
《海魂》

作者：闪烁


内容简介：

　　重塑太平洋大海战的恢宏场面

　　再现热血男儿勇往直前的情怀

　　不屈不朽的灵魂

　　一波三折的情节

　　尽在《海魂》！！！


作品相关


新唐史简述：

　　相关仅为背景介绍，完全可以不看，如果看到书中有不解的地方的话，可以再来看也不迟，呵呵。

　　唐历133年（唐玄宗天宝十年，公元751年）。（旧）唐帝国安西节度使高仙芝率军扫荡石国，攻占了石国首都，斩杀石国国王，屠戮石国城池，石国王子逃王阿拨斯王朝（阿拉伯帝国），向阿拉伯帝国求援。高仙芝引唐军两万，以及数万联军奔赴迎战，与阿拉伯帝国大军战与怛逻斯。两军激战五日，联军噶逻禄部谋叛，被高仙芝镇压。两军鏖战月余，高仙芝出奇兵断阿拉伯帝国大军粮道，阿拉伯帝国军队败退。

　　唐历137年（公元755年），安史之乱爆发，高仙芝杀边令诚，率两万安西守军“回京勤王”。唐帝国第一次内战爆发。到唐历137年，叛军史朝义自杀，叛乱平息。高仙芝拥立越王李俙，郭子仪拥立太子李豫。内战进入第二阶段。唐历162年，李俙与高仙芝在洛阳城被杀，同年代宗李豫，护国大将军郭子仪亡。德宗李适登基，唐帝国第一次内战结束。

　　唐历186年，唐帝国大将李存勋统兵十五万攻打阿拉伯帝国，协助波斯帝国复国，唐帝国第一次西征开始。次年，唐军攻入撒马尔罕，波斯帝国遂立国都于此。阿拉伯帝国集兵三十万于木鹿城。两军鏖战三月，唐军破城，歼敌二十余万。阿拉伯帝国退守哈马丹城。唐军进军哈马丹，与十五万阿拉伯大军鏖战两月，城破，阿拉伯帝国退守巴格达。

　　西征第三年，唐军协助波斯帝国复国，定都泰西封。李存勋拜大将军，定西大元帅。唐军留兵五万，助波斯帝国整套阿拉伯帝国。从此开始，波斯帝国与阿拉伯帝国的战争持续了两百余年。到唐历388年，波斯帝国确定回教为国教后，阿拉伯帝国瓦解。此时，波斯帝国疆域东到印度河流域，北达高加索山脉，西濒地中海，南抵印度洋，成为了西洋最庞大的帝国。其鼎盛时期，疆域一路拓展到了北非大西洋沿岸，并且出兵伊比里亚半岛，进军欧洲。从此，波斯帝国与唐帝国世代修好，成为了唐帝国最强大，也是最为重要的盟友。

　　波斯帝国的中兴，改变了唐帝国的历史发展，商贸，特别是海上贸易的发展，成为了当时唐帝国最重要的经济来源。唐帝国的纺织技术，丝绸，茶叶，造纸术，火yao等等都扩散到了波斯帝国，并且一路传到了欧洲。东西方交往达到鼎盛时期。同期，唐帝国控制了里海与乌拉尔山脉以西的广阔地域，成为了世界上疆域最广阔的帝国。

　　唐历386年（公元1004）年，唐帝国航海家第一次到达马达加斯加岛，并且称此岛为“巨岛”。五年后，第一支唐帝国的探险穿队绕过了好望角，进入大西洋。唐历399年（公元1017年），唐帝国第一支船队进入了地中海，并与波斯帝国联军占领了直布罗陀。从此，东西方海上贸易航线开通，大航海时代来临。

　　唐历554年（公元1172年），唐帝国第二次内战爆发。这次内战持续长达一百五十年，期间唐帝国数度分裂成数个，甚至数十个小王国，中央政权几乎彻底崩溃。东方世界陷入混战。

　　这是一次几乎摧毁了整个东方世界的内战，也是唐帝国陷入内乱最久的一次内战。从唐历554年到唐历708年，内战持续了154年，帝国数度出现短暂的统一，不过中央政权都迅速垮台。在持续了154年的内战中，唐帝国的人口从5500万锐减至不到2000万，经济面临崩溃，民不聊生，国家凋零。

　　唐历708年，（新）唐帝国缔造者，光武帝李陨辉起兵洛阳，建新唐帝国。唐帝国中兴统一战争爆发，6年间，光武帝向波斯帝国借兵十五万，逐一翦除帝国内地各独立王国，到唐历714年（公元1326年），唐帝国基本实现统一。

　　经过了十五年的修养，唐帝国依靠发展商业，加强与波斯帝国的联系，唐帝国恢复元气，现天津，苏杭，广州三地的手工工业初具规模，且唐帝国成为了东方世界最强大的商贸帝国。同一年，光武帝李陨辉去世，洪武帝李孝存登记。

　　唐历732年，帝国大将杨郁骢统兵25万，开始征讨边塞叛乱地区。历时十八年的“复边战争”爆发。此次战争的目的是要恢复唐帝国以前的版图，征讨那些在唐帝国第二次内战中叛变的边远地区的王国。波斯帝国出兵20万相助。

　　杨郁骢（唐历688年——756年），（新）唐帝国头号大将。早就曾跟随光武帝征战天下，屡立战功，深得光武帝重用。早在光武帝末年，杨郁骢就请兵20万，为帝国收复边塞，不过当时光武帝没有答应杨郁骢的请求，直到洪武地登基后三年，才命杨郁骢统兵西征。

　　这也被西方国家称为唐帝国的第二次西征。杨郁骢先后破灭十数国，灭突厥族，兵发乌拉尔山以西。他不仅仅光复了唐帝国的失地，而且还一路打到了黑海西岸。到唐历750年，杨郁骢凯旋回京时，唐帝国再次成为了世界上最强大的国家。杨郁骢被后世尊称为“帝国第一元帅”。

　　唐历826年（公元1444年），唐帝国第三次内战爆发。

　　这是唐帝国历史上最重要的转折点，第三次内战又被称为“工业革命战争”。从新唐帝国建立，帝国商业，工业得到了飞速发展，出现了最初的资本家，商人与资本家的社会地位却并没有得到保证，另外帝国征收高额的商业赋税以及工业赋税，官僚机构腐败，导致商人与资本家极为不满。

　　这一年，唐帝国颁发了《禁海条令》，一改光武帝定下的以商业立国的基本国策，采取封闭锁国政策，严重威胁到了商人与资本家的利益。结果，苏杭，广东两地首先爆发资本家起义，接着两湖（洞庭湖，鄱阳湖），天津，以及辽东半岛，山东半岛先后爆发了资产阶级革命。内战很快就扩大到了帝国各地，资产阶级组织武装军队，要求帝国废除《禁海条令》，给予资本家，商人政治权利。

　　第三次内战的第一阶段持续了八年，在中央军队的迅速镇压下，起义军队损失惨重，被迫转入地下活动。资产阶级革命跌入低谷，不过战争并没有结束。

　　唐历834年，西安与洛阳两地爆发学社运动，军队残酷镇压参加运动的学生。第三次内战进入第二阶段。资产积极起义再次爆发。这一阶段内战持续了六年，资产积极军队得到了全面武装。最后占领了西安与洛阳，帝国皇帝被迫接受资产阶级的条件，废除《禁海条令》，改组朝廷，成立帝国内阁，并且成立帝国下议会，给予资本家，商人参政大权。

　　在内战结束后的五十多年里，帝国仍然处于动荡之中，保皇运动，资产运动，以及来自东面的倭患都在威胁着帝国的存亡。直到唐历897年（公元1515年），张绍廷出任帝国首相，帝国内部动荡才逐渐平息。

　　张绍廷是第一位平民（资本家）内阁首相。他一共连任四届，其执政期间，推行了大量的资本主义改革法规，并且拉拢了大批开明贵族，加强了对旧地主的镇压，并且改革帝国军政制度，正式成立了帝国陆海两军，将帝国军队掌握在了内阁，而不是皇帝的手里。这其实也就标志着，帝国正式形成了君主立宪制，皇帝失去了对军政大权，只是象征意义上的帝国最高统帅，而帝国的行政大权已经落于内阁手中。

　　同时，张绍廷还建立起了完善的议会制度，帝国上议会（贵族议会）只有象征性的权力，下议会掌握了议会实权，并且具有了监督内阁政府，以及立法这两项大权。张绍廷还为帝国建立起了第一套公平的，公开的，完善的法律体系。采用了“案例审判原则”。这也是后来帝国法律体系的基础，成为了帝国法律不断完善的根据。

　　从这个角度上来讲，张绍廷完全可以算得上是现代意义上的唐帝国的缔造者。虽然他出身低微（一名普通的工人的儿子），没有任何的裙带关系（其妻子也是工人出身），没有参军的经历，甚至可以说没有多少个人资产。但是，他为唐帝国建立起了一套实行了四百多年，而且仍然没有过时的政治，军事，法律体系。直到现在，张绍廷首相的雕塑仍然屹立在帝国首相府的庭院中。而张绍廷博物馆则是帝国规模最大的博物馆之一。

　　唐历949年（公元1567年），扶桑，也就是现在的日本爆发内战，随后出兵入侵朝鲜王国。唐帝国派兵协助朝鲜王国击退了入侵军队，随后帝国出兵干预日本内战。这是帝国海军第一次以主力身份参加对外战争。

　　日本内战持续了一百多年，后在唐帝国的帮助下，日本天皇击败了以德川家康为首的番军，重新建立中央统一政权。后来日本花了近半个世纪的时间向唐帝国学习经验，也先后完成了各种资本主义革命，建立起了君主立宪制的资本主义政治体制，不过，在日本的君主立宪制政体中，天皇仍然具有部分国家实权。

　　从唐历1050年到1178年（公元1668年——1796年），唐帝国联合波斯帝国与西方列强，即大英帝国，法兰西帝国，西班牙帝国，荷兰共和国，瑞典王国，威尼斯共和国等国为争夺海洋控制权，进行了长达128年的战争。

　　历史上，这场历时一百多年的战争被称为“东西方百年战争”。战争的焦点就是东西方两个最强大的国家（集团）为争夺海洋控制权，争夺世界各大洋的霸权。而战争的根本仍然是商业以及海外利益。战争分成了五个阶段。

　　第一阶段，从唐历1050年到1078年。唐帝国与荷兰共和国，西班牙帝国，大英帝国争夺印度次大陆，非洲东部与南部的殖民地，还有印度洋上的制海权为主。期间爆发了四次大规模的海战，即科兰巴海战（唐历1054年），孟买海战（唐历1062年），霍尔木兹海战（唐历1066年），马达加斯加海战（唐历1074年）。另外还爆发了五次大规模地面战争，即亭可马里登陆战（唐历1055年），古里包围战（唐历1058年），孟买战役（唐历1063年），波斯战争（唐历1066-1072年），以及马达加斯加战争（唐历1074-1078年）。

　　这一阶段的战争主要都围绕着印度洋地区的霸权展开，西方列强打击的重点不是唐帝国，而是波斯帝国。通过这一系列的战争，唐帝国最终确定了在印度洋地区的霸权，并且将这一霸权保持了数百年之久。

　　因为波斯帝国成为了西方列强的主要打击对象。唐历1055年，波斯帝国皇帝塞留斯五世遭到刺杀，皇太子即位，为马哈木图三世。随后，波斯帝国爆发革命，并于唐历1068年退出战争，西方列强则趁机向波斯帝国大举进攻。革命在唐历1074年达到高潮，波斯帝国危在旦夕，唐帝国派遣远征军进入波斯帝国，一方面稳定住波斯帝国的西方战线，另外一方面协助波斯帝国镇压国内叛乱。波斯帝国内战在1082年结束，马哈木图三世与商人资本家集团达成妥协，承诺进行宪政改革，确立君主立宪制政体。

　　第二阶段，从唐历1088年到1122年。唐帝国在稳定了波斯帝国的局面，并且已经确定了印度洋地区的霸权后，开始向西推进。这一阶段的战争主要围绕着非洲大陆上的殖民地展开。因为双方的战线都很漫长，再加上殖民地比较分散，后勤保障困难等等原因。在这一期间的战争中，小仗打了几百场，可大规模战役却很少，值得称道的大胜仗也寥寥可数。双方在非洲与南大西洋上的争夺持续了34年之久。

　　从唐历1123年开始，战争进入第三阶段。此时波斯帝国皇帝已经是塞留斯六世，这是个开明的皇帝，在其登基之后就立即宣布完成宪政改革，还政于民，仿照唐帝国的模式，成立了议会，内阁政府等等由贵族，商人，资本家控制的权利机构。到唐历1122年，波斯帝国的宪政改革基本上完成，国力得到了迅速的恢复。唐帝国也在之前的三十多年时间里积聚起了强大的力量。随着两大古老帝国再次恢复了实力，战争逐渐变得对唐帝国与波斯帝国有利了。

　　唐历1125年，唐帝国与波斯帝国的远征军分两路进军。其中东线以波斯帝国为主，唐帝国的地面远征军为辅，大军从欧亚大陆桥杀入欧洲，横扫巴尔干地区，兵力直指欧洲腹地。东线以唐帝国远征军，特别是海军舰队为主，在迅速攻占了加纳里群岛，马德拉群岛之后，又攻占了亚速尔群岛，并且在北非登陆，准备进攻直布罗陀要塞，打通进入地中海的海上通道。

　　战争在这一年进入到了第四个阶段。在此前一年，法兰西帝国爆发革命，革命政府与唐帝国，波斯帝国签订和平条约，退出战争。而在整个第四阶段的战争中，争夺的焦点都在地中海的制海权上。交战双方的主要兵力仍然是海军。

　　唐历1128年，唐帝国远征军攻占直布罗陀要塞，打通了进入地中海的海上通道。唐历1147年，唐帝国海军远征军炮轰威尼斯，威尼斯共和国投降，退出战争。唐历1152年，波斯帝国远征军与唐帝国远征军横扫中欧平原，结束了瑞典王国在中欧地区长达数十年的霸权地位。唐历1158年，波斯帝国远征军绕道北非，与唐帝国远征军联手进攻西班牙帝国，三年后，西班牙帝国战败。

　　西班牙帝国战败后，战争平息了八年，大英帝国，荷兰共和国与唐帝国，波斯帝国媾和，希望能够体面的结束战争。唐帝国与波斯帝国也在前面的战争中耗尽了国力。另外波斯帝国皇帝塞留斯六世在唐历1162年驾崩，波斯帝国无心再战。交战双方开始进行和平谈判，不过，在战争还没有结束时的谈判并没有多少效果。

　　唐历1173年，一艘唐帝国的远洋商船在北大西洋上遭到了悬挂大英帝国国旗的掠夺舰攻击，数十名船员被杀害。这本来是普通得不能再普通的一件小事了，问题就在于，一名船员逃了出来，在海上漂浮了三天后被一艘经过的唐帝国巡洋舰捞了上来。这成为了第五阶段战争的导火索。

　　这一阶段，是唐帝国单独向大英帝国与荷兰共和国宣战的，波斯帝国并没有派兵参战，只是向唐帝国远征军提供了物资等方面的援助。到唐历1175年，唐帝国远征军已经在北大西洋上集中了近百艘主力战舰，其他各类舰船五百多艘，集中了一支拥有五万地面兵力的远征军。

　　从唐历1175年到唐历1177年，唐帝国远征军首先打击的是相对较弱小的荷兰共和国，并且用海军封锁了大英帝国。唐历1177年，阿姆斯特丹被唐帝国远征军攻占，荷兰共和国投降，退出了战争。当年年底，唐帝国远征军在爱尔兰登陆，爱尔兰宣布独立，大英帝国在此的殖民统治宣告结束。唐历1178年秋，在五十多艘主力战舰的掩护下，两万帝国远征军在泰晤士河下游登陆，随即唐帝国战舰逆流而上，炮击白金汉宫，大英帝国在十日后宣布投降。这场持续了一百多年的战争到此结束。

　　通过128年的战争，唐帝国不但获得了全球霸权的地位，而且唐帝国海军也在这场战争中得到了锻炼，成为了世界上最强大的海军。在鼎盛时期，唐帝国的海外领地面积达到了本土面积的1.5倍，唐帝国海军的战舰航行在世界各个大洋上，而飘扬在唐帝国海外领地上的金龙旗永远都在太阳地下。从此唐帝国也得到了“日不落帝国”的称号。

　　同样，这长持续了128年的海上战争也让唐帝国元气大伤，五十多万海军将士在这场战争中阵亡，其中不少是祖孙五代同为帝国赴难。后来，帝国海军在大沽港外建立了一座海军军人公墓，在宁波建立了第二座海军军人公墓，这也就是帝国海军军人公墓的来历。而战争的直接结果，是唐帝国在东方世界的影响力反而迅速降低，对日本这类怀有狼子野心的国家不再具有统治能力了。

　　这场战争对整个欧洲地区今后数百年的发展产生了极为深远的影响。瑞典王国的没落，以及遭殃及的神圣罗马帝国的没落，欧洲中部地区分裂成了数十个小国家。原来的莫斯科大公国迅速发展成为俄罗斯帝国，并且在欧洲东部地区迅速扩张，其触角一度深入了欧洲中部地区。威尼斯共和国没落后，亚平宁半岛上的数个王国迅速强大，特别是撒丁王国的崛起，意大利王国出现了统一的征兆。法兰西帝国革命遭到镇压，一个天才的军事家出现在了法兰西，他就是后来几乎统一了欧洲大陆的拿破伦。荷兰共和国在欧洲海域的商运统治地位瓦解，大英帝国迅速的取代了荷兰共和国，成为欧洲地区的海上霸主。西班牙帝国战败，导致了葡萄牙王国的崛起，两国之间的战争持续了三十多年。可以说，从唐历1178年开始，欧洲大陆陷入了战国时代。

　　此时，在世界的东方，唐帝国并没有因为胜利而获得多少好处。反而因为在上百年时间里将精力主要集中在了世界的西方，忽略掉了身边的一个严重的危险，同时还忽略掉了新大陆上的变化，可以说，这场持续了一百多年的东西方战争，实际上没有给唐帝国带来任何好处。

　　唐历1184年（公元1802年），日本再次出兵进攻朝鲜，反叛唐帝国，谋求西太平洋海上霸权。唐帝国与日本持续了近百年的战争爆发。这场战争分为了三个阶段。

　　第一阶段从唐历1184年到唐历1211年。唐帝国主要采取战略防御，在朝鲜半岛，以及琉球群岛，东南亚地区等地与日本僵持。同时，唐帝国迅速做了战争动员，将部署在西方的远征军抽调了一大半回来。而在这一阶段中，双方争夺的焦点是汉城与琉球岛这两个地方。

　　争夺汉城的战争打了三次，前两次唐帝国都以防御为主。唐历1208年爆发的第三次汉城战役唐帝国在防御稳固后采取主动进攻。因此，第三次汉城战役也被称为这场战争的转折点。从此开始，到唐历1211年，唐帝国用了三年的时间将入侵朝鲜半岛的日本军队赶出去，而朝鲜国王也重新回到了汉城。

　　争夺琉球岛的战役打了两次。第一次是唐帝国海军历史上的一大耻辱。从大西洋远道回来的舰队在巴士海峡遭遇日本舰队伏击，损失惨重，几乎全军覆没。结果唐帝国不得不放弃了反攻琉球岛的计划，并且在唐历1201年将驻守琉球岛的两万多军队撤了出来。唐历1210年，唐帝国海军开始反攻，重点就是琉球岛。光复琉球岛的战斗一直持续到唐历1211年春，到年底，琉球群岛全部光复。

　　从唐历1211年到1222年是为期十一年的休战期。日本数度想与唐帝国媾和，唐帝国也需要时间恢复国力，因此双方之间没有爆发大规模战役，小规模冲突却从来没有停止过。到唐历1222年，唐帝国已经有足够的实力远征日本，而日本也在西方列强的帮助下恢复了元气，建立起了一支拥有四十多艘主力舰的强大海军舰队，其地面兵力扩充到了五十万，准备与唐帝国评死一战。

　　战争的第二阶段，也是双方的僵持阶段。海洋是主要的战场。在此期间，双方海军爆发了十二次大规模海战，第三次琉球岛海战，宫古岛海战，两次济州岛海战，对马岛海战，朝鲜海峡海战，吕宋岛海战等等。日本在西方列强的扶持下，勉强的应付着唐帝国强大的进攻。

　　唐历1244年，唐帝国与朝鲜王国联军登陆对马岛，第二阶段战争进入了高潮，双方围绕着对马岛打了四次大规模海战，并且在这座岛屿上鏖战近两年。对马岛争夺站后期，唐帝国派遣五万远征军登陆，最后在唐历1246年攻占了对马岛，然后在唐历1247年攻占壹歧岛。

　　从唐历1250年到唐历1270年的20年间，唐帝国内部爆发了一系列小规模动乱，主要就是持续不断的战争导致唐帝国不堪重负，百姓负担非常沉重，国内反战呼声非常强烈，并且最终导致唐历1250年的长沙暴动，1252年的重庆暴动，1253年的福建农民暴动，以及1254年的广州工人起义。国内动荡打乱了唐帝国的战争安排，同时不得不将更多的军队用来镇压国内暴乱。到唐历1270年，暴乱平定下来的时候，日本也已经恢复了元气，西方列强也纷纷崛起，唐帝国错失了消灭日本的最佳机会！

　　唐历1271年，日本海军偷袭那霸港，战争再度爆发。而唐帝国国内动乱已经平息，而且有了十多年的修养机会。战争进入第三阶段，决定胜负的阶段。

　　唐历1273年，唐帝国海军取得第四次琉球岛海战的辉煌胜利，日本海军几乎全军覆没，唐帝国海军夺取了西太平洋制海权。唐历1274年，鹿儿岛海战爆发，日本海军残存战舰几乎全部被摧毁，唐帝国海军开始封锁日本沿海，并且一度杀入日本内海，炮轰日本沿海工业重镇，封锁日本内海港口。唐历1277年，唐帝国远征军登陆九州岛，拉开了全面反攻的序幕。唐历1281年，唐帝国海军舰队杀入东京湾，炮击日本皇宫，当年秋，日本天皇宣布投降，日本承认战败。

　　实际上，唐帝国与日本的战争的本质仍然是唐帝国与西方列强之间的战争。西方列强在遭受了一次惨痛的教训之后，知道在实力不够强大的情况下无法正面抗衡唐帝国与波斯帝国。因此，西方列强选择扶持日本，鼓动日本的野心来对抗唐帝国。在整个唐日战争期间，西方列强向日本输送了大量的战争物资，并且通过贷款等方式向日本提供了数十亿元的战争经费。特别是到了战争后期，几乎所有的日本海军主力战舰都是由西方列强提供的。换句话说，西方列强是借日本之手在消耗唐帝国的国力。相比而言，唐帝国并没有在这场战争中向波斯帝国求援，因为历史上，东方的海洋就是唐帝国的势力范围，唐帝国绝不允许任何列强到东方来与自己竞争，就连盟友也不例外！

　　唐帝国再次赢得了胜利，却也只是一场惨痛的胜利。到唐历1281年战争结束的时候，唐帝国已经是遍体鳞伤，这一年唐帝国的经济水平仍然维持在唐历1150年左右的样子，也就是说，在长达130年间，唐帝国几乎没有得到多少发展！相反，在这130年间，西方列强的经济翻了至少二十倍，而几个主要西方列强的经济总和甚至超过了唐帝国。虽然在一战爆发前的十多年时间里，唐帝国的经济发展速度可以用奇迹来形容。到唐历1295年，唐帝国占了全世界经济总量的三分之一，超过了西方列强的经济总量。但是不可否认的时候，此时的“日不落帝国”已经走向了夕阳时期，唐帝国将要面临最严重的挑战了。


第一次全球战争（倒唐战争）

　　唐历1285年（公元1903年），大英帝国，法兰西王国，俄罗斯帝国，以及日本四国秘密达成“倒唐同盟”，共同将矛头指向了唐帝国与波斯帝国。

　　这四个新兴帝国都谋求获得等多的海外利益，并且提高自身的国际地位，要求唐帝国与波斯帝国这两个最古老，最强大的帝国均分世界利益。大英帝国的主要述求是唐帝国与波斯帝国的海外殖民地，以及全球贸易份额。法兰西王国的主要述求是欧洲大陆的霸权，俄罗斯帝国则想得到乌拉尔山脉以东的广袤土地，日本则仍然在谋求西太平洋上的霸权地位。

　　这四个国家的主要对手都是唐帝国，以及在唐帝国支持下的波斯帝国。四个国家通过达成战略同盟，以及实际上的军事同盟共同向唐帝国施加压力。世界局势再度紧张，唐帝国面临着历史上最大的威胁。

　　唐历1287年（公元1905）年，唐帝国与波斯帝国，德意志帝国结成三方同盟，共同对抗另外四个帝国的威胁。德意志帝国因为要对抗法兰西王国，俄罗斯帝国，以及意大利王国这三个强大的国家来自陆地上的威胁，因此并无多少海外利益，国家安全更为重要。因此，德意志帝国与唐帝国同盟，共同应付法兰西王国与俄罗斯帝国。

　　至此，第一次全球战争的格局基本成型，世界上最强大的七个国家开始了紧张的扩军备战。从唐历1285年开始，到唐历1296年，七个主要帝国的军费开支一直在以每年近两成的速度增长，而且军队规模一直在扩大。特别是海军方面，历史上，这十一年时间被称为“造舰十年”。除德意志帝国与俄罗斯帝国之外，其他五个帝国在这十年总建造的战舰总吨位，超过了过去一百年间建造的所有战舰的总吨位。

　　这是一个疯狂的时期，到唐历1295年的时候，唐帝国的军费开支已经占到了国民生产总值的三成，波斯帝国为三成五，德意志帝国为三成，日本为三成五，俄罗斯帝国为三成五，法兰西王国为三成，大英帝国为二成五。换句话说，这七个国家所支出的军费，占到了当年世界总产值的近两成了。战争已经无法避免，而最后所欠缺的，只是一个引发战争的导火索而已。

　　唐历1296年（公元1914年），唐帝国皇帝与内阁首相先后批准了战争计划。当年初，唐帝国以日本为能履行“唐日战争”后所签订的条约为由，正式向日本宣战。次日，波斯帝国正式向日本宣战。两日后，大英帝国，法兰西王国以及俄罗斯帝国先后向唐帝国与波斯帝国宣战。同时，唐帝国与波斯帝国也向大英帝国，法兰西王国，俄罗斯帝国宣战。次日，德意志帝国向四个国家宣战。第一次全球战争爆发了。

　　战争初期，唐帝国制订的基本战略是，先东后西。先消灭东面的日本，在西面的陆地战场上采取守势，由德意志帝国牵制住俄罗斯帝国，波斯帝国从南面进攻俄罗斯帝国。而在大西洋上，唐帝国的舰队以开普敦为后方基地，先拖住大英帝国与法兰西王国的舰队，等到帝国海军收拾掉了日本之后，海军舰队进入大西洋，从海上威胁大英帝国与法兰西王国，迫使两国投降，最后在陆地上收拾掉俄罗斯帝国。

　　这一战略计划与唐帝国当初对付西方列强时的计划有很大的相似性，即竭力避免大消耗，大损失的地面战争，尽量发挥帝国海军的实力，通过控制海洋来获得最后的胜利。整个战略核心是围绕着海军展开的。不过，这已经不是一百多年前的世界了，唐帝国还过低的估计了对手的战争决心，低估了日本的抵抗能力，导致了唐帝国在后面的一系列惨痛失败。

　　战争进入到第二年的时候，地面战场上的情况变得对唐帝国一方极为不利，特别是在欧洲战场上，局势正在迅速的恶化。

　　大英帝国与法兰西王国首先集中力量在欧洲大陆上对付德意志帝国，战线一度被推到了莱茵河东岸，进入了德意志帝国本土地区。最后，德意志帝国投入了150万地面部队，数万门火炮，在莱茵河上稳定住了阵脚。一年之内，德意志帝国就与两个强大的对手打了三场大规模战役，其中科布伦茨战役，德意志帝国损失24万人，科隆战役，德意志帝国损失21万人，韦瑟尔战役，德意志帝国损失18万人。虽然最后德意志帝国在西线稳住了局势，不过代价是极为惨重的。当时德意志帝国陆军的455个师中，有320个部署在西线战场，或者是本土的西部地区，七成火炮也都投入到了西线战场上。结果就是，德意志帝国无法按照唐帝国的战略计划，在东线上牵制住俄罗斯帝国，反而要应付俄罗斯帝国的猛烈进攻。

　　俄罗斯帝国也将重点首先放在了德意志帝国身上，不过俄军的战斗力并不强。双方的战线一直稳定在维斯瓦河一线。德意志帝国用90个师挡住了俄罗斯帝国两百多万地面部队的进攻。不过，问题是，德意志帝国只剩下了不到50个师的战略预备队，就算不陷入三线作战的境地，只要这一情况持续下去，德意志帝国都将因为没有足够的预备队去顶替损失惨重的前线部队，而在一年之内战败。

　　在此情况下，唐帝国与波斯帝国迅速修改了战略计划，加强了对俄罗斯帝国的地面进攻，迫使俄罗斯帝国将战略重点转移到东线与南线上来。半年之内，唐帝国在奥伦堡到阿特劳这条战线上投入了120万地面部队，取得了两次重大胜利，一度将战线推进到了萨马拉到阿斯特拉罕一线，迫使俄罗斯帝国不得不将原本用来去增强西线进攻的地面部队投入到东线战场上来。

　　同期，波斯帝国大军翻越了高加索山脉，连续攻占了巴库与马哈奇卡拉，数十万波斯帝国军队向罗斯托夫方向推进。俄罗斯帝国不得不在南线战场上增兵50万，以应付波斯帝国的进攻。

　　唐帝国与波斯帝国的进攻在很大的程度上缓解了德意志帝国受到的压力，到后来，德意志帝国仅在东线部署了不到40个师，抽调了50个师作为预备队，巩固了西线战场。

　　同期，唐帝国海军在西太平洋上与日本海军围绕着济州岛，与屋久岛这两座岛屿的控制权爆发了两场海战。虽然最后唐帝国并没有能够攻占这两座岛屿，而且也没有给予日本联合舰队重创。但是，这两次战役稳住了唐帝国在西太平洋上的霸权地位，并且迫使日本海军转为内线防御，放弃了在琉球群岛与唐帝国海军争夺制海权的意图。

　　战争进入到了第三年，大英帝国与法兰西王国的联合舰队首次在大西洋上挑战了唐帝国的第四舰队与独立舰队。虽然数次海战都不算激烈，唐帝国海军的强大舰队在一定程度上维持住了在大西洋，特别是在中大西洋与南大西洋上的制海权，不过大英帝国与法兰西王国的海军舰队已经对帝国在大西洋上的存在构成了巨大的挑战。

　　年初，大英帝国与法兰西王国远征军攻占了唐帝国在地中海的唯一据点——直布罗陀要塞，数千帝国守军几乎全部阵亡。随着直布罗陀要塞沦陷，大英帝国与法兰西王国的大西洋舰队可以方便进出地中海，从而威胁到波斯帝国的西部地区。战局也就在这个时候发生了巨变。

　　同年中期，大英帝国远征舰队进入马尔马拉海，炮轰伊斯兰堡。随后大英帝国，法兰西王国的远征军在伊斯兰堡附近登陆，切断了波斯帝国与其欧洲部分领土的陆上通道。大英帝国远征舰队进入黑海，炮轰被波斯帝国占领的塞瓦斯托波尔要塞，波斯帝国军队被迫撤出克里米亚半岛，撤退到了大高加索山脉北面的克拉斯诺达尔。同时，波斯帝国将主力转移到了小亚细亚半岛，投入了数十万大军与大英帝国，法兰西王国的远征军争夺伊斯兰堡，努力打通与欧洲领土的联系通道。

　　下半年，波斯帝国部署在拉塔基亚，特里波利，贝鲁特三个港口的海军舰队遭到了大英帝国与法兰西王国舰队的突然袭击，波斯帝国地中海舰队几乎全军覆没，同时波斯帝国也失去了在地中海东部的制海权。

　　年底，大英帝国，法兰西王国的远征舰队炮击亚历山大港，并且在尼罗河三角洲登陆。波斯帝国驻军被迫退守苏伊士运河东岸。虽然，直到战争结束，波斯帝国仍然控制着西奈半岛，不过波斯帝国的海军战舰，唐帝国的舰队也无法再从苏伊士运河进入地中海了。

　　这一年，唐帝国在西线地面战场上投入的地面兵力已经达到了250万，不过进攻收效甚微。如同欧洲西线战场一样，唐军与俄罗斯帝国军队在奥伦堡到阿斯特拉罕这条战线上陷入了苦战之中，双方均无法迅速突破对方的壕堑网。

　　为了稳住波斯帝国，唐帝国派遣了近80万地面部队支持波斯帝国在对俄南线战场，以及苏伊士运河战场，伊斯兰堡战场上的作战行动。当时，在整个亚洲战场上，唐帝国投入的地面兵力已经占到了总兵力的七成左右，这是唐帝国最不愿意扮演的角色。

　　西太平洋上，唐帝国花了半年的时间，攻占了屋久岛与种子岛，为此损失了近五万海军陆战队官兵。不过，这也同时切断了日本海军舰队南下的通道，将日本海军舰队压缩到了其本土附近海域。

　　当年年底，唐帝国大西洋远征舰队，即之前的第四舰队与独立舰队协同一支有一万五千人的陆战队进军直布罗陀要塞，准备夺回这座扼守着地中海咽喉的要塞，迫使英法舰队离开地中海，减轻波斯帝国在海防方面的压力，并且支援波斯帝国对伊斯兰堡的进攻行动，改变整个亚欧战场的局面。

　　战争进入到第四年的时候，唐帝国海军遭受了最大的一次失败。大西洋联合舰队在马德拉群岛附近海域遭遇英法联合舰队。这是一场具有决定性意义的海战，海战的结果将直接影响到这场战争的最后结果。

　　唐帝国大西洋联合舰队拥有24艘主力舰，12艘重巡洋舰，18艘轻巡洋舰，以及24艘驱逐舰，其规模已经超过了帝国用来对付日本的第一舰队，以及镇守南洋地区的第二舰队。英法联合舰队则拥有27艘主力舰，14艘重巡洋舰，15艘轻巡洋舰，30艘驱逐舰。这也几乎是两国海军战舰总规模的八成。

　　双方势均力敌，不过英法联合舰队早就确定了这一海战战场，而唐帝国舰队则是从黄金海岸出发，航行了数千公里，再与敌舰队接战的。战斗从一开始就对大西洋联合舰队极为不利，在上午的战斗中，舰队就损失了至少四艘主力舰，并且被迫开始南下撤退。随即英法联合舰队进行追击。在撤退过程中，唐帝国舰队司令官犹豫不决，没有当机立断的抛弃数艘航速较慢的战舰，主动退回到黄金海岸，然后再寻找战机，结果被英法联合舰队追上。

　　决战发生在加拿利群岛北面海域。战斗持续了一天一夜，虽然唐帝国海军将士奋勇作战，将其能力发挥到了极限，但是结果仍然是残酷的。大西洋联合舰队几乎全军覆没，最后只有3艘速度稍快的战列舰，4艘重巡洋舰，12艘轻巡洋舰，以及12艘驱逐舰逃回了黄金海岸，并且随后撤往开普敦，其余战舰全部被击沉，或者是被毁。英法联合舰队损失了8艘主力舰，以及另外二十多艘战舰，取得了海战的胜利。

　　这场海战的直接结果是唐帝国失去了在大西洋上的制海权，反攻欧洲大陆也变得遥遥无期。不过，最重要的还是间接后果。在唐帝国失去了威胁欧洲大陆的资本后，意大利王国，西班牙王国在半年后先后向唐帝国宣战。而且，这最终影响到了美利坚合众国在这场战争中的倾向。可以说，整是这场海战，让唐帝国不得不在最后被迫跟西方列强签订不平等的停战条约，从而失去了世界霸主的宝座。

　　这场海战也让唐帝国决定收缩战线，特别是在西方战线上，由战略进攻转为战略防御。海军舰队在年底就全部撤出了大西洋，退守科伦坡。而由大英帝国舰队，法兰西王国舰队，西班牙王国舰队，意大利王国舰队组成的西方联合舰队在当年年底就进入了印度洋，一路高奏凯歌，战线逼近了帝国的内层防御圈。

　　地面战场上，随着唐帝国军队的到达，波斯帝国光复了伊斯兰堡，恢复了之前中断的与德意志帝国的陆上通道，大批战略物资源源不断的运往了已经快要油尽灯枯的德意志帝国。不过，随着意大利王国参战，德意志帝国的南线也变成了战场。如果意大利王国的军队能够有英法军队一半的战斗力的话，那么德意志帝国肯定投降了。

　　随着欧洲战局的恶化，唐帝国不得不派遣一支25万的地面部队前往德意志帝国，参加欧洲的地面战争。而这25万唐帝国陆军的到达，为稳定德意志帝国的战线起到了极为关键的作用。至少，德意志帝国不需要再为南线的安全而担心了。

　　可以说，这一年的战局在海陆两个方面上体现出了巨大的差异。唐帝国海军遭受了一次惨痛的失败，并且丢掉了大西洋的制海权。不过，在陆地上，随着唐帝国的战争工业全面进入战时状态，而且唐帝国的国内动员也已经全面展开，庞大的工业实力，以及人力资源的优势体现了出来。唐帝国在地面战场上已经稳住了阵脚。现在，所剩的就是在海面上取得一次胜利，然后迫使“倒唐联盟”投降。

　　战争的第五年，也就是唐历1301年（公元1919年），这是最为关键的一年。战争双方都已经拼出了最后的一份力气，而且随着各条战线上的战局逐渐明确化，胜负结果也快要出来了。地面战场就如同一台巨大的绞肉机一样，交战双方修建的壕堑网就是士兵的坟墓，在没有办法对付壕堑网的情况下，地面战场上不会有多大的变化，交战双方都经受不起惨重的人员损失。海战却是一个未知数。虽然唐帝国已经退出了大西洋，退守印度洋，不过唐帝国海军仍然是世界上最强大的海军，没有任何人敢于肯定唐帝国将在海上遭受彻底的失败，因为数百年来，唐帝国就从来没有在海洋上败给过任何一个对手。

　　年初，西方联合舰队进攻科伦坡，科伦坡港的唐帝国战舰全部撤往狮城，编入了姜邦国将军指挥的第二舰队。同时，帝国海军司令部做出决定，要不惜一切代价守住狮城，并且将海上战线稳定在南洋地区，绝不能让西方联合舰队威胁到帝国本土。姜邦国收到的是一条死命令，如果狮城失守，或者是帝国本土防线崩溃的话，他恐怕连以死谢罪的资格都没有。

　　同时，日本联合舰队也蠢蠢欲动，准备趁西方联合舰队威胁唐帝国南线的时候，与帝国海军第一舰队决战。当时，指挥帝国海军第一舰队的是刚刚调来的萨季亭上将。而这场唐日海军之间的决战成为了整个战场上最重要的一环。如果唐帝国海军获胜，那么日本很有可能第一个投降，特别是随着唐帝国开始准备登陆九州，四国时，日本海军失败就意味着日本战败。如果唐帝国海军战败，那么唐帝国将在东面与南面同时受到来自海洋的威胁，唐帝国也就输掉了这场战争，并且将直接沦落为三流国家，恐怕数十年之内都无法与其他列强争夺世界霸权了。

　　日本联合舰队在一月初离开了东京湾，寻找唐帝国第一舰队决战。萨季亭也已经率领第一舰队离开了那霸港，前去寻找日本联合舰队决战。此时，双方的势力其实相差无几，其中，最重要的主力舰各为18（唐）与16（日）艘，其他辅助战舰的差距也不是很大。因此，谁也无法判断这场海战的胜负。

　　2月初，双方在八仗岛附近海域遭遇，战斗立即爆发。第一舰队抢先占据了“T”字头，所有主力舰也完成了战斗准备。日本联合舰队的动作慢了大概半个小时，而这半个小时就将是致命的。

　　在半个小时的激烈炮战中，日本联合舰队的4艘主力舰遭受重创，先后退出战斗。而第一舰队则几乎没有什么损失。双方的实力对比变成了18比12，而主炮的数量对比则达到了2比1左右。显然，第一舰队已经具备了取胜的基础，日本联合舰队则陷入了被动挨打的境地。

　　随后，日舰队的驱逐舰发动了鱼雷攻击，希望能够打乱唐帝国舰队的战线，为自己的主力舰争取到反败为胜的机会。第一舰队的驱逐舰也在同一时间从两侧冲锋，准备用鱼雷攻击日舰队，而为主力舰护航的重巡洋舰（对付驱逐舰最厉害的战舰）则纷纷从舰队战列线中杀出，挡在了主力舰前面。结果，进攻的22艘日本驱逐舰被击沉击毁了14艘，虽然有5艘第一舰队的重巡洋舰被日本驱逐舰发射的鱼雷击沉或者是遭到重创，不过第一舰队只有一艘主力舰被击中一条鱼雷，被迫退出战斗。而在第一舰队的鱼雷攻击中，日本联合舰队再次损失三艘主力舰。

　　双方实力对比瞬间变成了17比9。第一舰队以两艘战列舰对付一艘日主力舰。而日本舰队的巡洋舰，驱逐舰都已经无法对第一舰队构成威胁了。这样的战斗是没有任何悬念的。天黑之前，日舰队最后5艘遭受重创，主炮几乎全部被摧毁，不过还具有航行能力的主力舰撤出了战场。随后，第一舰队展开追击，在日本联合舰队退入东京湾之前，又有两艘日主力舰被击沉，其中一艘是被帝国海军的潜艇击沉的。

　　八仗岛海战以帝国海军的全面胜利结束。在这一天的战斗中，日本联合舰队中，8艘主力舰被击沉，另外8艘主力舰遭到重创，至少都得在船坞里躺上半年到一年的时间。最重要的是，日本海军失去了本土附近海域的制海权，并且都退缩到了东京湾内，而日本在横滨的海军造船厂根本就没有办法同时为8艘战列舰提供修理服务。换句话说，日本海军已经被“消灭”了，现在的问题是，唐帝国何时迫使日本投降。

　　第一舰队的胜利是决定性的。当年3月，第一舰队杀入东京湾，炮轰横滨，横须贺，东京三处的船坞与船厂，4艘正在维修中的日主力舰全部翻覆，另外还摧毁了大量停靠在港口内的舰船。月底，第一舰队再次进入东京湾，这次重点炮击了东京市，对日本天皇皇宫的集中炮击几乎摧毁了这座宫殿群。到4月中旬，帝国海军陆战队已经在九州岛，四国岛登陆，另外一支大约有5万人的海军陆战队进入了东京湾，4月下旬在川崎登陆，然后在第一舰队的掩护下向东京推进。

　　5月初，日本天皇宣布向唐帝国投降，日本第一个战败。这对整个第一次全球战争产生了决定性的影响，可以说，这是整个战争期间第三个重要的转折点。唐帝国用了四年多的时间，在其他各战线都没有获得好的战果的情况下，迫使日本投降，让唐帝国终于可以将东部战线上的兵力撤出，投入到其他方向上去了。而这其中最为重要的自然是帝国海军最为强大的第一舰队！

　　第一舰队在6月初回到了那霸，接着开始对各战舰进行检修，一部分老旧的战列舰还返回了大连，青岛，松江三地进行短期的快速改装。8月中旬，第一舰队云集舟山。此时，第一舰队已经拥有了21艘主力舰，其中4艘主力舰是刚刚建成的新型战舰。

　　同期，第二舰队也在南洋地区与西方联合舰队展开了艰苦卓绝的战斗。西方联合舰队在2月初的时候就进入了马六甲海峡，并且炮轰狮城。姜邦国将军留下了5万地面部队（其中有4万帝国海军陆战队官兵）坚守狮城，他则率第二舰队离开了狮城，出海寻找西方联合舰队决战。当时第二舰队只有12艘主力舰，其他辅助舰艇四十余艘，而西方联合舰队拥有42艘主力舰，其他辅助舰艇超过了80艘。

　　恐怕，没有任何人相信第二舰队能够守住帝国的南大门，甚至连帝国首相，皇帝都觉得，第二舰队去迎击西方联合舰队，这简直是在以卵击石。不过，姜邦国却证明了第二舰队绝不是那种害怕敌人的舰队。

　　在2月下旬的一次夜战中，第二舰队让敌人尝到了帝国海军炮弹的滋味。趁西方联合舰队炮击狮城的机会，第二舰队发动了一次突然袭击，在三个小时的炮击中，西方联合舰队的5艘战列舰，2艘战列巡洋舰，还有十多艘其他战舰遭到重创，其中7艘主力舰被迫返回科伦坡进行维修。而当时帝国海军在撤离科伦坡的时候，已经炸毁了港口里的所有维修设施，结果这7艘主力舰到当年年底才基本上修复了动力系统，受损的主炮却必须要返回国内维修，从而错过了后面的科伦坡海战。

　　这场战斗最大的意义是，西方联合舰队意识到了唐帝国第二舰队的存在，对他们就是一个巨大的威胁。当时唐帝国在南洋地区有数十个港口与基地，第二舰队可以方便的得到物资补给，并且能够借助这些港口，基地对西方联合舰队发动出其不意的攻击。而西方联合舰队如果要逐一拔除这些港口与基地的话，不但要消耗很多的时间，而且会给第二舰队提供大量的突袭机会。因此，西方联合舰队司令官做出的决定是，先消灭第二舰队，然后再攻占狮城。

　　这就是姜邦国所需要的机会。在接下来的近7个月的时间中，第二舰队借助帝国海军在南洋的基地网络，以及该地区密布的岛屿，复杂的海况等等条件，与西方联合舰队打起了海上游击战。并且先后在勿里洞岛，淡美兰群岛，以及阿里巴斯群岛附近海域与西方联合舰队发生海战。其中阿里巴斯海战的意义最为重大。在这场海战中，第二舰队虽然损失了4艘主力舰（其中两艘沉没），不过却重创了对手6艘主力舰，同时迫使西方联合舰队返回科伦坡补充弹药与燃料。狮城受到的威胁也被解除了。

　　到当年9月中旬时，第一舰队到达狮城，与第二舰队汇合，两支舰队成立了帝国联合舰队，由萨季亭担任舰队司令，姜邦国为参谋长。此时，交战双方在该地区的主力舰对比为29（唐）比27（西），其他战舰数量相差不大。从这一点上来看，双方舰队的实力是旗鼓相当的。不过，帝国海军是在自己最熟悉的海洋上作战，而且经过了前面半年多的一系列战役，帝国海军士气如虹，特别是第一舰队的各艘战舰都进行了维修与改装，战斗力处于巅峰状态。相反，西方联合舰队在进入南洋地区的作战行动一点都不顺利，而且还有15艘主力舰遭到重创，且其在外活动时间已经超过了一年，士气低落，各战舰的状态都有所降低。因此，从这一点上来看，帝国海军已经具备了反败为胜的基础。

　　双方的第一场战斗是在安达曼海爆发的。结果西方联合舰队的一支侦察舰队的4艘重巡洋舰，8艘驱逐舰成了帝国海军联合舰队战列舰热身的最好目标。接着，随同舰队行动的帝国海军陆战队攻占了安达曼群岛上最重要的几座岛屿，恢复了岛屿上港口，为联合舰队建立起了前进补给基地。

　　到了年底，帝国海军联合舰队已经控制了孟加拉湾的制海权，而帝国内阁也要求海军尽快取得印度洋的制海权，这样战略物资才能够通过海运送往波斯帝国。萨季亭大将在年底确定了科伦坡战役，决定趁西方联合舰队还没有来得及撤出印度洋的机会，在科伦坡附近将其歼灭，为帝国海军最后挥师进军大西洋打下基础。

　　战争的第六年，也就是最后一年，唐帝国已经显示出了在长期消耗战中的强大潜力，凭借着庞大的资源，强大的人力基础，以及完善的工业体系，唐帝国的战争实力一直稳定在了战争爆发之后第三年的水平，而大英帝国，法兰西王国的战争实力则在被迅速的消耗掉，俄罗斯帝国则几乎快要被拖垮了，日本则已经战败，就连新参战的意大利王国，西班牙王国的实力都受到了一定的影响。如果战争持续下去，那么唐帝国无疑又将笑到最后。

　　年初，帝国海军联合舰队进军科伦坡，海军陆战队首先在锡兰岛东面的亭可马里登陆，数万陆战队开始向科伦坡推进。西方联合舰队不得不准备撤出锡兰岛。此时，帝国联合舰队已经在科伦坡外海严阵以待。

　　这场海战是没有多少悬念的，帝国联合舰队很早就控制了科伦坡港的出海通道，在西方联合舰队离开港口的时候就遭到了帝国战舰的猛烈炮击。战斗傍晚持续到天亮，再持续到了夜幕降临的时候。在一天多的战斗中，西南联合舰队几乎全军覆没，只有十多艘战舰逃了出去，35艘主力舰中，28艘参加了海战，结果15艘被击沉，另外13艘被击毁，后被舰员凿沉或者是炸沉。停泊在科伦坡港内的7艘主力舰中，3艘被凿沉，4艘在船台上的被炸毁。不过，这7艘战列舰后来都被帝国海军打捞修复，在战争结束后，除了大英帝国的“君权”号战列舰被拖到大沽港做了战利品进行展览，并且最后被改建成了水上博物馆之外，其他战舰都先后被拆毁。

　　科伦坡海战之后，海上战局的天平已经倾斜向了唐帝国一方。当时，西方四个海上强国剩下的主力舰已经不到30艘，而且其中一大半是老旧的装甲战舰，而不是新锐的战列舰。相反，帝国海军在一年之内，至少会有12艘战列舰服役，加上帝国海军现有的近30艘主力舰，帝国海军在实力上已经有了绝对的优势。

　　地面战场上，俄罗斯帝国在年中宣布退出战争，单方面与唐帝国，波斯帝国，德意志帝国签订了停战条约。而随着俄罗斯帝国的退出，之前日本的战败，“倒唐同盟”实力锐减，大英帝国，法兰西王国，意大利王国，西班牙王国已经难以取得战争的最后胜利了。不过，也就是在这个时候，局势再次发生变化，而最终决定战争结果的是美利坚合众国，而不是唐帝国。

　　8月初，唐帝国与美利坚合众国在马里亚纳群岛，中途岛，密克罗尼西亚群岛的问题上发生了小规模冲突。这三处地方之前是属于日本的，在日本战败之后，唐帝国因为集中力量对付西方联合舰队，因此并没有急于派兵占领这些岛屿。结果，一直独身事外的美利坚合众国出兵占领了这些岛屿，并且将其列位自己的海外领地，甚至一度南下由唐帝国控制的所罗门群岛，向澳洲施加影响力。这些，都触及到了帝国的底线。

　　唐帝国与美利坚合众国的战争一触即发，不过，这绝对将是致命的。美利坚合众国在战争的前几年中大发战争横财，向战争双方出售了大量的战略资源，而且还暗中扩展自己的影响力。比如在唐帝国退出了大西洋以及东太平洋之后，美利坚合众国趁机在南美洲地区颠覆了多个亲唐国家的政权，扶持亲美政权，逐步获得了在美洲大陆上的统治地位。另外，美利坚合众国还在趁机“进军”非洲大陆，施加其影响力。唐帝国对其都一忍再忍，原因很简单，美利坚合众国是世界上第二强大的国家，不论是国家的实力，资源，人口等方面，都是仅次于唐帝国的世界第二大强国。如果美利坚合众国倒向了“倒唐联盟”的话，那么唐帝国就很难获得这场战争的胜利了。

　　到了年底，唐帝国与美利坚合众国的矛盾已经日益突出。为此，唐帝国不得不将第一舰队留在了西太平洋，仅仅只派遣得到了加强的第二舰队出征大西洋。因此，唐帝国也就无法在大西洋上获得绝对的实力优势。同时，美利坚合众国在很大程度上破坏了其“中立”的地位，开始向大英帝国，法兰西王国提供更多的军事援助，甚至由自己的工厂来帮助这两个国家生产战争武器。比如，当时大英帝国首先发明的坦克，就主要是在美利坚合众国制造的，然后再送往欧洲前线战场。欧洲战场上的局势也发生了很大的变化，虽然唐帝国也在加强对德意志帝国的支持，波斯帝国也派遣了军队在巴尔干半岛上与意大利王国的军队作战，唐帝国远征军已经恢复了对苏伊士运河的控制权，并且光复了亚历山大港。不过，随着美利坚合众国的投入，欧洲战场上的形势对唐帝国这一方已经很不利了。

　　到了10月底的时候，英法西三国联军依靠坦克突破了德意志帝国在莱茵河上的防线，开始向德意志帝国腹地进军。虽然德意志帝国随后在杜伊斯堡附近投入了50多万大军发动战略反击，同样依靠坦克的支持将战线推进了数十公里。不过欧洲战场上的局势是很明显的，德意志帝国已经坚持不下去了，如果战争再持续两年的话，德意志帝国将如同俄罗斯帝国一样，因为国力衰竭而被迫退出战争。

　　战争持续到了11月，美利坚合众国总统伍德罗·威尔逊出面调停，表示愿意提供谈判场所，让交战双方进行停战谈判，并且担保交战双方谈判人员的安全。同时，威尔逊还暗示，如果唐帝国不接受停战谈判的话，那么美利坚合众国将以唐帝国的敌人身份参战。

　　显然，唐帝国无法拒绝这样的“邀请”，如果美利坚合众国参战的话，那么战争肯定还会持续数年，唐帝国还将为此付出数百万官兵的生命，而且最后也不大可能赢得战争，反而很有可能输掉战争。特别是欧洲地面战场上的变化，已经超过了唐帝国所能控制的范围。唐帝国海军也无法迅速的获得大西洋的制海权。因此，最后很有可能会在美利坚合众国参战之后输掉战争。比起最后失败，一个体面的结局是更容易被接受的。

　　12月初，交战双方的七个国家（意大利王国与西班牙王国取代了日本与俄罗斯帝国）先后宣布接受美利坚合众国的调停，并且派遣了全权代表前往华盛顿进行停战谈判。交战双方也达成了第一个暂时停火协议，停火期限为三个月，而三个月的谈判将决定战争是否结束。

　　战火在当年年底就结束了，经过了两个多月的艰苦谈判，交战双方达成了一个大体的停战协议。可以说，在这场谈判中，唐帝国的损失是最大，而大英帝国，法兰西王国，美利坚合众国取得了巨大的利益。整个谈判持续到了唐历1303年（公元1921年）底。在最后达成的停战协议中，唐帝国虽然保住了面子，不过却几乎丢掉了一半的海外利益。

　　唐帝国承认了美利坚合众国，大英帝国，法兰西王国等国家在大西洋上的统治地位，直布罗陀要塞移交给大英帝国，马尔他岛交给了意大利王国，另外唐帝国在这些国家的所有特权都被取消，租界全部归还给主权国。而唐帝国在大西洋上的据点只剩下了黄金海岸的洛美，非洲南部的好望角，以及南大西洋上的几座岛屿。

　　太平洋上，唐帝国承认了美利坚合众国对马里亚纳群岛，中途岛的控制权，而美利坚合众国则将密克罗尼西亚群岛归还给了日本，唐帝国将占领的小笠原群岛，南鸟岛等归还日本。这也是日本在战后得到的唯一好处。同时，唐帝国在南洋地区的统治地位得到了所有列强的承认，澳洲利益则由美利坚合众国与唐帝国共享。只不过，唐帝国的经济在战后出现了严重衰落，也就不可能与美利坚合众国在澳洲进行竞争了，相当于是退出了澳洲。

　　印度洋上，唐帝国的统治地位得到了所有列强的承认。同时波斯帝国在阿拉伯海，以及红海的地位也得到了承认。虽然苏伊士运河已经在波斯帝国与唐帝国的控制之中，不过运河的通航权向所有国家开放，波斯帝国不再具有运河的主权。

　　西亚地区，波斯帝国退出了在黑海北部的所有要塞，一直退到了高加索山脉以南地区。另外，波斯帝国在欧洲大陆上的领土获得独立，先后建立了保加利亚，罗马尼亚等国家。希腊摆脱了波斯帝国的统治，倒向了西方列强。

　　欧洲大陆上，德意志帝国控制下的奥地利，捷克斯洛伐克等国家先后宣布独立，德意志帝国仅仅保住了维斯瓦河以西的波兰土地，以及在东面的一块飞地。另外，莱茵河以西地区定为非军事区，虽然主权仍然归德意志帝国所有，不过德意志帝国不得在该地区部署军队。之前主要亲向于德意志帝国的比利时，荷兰倒向了大英帝国，同时德意志帝国放弃了对丹麦的野心。

　　俄罗斯帝国遭到瓦解，其波罗的海地区的三个国家独立。另外，俄罗斯帝国在乌拉尔山脉南面，里海北面的二十多万平方公里的土地割让给唐帝国。为了不过分削弱俄罗斯帝国，乌克兰的独立请求没有获得同意，俄罗斯仍然控制着这片富饶的地区。

　　从整个战争的结果来看，俄罗斯帝国，日本这两个在战争结束之前投降的国家都不同限制的遭到了削弱。唐帝国丧失了近一半的海外利益，德意志帝国在欧洲大陆的霸权地位也被削弱了，波斯帝国则损失了其在欧洲大陆上的领土等等。虽然，最后唐帝国没有宣布战败，而是宣布获得了战争的胜利，但是实际上，唐帝国已经战败了，而且是数百年来第一次遭受如此重大的损失。

　　而战争的另外一方，即“倒唐联盟”中最卖力的大英帝国，法兰西王国却没有能够从战后的停战条约中获得多少好处，虽然其海外利益得到了扩充，控制了唐帝国在大西洋两岸的一些殖民地，但是这与两个国家在战争中付出的代价是不成正比的。

　　整个战争中唯一获得好处的就是美利坚合众国。在此之前，美利坚合众国只是名义上的世界第二号强国。而在这场战争结束之后，美利坚合众国已经成为了实际上的二号强国。美洲大陆基本上已经落到了美利坚合众国的控制之中，澳洲也成为了美利坚合众国的势力范围，非洲大陆的西岸地区也受到了美利坚合众国的影响。更重要的是，交战双方都欠下了美利坚合众国大笔战争债务。在战后的头几年中，美利坚合众国是所有列强中唯一保持经济快速增长的国家，而其他的所有交战国家的经济都出现了不同程度的严重下滑。

　　也许，唐帝国在战争中得到的唯一好处就是面子吧。名义上，唐帝国仍然是世界头号强国，而且控制的殖民地也是最多的，其所确定的霸权区域也是最为广阔的。不过，唐帝国已经完全失去了统治世界的地位。“倒唐联盟”虽然没有获得完全的胜利，却也迫使唐帝国离开了霸主的宝座。

　　战争中，海军的地位，海权的重要性得到了证明。因此，在战后的一系列条约中，《松江海军军备条约》是最为重要的一项条约。九个主要的海上强国所签订的这份条约为战后二十年的海军发展产生了极为巨大的影响。不过，一份海军军备条约是无法制止列强为下一次战争做准备的，这最多是将下一次全球战争延迟了一段时间而已。

　　整个停战条约中最大的漏洞就是没有限制各列强的军备发展，甚至连日本，俄罗斯帝国这些在战争中投降的国家都没有受到限制。这为战后各列强迅速扩军，积极为战争做准备提供了基础。

　　从客观的角度看，一战后期签订的所有条约，实际上只是“停战”条约，而不是“和平”条约。停战条约的本质是停止战争，或者说是暂时停止战争。通过停战期的休养，让世界各列强为下一次战争做准备而已。因此，唐历1303年（公元1921年）达成的一系列停战条约并不是一个结束，而是下一场战争的开始。



　　美国发迹史

　　唐历874年（公元1492年），由西班牙王室支助的航海家哥伦布首先发现了美洲大陆（实际上是巴哈马群岛）。唐历875年，唐帝国大航海家郑济民到达美洲大陆西海岸。因此，历史上到底是哥伦布，还是郑济民首先发现了新大陆，东西方的观点并不一致。

　　唐历1089年，唐帝国探险家刘怀古穿越了洛基山山脉，以及北美洲中部荒漠，首次到达了五大湖地区，遭遇了西方殖民者。当时唐帝国，波斯帝国正与西方列强交战，因此这次的探险活动也立即结束了。因为自然条件的限制，直到唐历1108年，唐帝国移民才首次与西方殖民者爆发冲突。在随后的数十年间，双方的冲突规模都很小，一般都是几十到几百人规模的冲突，而且大部分都是对定居点的偷袭。美洲大陆上的争夺也没有引起双方的重视，这并不是争夺的主战场，甚至连次要战场都算不上。

　　到唐历1150年前，分布在美国西海岸的上的唐帝国移民已经达到了五十万，其中大部分为流放的罪犯，以及寻找黄金的探险者。同期，生活在美洲东海岸上的西方殖民者达到了近百万，并且已经扩展到了五大湖到密西西比河东岸地区。

　　唐历1158年，北美大英帝国十三个殖民地的移民首先爆发动乱，美利坚合众国独立战争开始。到唐历1165年，独立战争结束，唐历1194年，美国完全摆脱大英帝国统治，获得独立地位。

　　同期，西海岸唐帝国移民也爆发动乱，动乱者主要为流放的罪犯。唐帝国一度派兵加强在美洲大陆上的兵力数量。结果，唐历1184年爆发的唐日战争让唐帝国无力向美洲大陆大局增兵，而到唐历1194年时，唐帝国在美洲大陆的军队不到两万人，其中在美国西海岸地区的则只有五千人左右。在唐历1195年，主要由唐帝国移民，以及唐帝国与印第安人混血人种位主的墨西哥宣布独立，开始反抗唐帝国的殖民统治。唐帝国紧急增兵，镇压墨西哥的独立运动。

　　唐历1204年，唐帝国承认墨西哥的独立地位，同时墨西哥承认为唐帝国附属国。次年，美国西部地区的移民宣布并入墨西哥，现在美国的加利福尼亚州南部，亚利桑那州，得克萨斯州，新墨西哥州，以及犹他州，科罗拉多州的一部分都为墨西哥领土。唐历1206年，唐帝国将夏威夷群岛交由墨西哥管理。

　　唐历1227年，美墨在得克萨斯州东部地区发生冲突，一部分东西方混血移民要求并入墨西哥，美国政府出兵干预。当年5月，美国对墨西哥宣战，美墨战争爆发。

　　这场战争持续到了唐历1230年，美国在西方列强的帮助下攻占了得克萨斯地区，然后迅速进兵，扫荡了新墨西哥，亚利桑那，犹他，科罗拉多以及加利福尼亚南部地区，逐一拔除了墨西哥的据点。唐历1229年，美军进逼墨西哥城，唐帝国紧急派遣五万援军支持墨西哥，并且最终在墨西哥城挡住了美军的步伐。当时唐帝国与日本的战争进入了最惨烈的阶段，因此唐帝国无力在美洲大陆部署更多的军队。结果，在唐历1230年，美墨停战，墨西哥割让所有被美军占领的地区，战争以墨西哥失败而告终。

　　这场战争让美国的国境线扩张到了太平洋，美国本土版图基本成型。同时，也埋下了美墨冲突的祸根，失败了的墨西哥并不甘心，同样，唐帝国也不甘心。

　　唐历1242年，支持削奴的林肯总统上台，随即美国南部蓄奴洲宣布独立，南北战争爆发。

　　墨西哥政府与唐帝国政府立即支持美国南方独立各州，想借此削弱美国。美国南方联邦也表示，将在独立后将以前占领的加利福尼亚州南部，亚利桑那州，新墨西哥州，得克萨斯州等地区归还给墨西哥。墨西哥支持美国南方独立州，也正是想既此成为美洲霸主，并且打压美国。

　　美国联邦政府获得了大英帝国等西方列强的支持。西方列强为了削弱唐帝国，以及减轻日本所受到的压力，因此大力支持美国联邦政府，向美国联邦政府提供了大量的战争援助，法兰西王国，大英帝国甚至派兵协助美国联邦政府作战，出动海军封锁美国南方联邦的港口等等。

　　相对而言，唐帝国对墨西哥，以及美国南方联邦的支持就非常乏力。当时唐帝国国内动荡的征兆已经出现，与日本的战争进入到关键时期。为此，唐帝国甚至不得不退出北大西洋，收缩战线，集中兵力对付日本，哪还有多余的力量来支持美洲大陆上的战争？

　　唐历1247年，美国联邦军攻入里士满，南方联军李将军向联邦军将军格兰特投降，美国南北战争结束，南方独立联邦被消灭，美国恢复统一。同时，美墨，美唐矛盾也迅速扩大。美国联邦政府一直将唐帝国视为最大的威胁。

　　唐历1267年，第二次美墨战争爆发。战争的焦点是在上加利福尼亚地区。在美国南北战争期间，墨西哥占领了现洛杉矶一带地区，并且得到了美国南方联邦的承认。在美国重新统一之后，因国力衰退，因此一直与墨西哥交涉，要墨西哥退出该地区。到唐历1267年春，双方谈判破裂，夏季，美军集中十五万兵力准备发动战争，同时墨西哥开始战争动员。秋季，第二次美墨战争爆发。

　　围绕着洛杉矶地区的争夺战打了两年，在唐帝国与波斯帝国的暗中支持下，墨西哥军队守住了这座要塞，并且一度击溃美军，将战线推进到了洛基山腹地。到唐历1269年，唐帝国与日本关系再度恶化，唐帝国被迫减少对墨西哥的支持，波斯帝国也与俄罗斯帝国在黑海地区发生冲突。墨西哥无力支撑，在当年年底退出了洛杉矶地区。

　　唐历1271年，也就是唐日战争第三阶段的第一年，美军兵临墨西哥城下，墨西哥被迫与美国签订停战条约，割让夏威夷群岛，以及现得克萨斯州南部平原地区。第二次美墨战争结束。通过这一次战争，美国完全确定了自己在美洲大陆上的霸权地位，墨西哥国力被严重削弱，迅速沦落为二流国家。唐帝国在美洲大陆的影响力也缩小到了中美洲地区，失去了在北美大陆上的发言权。

　　唐历1275年，大英帝国在加拿大的殖民地宣布独立，随后继续保留在英联邦范围之内。唐历1277年，加拿大东部地区，即现在的华盛顿州，蒙大拿州，俄勒冈州，爱达荷州等地居民投票并入美国。美国本土扩张基本完成。

　　唐历1278年，美国借兵加拿大，进攻唐帝国在北美洲大陆上的最后一块殖民地，即现在的阿拉斯加地区。唐帝国在此地的驻军不到一千人，到1280年，阿拉斯加被美军完全攻占，唐帝国撤出北美洲地区。

　　唐历1281年，唐帝国战胜日本，同时国内经济严重衰退。次年，唐帝国与美国达成和平条约，承认了阿拉斯加属于美国，放弃了对阿拉斯加地区的领土要求，以此换来6500万元的经济援助。

　　到此，美国完成了大陆上的扩张，同时，美唐之间的矛盾也成为了一大主要矛盾。在唐帝国疲于应付西方列强，以及日本的挑战时，美国趁机崛起，在西方列强的扶持下建立起了完善的工业体系，并且获得了近千万平方公里的国土，控制了北美洲地区，压得墨西哥喘不过气来。虽然唐帝国仍然据守中美洲地区，在南美洲也有着强大的影响力，但是美国的迅速崛起，必然威胁到唐帝国的根本利益。这也为后来美唐交恶，美国在第一次全球战争中趁机向唐帝国施压，迫使唐帝国放弃到手的胜利等等打下了基础。

　　从美国的整个发家史来看，美国本身就是建立在侵略为扩张基础上的。在其独立初期，仅仅只有东部十三走，国土不到百万平方公里，而且基本上没有自己的工业体系。趁着东西方强国相互争夺的机会，美国迅速的扫荡了北美洲大陆，加拿大沦为其保护国，墨西哥失去了与美国竞争的能力。在一百多年的扩张中，美国的国土面积扩大了近十倍。而美国的根基就是建立在那些唐帝国移民，以及唐印（印第安）混血种族百姓的基础上的。一百多年中，上百万移民背井离乡，数百万人死于美国军队的枪口之下。为了控制新占领地区，美国采取的种族灭绝，以及保留地等等政策，将这些人赶入了绝境。

　　美国的崛起，实际上也宣告了唐帝国统治时期的结束。后来唐帝国逐步退出美洲大陆，南美洲沦为美国保护地等等，都与此有关。同时，这也是唐帝国国力衰弱的一个具体表现，如果唐帝国仍然在鼎盛时期的话，美国恐怕连独立的机会都没有。

　　美国的独立还带出了一个新的问题，即唐帝国对附属国的控制方式。墨西哥曾经是北美洲，乃至整个美洲大陆上最强大的国家，特别是在唐帝国承认了其独立地位时，墨西哥的国土面积比美国大得多，是北美洲的霸主。而问题也就在这里，唐帝国并没有帮助墨西哥建立完整的工业体系，而美国则在西方列强的扶持下建立起了完善的工业体系，因此，在唐帝国无力向墨西哥提供大力支援的时候，墨西哥根本就不是美国的对手。而归根结底，这仍然是由唐帝国的政策所造成的，因为，在唐帝国的政策中，海外领地是不需要工业的，而且还得限制海外领地发展工业，以此保证帝国本土工业有足够的海外市场！

　　美国的迅速崛起，最终将威胁到唐帝国的世界霸权。在唐帝国所面临的众多对手中，美国无疑是最为强悍的一个对手，而且也是打破唐帝国全球霸权的一个对手！



　　世界崩溃（唐历1313年经济危机）

　　一战结束后的十年，特别是在唐历1303年，交战双方签署了《华盛顿-德黑兰停战条约》之后，世界经济走出了战争期的低谷，开始全面回升。因此，从唐历1301到1313年的这十年间，也被称为战后（一战后）经济大发展的十年。

　　第一次全球战争给世界各国带来的损失是极为巨大的，除了没有参战的美国之外，世界其他主要强国的经济都已经崩溃，或者是处于崩溃的边缘。战败的日本，俄罗斯帝国经济已经彻底崩溃，国内爆发革命，或者是由极权政府上台。唐帝国，波斯帝国，德意志帝国，法国，英国，意大利，西班牙等等国家的经济也都处于崩溃的边缘。这其中，唐帝国的经济状态最为危险。

　　第一次全球战争爆发之前，唐帝国的经济就处于低弥状态。在结束了与日本的战争，以及在美洲大陆的收缩之后，唐帝国极为需要一段休养时期。因此，从唐历1281年开始，唐帝国的军费投入不到1280年的六成，到唐历1284年，唐帝国的军费开支降低到了1280年的两成。可好景不长，新的战争危机再次出现，西方列强的迅速崛起，以及日本在西方列强（特别是美国）的扶持之下，迅速走上了军国主义道路的威胁下，唐帝国从唐历1285年开始，唐帝国再次增加军费开支，国内经济发展再次陷入了停顿之中。

　　一战前的十年，唐帝国的经济不但没有得到发展，反而在倒退，除了军事工业，重工业之外，唐帝国在其他方面的经济发展实际上已经衰落了至少半个世纪，如果不是有强大的外敌威胁，以及国民对重振帝国雄风的顽强毅力的话，那么唐帝国很有可能在一战爆发之前就崩溃了。

　　到唐历1296年，也就是第一次全球战争爆发的时候，唐帝国在全球经济总量中所占的份额已经缩小到了两成，而最重要的军事工业与重工业的比重却上升到了三成五。也就是说，唐帝国已经在这十年中进行了重新武装，为战争进行了长期的准备。

　　长达六年的战争，唐帝国虽然最终取得了战场上的优势，并且体面的结束了战争，通过损失海外利益保证了最重要的利益，包括限制日本，削弱英法，打击俄罗斯，确保了唐帝国在东方世界的霸主地位。可实际上，在战争结束的时候，唐帝国的经济已经面临崩溃。

　　唐历1303年初，唐帝国结束战争状态，解除战时配给制度，恢复市场经济体制，结果，到当年年初，帝国国内物价水平比战前上涨了二十四倍，货币严重贬值，帝国经济走到了崩溃的边缘。也就是在这一年，唐帝国裁军五百五十万，同时削减军费开始二百八十亿，政府重点资助民营经济。到年底，通货膨胀危机结束，帝国国内市场得到了稳定与恢复。从唐历1304年开始，帝国经济走上了快速复苏的道路。

　　与唐帝国一样，英国，法国，意大利，西班牙，日本等国在得到了美国的援助（主要是减免战争期间的债务）之后，也都在唐历1303年左右开始走上复苏之路。而爆发了国内革命的俄罗斯帝国并没有跟上世界的步伐。

　　到唐历1308年，唐帝国的经济已经恢复到了战前水平，并且仍然以每年超过一成五的速度快速增长着。到唐历1313年，唐帝国在世界经济总量中的比重超过了美国，再次成为了世界头号经济强国。唐帝国的强大复苏能力让世界极为震惊。而在唐帝国的带动下，波斯帝国也在1306年走上了经济快速复苏的道路，并且在唐历1313年的时候超过了战前的经济水平。德意志帝国在1304年开始复苏，到1313年的时候，德意志帝国的经济水平已经是战钱的两倍半。

　　躺样的，到唐历1313年的时候，英国，法国，西班牙，意大利，日本也都恢复到了战前水平，或者是超过了战前水平。俄罗斯帝国的动乱也结束了，叛乱份子遭到了残酷镇压，而随着极权政府上台，俄罗斯帝国也开始复苏。

　　世界正在战争的废墟上开始重新建设，可一场新的危机正在酝酿之中。持续了十年的快速经济发展所带来的一个严重后果就是，所有投资者都对经济发展速度盲目乐观，而且投机成为了社会的一大热门。当投机成为主体的时候，基础建设跟不上，结果导致的恐怕是比战争还要恐怖的毁灭。

　　从唐历1310年开始，世界股票市场的投资增长速度就超过了经济发展速度。到唐历1313年六月，松江股票交易市场各大主要股票的市制已经比1310年时翻了足足二十倍，到月底，这些股票的价值又上涨了一倍。暴利，以及投机倒把，成为了股票市场的主要牟利手段。从六月到十月，松江股票市场每日的成交量都超过了八百万股。这是一个无法想像的数字，在战前，松江股票市场的日成交量不过二十万股而已！而在这其中，很多是银行，基金，信贷机构等等的巨额投资。在股市利润超过了其他的投资市场的时候，这些原本应该起到金融稳定作用的投资机构也将其主要的资金投入了股票市场，而结果就是，如果股市崩溃的话，那么整个金融体系都将崩溃！

　　危机已经到来，实际上也已经有人意识到了疯狂股市背后隐藏的危险。唐帝国政府在1312年就出台了相关的投资法，想依靠政府调控，以及法律的手段来限制大型投资机构向股市注入资金，以控制股票市场的增长速度，消除经济危机。而实际上，唐帝国政府所做的努力并没有起到多少作用，法律上的漏洞也直接限制了这些法律条文的有效性。到1313年十月的时候，松江股票市场的危机已经形成了。

　　在九月八日，松江股票交易市场的成交额达创造了一个新的纪录，日成交额达到了1200万股。同月月底，股市价格首次开始下降。为了稳定股民，政府，金融专家纷纷出面保证，这并没有什么好担心的。确实，十月初，松江股市再次上升，并且连连接近最高成交额。可好景不长，灾难在十月二十四日这一天降临了。

　　唐历1313年十月二十四日，松江股票市场大幅度下滑，简直可以用高台跳水来形容。这一天，十二家银行，基金集体从股市撤资，结果，当时松江股票交易所的工业指数下跌24点。惊恐迅速笼罩了外滩（帝国的金融街，也是世界的金融中心，松江股票交易所就位于黄浦江边的外滩上）。随着十二家主要的银行，基金撤资，其他的投机者也纷纷撤资。当日，交易所的成交额达到了1500万股，再创历史新高。到十月二十八日，松江股票交易所的工业指数已经下跌了近三十个百分点，一些主要股票的跌幅超过了四分之三。到十一月一日，交易所工业指数下跌了五成，数十种主要工业股票缩水九成以上。从十月二十四日到十一月一日，在这短短的九天之内，超过五百亿的资金在股市化为乌有，成千上万的帝国百姓眼睁睁的看着他们一生的积蓄在这几天之内烟消云散。不过，这还仅仅在第一轮打击。这次历史上最为严重的经济危机才刚刚拉开序幕。

　　金融市场的崩溃，带来了“大萧条”时代。从唐历1313年开始，世界各国进入了寒冬期。大量的企业倒闭破产，无数的投资者变成了穷光蛋，企业为保证利润，将大量的成品销毁，农场主为保证利润，不得不销毁大量的粮食作物，牲畜，以及肉奶蛋类食物。仿佛一夜之间，冬天就笼罩了整个地球一样，战争的摧残，战后的疯狂发展所带来的一系列问题，在1313年的这个冬天彻底的爆发了。

　　到唐历1317年经济危机结束的时候，全世界因为经济危机的损失达到了三千五百亿，世界主要的工业强国生产力倒退至少二十年。在这四年中，唐帝国几乎被打回原形，唐历1317年的经济水平仅为1310年的六成，美国则降低到了1308年的水平，英国，法国，西班牙，意大利，日本，波斯帝国，德意志帝国等等，都严重的衰退，大概只有处于极权政府统治下的俄罗斯帝国受到的影响最小吧。

　　经济危机带来的另外一个结果就是，世界各个强国选择了不同的解决办法，而当时几个主要强国应付经济危机的办法主要有三种。

　　以唐帝国为代表，波斯帝国，德意志帝国等国家采取了新政，加强政府在国家经济中的干预力量，通过政府的大幅度财政赤字支出，来提高国内生产力，刺激国内消费，以此让经济复苏。从此，唐帝国进入了国家宏观调控市场经济时代，结束了自由市场经济时代，国家成为了经济发展的主导力量。而这一办法也被成为“刘兴凯主义”，因为其国家宏观调控理论是由帝国经济学家刘兴凯提出来的。

　　以美国为代表，西班牙，意大利等国则采取的是休眠治疗方法，通过减少政府干预，由市场的力量自行恢复。因此，这些国家仍然保持着自由市场经济的特点，而且经济复苏的速度并不是很快。

　　而日本，英国，法国，俄罗斯帝国在这个时候却走上了另外一条道路。他们所采取的解决经济危机的办法虽然有所不同，但实际上都是一个办法，及通过扩展军备，增加国家开支，通过增加军费，发展军事力量来刺激国内其他的重要工业，特别是钢铁，化工，船舶，车辆制造等等方面的工业快速发展，度过经济危机时期。

　　日本也是在这个时候再次走上了军国主义道路，并且首先退出了《华盛顿-德黑兰停战条约》，开始扩充军备，全面步入战争化状态。

　　法国与英国则是极权政府上台，先后退出了停战条约，全面扩充军备，准备战争。而俄罗斯更是变本加厉，从唐历1316就开始了战争准备。

　　当然，这些国家都有一个共同的特点，即一战的战败国。俄罗斯与日本是彻底的战败国，而英法虽然没有承认战败，可实际上是战败了，而且在战后损失了大量的海外利益，国际地位也是一落千丈。正因为这一点，这些国家在走上军事化道路的时候都得到了国内民众的支持，特别是在日本与俄罗斯，大部分平民都认为，他们不应该战败，他们本应该获得胜利，是他们的战争准备不充足，所以才导致了失败。而这也正好被一些极端主义份子所利用，因此，这些国家都先后走上了军国主义道路。

　　可以说，也就是从这里开始，第二次全球战争就已经无法避免了。相对而言，唐帝国，波斯帝国，德意志帝国通过新的国家宏观调控市场经济手段，让国家迅速的恢复了元气，避免陷入了军国主义的旋涡，可也无法避免战争，因为他们将是战争的另外一方。

　　这场经济危机导致的后果远超过了一场战争，而这也导致唐帝国在二战爆发之前仍然没有完全恢复元气，甚至一味的采取忍让政策，希望避免战争。可实际上，战争是无法避免的，而这也就导致了唐帝国在二战初期根本就没有做好战争准备，甚至连军事动员都没有进行。仓促应战的结果，让唐帝国在二战初期吃够了苦头。



　　海军的枷锁（松江海军军备条约）

　　在一战结束之后签署的各项停战以及限制军备条约中，《松江海军军备条约》的重要性，特别是对海军发展的重要性是最为重要的，而这也是仅次于《华盛顿-德黑兰停战条约》的一项重要军事条约。
《松江海军军备条约》的核心内容就是限制九个海军强国的海军发展。一战中，海军起到了决定性的作用，所有列强都认识到，未来的主战场仍然是在海上，而限制海军的发展，是避免战争的一条重要手段。因此，在《华盛顿-德黑兰停战条约》签署之后，九个主要海军强国（唐帝国，波斯帝国，德意志帝国，美国，英国，法国，意大利，俄罗斯，日本）在松江就限制海军军备进行为期一年半的谈判。因为谈判时间过长，原本这份应该列入《停战条约》（《华盛顿-德黑兰停战条约》的简称）的条约被单独列了出来，作为一份单独的条约，由参与谈判的国家共同商定条约内容。

　　谈判的焦点，或者说是关于条约内容条款的重点落在了各个国家所应该分配到了海军舰队的份额上。唐帝国，美国，英国作为传统的海上强国，同时又是上一次大战的主要参与国，以及调停国，因此其地位是不可动摇的。在这一点上，唐帝国也没有过多的争执，因为唐帝国也无法继续维持“两强标准”，只能选择一个主要对象。最终，这三个海军强国得到了同样的海军舰艇总吨位。而接下来，就是其他的六个国家所应该获得的海军舰艇的吨位数量了，这才是整个谈判的关键。

　　按照唐帝国的分析，美国在具有了与唐帝国同样吨位的海军战舰之后，至少会将六成的舰队部署在太平洋上，其中的一半会部署在西太平洋上，而英国也将部署两成的舰队在南大西洋上。而当时能够威胁到唐帝国的也就只有日本。而唐帝国要想在西太平洋，印度洋保证绝对的海上霸权，就不能比这三个国家的海军舰队总和底，因此，唐帝国坚持要求，日本所获得的舰队吨位必须在唐帝国的一半以下。

　　同样的问题也存在与英国与德意志帝国之间。按照英国的计算，英国能够部署在北大西洋上的舰队只有六成，因此，英国要求德国的海军总吨位不能超过英国的六成，这样英国才能够保证在北大西洋上有足够的海上霸权。

　　实际上，德意志帝国与日本的海军舰艇总吨位的数量就是这场攀谈的焦点。唐帝国无法容忍日本拥有超过唐帝国一半实力的海军舰队，而英国则无法容忍德国拥有超过其六成的海军实力。而日本则坚持认为，必须要拥有唐帝国八成的海军吨位才能够保证日本的安全，而德意志帝国则坚持要求拥有与英国同等的海上实力，这样才能够保证德国的船只在北大西洋上安全的航行，因为德国把法国，意大利，西班牙，俄罗斯全都算成了对手。如果他们连英国的海军实力都没有达到的话，还怎么应付这么多的强国？

　　围绕着这两个问题，谈判双方争论了近一年的时间，数次都差点让谈判破裂。当然，问题是肯定要解决的，双方都无法继续再打下去了，谈判是唯一的解决办法，不管争论有多么厉害，都没有任何一个国家会在这个时候退出谈判。

　　谈判的焦点实际上是唐帝国与日本之间的分歧。而英国与德国之间的矛盾则是次要问题。日本在得到了英国，法国，美国等国家的暗中支持之后，一直坚持要求获得唐帝国八成的海军舰艇吨位。当然，唐帝国也在暗中指出德意志帝国与波斯帝国，让这两个国家提出英国与法国无法接受的条件。到了谈判的中期，双方主要解决的就是唐帝国与日本之间的分歧。

　　在美国做出了承诺，只在西太平洋部署两成的海军，另外，英国也做出让步，不在南太平洋部署海军舰队之后，最终，唐帝国做出让步，同意日本获得七成的海军舰艇份额。日本也很爽快的接受了这个条件，毕竟拥有唐帝国七成的海军舰艇，这已经是一个不小的成就了。

　　接下来，波斯帝国保证将一半的舰艇部署在印度洋，只在地中海部署一半的海军舰艇，波斯帝国与法国，意大利的问题得到了解决。而在法国表示只在大西洋部署三成的舰队之后，德意志帝国也做出了让步，只要求获得英国七成的舰队规模。

　　谈判的重要问题得到了解决，结果是，以唐帝国为标准的话，美国与英国拥有与唐帝国同等规模的海军舰队，而日本与德国获得了七成规模的舰队，波斯帝国，法国，意大利则获得了五成规模的舰队，此时俄罗斯已经退出了谈判，而在后期加入的西班牙则获得了与波斯帝国相同的地位。
《松江海军军备条约》对九个强国的海军限制并不仅仅在这么一点，从主力战舰的吨位，数量，主炮口径，巡洋舰的吨位，主炮口径，航母的吨位，数量等等方面，都做出了极为严格的限制。

　　在主力舰（战列舰与战列巡洋舰）方面，吨位不能超过三万五千吨（一半燃料的标准排水量），主炮口径不得超过380毫米。而唐帝国所获得的主力舰总吨位是五十万吨，按照这个标准，唐帝国可以拥有十四艘主力舰。

　　巡洋舰方面，排水量不得超过一万吨（同上），主炮口径不得超过203毫米。而唐帝国拥有的巡洋舰吨位为二十四万吨。

　　航母方面，新造航母排水量不得超过两万吨（同上），主炮口径不得超过203毫米（如同空文）。而由旧舰体改造的航母排水量不得超过三万五千吨（同上），这主要是针对一些国家用超额的主力舰舰体来建造航母而设定的。

　　另外，条约还规定了核查方法，每三个月，九国代表都会轮番对九个国家的海军舰队，造船厂进行核查。同时也做制订了惩罚机制，如有国家在条约有效期内违背条约的限制的话，将受到所有国家的经济制裁（如同空文），等等。
《松江海军军备条约》的影响是很大的。在条约生效之后，九个海军强国的发展都在严格按照条约内容进行。而这其中，新型快速战列舰，大型舰队航母，还有新诞生的重巡洋舰，这些都在后来的战争中产生了极为重大的影响。特别是大型舰队航母与重巡洋舰这两种战舰的出现，几乎改变了二战的海战方式。

　　当然，违背条约的事情也时有发生。比如，日本在战前建造的几种重巡洋舰就严重超标。按照条约规定，半油排水量为标准排水量，而日本方面则定为三分之一燃料排水量为标准排水量，这几种重巡洋舰的排水量都远超过了条约的限制。

　　对于战后二十多年的和平来说，条约本身是有贡献的。正是因为限制了海军军备的发展，因此战后的世界秩序得到了维护，如果各国从战火就开始大规模发展海军的话，也许二战会提前五年爆发。

　　后来，因为受到经济危机的影响，各条约签署国的执行情况是不一样的。以唐帝国为例。应为经济一直不景气，在1313年之后，唐帝国的海军发展速度非常缓慢，从来没有达到过条约规定的战舰吨位，在1317年的时候，唐帝国海军拥有的战舰吨位比条约规定的上限少了足足十五万吨！而日本则在走上了军国主义道路之后，全力发展海军，到条约被废止之前，日本的海军战舰吨位实际上已经超过了条约的上限。

　　可以说《松江海军军备条约》是一条加在世界列强海军身上的枷锁，但这条枷锁绝对没有办法锁住战争这头猛兽，反而让这头猛兽在受到限制的时候积蓄了足够的力量，而当它冲破了枷锁的限制，将破坏力爆发出来的时候，大海将再一次抛起惊天巨浪！



　　秘密同盟（日美安全保障条约）

　　日本与美国到底有没有秘密同盟条约，这是整个二战中最大的谜团。

　　坚持认为日美之间有秘密同盟条约的一方的理由是，在二战初期，美国一直在向日本提供援助，直到日本战败的时候，美国一共向日本提供了至少二百五十亿美元的战争援助，如果没有这二百五十亿美元的战争援助，那么日本将会在一年之内战败。另外，在战争爆发之前，美国也一直在协助日本发展国内经济，并且帮助日本建立了完善的重工业体系，恢复了在一战中被摧毁的工业基础设施，而且还向日本提供了大量的物资援助。在一战后的停战协议中，美国也一直偏袒日本，包括日本保留了特鲁克基地，帝汶岛等海外领地，这都是美国施加影响的结果。最主要的是，日美之间有着同盟的基础，因为他们都将唐帝国视为头号威胁。

　　早在美国独立战争期间，唐帝国就在摄制美国，阻止美国发展强大。到后来的两次美墨战争，以及第一次全球战争，唐帝国都一直在提防着美国，并且想方设法的要限制美国。同样的，美国要想取代唐帝国，就必须要击败唐帝国，而在美国与唐帝国之间隔着世界上最浩瀚的大洋。为了困住唐帝国，美国有足够的理由扶持日本，让日本缠住唐帝国的步伐，从而为自己的崛起赢得机会。这一点，实际上早在美国独立战争的时候就体现了出来，如果当时不是日本牵制住了唐帝国的步伐的话，美国恐怕连独立的机会都没有！而在后来的美墨战争中，唐帝国更是无力支持由唐帝国后裔，以及唐印（印第安）混血族裔为主的墨西哥，被日本牵制在了太平洋的彼岸。再到后来澳洲的开发，美国捷足先登，唐帝国则无力南下，这都是日本的“功劳”。

　　在此情况下，很多人都认为，在一战后，甚至有可能在一战之前，日美之间就已经形成了秘密同盟。美国利用日本缠住唐帝国，让唐帝国无暇他顾，而日本则利用美国的力量抗衡唐帝国，妄图获取西太平洋上的霸权。

　　反对的一方也有着充足的理由。最主要的是，没有任何直接证据可以证明日美之间达成了秘密同盟，直到二战结束后，都没有在两国找到相关的文件证明。而另外一个理由是来自实际的战场上的，就是美国为什么不在二战初期立即参战？在二战爆发之后的一年中，唐帝国处于极为被动的境地，特别是在海战战场上，唐帝国一直没有能够获得西太平洋地区的制海权，陷入了与日本的苦战之中，如果此时美国参战的话，唐帝国很有可能会战败。那么，为什么美国不在这个时候参战？如果日美之间真有秘密同盟的话，那么美国就完全应该在这个时候参战，一举击败唐帝国，从而获得二战的胜利！

　　美日之间到底有没有秘密同盟，这并不重要，重要的是，美国与日本都以唐帝国为最大的对手（敌人），而且，这两个国家在二战中的实际表现，已经具有了同盟性质。

　　二战爆发前夕，日本的军国主义对世界和平的威胁是显而易见的，美国为了自身的利益，不顾世界和平的安危，仍然向日本提供大量的工业机器设备，工业原料，甚至允许日本在美国控制的海外领地低价获取极为重要的工业原料与战争资源。也正是美国的这一政策，让日本在二战前夕积聚起了足够强大的军事实力。

　　以日本海军为例，在本退出《松江条约》前五年，日本就已经制定了一整套的秘密造舰计划，从“大和”到“苍龙”，“利根”等等战舰的设计图纸就已经拿了出来，并且在退出条约之前两年，就已经秘密动工建造。而当时，日本如果没有得到美国的支持的话，恐怕连建造这些战舰的钢材都无法生产出来。

　　而在一战到二战之间，日本一共从美国（美国控制的地区）获得了上千万吨的铁矿石，数百万吨石油，上百万吨的橡胶，上千万吨的煤炭，以及其他大量的战略资源，而这些正是日本在停战期间扩充军备，走上军国主义发展道路的基础。

　　另外，美国也在这期间向日本输出了十五万台工业机器，其中包括了五万多台极为重要的车床。美国协助日本建立起了八座大型炼钢厂，六家大型化工企业，还有大量的工业基础设施。如果没有美国的帮助，日本也许在战争爆发之前都无法建立起自己的工业体系，根本就无法恢复一战留下的创伤。

　　即使是在战争爆发之后，日本战败之前，美国仍然在向日本输出大量的战略物资，让日本能够坚持下去。特别是在唐帝国的潜艇部队展开了无限制潜艇战之后，美国加强了对日本的战争输出。在这期间，日本一共从美国手里获得了三百五十万吨原油，一千两百万吨煤，二十五万吨铝才（制造战机的重要原料），一千五百万吨铁矿石，五十五万吨橡胶，以及其他数千万吨的战略资源。为了保证这些物资成功输送到日本，美国甚至派遣了战舰为船队护航。

　　在日本战败之前，也就是唐帝国对日本本土展开了战略轰炸，开始摧毁日本的工业基地时，美国开始向日本大规模输出军火。到日本投降的时候，美国向日本提供了两千五百架作战飞机，一千五百辆坦克，二十多亿发炮弹与子弹，以及其他大量的军火。如果不是因为美国也正在全速扩张海军，以及后来被拖入了战争的话，也许美国连自己的航母，战列舰都会送给日本。

　　从这些方面都可以看出，美国与日本之间实际上就是同盟关系，不然美国也不会向日本提供如此巨大的战争支持。当然，这个同盟关系从来没有得到过承认。至于这中间产生的疑问，特别是美国为什么不在战争初期参战，而要在日本露出了败绩的时候才参战，恐怕原因就更复杂了。

　　以当时美国的情况来看，1313年的经济危机之后，美国国内出现了两大情况。一是政府采取的休克疗法，让美国经济难以迅速复苏，结果导致在战争爆发之前，美国所做的战争准备比任何一个国家都要落后，而且美国海军的停滞发展，更是让美国难以在战争爆发的时候就发挥出强大的战争实力。如果战争晚两年爆发的话，也许美国就会在第一时间参战了，而这两年的时间，恐怕也足够唐帝国恢复元气，在战争初期就将日本彻底打倒吧。因此，日本在挑选开战时间方面的错误决定，实际上让美国难以在1323年，甚至1324年之前参战。

　　另外一个变化就是美国的保守主义思想。一战期间，美国没有参战，却获得了最多的好处，这让大部分美国人都认为，他们不需要直接参战，只需要发挥美国的强大影响力，到了战争后期来改变战场上的平衡，再次迫使唐帝国停战，就能够获得巨大的好处，因此，美国没有必要在战争爆发的时候就参战。这确实是几乎所有美国人的想法，认为可以在不流血的情况下获得巨大的好处。当然，美国的政治体制也决定了，美国总统没有办法在战争爆发的时候就将过的战争潜力动员起来，只能够通过向日本输出战争物资等办法来鼓励与支持日本作战，而不需要自己派兵参战。

　　这些，都是限制美国在战争初期参战的原因。以当时的情况来看，如果日本晚两年发动战争的话，也许美国就可以在第一时间向唐帝国宣战。可晚两年的话，唐帝国也将做好战争准备，而且还有可能首先对日本宣战，那么美国就算在第一时间参战的话，二战的结果也不大可能出现太大的变化。

　　至于日美秘密同盟的问题，也许并不值得讨论，因为美国在实际的行动中就已经证明了这一点。



　　初战功臣-“皇帝”级航母
《松江海军军备条约》还在谈判阶段的时候，日本开始动工建造第一艘试验型航母——“凤翔”号，并且在谈判的最后阶段下水，这也是世界上第一艘“正式”航母。同一时期，美国的“兰利”号，英国的“百眼巨人”号等等航母纷纷出现。

　　帝国海军没有立即加入到航母的建造行列中来，直到《松江条约》签署之后，廖汉翔加入帝国海军，成立帝国海军航空兵之后，发展航母才被正式提上日程安排。而当时，德意志帝国与波斯帝国都有自己的航母计划，波斯帝国已经在着手建造自己的第一艘航母“哈桑”号。唐帝国与波斯帝国达成协议，唐帝国海军航空兵参加“哈桑”号的试验与飞行训练，双方共享所获得的经验，而代价是，唐帝国每年向波斯帝国支付25万的训练使用费用。

　　到06年（公园1924年）时，帝国海军已经对航母产生了重视，而且当时帝国无一艘航母，而其他各列强都在争先建造新的航母。更重要的是，日本正在将两艘战列巡洋舰改造为航母，美国也在做同样的事情（“列克星敦”级）。唐帝国海军加快了在航母方面的投入。同年年底，海军向四家可以承建航母的造船厂下达了招标书，要求四家造船厂必须在07年中期拿出设计方案来。

　　首先退出的是广州造船厂，当时广州造船厂正在建造“尊严”级战列舰，无力再承担大型战舰的建造工作。另外三家造船厂（大连，威海，江南）在07年5月份都拿出了自己的设计方案。而当时负责航母的建造审议工作的正是廖汉翔将军。

　　大连方案首先被否决了。当时大连造船厂正在完成“快速”级战列巡洋舰的设计工作（帝国海军在一战后的第一种战列巡洋舰，后来被放弃，用多余的吨位建造了后两艘“尊严”级战列舰），因此提出的方案是在“快速”级的舰体上建造航母，排水量达到了33000吨（正好在限制范围之内）。

　　从总体上看，大连的设计方案是最强大的，可也是最无法满足“航母”标准的。这一设计方案保留了战列巡洋舰的装甲防御，甚至保留了主炮，在舰岛前后安排了三座双联装360毫米主炮。同样，这也限制了航母的载机数量，33000吨的舰体里，竟然只能装下40架战机，这显然无法满足廖汉翔的要求，也就第一个被淘汰出局了。

　　当时，如果廖汉翔选择了大连的方案的话，那么帝国海军就将拥有一级类似于“列克星敦”的航母，与日本的“赤城”性能差不多的航母。只是，从一开始，廖汉翔就决定不用改造的航母，要用全新的航母。廖汉翔做出这一决定的原因，除了改造航母难以完全满足性能要求，经费昂贵之外，还可以避免与海军舰队争夺主力舰的建造能力，也就绕过了海军内部的阻挠。实际上，这是最为关键的因素。在当时，如果航母的建造影响到了主力舰的建造工作的话，那么航母就有可能下马！

　　威海的方案第二个被否决，原因只有一点，威海提交的是类似于“凤翔”这样的小型航母，是带有试验性质，不具备强大实战能力的航母。当时，帝国海军的第一批航母军官，飞行员（这批飞行员后来都成为了海航的教官）已经去波斯帝国，在“哈桑”号上完成了训练，帝国海军不需要试验型航母，要的是真正的舰队航母。

　　最后，只有江南造船厂提出的方案获得通过，而这就是“皇帝”级航母！

　　“皇帝”级航母的设计并非一帆风顺，而是充满了坎坷与波折。从06年立项，07年完成初步论证到18年正式下水服役，经历了整整12年！相对而言，在当时，甚至在整个二战期间，都没有任何一型战舰经历了如此长的论证设计工作！

　　最初的设计方案类似于日本的“赤城”号航母（实际上，当时帝国情报机构提供的情报对帝国的海军工程师产生了很大的影响），航母采用了上下两层飞行甲板，下层飞行甲板直接连接后面的机库，供战机起飞，而上面的飞行甲板则供战机着陆。显然，这种设计带来的弊病远比好处多得多。因此，在07年年底，整个设计方案被推翻，海航（当时负责航母的是海航，而不是海军司令部）要求江南造船厂必须拿出新的方案来。

　　第二套方案在08年10月份提交，航母采用了类似于“兰利”号航母的平顶设计，舰桥位于飞行甲板的前端，无舰岛，只在飞行甲板的左侧有三根烟囱。这一设计方案也很快就被否决了，因为在“哈桑”号上总结出的经验表明，舰岛非常重要，而且烟囱的布局将直接影响到航母飞行甲板的使用。

　　09年年底，江南造船厂拿出了第三套方案。航母仍然采用了全直通飞行甲板，舰岛位于飞行甲板的右前方（最初设计时位于左前方，原因竟然是要于美日航母有所区分，而后来证明，舰岛位于右前方是最好的选择），飞行甲板下方为机库，机库几乎与舰体等长，由两部分别位于飞行甲板后方与中部（略靠左侧）的升降机与飞行甲板相连。另外，还设置了三部弹药升降机（很先进的设计）。飞行甲板前端为两部弹射器（弹射器的研制工作到12年才完成）。

　　这一设计方案才真正满足了廖汉翔的要求，随即，江南造船厂开始了全面的设计工作。海航订下的要求是在11年年底之前拿出详细的设计方案来，并且在12年开始建造工作。实际上，设计工作一直拖延到了15年年底。

　　“尊严”级战列舰的建造工作（最初计划分三批建造十二艘，实际上只完工四艘），海军庞大的恢复计划（一战后，海军大量战舰需要替换，特别是主力战舰都已显陈旧），而12年弹射器的设计完成之后，13年爆发的经济危机导致航母建造经费被搁置，甚至连设计经费都难以支出。直到14年，帝国实行新政（薛希岳首相上台后推行的经济复苏政策），日本的严重刺激（日本在同期走上军国主义道路），“皇帝”级的设计工作才开始全面加速，到15年年底，完善的设计方案完成。

　　“太祖”号航母的第一根龙骨在16年3月铺设，同年，另外两艘（第一批计划建造三艘，后来还有第二批建造计划，可被搁置了）也分别在大连与威海造船厂铺设龙骨（为了加快建造速度，赶上其他列强，帝国海军让三家造船厂分担了建造任务）。“太祖”号于17年年底下水，18年4月完成栖装，8月完成所有海试，随即加入帝国海军战斗序列。

　　相对而言，“皇帝”级航母是二战之前，各列强海军中最先进的舰队航母。同期，日本的“苍龙”级，美国的“约克城”级在性能方面都无法与“皇帝”级相媲美。12年的设计建造周期实际上让帝国海军能够随时掌握航母发展的最新技术，并且将这些技术直接应用到航母的建造上去。因此，当“太祖”号正式服役的时候，帝国海军拥有了战前世界上最先进的航母。

　　性能参数。排水量：标准排水量（二分之一燃料）18000吨，满载排水量23000吨。尺寸：舰长235米，宽32米，吃水7米；飞行甲板长230米，宽28米。动力系统：八台高压锅炉，四轴推进，输出功率115000马力，最大航速33节，巡航航速18节，最大持续续航力12000海里。武备（初期，后多次改进加强）：12门130毫米高平两用炮，6座四联装40毫米高射炮。舰载机：90-108架（18-36架战斗机，36架俯冲轰炸机，36架鱼雷轰炸机）。

　　从整体设计上来看，“皇帝”级最大的问题仍然是排水量较小，而要在有限的排水量上安排足够多的战机，这就只能影响到航母本身的生存能力。因此，在“皇帝”级航母还在建造的时候，海军在16取消了第二批建造计划，同时下达了新航母的设计招标书。

　　同期美国“约克城”级航母性能：排水量：标准排水量19800吨、满载排水量25500吨。尺寸：舰长248米、宽33米、吃水7.9米；飞行甲板长245米、宽26米。动力输出功率120000马力，航速：34节，续航力：7900海里/20节。武备：8门127毫米口径高平两用炮，16门28毫米口径高射炮。舰载机：80~90架（18~36架战斗机、36架俯冲轰炸机、18架鱼雷轰炸机）。

　　同期日本“苍龙”号航母性能：排水量：标准排水量16000吨，满载排水量20000吨。尺寸：宽21.34米，型深20.4米，吃水7.47米，飞行甲板长216.9米，宽27米。动力系统为4台蒸汽轮机，8台主锅炉，输出功率152000马力，航速34.5节，最大续航力7680海里（18节）。武备：6座双联装127毫米高平两用炮，双14座联装25毫米炮。舰载机：73架（16架战斗机，36架俯冲轰炸机，12架鱼雷轰炸机，9架侦察机）。



　　帝国海军装备概述

　　帝国海军装备的研制与采购采用了平战两种不同的政策。这里着重介绍帝国海军的战时装备研制与采购体系。

　　战时情况下，帝国海军的装备研制统一由海军装备技术办公室负责，而该部门的领导为海军准将，其直接向海军司令负责。在此之下，帝国海军各大兵种司令部都设立有单独的装备技术部门，负责就现役装备，以及所需求的装备性能提出详细的技术要求，然后由海军司令部装备技术办公室汇总，向各大生产厂商下达设计命令。其基本模式为，军队提出需求，工厂负责拿出满足军队需求的武器装备。

　　负责装备采购的为海军后勤司令部。海军各大兵种都有单独的后勤部门，而海军后勤司令部则根据各兵种的武器装备需求向工厂下达订单，并且负责统一安排武器装备的接受，检验，分配等工作。海军后勤司令部最高长官为海军上将，直接向海军司令负责。

　　海军的武器装备分成了研制与采购两个步骤。负责管理武器装备研制的海军技术办公室主要由技术军官组成，装备技术办公室有数个部门，每一个部门针对某种，或者某几种武器装备。采购方面则由后勤军官负责，也同样分成了几大部门，每个部门都有详细的任务分工，以及负责范围。

　　在这两个职能机构之上，还一个预算管理处。海军司令将直接任命某一个，或者某几个人负责管理海军军费（一般情况下，是由海军参谋长负责领头，组建一个由五到十人组成的预算小组来负责海军的军费支出以及军费预算）。而该部门的责任就是根据当年海军军费来制订详细的采购清单，以及在科研项目上的投入。另外，负责起草下一年的海军预算（具体的预算表是由海军司令直接向内阁首相提交的）。

　　在平时，海军与各生产单位并无直接关系（表面上的，实际上却并非如此）。而在战时情况下，各军火生产单位都将编入预备役，统一接受军队指挥，按照军事体制运转。因此，在战时情况下，海军可以在预算范围之内独立制造与研制各种所需要的武器装备，而不需要经过内阁政府审议。

　　海军下辖的军火生产企业多达数十家。二战爆发前，直接为帝国海军服务的军火企业包括了22家造船厂，2家飞机制造厂（战争期间扩大到了5家），24家弹药工厂，4家车辆工厂，5家火炮工厂，3家电子工厂（后来扩大到了6家）。这些工厂构成了海军庞大的军事工业生产体系，而为这些军工厂提供工业原料的则有6家大型钢铁厂，3家电解铝工厂，4家橡胶厂，12家化工厂，以及其他各类基础工厂20多家。

　　这些工厂分为了两类，在战争时期，军火工厂的管理将由帝国内阁政府（一般是海军部，后来为国防部）统一管理，而生产任务则由海军直接安排。而原料工厂则由帝国政府（工业部）直接管理。

　　在军火工厂中由有五种等级划分。拿造船厂（最重要的军事工厂）为例。能够承建主力舰的造船厂为甲类造船厂，其地位是最高级的，其保障级别也是最高的。而能够承建重巡洋舰等重型战舰的造船厂为乙类造船厂。承担驱逐舰（包括潜艇）的为丙类造船厂。以此类推，各类工厂因级别的不同，所得到的保障力量也就不同。在物资紧缺的条件下，甲类工厂将得到首先保证，随后才是其他级别的工厂。同时，高级别工厂可以承担部分低级别工厂的生产任务，而低级别工厂则不能承担高级别工厂的生产任务。工厂本身的级别并不固定，海军根据其实际情况，完成生产订单的情况，将每半年进行一次考核，并且以此为依据来划拨工厂的基础设施建设费用，并且确定工厂的新级别。

　　相应的，其他各种军事工厂也都有类似划分，这是保证重点装备能够得到优先发展的有效手段，也是帝国在多年的战争中总结出来的经验。

　　这些工厂的具体清单为：

　　甲类工厂：大连造船厂，威海造船厂，江南造船厂，广州造船厂。沈阳飞机制造厂，哈尔滨飞机制造厂，青岛弹药工厂，苏州车辆厂……

　　乙类工厂：青岛造船厂，连云港造船厂，福州造船厂，高雄造船厂，南昌飞机制造厂，淄博弹药工厂，杭州车辆厂……

　　……

　　这些工厂才是帝国海军真正的支柱与基础，没有这么庞大的工业基础，帝国海军就不可能拥有世界上最强大，最厉害的舰队，不可能拥有世界上最优秀的战舰。在整个大战期间，除了在前线浴血奋战的数百万帝国海军将士之外，这些工厂里的550万工人也在为海军，为帝国做着默默无闻的贡献！

　　除了庞大的工业基础之外，支撑着帝国海军的还有庞大的科研体系。而为了能够尽快让科研成功应用到武器装备上来，大部分的科研机构都是工厂的一部分。

　　造船是海军最重要的工业基础，而在所有的甲类与乙类造船厂都有独立的船舶研究所（部分丙类造船厂也有船舶研究所，而且根据各造船厂的规模，实力，这些研究所的规模与实力也不一样）。飞机制造也是一大重点，因此每家飞机厂都有自己的航空研究所。弹药，车辆等等工厂都有着类似的机构。

　　在鼓励工厂提高科研能力方面，帝国采用的是奖励方式。每年的研究成果，以及这些成果的利用率（这是最为重要的）都是用来评定各研究所下一年所能获得的军用研究经费的关键因素。拿造船为例，如果某船舶设计所的方案被采纳的话，那就将获得一笔丰厚的设计经费，而且其他造船厂如果要建造这类战舰，就必须要向设计该类战舰的造船厂支付一成到两成的盈利。在战时情况下，这是工人与研究员领取配额的标准，同时，完成设计的造船厂将在战舰建造时获得优先保证。而战舰最终的产量也将决定船厂里所有人员的福利待遇。

　　除了这些直接由工厂负责的研究机构之外，海军还有另外三十多家独立的科研机构，这些科研机构都得到了海军研究经费拨款（部分是与陆军共同资助的），而这些科研机构主要从事的就是一些难以迅速在生产中利用起来，同时又具有重大意义的基础性研究，比如船舶用动力系统，发动机（这主要是由工厂承担的），新的化工工艺，电子技术，材料技术，医学等等。这些研究都很难直接利用在战争上，但又直接关系到了战争的胜败，是一支军队，一个国家的基础。

　　从这一整套的工业，科研体系可以看出，帝国的军事机构实际上已经与工业，科研机构整合到一起了。在战争时期，工业就是军队的四肢，科研是军队的翅膀，离开了哪一个都不行。而为了尽量提高军队的战斗力，将工业与科研力量动员起来，由军队直接负责相关的工业与科研机构，这也许是比通过政府干预，或者是民间自发组织更为有效的办法吧。当然，这也只是战时情况，和平时期，这一套管理体系就不再适用了。

　　正是因为有了这一套强大，完善的工业与科研体系，帝国海军在装备的研制与采购方面与别的国家的海军有着巨大的差别。

　　从根本上讲，帝国海军对新技术的追求是最为强烈的。从最初的“两强标准”，到现在的“一强标准”，帝国海军的相对规模一直在缩小。在无法保证拥有足够多的战舰的情况下，海军的唯一出路就是提高质量，用性能来代替数量，做到每装备一种战舰都要是最好的，而且只要确定这种战舰的性能优秀，而且价格低廉的话，那么海军就会立即大规模采购，而不是如同那些后起列强一样，以小步快跑的方式发展。

　　拿航母这种在二战之前出现的，在二战中成为海上霸主的战舰来说。帝国海军没有如同日本，美国，英国等国家一样，在航母概念出来之前就动手建造试验性质的航母，而是先进行了大量的基础性研究（实际上，帝国海军利用波斯帝国“哈桑”号航母做了大量的试验，只是自己没有造试验航母而已），花了十多年时间做基础设计，技术储备。在技术赶上来之后，帝国海军就立即开工建造了三艘舰队航母，一举赶上了其他列强，随后又开始建造性能更好，数量更多的航母，很快，帝国海军就成为了拥有航母最多的海军。

　　同样的，拿帝国海军在大型防空巡洋舰这种战舰的发展来看。帝国海军最初并没有想过要发展大型防空巡洋舰，直到发现空中威胁成为了舰队最大的威胁时，帝国海军才决心发展大型防空巡洋舰，并且一口气就建造了二十四艘大型防空巡洋舰。而不是如同日本或者美国那样，分几级，分几批建造这些战舰。

　　其他方面无不如此，而表现出来的就是，在战争期间，帝国海军建造的战舰级别是最少的，但是每一级成熟的战舰的建造数量都是最多的。这么做的好处相当明显，大批量采购是控制成本的有效办法，而且这还能够让更多的造船厂掌握建造大型战舰的技术，而随着战争规模的扩大，随着海军对各类战舰需求的增加，越多的造船厂就意味着越多的战舰！

　　其实，帝国海军在装备方面的研制与采购政策可以简单的归纳为两点。一是尽量追求技术的领先性，并且要确保领先对手很长一段时间。二是进行规模化的生产，以此降低装备采购的成本，并且迅速扩充海军实力。

　　如果要用一句话来归纳的话，那就是：要么不要，要就要最好的，而且是最多的！



　　帝国之威-“尊严”级战列舰

　　第一次全球战争中的精彩表现（八丈岛海战，日德兰海战），威力巨大的火炮，坚固的装甲，以及航母还没有机会崭露头角，这些都让战列舰成为了世界各国公认的海上霸主，成为了决定海权的主力舰。各种“新概念”武器都无法动摇战列舰的地位，更无法取代战列舰的地位。

　　从本质上讲，《松江条约》最主要的作用就是限制各海上列强建造主力舰，以此限制海军军备。在条约中，被限制得最为严格的就是主力舰，从排水量，火炮口径，总吨位等等方面对主力舰都做了限制。而在条约期间，各海上列强并没有放弃发展战列舰，而是利用各种各样的新技术，在条约的限制范围之内建造更强大的战列舰。

　　要想不超出条约的限制，同时又能建造出完全超越老式战舰的主力舰的关键技术是动力。没有强大的动力，就无法设计出足够强大的战舰来。因此，在一战后期，各主要海军强国都在加速研制新的动力系统，而很多连二战时没有用上的“新概念”技术（比如电力推进系统）都是在这个时候出现的。

　　唐帝国最先研制出超高压锅炉（当时动力技术的关键，而这一成果也被应用到了后来所有的大型战舰上），在06年就完成了大部分的设计。当时，四艘已经有23年舰龄的战列舰即将退役，而唐帝国海军还有3万吨的战列舰吨位余额。因此，海军在06年年底向几大造船厂发出了招标书，要求按照条约规定的上限，建造一级新的战列舰，一种比其他各国海军所拥有的战列舰都要强大的新式战舰。

　　这一设计工作很快就交由广州造船厂具体负责（广州造船厂一直是帝国海军战列舰最大的承包商），详细的设计工作在08年中期就完成了。随即海军开始审核造船厂提交的设计，在年底提出了几项修改意见。设计最终在08年中期完成，而海军也在当年年底向内阁政府提交了新战舰的建造计划，10年三月，第一块钢板开始切割，同年十月，战舰开始铺设第一条龙骨。

　　在主力舰的建造方面，帝国海军一直是非常谨慎的。帝国海军的一惯做法是，要么不造，要么就要造出世界上最好的战舰，至少要保证战舰在服役期间不落后，可以对付所有敌人的主力舰。因此，在设计上“尊严”级战列舰采用了大量的新技术，同时预留出了足够的改进空间，好为今后安装更好的武器留下余地。

　　从整个设计上来看，“尊严”级是非常超前的一种战列舰，按照海军的要求，要在33000吨（标排，满载是42000吨）的舰体内容纳下三座360毫米主炮炮塔，可以航行10000海里的燃料，足够完成两次海战的弹药，安装足够强大的装甲，还要让航速达到30节，这几乎是难以完成的。最后，船厂的工程师几乎完成了海军提出的所有要求，而归根结底，就是当时帝国海军拥有最先进的动力系统。

　　新战列舰主要有三个指标，一是火力，二是防御，三是速度，四是续航能力。

　　火力方面，海军没有特别要求什么，只是必须得装备能够在12海里距离上击穿敌人战列舰主装甲带的主炮，同时得留下足够的改装空间，好为今后安装更大口径的主炮打下基础。因此，广州造船厂仍然用的是360毫米主炮，这要比当时其他国家使用的356毫米主炮的威力大一些。为了达到海军的性能要求，新主炮以扩大药室容积，增加发射药，延长炮管来提高炮弹的初速，同时由弹药工厂设计新的穿甲弹，以此达到提高火炮威力的目的。

　　防御方面，战列舰的主装甲带必须要能够承受住12海里外射来的356毫米穿甲弹。这是一个不低的设计要求，如果沿用以往的装甲钢板的话，恐怕“尊严”级的排水量就会超过5万吨了。为此，帝国海军还专门拨款，让三家钢铁厂研制新的装甲钢。也正是如此，“尊严”号才能够在控制住排水量的情况下满足海军提出的防御要求。这实际上也正是帝国强大的工业发挥的作用。相比而言，日本因为没有这一基础，结果造出了“大和”这样的变态怪物出来。

　　速度方面，海军在放弃了战列巡洋舰（在战争期间设计，战后准备建造的一批战列巡洋舰已经被撤消了）之后，帝国海军就提高了对战列舰的速度要求。以一战时的标准，战列舰能够达到22节的速度已经很不错了，而这次海军的要求是30节（这还是降低之后的要求，第一次技术招标书的要求是33节），以战列舰承担所有海战重任，而不发展快速的战列巡洋舰。

　　海军对战舰的续航能力一直格外看重。唐帝国拥有世界上最广泛的海外领地，巨大的海外利益，而保持舰队在海外领地附近海域活动，这是保证帝国利益的根本。还有，保证漫长的海上航线，这也需要大量的舰队。在舰队数量有限的情况下，提高战舰的续航能力成为了唯一的办法。因此，海军一直要求战舰有足够远的续航能力。海军提出的要求是在18节时能航行12000海里。结果，这一指标并没完成，原因很简单，在满足了前三项性能指标后，战舰已经无法装载更多的燃料了。结果，海军不得不将这一指标降低到了8000海里。实际上，战列舰并不承担主要的海外巡逻任务，8000海里的续航能力已经足够用了。

　　可以说，单就这四方面的要求，在当时的情况下，放在别的任何一个国家几乎都不可能实现。唐帝国海军能够提出这样高的要求，也正是因为唐帝国有强大的工业基础，不然，唐帝国海军恐怕要等到20年才能得到这么强大的战舰了。

　　16年，“尊严”号下水，于同年完成了栖装，年底开始海试。海试的结果让海军非常满意，战舰在满载时达到了29节的速度，另外其火炮威力，装甲防御力都满足了海军的要求。广州造船厂也开始全力以赴的建造另外三艘同级战列舰，而后三艘分别在15年与17年服役。至此，帝国海军拥有了战前世界上最强大的战列舰。

　　“尊严”级原本有三批建造任务，一共建造12艘，可结果，海军只订购了第一批的四艘，取消了后两批订单，因为海军的情报部门已经获知，日本与美国正在设计完全超越了“尊严”级的新式战舰，因此，海军需要更强大的战列舰，而不是更多的“尊严”级。

　　四艘“尊严”级战列舰被分别分配给了四支舰队（第五舰队还没有成立）作为旗舰。这是当时世界上最优秀的战列舰，也是在条约期间，世界各列强海军中设计出的最优秀的“条约型战列舰”。当然，在二战中，“尊严”级实际上已经落后了。

　　性能指标：标准排水量33000吨，满载排水量42000吨。尺寸：长220米，宽28米，吃水8.5米。动力装置最大输出功率180000马力，最大航速29节，18节时的最大续航力为8000海里。武备：三座三联装360毫米口径主炮，12座双联装130毫米口径副炮（原计划是200毫米副炮，结果被取消了，后来还换成了120毫米口径高射炮），12座四联装40毫米高射炮（后来改为24座双联装40毫米高射炮）。在被打捞起来之后，战舰的武备进行了全面改装，新增添了24门80毫米高射炮，48门20毫米机关炮，以增强防空能力（这已经超过了大型防空巡洋舰）。装甲：主装甲带从甲主炮炮塔下放前两米延伸到丙主炮炮塔后方一米，长度达到了140米，厚280毫米。舰桥装甲与主炮炮塔正面装甲厚度达到了300毫米，贯通全舰的水平装甲厚120毫米。装甲总重量达到了12000吨。

　　从这些数据上可以看出来，“尊严”级战列舰是当时非常超前的一种战列舰，其很多性能在整个二战期间都不落后。这也是为什么帝国海军会花大力气将其打捞起来的主要原因。

　　实际上，“尊严”级战列舰仍然带有过渡性质。虽然其性能已经非常不错了，但是仍然无法满足海军的需要。因此，在“尊严”级开始建造的时候，帝国海军就已经提出了新战列舰的设计计划，而且是不用遵守条约限制的新型战列舰。

　　残酷的战争实际上决定了战列舰已经走到了命运的尽头。二战期间，帝国海军战列舰也有几次不错的表演，可这却是战列舰的谢幕舞台。在整个二战中，战列舰的最大用处实际上是为航母护航，以及支援陆战队登陆。当然，这些战舰上的巨炮并不会变成哑巴，也许有一天，它们还会出现在浩瀚的大洋战场上！



　　帝国重巡-“节气”级重巡洋舰

　　“节气”级重巡洋舰是帝国海军在一战后，《松江条约》期间建造的唯一一级重巡洋舰，这也是帝国海军在战争初期的主力重巡洋舰。

　　实际上，重巡洋舰本身就是“条约产物”。一战之后，《松江条约》的签署，实际上限制了各个国家在主力舰上的发展，而条约本身也就是要限制海军军备竞赛，特别是建造主力舰的竞赛。在这一情况下，各国海军都非常重视重巡洋舰的发展，重巡洋舰成为了各国海军发展的重点，也成为了竞争最为激烈的地方。

　　对唐帝国来讲，重巡洋舰实际上比主力舰更为重要。与日本这类缺乏海外领地的国家不一样，唐帝国在一战后仍然有广大的海外利益。如果用主力舰去维护海外领地的话，一是消费比太低（战列舰出海一次消耗的燃料就无法承受），二是起到的政治影响太大了，三是战列舰上的巨炮在低烈度的战斗中实际上没有多少作用。因此，巡洋舰实际上是维护帝国海外利益的最好战舰。

　　帝国并没有急着建造新的重巡洋舰，在一战后期，帝国拥有世界上最好的巡洋舰，而这些巡洋舰大部分的舰龄都在十年之内，因此，在17年之前，帝国海军实际上并不需要发展新的巡洋舰。“节气”级重巡洋舰的研制工作也就一直被拖了下来。从12年帝国海军下达设计指标，到17年年底帝国海军正式确定重巡洋舰的性能指标，五年时间之内，帝国海军实际上没有建造一艘重巡洋舰。

　　在12年到17年之间，日本海军（一直是帝国的头号假想敌）一共建造（设计）了“古鹰”，“妙高”等四级重巡洋舰（日本因为战舰的设计能力一直不强，因此只能采取小步快跑的策略。另外，日本重巡洋舰的针对目标一直是帝国的轻巡洋舰，所以在性能上提高的幅度并不是很大），帝国海军却在这五年时间中做了大量的实验，总结设计中的经验，储备了大量的新技术。因此，当“节气”级上马之后，其性能就已经超过了日本的所有重巡洋舰。

　　设计之初，“节气”级的针对对象是日本的“最上”级。后来证实，“最上”级实际上是日本人玩的手段，这种装备155毫米主炮，标称为轻巡洋舰的战舰在战争爆发只全部换上了203毫米主炮，摇身一变成了重巡洋舰！而在17年初，“节气”级有了新的对手，那就是日本的“利根”级重巡洋舰。

　　相对而言，“节气”级的主要任务实际上不是防空，而是在正规海战中对付日本的重巡洋舰，轻巡洋舰，驱逐舰等等，为战列舰护航。因此，“节气”级要求具有强大的火力，还必须得将排水量限制在8000吨（标排）。结果，所有的问题都集中在了一点上，那就是200毫米主炮的威力。

　　如果使用240毫米主炮（这实际上是为“节气”级后面的重巡洋舰设计的）的话，排水量必然突破8000吨，而且也将受到条约的限制。帝国海军重巡洋舰的标准装备就是200毫米主炮（之前就是主力舰上的副炮）。要限制排水量，不违反条约的限制，那么就只能在200毫米主炮的威力上做文章了。

　　到18年年底，改进后采用50倍口径的新型200毫米舰炮才研制成功。新舰炮采用了高压设计，增大了药室的容积，增加了发射药，同时延长了火炮身管（后期提高到了62倍口径），采用了新的生产工艺（这实际上是为240毫米舰炮准备的生产工艺），使用了更好的穿甲弹。新炮的威力比以前的200毫米舰炮提高了近三成，满足了海军的需要（八海里距离上可以对付日本的重巡洋舰），因此，“节气”级的设计工作才得以顺利完成。

　　18年底，第一批八艘节气级分别在四家造船厂铺设龙骨（帝国海军的一惯方式，在设计完成之后，就找几家造船厂一起建造，这样就可以保证有足够多的战舰加入海军，同时大批量订购战舰的零件，也能够降低成本），19年底，这八艘战舰下水，于次年五月完成栖装，接着开始海试。

　　这时候，“节气”级在设计上的问题暴露了出来，要在有限的舰体内装备威力巨大的火炮，同时保证战舰有足够的生存力，这几乎是不可能的。随即，八艘战舰全部返回船厂进行大概，增加了500吨装甲（排水量提高到了8500吨），以改善战舰的生存力。整个改装工作一直持续到了20年中期。

　　21年战争爆发时，首批“节气”级重巡洋舰正在进行第二轮改装，其中就包括了增加副炮的数量，并且确定能否安装使用雷达。整个改装一直持续到了22年初，最后全面增强了防空力量，其中数艘还加装了雷达。而此时，第二批八艘也即将下水。

　　性能数据：标准排水量8500吨，满载排水量12000吨（巨大的弹药，燃料装载量是帝国战舰的另外一大特点）。尺寸：长155米，宽18米，吃水5米。动力系统最大输出功率85000马力，最大速度33节，以18节巡航时的最大航程10000海里。武备：三座双联装200毫米主炮，6做双联装120毫米副炮（之前要求的是150毫米副炮），8座四联装40毫米高射炮（后来增加到12座，并且改为了双联装），12门20毫米机关炮（后来增加到了24门），中期大改时还增加了16座80毫米高射炮。

　　从总体上来看，“节气”级重巡洋舰的对海作战能力实际上并不强大。同时代日本重巡洋舰的主炮都有10门，而“节气”级只有6门（实际上是取消了一座炮塔，以携带更多的防空火炮）。另外，在战争爆发后，“节气”级进行了多次改装，具备了防空战舰的端倪。只不过，这级战舰在设计时并没有按照防空战舰的要求设计，改进余地不大。“节气”级唯一的优势是，200毫米新式主炮的威力比日本海军使用的203毫米主炮大得多，这让“节气”级在海战时拥有了一定的优势。

　　“节气”级实际上是帝国海军在一战后的海战大革命时期摸索发展的代表产物，其坎坷的命运，艰难的设计过程，以及极强的针对性，这些实际上都反映出了当时帝国海军在思考未来时所产生的矛盾。

　　这实际上也是一种过渡型战舰。“节气”级重巡洋舰的海战能力并不显著，但是其防空作战能力已经接近了大型防空巡洋舰，比当时很多没有进行防空强化的战列舰还要出色。这也就决定了“节气”级的命运。在舰队里，“节气”级充当着航母卫士的角色，同时其低廉的造价，也决定其可以牺牲的地位。

　　不可否认的是，“节气”级重巡洋舰在战争初期的表现是非常出色的，特别是在帝国海军丧失了几乎所有主力舰，“李靖”级大型防空巡洋舰无法迅速形成规模，航母缺乏护航战舰（特别是防空战舰）的时候，“节气”级肩负起了帝国海军战略大反击，为航母保驾护航的重要使命，并且在一次次残酷的战斗中证明了其强悍的防空作战能力。

　　通过“节气”级，帝国海军掌握了重巡洋舰的设计关键，为设计新的重巡洋舰奠定了基础。可以说，“节气”级拉开了帝国海军重巡洋舰的序幕，而从此开始，帝国海军的重巡洋舰就将出现在每一片战场上，出现在每一个海洋的角落里，成为帝国海军最重要的象征性力量！



　　航母卫士-“李靖”级大型防空巡洋舰

　　“李靖”级大型防空巡洋舰的出现实际上是一个偶然，而且是在战争环境下产生的一个偶然。

　　战前，帝国海军所重视的主力战舰有两种，一是战列舰（战列巡洋舰在一战时期的糟糕表现，以及后来动力系统的进步，让战列舰的速度提高了不少，战列巡洋舰也就淡出了帝国海军），二是重巡洋舰。直到战争爆发，帝国海军仍然认为战列舰是海战主力。同样的，重巡洋舰作为一种条约战舰（受《松江条约》限制，在轻巡洋舰基础上发展而来），是海战的多面手。因此，在战后，特别是在《松江条约》签署之后，重巡洋舰一直是帝国海军的发展重点。

　　帝国海军重巡洋舰的发展非常具有针对性，首先针对的就是日本海军的重巡洋舰。当帝国情报部门获知日本正在建造一级新的重巡洋舰（“利根”级）之后，帝国海军立即针锋相对的提出了发展一种能够彻底压制住日本新式重巡洋舰的战舰。这就是“李靖”级的由来。

　　“李靖”级的初始设计于19年开始（“利根”级于18年开始研制，20年下水服役），而此时《松江条约》的约束能力已经严重削弱，因此，从一开始，帝国海军的要求就是，在有限超过条约限制的条件下，制造出一种能够彻底压制住“利根”级重巡洋舰的超级巡洋舰，其战斗力必须能够全面压倒对手。

　　19年中旬，威海造船厂就拿出了具体的设计方案，战舰的满载排水量达到了15000吨，采用三座三联装280毫米口径主炮，150毫米副炮，最高航速34节。这一方案可以说是非常超前的，结果却被海军立即否决了，因为15000吨的排水量装载280毫米主炮，这会让战舰的装甲防御非常薄弱，降低了战舰的生存能力。

　　十月份，威海造船厂拿出了改进后的方案。战舰的排水量提高到17500吨（满载），多出的2500吨住要用来加强装甲防御，并且改善了舰体的结构，增强了战舰的生存能力，而战舰的最高航速降低到了31节。这一设计是可以被接受的，因为当时海军的要求是，必须在8海里的距离上挡住203毫米穿甲弹的攻击，同时能够在10海里的距离上轻易的干掉任何一艘敌人的重巡洋舰，在8海里的交战距离上能够威胁到敌人的战列舰。显然，海军要的是一种介于战列舰与重巡洋舰之间的战舰，这一要求其实很类似于之前的战列巡洋舰。另外还需要控制战舰的制造成本，缩减吨位，以建造更多的战舰。

　　战舰采用了高艏楼设计，另外采用了宽舰体，以提高战舰的适行能力（实际上，这降低了战舰的航速）。这些设计让“李靖”级在外观上很像主力舰（战列舰），而且其宽大的首甲板也为后来改成防空战舰提供了足够多的火炮布置点。

　　因为这是一级几乎全新的战舰（在设计概念上都是前所未有的），因此，第一批就只建造了“李靖”号一艘，带有部分试验舰的性质。

　　“李靖”号的建造并不顺利，从19年底铺设龙骨开始，到21年（战争爆发的这一年）中期，战舰只完成了舰体的建造工作。主要的问题出现在了280毫米火炮上。之前，帝国海军所使用的火炮主要就是360与200毫米这两种口径（原计划用于重巡洋舰的240毫米主炮已经快要研制成功了）。现在要搞一个中间口径的主炮出来，而且还要尽量将重量控制在能够接受的范围之内，其难度绝不比设计一种新的战舰低多少。结果，整个建造工期也就拖延了下来。

　　战争爆发的时候，“李靖”号仍然没有装上280毫米主炮。而也就是在这个时候，这艘战舰的命运被彻底的改变了。可因为帝国海军在半年之内连续换了两位司令，结果，“李靖”号的建造可以说是一波三折。

　　那霸港的惨剧让萨季亭元帅决定将“李靖”号发展成为一种全新的战舰，即大型防空巡洋舰。可在姜邦国期间，“李靖”号仍然按照超级巡洋舰的规格进行建造。这种反复的改变让战舰的工期再次拖延，而且连280毫米主炮的研制也受到了严重的影响。直到聂人凤元帅上台，“李靖”号的位置才最终确定，即按照大型防空巡洋舰的标准建造，改用240毫米口径主炮，空余出来的吨位用来增强战舰的防空火力。

　　在聂人凤的大力支持下（当时帝国海军的主力战舰几乎全部损失，而航母极为缺乏护航战舰，因此“李靖”级就极为重要了），以及降低了对主炮的要求之后，“李靖”号在20年初就正式服役了。

　　简化后的“李靖”级实际上对日本的任何一级重巡洋舰仍然有压倒性的优势。帝国情报部门提供的很多情报实际上是错误的。“利根”级使用的仍然是203毫米主炮，而且是航空强化型，而不是主力战舰型。“李靖”号上使用的240毫米主炮可以轻易的干掉任何一艘日本的重巡洋舰。“李靖”级的最大变化是强化了的防空作战能力，这也是其标志性的特征。帝国的第一种（甚至是世界上第一种）以防空为主要任务的战舰就在这种情况下诞生了。

　　性能数据：标准排水量14000吨，满载排水量17500吨。尺寸：长175米，宽22米，吃水5.5米。动力系统：采用四轴推进，八台高压锅炉，最大输出功率115000马力，最大航速31节（试航时达到了31.5节的速度），以18节巡航时的最大航程为10000海里。武备：三座三联装240毫米口径主炮，采用了55倍长炮管，使用17式穿甲弹时，可以在10海里的距离上击穿重巡洋舰上的主装甲带。8座双联装120毫米高射炮（后来改为80毫米高射炮，并且增加到了12座），12座四联装40毫米高射炮（后来改为双联装40毫米高射炮，并且增加到了24座），24门20毫米高射炮（后来增加到了36门）。

　　当时“李靖”级可以说是独一无二的战舰，世界上没有任何一种战舰与其类似（美国的“巴尔迪摩”级当时还没有设计呢），这也开启了防空战舰的时代。通过残酷的战争表明，防空战舰的地位是其他所有战舰都无法取代的，强大的防空火力，低廉的造价（比起拥有几乎同等防空火力的战列舰来讲），适度的对海作战能力，这些都让“李靖”级战列舰获得了成功，成为了舰队中航母的保护神，航母的贴身保镖，并且在战争中有着良好的表现。

　　也正是因为“李靖”级防空巡洋舰在性能上的突出表现，帝国海军一口气就建造了24艘这类防空战舰，并且还在此基础上发展出了新的防空战舰。在整个战争期间，“李靖”级大型防空战舰都一直活跃在战场上，在它出现的地方就会有航母的身影。因此，“李靖”级大型防空战舰有了一个外号——“航母卫士”！



　　反潜先锋-“城市”级驱逐舰

　　帝国海军在整个大战期间只建造了一种驱逐舰，这就是“城市”级驱逐舰。相对来说，驱逐舰在海军中并不那么引人瞩目，可驱逐舰的地位却非常的重要。特别是随着潜艇在战场上越来越活跃，驱逐舰这种以往只被帝国用在海外领地执行巡逻任务的战舰也成为了舰队里的重要成员。

　　帝国海军的驱逐舰与其他国家海军的驱逐舰有着一定的分别。在和平时期，驱逐舰是帝国海军中应用方面最为广泛的战舰。当时，唐帝国拥有世界上最为广泛的海外领地（殖民地），而海外领地并不那么安全，也不那么安定。为了保证帝国的海外利益，就必须要在众多的海外领地部署战舰。如果部署大型战舰，甚至是巡洋舰这一类战舰的话，其代价是非常高昂的，几乎无法承受。以一战后帝国政府向议会做的一份报告来看，如果帝国要想确保海外领地的绝对安全的话，那么每年支出的海军军费就将高达75亿，而实际上，04年，帝国海军军费只有30亿！

　　以当地帝国海军的军费，以及海军的规模来看，唯一的办法就是用小型舰艇执行海外巡逻任务，并且在重点地区保留一支小规模的舰队。驱逐舰，以及由一艘轻巡洋舰做领舰，外带几艘驱逐舰的小型地方舰队最能适合帝国海军的需要。

　　在这一情况下，帝国海军的驱逐舰实际上更像是其他国家的沿海炮艇。更适合执行沿海地区，乃至内河航道上的巡逻与护航任务。

　　一战结束时，帝国海军的编制规模非常庞大，仅驱逐舰就有七百多艘，战后，为了减轻负担（维护这些战舰要消耗掉海军一半的经费），在战后的三年内，帝国海军向其他国家出售与赠送了三分之二的驱逐舰，只保留两百多艘。这仍然让帝国海军感到无法承担，如果不让这些需要花费很大力量来维护的老式驱逐舰退役的话，那么帝国海军就无法集中力量研制与采购新的战舰。结果，从07年开始，帝国海军将大量驱逐舰派往海外领地，执行低烈度的巡逻任务。而这些战舰实际上已经不在帝国海军编制范围之内了，其维护与人员的经费支出都是由海外领地负责的。

　　战后，帝国大幅度削减军费，以此改善国内经济状况。海军由要集中力量先解决主力舰，以及航母，潜艇这类新武器的研制问题。因此，在很长的一段时间之内，帝国海军根本就没有想过要发展一种新型驱逐舰。直到17年的时候，帝国海军才突然认识到，在一战后期建造的驱逐舰已经过时了，而且潜艇的威胁远超过了帝国海军之前的认识。而此时，新的主力舰，航母，重巡洋舰等等海战主力都已经陆续服役，海军急切需要一种更好的，更先进的驱逐舰！

　　在此基础上，海军向几家承担驱逐舰建造任务的造船厂下了招标书。因为海军之前一直将驱逐舰当作小型炮艇使用，结果，在新的招标书里，除了强调驱逐舰要具备反潜作战能力，鱼雷攻击能力之外，还必须要有一定的炮战能力，必须要能够肩负起海外领地的巡逻任务。而要完成这一任务，持续作战能力就显得更为关键，这就需要驱逐舰携带更多的燃料，弹药，食物，淡水等等。同时，海军为了控制成本，要求将驱逐舰的排水量限制了2000吨的范围之内！

　　这个标准是很高的，当时驱逐舰的排水量普遍在1500吨到2000吨之间，而要想在如此狭小的舰体内安装上大量火炮，鱼雷，深水炸弹，还要带上能够坚持30天的作战给养，并且安排下几百名官兵的生活空间，这简直是难以想像的事情。

　　海军过高的要求成为了设计这的最大难题。当时接到标书的六家造船厂（大沽，武汉，南京，福州，高雄，海口）都没有拿出让海军满意的设计方案，问题的焦点就只有一个，2000吨的排水量，根本就无法容纳下海军的所有要求。

　　到了17年底，无奈之下，海军只有修改标准书，将战舰的排水量提高到了2500吨，其他标准不再降低，并且要求船厂尽快拿出新的设计方案来。

　　18年初，六家造船厂拿出了各自的设计方案。这次，六家造船厂都下足了功夫，因为这些造船厂都知道，驱逐舰的单价虽然不高，但是一批订单下来就是几十艘，最终有可能造几百艘，这绝对比建造那些主力舰划算。虽然最后的生产任务会被分配到别的造船厂（海军的惯例），但是巨额设计经费，以及在建造任务中分到的大头，这些都足够的吸引人了。

　　经过海军装备技术办公室的详细审议，六家造船厂的方案最后只保留了一个，南京造船厂的方案胜出。很快，海军就下达了详细的设计工作，要求南京造船厂必须在年底之前拿出完成的设计方案出来，并且争取在19年就动工建造第一批战舰，争取在22年之前将海军五大舰队（没有包括第五舰队）里的驱逐舰全部换新。

　　当时战争已经露出了端倪，条约延期谈判基本上已经破裂了，在条约实效之后再没任何力量可以约束列强发展海军。战争只是迟早的事情。帝国也在18年初的时候拿出了一份战前计划，预测战争会在23年爆发（帝国是根据各列强的扩军速度做出这一预测的），因此，海军就必须要在23年之前做好战争准备。实际上，海军的扩军计划也是针对23年爆发战争而设定的。如果新驱逐舰能够按照海军制订的计划顺利装备部队的话，那么在23年的时候，帝国所有一线舰队都将用上驱逐舰，把老式驱逐舰撤下来用于护航作战。这个计划本身没有问题，可问题是，海军仍然过高的估计了新技术带来的进步。

　　全面设计开始之后，问题一个个的暴露了出来。首先是新型鱼雷没有确定，随后是声纳系统的安排，然后是155毫米火炮的设置问题，接着又是深水炸弹的布置。到后来，海军甚至要求驱逐舰搭载水上飞机！结果，所有的问题集中到一起之后，驱逐舰的排水量不得不再次增加，超过了海军规定的2500吨的限制。

　　18年底，南京造船厂拿出了一份详细的设计方案，新型驱逐舰的排水量增加到了2750吨，按照海军的要求使用了155毫米火炮，540毫米重型鱼雷，并且安设两条深水炸弹投放轨，两部深水炸弹弹射器，安装一部舰壳声纳，取消了搭载水上飞机的要求。超标的250吨排水量根本就降不下来，除非牺牲驱逐舰的持续作战能力，以及降低驱逐舰的航速。而这又是海军无法接受的。

　　最后，海军不得不接受了这个再次增加了排水量的设计方案，让南京造船厂开始做生产前的最后准备工作，然后在19年中期动工。另外五家造船厂（这些造船厂都不承担大型战舰的建造工作）也立即开始做准备，好一起动工建造新的驱逐舰。可问题并没有这么快就得到解决。

　　首先出问题的是鱼雷。因为日本使用了大型氧气鱼雷，帝国海军在获得这一情报之后，也要求获得氧气鱼雷，并且还专门拨款150万，让弹药厂与科研机构攻克相关的技术难题。研制计划是在17年年底启动的，可结果到19年底，氧气鱼雷里的很多关键技术都有突破，也就是说，帝国海军在22年之前都无法拿到新型氧气鱼雷。最后，海军不得不放弃了对氧气鱼雷的要求，仍然使用压缩空气鱼雷，并且让南京造船厂对驱逐舰的设计做出了修改，预留好今后换装氧气鱼雷的空间。

　　其次是155毫米火炮的问题。当时，帝国海军认为，在条约实效之后，其他国家都会发展更好的驱逐舰，而装备更大口径的火炮是很有必要的。英国就在发展驱逐领舰，而日本的轻巡洋舰实际上也是驱逐领舰。因此，海军一度提出要在驱逐舰上装200毫米炮的要求。显然，这是无法实现的，以当时的技术水平，驱逐舰一般只装130毫米左右的火炮，把155毫米火炮装上驱逐舰就已经相当不错了，而要装200毫米的火炮，这绝对不可能。海军与造船厂论证了好几次，最后不得不放弃了这个想法，而这一折腾又用掉了两个月的时间。

　　随后就是驱逐舰的续航能力与持续作战能力。海军一直希望驱逐舰能够长期在海外领地执行巡逻任务，其巡航能力与持续作战能力绝不能太差，不然巡逻不了几天就必须要回港补充燃料与弹药了。而实际上，在2750吨这一标准下，满足了火力防护等方面的要求之后，就很难达照顾到续航能力与持续作战能力了。南京造船厂的设计指标是，其最大续航能力只有5000海里，持续作战时间25昼夜。显然，这离海军提出的至少8000海里与60天差得太远了。结果是，海军不得不再次放宽排水量的要求，并且削减了一座鱼雷发射管，减少了一座主炮炮塔，以此来提高战舰的持续作战能力。这样一来，驱逐舰的排水量达到了2850吨，而且修改设计就花了三个月的时间。

　　除了这些主要问题之外，其他的小问题也层出不穷。比如航速与续航力的矛盾，装甲与火力的矛盾，有没有必要在驱逐舰上预留安装雷达的位置，声纳系统的安排等等。当海军降低了要求，南京造船厂逐一解决掉了这些问题的时候，已经到20年中期了，这比海军计划用的设计时间多了整整一年！

　　完成设计后的新驱逐舰被命名为“城市”级，以帝国的中等城市的名字取名，其性能指标如下：标准排水量2850吨，满载排水量3400吨。尺寸：长125米，宽12米，吃水4米。动力系统最大输出功率55000马力，最高航速34.5节，18节时的最大续航力7500海里，持续作战能力45天。武备：3座双联装155毫米主炮，4座四联装40毫米高射炮，12门20毫米机关炮。战舰中部安置两部五联装540毫米鱼雷发射器，鱼雷备弹20枚。舰尾设两条深水炸弹投放规，丙炮塔与乙烟囱之间设两具升水炸弹弹射器，深水炸弹一共备弹80枚。反潜设备：安装舰壳反潜声纳一部。另外，该舰没有预留安装雷达的位置。

　　以战前的标准来看，“城市”级驱逐舰已经非常的优秀了，其标准甚至超过了某些国家的轻巡洋舰。当时，日本设计的“最上”级重巡洋舰上使用也仅仅是155毫米火炮（日本海军当时将“最上”级归为了轻巡洋舰，战争爆发前做了最后的改装，换上了203毫米主炮，成为了重巡洋舰）。导致“城市”级驱逐舰排水量这么巨大的原因只有一个，海军的要求太高，特别是在巡航能力与持续作战能力方面的高要求，让驱逐舰至少多出了500吨的排水量！

　　第一批“城市”级在20年十月开始动工建造。设计上延迟了的一年时间实际上也有一个好处，那就是六家造船厂都有足够的时间来准备新驱逐舰的建造工作。当海军发出了订单之后，六家造船厂一共有18座船坞同时开工建造，第一批“城市”级驱逐舰就达到了18艘，足以满足当时第一舰队的换装需要了。而这种大批量建造的好处也是显而易见的，大批量订购的零备件可以有效降低战舰的制造成本！

　　第一艘“洛阳”号在21年五月下水，八月上旬完成栖装。随即战争就爆发了，第一批“城市”级驱逐舰没有能够赶上战争初期的几场恶战，其优秀的反潜能力没有能够发挥出来。同时，帝国海军下达了第二批紧急订单，要求六家造船厂必须在21年年底提供第二批“城市”级驱逐舰。

　　到21年年底，第二批18艘“城市”级驱逐舰交付使用的时候，海军针对驱逐舰本身暴露出的一些问题提出了修改意见，要求南京造船厂尽快拿出改进方案来。22年初，改进设计完成，接着，第三批“城市”级驱逐舰就按照改进后的设计建造。因此，也有人将后面的成为“新城市”级驱逐舰，只是帝国海军并没有做这么详细的级别划分。

　　改进后的性能参数：标准排水量2900吨，满载排水量3400吨。尺寸：长125米，宽12米，吃水4.1米。动力系统最大输出功率55000马力，最高航速34节，18节时最大航程7000海里，持续作战能力40天。武备：3座双联装155毫米主炮，4座80毫米高射炮，8座双联装40毫米高射炮，16门20毫米机关炮。战舰中部设置两部五联装540毫米鱼雷发射管，鱼雷备弹10枚。舰尾深水炸弹投放规减少一条，深水炸弹共备弹120枚。另外，在丙炮塔与乙烟囱之间增设一衍架桅杆，预留了安装雷达的位置。为此，舰体内部舱室布局也做了一些细微的调整，增加了雷达操作室，并且增设了一个小型舰队司令部，可以容纳25名舰队参谋军官。

　　这才是“城市”级的最后设计。从改进的变化上来看，驱逐舰的鱼雷持续作战能力被降低了一些，续航力，持续作战能力都被削弱，加强了防空能力，提高了深水炸弹的储备数量。这其中最为重要的是增加了安装雷达的位置。后来，帝国海军用“城市”级驱逐舰充当雷达哨舰，在战争中发挥了极为重要的作用。

　　从总体性能上来看，“城市”级唯一的缺点大概就是其速度了。当时，其他列强的驱逐舰，特别是日本的驱逐舰的速度都在35节以上，甚至有的超过了38节。“城市”级的最高速度也就34.5节（实战中，还跑出过35节的最好成绩）。这个缺陷实际上并不重要，在绝大部分战斗中，驱逐舰都用不了跑那么快。

　　“城市”级的设计花了3年的时间，这是值得的，其设计也是非常成功的。这也是为什么帝国海军在整个战争期间都没有建造第二种驱逐舰的原因，“城市”级已经足够承担起所需要承担的作战任务了！

　　也正是因为其优秀的设计，“城市”级驱逐舰可以说是整个大战期间，帝国海军中最为活跃的战舰。从弹雨横飞的前线战场，到后方的巡逻行动。从为舰队提供反潜屏障，到为运输船队提供掩护。几乎在每一个地方都能够见到其身影！

　　也正因为其优秀的设计，“城市”级驱逐舰还在战争期间提供给了波斯帝国，德意志帝国等十多个唐帝国的盟国。波斯帝国与德意志帝国还自己建造了生产线，大批量的建造了这种二战期间最优秀的驱逐舰。

　　从20年开始，到战争结束，唐帝国一共建造了488艘“城市”级驱逐舰，巅峰时期，唐帝国有十二家造船厂，二十多座船台上在同时建造，几乎每周就会有一到两艘驱逐舰下水。另外，在德意志帝国，波斯帝国还分别建造了78艘与56艘。战后，还有数个国家引进了技术，自行建造了这种驱逐舰。

　　“城市”级驱逐舰一共建造了近700艘。从这个数字上也能看出，这是一种非常优秀的驱逐舰，一种活跃在整个大战期间的驱逐舰！也许，这还是人类历史上建造数量最多的一级战舰！



　　深海狂鲨-“乙”型潜艇

　　潜艇的出现远在航母之前，且在一战中，潜艇就发挥出了巨大的威力，但真正让潜艇成为海战主力的却是二战，而不是一战。

　　在潜艇出现初期，帝国海军对这种可以在水下航行的战舰并不是很重视。当初，荷兰人第一个就想到了唐帝国，并且到唐帝国来推销他的“潜艇”。唐帝国海军接待了这名“异想天开”的家伙，然后就将其打发走了。结果，唐帝国错失了成为第一个装备潜艇的国家。不过，到一战前夕，特别是在很多技术得到了解决之后，唐帝国开始重视这种能够隐蔽接近敌人战舰，并且给予致命一击的新型武器了。

　　一战期间，唐帝国生产了一百多艘潜艇，大部分都只能执行短程作战，主要用到了对日本的封锁上，几乎没有潜艇参加大西洋上的战斗（一战中期之后，唐帝国海军也没有在大西洋上活动了）。对日本的成功封锁让唐帝国认识到了潜艇的厉害，而且还掌握了潜艇的主要战术。而且，这时候唐帝国海军中出现了很多优秀的潜艇战术专家。

　　残酷的现实让唐帝国在一战后并没有加强在潜艇部队上的投入。在唐帝国海军中，最被人津津乐道的还是“八丈岛海战”，“阿南巴斯群岛海战”这类由大舰巨炮决定胜负的战役，所重视的仍然是战列舰，重巡洋舰等海战利器。更严峻的是，一战后，唐帝国政府削减了大笔军费，海军与陆军都进入了“冬季”，在大型主力战舰的建造都无法得到保证的情况下，在投入大量资金发展航母之后，还有多少钱能够用来发展潜艇？

　　实际上，唐帝国在发展潜艇方面最大的帮助是德意志帝国，另外波斯帝国也提供了一定的“帮助”。不管是在战前，还在战争期间，这两个国家对唐帝国在潜艇发展方面提供的帮助都是显而易见的。

　　一战期间，唐帝国有世界上最好的潜艇设计工程师，这主要得益于唐帝国那一百多艘潜艇的订单。可在战争结束之后，唐帝国已经无力养活这些工程师了。人才的流失也许是海军最可怕的事情。而这一情况很快就得到了解决，而最应该感谢就是波斯帝国。

　　波斯帝国在08年向唐帝国与德意志帝国发出请求，希望购买，或者是协助建造一种潜艇，以满足波斯帝国海军在东地中海的军事需要。而正是这个机会，唐帝国的海军潜艇设计人才才不至于丢掉饭碗。

　　德意志帝国是将其在一战期间建造的潜艇出售一批给波斯帝国。这个提议没有多少吸引力，因为一战后期，唐帝国就向波斯帝国提供了十二艘潜艇，其性能不在德意志帝国潜艇之下。参加竞标的唐帝国工程师则提出帮助波斯帝国设计一种新的潜艇，而且是采用了大量新技术的潜艇。最后，波斯帝国海军采纳了唐帝国工程师的意见，拨款2500万（波斯帝国的货币，大概相当于唐帝国货币的250万左右），委托唐帝国工程师帮助其设计一款新型潜艇。

　　设计工作在08年底就开始了。具体的承包商是唐帝国武汉造船厂（这是唐帝国最大的潜艇建造承包单位）。经过一年多的努力，武汉造船厂在10年初拿出了具体的设计方案，并且随即获得了波斯帝国的认可，波斯帝国也与武汉造船厂潜艇了正式合同。武汉造船厂负责建造第一批四艘，而后面的八艘则由武汉造船厂协助波斯帝国贝鲁特造船厂建造。

　　这种被命名为“阿巴斯”的潜艇并不先进。武汉造船厂在设计时比较保守。潜艇长72米，水下排水量862吨（水下983吨），水面最大航速19节，续航力8000海里，水下8节，续航力78海里（4节），设计下潜深度130米（实际上限制在了80米），艇艏安装4具鱼雷发射管，艇艉2具鱼类发射管，总携带鱼雷14枚，另外还有一门20毫米机关炮，全艇共43名官兵。

　　潜艇的性能说不上有什么突出的地方，只是比一战时期的潜艇进步了一些，而且采用了一些新技术而已。也正是如此，潜艇的造价才控制了下来，在满足了波斯帝国海军需要的情况下，控制价格是最关键的因素。

　　也正是这种潜艇的建造与设计工作让唐帝国的潜艇设计师，船厂的工程师有了继续发展的机会。后来，德意志帝国也采购了两艘这类潜艇（从波斯帝国购买的）。在具体使用中，其设计中暴露出来的问题让德意志帝国对其非常不满意，波斯帝国海军也发现了这些问题，所以在14年的时候，波斯帝国海军准备重新采购潜艇。

　　同一时期，唐帝国，德意志帝国也有购买潜艇的需要。此时三个国家都认为，如果单独发展潜艇的话代价太高，而最好的办法就是走共同发展的道路。15年，三国海军决定，由各国提交一份设计方案，竞争后选出最好的一个，然后分别建造。而设计经费将由三个国家共同承担。

　　这次，武汉造船厂失去了机会。德意志帝国的潜艇设计师打了一个漂亮的翻身仗。

　　德国提交的潜艇具体设计指标为：长44米，水面排水量314吨（水下460吨），水面航速12节，最大航程5500海里，水下4节，最大航程56海里，设计下潜深度100米，艇艏安装4具鱼雷发射管，共携带鱼雷8条，另外还安装一门20毫米机关炮，全舰官兵25人。

　　这其实是一种小型潜艇，这也正好满足了波斯帝国海军在东地中海作战，以及德意志帝国海军在北海与波罗的海作战的需要。过大的排水量，太远的航程都没有多少意义。显然，这不对唐帝国的胃口。唐帝国海军的潜艇基地要么在内河，要么就在内海港湾，位于二线，而帝国海军潜艇部队的首要任务就是对日本进行封锁。从这些港口出发，潜艇至少要行渡上千海里，加上中途遇到的麻烦，曲折的航线等等，帝国海军对潜艇的航程，持续作战能力都非常重视。显然，这种潜艇是不合适的，过短的航程，还有八条鱼雷的携带量，这些都离唐帝国海军的要求太远了。

　　这次“三巨头”的合作就此终止了，德意志帝国与波斯帝国选择了这种潜艇，这也就是后来的“Ⅱ”型潜艇。唐帝国海军则继续委托武汉造船厂设计一种排水量更大，性能更好的潜艇。只不过，此时武汉造船厂的重点是在赢得海军的驱逐舰建造合同（驱逐舰的利润搞得多，而且订单肯定大得多），所以能够投入到潜艇研制上的力量很有限。

　　新潜艇的研制工作一直拖到了16年年底，武汉造船厂都没有拿出一个让海军满意的设计方案出来。17年初，海军下达了更广泛的招标书，中期，福州造船厂提出的设计方案得到了帝国海军的青睐，一种新的潜艇诞生了。

　　实际上，在福州造船厂设计这种新潜艇的设计师，大部分都来自于武汉造船厂，其中大部分年轻设计师都参加了“阿巴斯”级潜艇的设计工作。福州造船厂是第一批被踢出了驱逐舰设计计划的造船厂之一，也能够集中力量研制潜艇，争取到潜艇的建造合同，因此反而后来居上，超过了武汉造船厂。

　　福州造船厂拿出的设计方案为：潜艇长68米，水上排水量850吨（水下排水量980吨），水面最大航速16节，续航力8800海里，水下最大航速8节，最大航程80海里（4节），设计下潜深度150米（实际被限制在了130米），艇艏4具鱼雷发射管，艇艉2具鱼雷发射管，共储备鱼雷18枚，另外，舰面配制一门120毫米火炮与数门20毫米机关炮，官兵52人。

　　这正是帝国海军需要的，能够对日本进行有效封锁（按照帝国海军的需要，潜艇在完成行渡之后，必须要在日本外围的航线上巡逻20天，并且留有足够的燃料返航），并且具有强大持续作战能力的潜艇。海军立即决定订购这种潜艇，并且正式命名为“乙”型潜艇（“甲”型潜艇是帝国海军对“阿巴斯”级潜艇的称呼）。

　　具体的设计工作在18年初就完成了，建造工作同时开始。当时，其他几家造船厂都在准备建造新型驱逐舰。因此，帝国海军只向福州造船厂下了订单，要求福州造船厂首先建造一艘潜艇，以证明其实际性能能够达到设计指标。“乙001”号在18年十一月份的时候下水，并且在19年初就开始了海试。

　　海军对“乙”型潜艇的海试成绩非常满意，在19年三月份就下达了第一批12艘的订单。这批订单被分别交给了福州，高雄，海口三个造船厂建造。而在战争爆发之后，六家承担潜艇建造工作的造船厂全都在建造“乙”型潜艇，整个“乙”型潜艇的建造工作持续到了战争结束的时候。大战期间，这些造船厂一共建造了355艘“乙”型潜艇，其中提供给帝国海军的有258艘，另外的则分别出售给了波斯帝国，德意志帝国等盟国。另外，波斯帝国也购买了“乙”型潜艇的建造技术，在大战期间建造了42艘该型潜艇。

　　因为各个造船厂的规格不同，所以“乙”型潜艇有多个批号，另外，根据任务的不同，还发展出了布雷潜艇，燃料弹药补给潜艇，远程运输潜艇，特种作战潜艇等等型号的变形艇。每个批次，每个型号的“乙”型潜艇的武器装备也是不一样的，这导致整个“乙”型潜艇的编制非常的混乱。无法否认的是，作为帝国海军在战争初期大量建造的一种潜艇，“乙”型潜艇是非常优秀的！

　　“乙”型潜艇的主要战场是在西太平洋上，而其最大的贡献就是完成了对日海上封锁。在整个对日作战期间，一共有140多艘“乙”型潜艇活跃在日本与美国之间的海上航线上，这些潜艇一共执行了1200多次破交巡逻任务，发射18000余枚鱼雷，50余万发炮弹，击沉船只5500余艘，总吨位达到了1350万吨，几乎瘫痪了整个日本海上交通线。另外，还有大量潜艇执行布雷任务，仅仅由其在日本港口外布设的水雷就达到了12000枚！而在对日作战之后，“乙”型潜艇仍然将活跃在西南太平洋的战场上，继续书写着辉煌的战果。

　　战争中，“乙”型潜艇的缺陷也表现得很明显。其最大的缺陷就是腿短，其次是其携带的弹药还不够多。特别是在后来与美国之间的战争中，“乙”型潜艇的这些问题限制了其发挥。这也是帝国海军不得不在战争期间提出设计更大，更好的潜艇的原因。

　　实际上，比起“乙”型潜艇的异国“表弟”来讲，其战果还算不了什么。而这位异国“表弟”就是德国海军的VII型潜艇。

　　福州造船厂在设计“乙”型潜艇的设计师中，有两位来自德国的设计师，后来这两人都返回了德国，并且在17年中期就拿出了VII型潜艇的设计方案（抢在了“乙”型潜艇之前），而且还获得了德意志帝国海军的订单，其首艇在18年中期就下水了。因此，有人说“乙”型潜艇实际上是抄袭德国VII型潜艇，实际上，是德国人在抄袭唐帝国海军的潜艇。

　　VII型潜艇设计指标：艇长66米，水上排水量769吨（水下865吨），水面最高航速17节，最大续航力8500海里，水下最高航速8节，最大续航力80海里（4节），设计下潜深度150米，艇艏4具鱼雷发射管，艇艉1具鱼雷发射管，共备雷14枚，舰面安装一门88毫米火炮，数门20毫米机关炮，官兵44人。

　　从这些数据上来看，VII型潜艇与“乙”型潜艇是很接近的，几乎就是在“乙”型潜艇的基础上降低了部分对德意志帝国海军来说没有必要的性能要求而得出的设计结果。当然，换句话说，“乙”型潜艇也可以看成是VII型潜艇的放大型号。

　　战争期间VII型潜艇一直是德意志帝国海军潜艇部队的中坚力量，承担起了最重要的作战任务——封锁英法两国的对外海上航线。而VII型潜艇取得的战果也远在“乙”型潜艇之上，在整个大战期间，德意志帝国建造了数百艘VII型潜艇，而在大西洋的破交作战中，VII型潜艇一共击沉了4500万吨往来与大西洋两岸之间的船只！

　　其实，这也能证明“乙”型潜艇在设计上的成功性，只不过，这种潜艇无法完全满足帝国海军的需要。到了战争中期（唐帝国与美国之间的战争开始后），“乙”型潜艇的活动受到了很大的限制，帝国海军也开始谋求更好，更大，更凶猛的水下杀手！



　　坎坷战鹰-“食雀鹰”战斗机

　　帝国海军航空兵是在一战之后才建立的，在海航初期，几乎没有一种合适的战斗机。在廖汉翔力主建造三艘“皇帝”级航母之后，海航面临一个更为尴尬的境地，有航母，没飞机！因此，也就在三艘航母的设计工作开始的时候，海航向沈飞下达了研制新型战斗机的任务，要求沈飞尽快拿出一种先进的，能够与世界其他国家水平相当的战斗机出来。

　　沈飞以无与伦比的速度，在08年底就拿出了第一套设计出来，结果被海军立即就否决掉了，因为沈飞拿出的竟然是一套双翼机的设计方案！多翼战机是一战的特点，可在战后，大量新技术的出现，对航空学的深入了解，所有国家都抛弃了这种设计，单翼机的性能更优秀，也更能满足军队的需要。

　　直到09年底，沈飞拿出了第二套设计，海军再次感到了失望，原因也很简单，沈飞根本就没有尽全力来研制海军需要的战斗机，仅仅只是拿了一个将双翼改成单翼，机体几乎没有做太多修改的战斗机，这离海航的要求太远了。

　　海军不得不申请组建第二个飞机制造厂，这也就是哈飞的来历。海军的这一用意很简单，通过两个飞机厂的竞争来向飞机厂施加压力，迫使飞机厂拿出更好的飞机出来。而这被证明是很有效的，而且这也在战争中起到了重要作用，仅哈飞在战争期间生产的数万架战机，就不可小看了。

　　海航在10年初重新下达了设计标书，由沈飞与刚成立的哈飞竞争。结果，到10年七月的时候，沈飞与哈飞就拿出了各自的设计方案。

　　从根本上讲，哈飞的设计要更好一些，更前卫一些，大概是因为哈飞的大部分设计师都是年轻人，想像力更好，创新能力更丰富的缘故吧。但最后，海航仍然选择了沈飞，原因也很简单，沈飞提交的设计更稳妥，而且在性能上已经达到了海航的要求。还有一点，沈飞有足够的生产能力，能够保证海军以最低的价格，顺利的拿到战斗机。

　　十月，海航就正式向沈飞发出了进入设计验证阶段的合同书。海航还同时向哈飞发去了另外一份合同，要求哈飞在现有的基础上继续深化设计。这给了哈飞一个宝贵的发展机会，实际上也为帝国海军的下一代战斗机的研制打下了基础。

　　新式战斗机也在这个时候被定名为“食雀鹰”，而沈飞的具体设计工作持续到了12年初，技术难题是战斗机所使用的发动机。发动机带来的问题并没有这么简单，结果几乎毁了海军的第一种现代化的战斗机。

　　这时候，帝国海航与帝国飞机制造厂的问题暴露了出来，沈飞在获得了竞争之后，其总设计师过度的追求性能上的优势，提出使用涡轮增压发动机（实战证明，海航不需要涡轮增压发动机），而当时，不仅仅是唐帝国，其他任何国家都没有掌握成熟的涡轮增压技术。更严重的是，使用涡轮增压发动机的将会导致战斗机的重量剧增，由此带来的性能损失是非常巨大的，所提高的那点功率根本就不足以弥补！同样的，新技术的使用导致研制时间过长，这更让海军差点就痛下决心，放弃这种战斗机的研制工作。

　　第一批样机的机体在13年的时候就已经制造出来了，结果是，发动机一直没有搞出来，不得不用老式发动机暂时顶替，等到“风12”研制成功之后，再进行动力系统的试飞工作。这实际上就拖延了战斗机装备部队的时间！

　　发动机的研制工作一直拖到了14年底。第一批“风12”制造出来之后却问题不断，原因很简单，涡轮增压器的质量不过关，发动机的使用寿命甚至不到1500个小时，这与海军要求的4500小时差得太远了。另外，试车时的输出功率仅仅850马力，而设计指标是要达到1200马力，显然这个差距也非常的巨大。超重问题更不容忽视，如果使用这种发动机的话，“食雀鹰”的起飞重量将达到4200公斤。这就必须要修改飞机的气动布局，同时还将影响到飞机的航程，降低飞机的性能！

　　这些缺陷都是无法接受的，海航也在这个时候提出要求重新研制战斗机，启用哈飞方案。只是，海军方面不愿意将已经投入了大量资金的战斗机就这么放弃掉。另外，还有沈飞的缘故。沈飞一直是海航最重要的战斗机工厂，一直以来是海航最大的供货商。当年沈飞由陆航转到海航就得到了海航的巨大扶持。如果取消“食雀鹰”计划的话，那么沈飞的损失将会非常巨大。

　　关于是否研制新战斗机，还是继续进行“食雀鹰”计划的问题争吵到了16年初，此时战争已经露出了端倪，而且“太祖”级航母已经开始动工建造，如果再拿不出新的战斗机，那么航母就不得不使用老式战斗机了。同时，日本，美国的新式战斗机也在加速发展之中，海航等不起，海军也等不起。结果，海军决定继续发展“食雀鹰”，沈飞也做出了保证，在17年底之前让新战斗机飞起来。

　　沈飞的这个承诺并没有完全兑现。“食雀鹰”确实在17年十二月上天了，可使用的却只是输出功率为1050马力的“风12”发动机，结果“食雀鹰”的性能根本就无法达到海军的要求。发动机超重的问题依然严重！

　　18年，沈飞进行重组，厂长，总工程师全部换人。同时，沈飞派遣一批工程师出国，招收了一批有经验的发动机工程师。到这年中期，“风12”的几个主要技术问题才逐渐被解决。年底，基本上达到了海军要求的“风12”发动机开始试车。

　　19年初，使用了输出功率到达1200马力，且重量已经控制下来的“食雀鹰”制造了出来。这次，沈飞先进行了地面测试试验，而试飞工作被安排到了年底。从07年底立项，到19年底开始试飞，“食雀鹰”的研制工作整整持续了12年之久，耗费了海军大笔经费。

　　从整体设计上来看，“食雀鹰”并不落后，至少在当初开始设计的时候，很多技术与设计都走在世界的前列。比如采用的鸥型翼，可收方式起落架，全金属骨架，半硬壳式机身，金属蒙皮等等。这些技术实际上都是比较超前的，日本甚至到战败时都没有完全用上，而美国也是在战争期间才研制出完全采用了这些技术的战斗机的。可问题是，太超前的技术并不见得会带来更好的性能。战斗机的核心是发动机，而“食雀鹰”的问题正好就出现在了发动机上。

　　“风12”发动机的设计指标并不低，以一战后十年内的技术水平来看，如果“风12”能够按照计划设计成功的话，毫无疑问的，帝国海军将拿到世界上最好的战斗机。可问题是，“风12”并没有能够顺利完成设计。问题的焦点就在涡轮增压器上。

　　实际上，涡轮增压器的大规模使用是在二战之后。二战之前，乃至二战期间，涡轮增压器的技术都不过关。唐帝国的工程师首先认识到了涡轮增压器的价值，却因为受到了技术能力的限制，没有能够将这种可以大幅度提高发动机能力的设备应用起来。结果，战争期间，唐帝国也就只有“风12甲”这一种发动机采用了涡轮增压技术，随后在战争期间研制的所有供战术飞机使用的发动机都采用的机械增压技术，而不是涡轮增压技术！

　　当然，“风12”也并不是一无事处，涡轮增压技术也不是不先进。“风12”的设计实际上为帝国后来研制重型轰炸机奠定了基础。当唐帝国准备制造世界上最先进的重型轰炸机的时候，涡轮增压发动机就成为了最好的动力系统。因此，“风12”上花费的时间与精力实际上就是在为后来的功率更大的发动机进行技术储备。

　　使用了“风12甲”的“食雀鹰”在性能上是不俗的。直到日本的“零战”出现，“食雀鹰”都是帝国海军的骄傲，可这个骄傲并没有持续多久，因为实战证明了，这种战斗机有太多的缺陷，而且是致命的缺陷。

　　“食雀鹰”最大的技术缺陷是其糟糕的敏捷性。这也是帝国海航迅速淘汰“食雀鹰”的主要原因。海军与陆军不一样，陆军需要截击机，以拦截敌人的轰炸机。同时，陆军还可以单独装备敏捷好的制空战斗机，反正陆军是不需要为机场发愁的。相反，海军却必须要在航母有限的空间内塞进有限的战斗机，因此就不能强调战斗机的任何一种性能，要求的是性能全面，平衡的战斗机，而不是一架可以高速飞行，可以平稳俯冲的截击机，而是能够与敌人的战斗机交战的制空战斗机！这正是“食雀鹰”所不具备的能力，而这也是帝国海航在战争初期损失大量战斗机的一个重要原因！

　　从某种角度来看，“食雀鹰”提供给陆军更合适（实际上，帝国海航淘汰下来的“食雀鹰”有很大一部分提供给了波斯帝国等同盟国的陆军航空兵或者是空军使用，不过，到了战争中后期，“食雀鹰”执行的不是空战任务，而是对地打击任务），而不是提供给海军！

　　性能参数：机长8.9米，翼展10.2米，高3.8米。最大起飞重量3800公斤，5000米高度最大平飞速度260节，最大飞行高度9500米，作战半径250海里（带一具副油箱时为300海里）。装备四门20毫米机关炮，共备弹650发。另外，机腹处可携带一枚100公斤炸弹。

　　“食雀鹰”一共生产了500架，其中海军航空兵接受了350架，100架提供给了波斯帝国，另外还有50架被送往了德意志帝国。从这个产量来看，“食雀鹰”算得上是一种比较失败的战斗机了。



　　垂直俯冲-“翠鸟”俯冲轰炸机

　　同样的发动机造就出的战机却有不同的命运，这就是“食雀鹰”，“翠鸟”，“鱼鹰”这三种同样使用“风12”发动机的海军战术战机的真实写照。

　　“风12”这种发动机实际上直接关系到了三种战机的命运。帝国海航是由廖汉翔一手组建的，而一战中的经验让廖汉翔认识到，如果每种战机都使用各自的发动机的话，那么战时后勤保障将会变得异常的复杂，这是在给自己增添麻烦。因此，在海航提出要求得到新式战斗机的同时，也要求同时展开轰炸机的设计工作。同样，这一工作是由沈飞负责的，而海航最初提出的是三种轰炸机，直到19年的时候，水平轰炸机才被取消，只保留了俯冲轰炸机与鱼雷轰炸机。

　　“翠鸟”就是使用“风12”发动机的俯冲轰炸机。相对于战斗机而言，轰炸机的性能指标就低了很多。另外“风12”带来的重量问题在轰炸机上体现得并不明显。轰炸机不需要太高的速度，不需要很好的敏捷性，因此，重一点并不是问题。

　　“翠鸟”的研制工作是放在“食雀鹰”之后的。19年年底，“翠鸟”的样机制造工作才开始，并且在20年年初就拿出了第一批样机，开始进行试飞工作。因为有了“食雀鹰”的经验，“翠鸟”的试飞比较顺利，在20年十月就完全结束，随即海航下达了订单，订购了第一批提供给三艘航母使用的108架“翠鸟”。

　　从总体性能上讲，“翠鸟”并不落后，而且比当时日美海军装备或者是正在研制的俯冲轰炸机各有千秋。其中最值得称赞的就是其极为优秀的俯冲性能（这也是“食雀鹰”的特点，后来“食雀鹰”在其他国家几乎就成为了轻型俯冲轰炸机）。而这也是俯冲轰炸机最为重要的性能。

　　可以说，“翠鸟”是一种很成功的俯冲轰炸机，而究其原因，还是由“风12”发动机带来的。另外，沈飞在设计时的许多指标实际上已经超过了海军的要求，这在后来的残酷战争中发挥了极其巨大的作用。

　　当时，世界上在研制的俯冲轰炸机都只需要携带250公斤级（450磅级）炸弹，而没有特别要求携带500公斤级的炸弹（美国的SBD都是在后期设计时加上这一要求的，而且正是针对“翠鸟”）。“翠鸟”是在开始设计的时候就明确要求挂载500公斤级的航空穿甲弹作战。因此，“翠鸟”的打击能力在战争初期的各种俯冲轰炸机中是无与伦比的，比日本海军的“99舰爆”优秀得多。

　　“翠鸟”也有自身的缺陷，那就是笨重。不过，这在轰炸机上也许不是缺陷。笨重的机身带来了两个好处。一是提高了俯冲性能（日本的“零战”俯冲性能就很差），二是坚固。特别是后者，在实战中往往能够让飞行员安全返航。在战争初期的残酷战斗中，很多飞行员都喜欢这种轰炸机，原因就是其坚固。在“琉球岛海战”中，有架“翠鸟”在挨了二十多发子弹与炮弹之后还能够代伤返航，这就足够说明问题了。

　　另外，“翠鸟”的自卫火力也很强大，不过，装在机翼里的自卫机枪更多的时候被用来扫射战舰上的防空炮位，而不是去对付敌人的战斗机。

　　“翠鸟”还有一个特点，即采用的是双人机组，而不是日本海军轰炸机所采用的3人机组。当然，这有效的降低了飞行员的数量。

　　性能数据：机长9.2米，翼展10.8米，高3.7米。最大起飞重量5000公斤，5000米高度最大平飞速度220节，最大飞行高度8500米，挂一枚500公斤炸弹，以最大重量起飞时的最大作战半径300海里。机翼内的两挺机关枪共备弹400发，后座自卫机枪备弹400发。

　　整个大战期间，帝国海军制造了3500架“翠鸟”，其中由沈飞制造的有2800架。其中装备帝国海军的有3000架，另外500架输出到了各个盟国（波斯帝国海军采购了300架，而且一直使用到了战争结束）。另外，波斯帝国，德意志帝国还购买了生产线，各制造了1200架与800架。

　　从制造数量上就能看出，“翠鸟”是一种很优秀的俯冲轰炸机。在欧洲战场上，“翠鸟”还在德意志空军中立下了赫赫战功，成为了一种优秀的对地俯冲轰炸机（与“斯图卡”相比并不逊色多少）。后来，帝国陆航还接收了一批“翠鸟”，参加了地面上空的战斗。

　　其实，“翠鸟”的成功并不是个偶然。在轰炸机设计阶段，总设计师就抓住了俯冲轰炸机最重要的几项性能要点，强化了主要性能，弱化了次要性能。当然，“翠鸟”成功的另外一个秘诀是与战斗机共用同一种发动机。

　　这种战斗机与轰炸机共用发动机的事情一直延续了下来，这不但减轻了帝国海军的后勤保障压力，同时还让帝国海军能够拥有优秀的轰炸机。

　　不可否认，“翠鸟”俯冲轰炸机的优秀性能，而这种活跃于大战初期太平洋战场上空的轰炸机也书写了一段段伟大的历史，创造了大量的奇迹！



　　低空霸主-“鱼鹰”鱼雷轰炸机

　　与“翠鸟”式俯冲轰炸机一样，“鱼鹰”式鱼雷轰炸机也是使用“风12”发动机的战机，而且也是由沈飞负责研制的。

　　“鱼鹰”的研制并不顺利，一是人为问题，二是技术问题。

　　在有没有必要装备专用的水平轰炸机的问题上，帝国海军航空兵的内部分歧是很严重的，就连廖汉翔在这个问题上也拿不定主义。后来，在设计“鱼鹰”的时候，海航提出了一个要求，即“鱼鹰”必须要兼顾水平轰炸机的性能，在必要的时候充当水平轰炸机使用。这不是一个强制技术指标，只是让沈飞在这方面做出努力，如果“鱼鹰”能够达到这一指标，那么海航就不再发展水平轰炸机，如果不行，海航就不得不发展单独的水平轰炸机了！这就是“鱼鹰”遇到的人为困难。

　　技术方面，“鱼鹰”最大的技术问题就是超重，还有弹药配制所带来的严重问题。“风12”发动机带来的超重问题就已经很严重了，而鱼雷轰炸机将主要在低空飞行，其结构重量肯定会比其他的轰炸机高出不少（大量的承力结构设计）。这两点，让轰炸机的重量一直降不下来。虽然，帝国海军的航母将使用弹射器，轰炸机的重量限制被放宽了很多（相比而言，日本海军航空兵就无法使用超重的轰炸机，因为没有弹射器），但是弹射器不是万金油，解决不了所有问题。弹射器的功率也是有限的，如果轰炸机的重量超过了弹射器的承受重量的话，那么有弹射器也没有用。而当时“鱼鹰”就确实超过弹射器的承受重量，因此设计中必须要减重！

　　海军对鱼雷轰炸机高载弹量的要求带来的问题更为严重。当时，世界各国对鱼雷轰炸战术都没有任何了解。航空鱼雷方面更是漏洞百出。比如唐帝国海军在最初为了减少后勤负担，竟然要求航空鱼雷使用重型鱼雷的标准！这简直是最大的错误，而这一来，就要求鱼雷轰炸机带上一吨多重的重型鱼雷飞行，这更是一个天大的笑话。后来，唐帝国海军还首次提出电动鱼雷的概念，并且投入大量资金研制电动鱼雷，这带来的麻烦更为严重。

　　实际上，“电动鱼雷”的概念是很超前的，至少在二战期间难以实现。当时唐帝国也被逼于无奈，日本有先进的氧气鱼雷，而唐帝国海军在氧气鱼雷的研制方面遇到了重重困难，不得不转变发展方向，首先提出研制电动鱼雷。以当时的技术来说，制造电动鱼雷是可以的，但绝对无法制造出能够满足作战需要的电动鱼雷，更不可能制造出优秀的航空电动鱼雷。

　　为了让“鱼鹰”挂上电动鱼雷，海航的标准是，“鱼鹰”必须能够挂载1400公斤（后来甚至提高到了1600公斤）的鱼雷起飞。这简直就是给帝国的飞机设计师制造难题，因为当时世界上其他国家所使用的航空鱼雷也不过就800公斤而已。要多带一倍的弹药，而且还要控制轰炸机的重量，让其能够顺利的从航母的飞行甲板上飞起来，这个难度确实不小。

　　沈飞的飞机设计师也不得不把更多的精力放到这种看起来没有任何希望的轰炸机上，这也分散了沈飞的飞机设计能力，导致了其他两种战机的研制进度延迟。而结果解决这一问题的不是沈飞的设计师，而是海军造船厂的弹射器设计师。直到帝国海军拿到了功率更大的弹射器之后，“鱼鹰”面临的很多几乎无法解决的问题这才得到了解决。

　　有了更好的弹射器，海军对“鱼鹰”的重量指标再一次放宽，飞机设计师也尽量优化了轰炸机的气动布局（这实际上正是“鱼鹰”超低空性能特别优秀的根源），减少了一名飞行员，并且在飞机上采用了大量的新材料，新技术。“鱼鹰”的所有问题在得到解决之后，这才正式完成了设计，而此时已经是20年年底了。其设计进度比“食雀鹰”与“翠鸟”晚了很多，但总算赶在战争爆发之前完成了所有的设计工作。

　　在通过了海军的审核之后，沈飞立即着手制造第一批样机，并且建立轰炸机的生产线（实际上，海航所用的三种主力战机的生产线是共用的，沈飞一共有六条这样的生产线）。而此时海军已经意识到战争很快就会爆发，因此让航空兵参加了试飞工作，第一批样机在四月份下线之后，有一部分被直接提供给了海军航空兵，由海航负责试飞。试飞工作在七月结束，海军则赶在月初（试飞还没有完全结束）就下了第一批订单，为三艘航母订购了第一批“鱼鹰”。而航母舰载机部队则是在五月份的时候就已经开始使用“鱼鹰”做航母上的飞行试验了。

　　可以说，“鱼鹰”的设计与研制非常的曲折坎坷，可其装备部队则非常的迅速，第一批“鱼鹰”就被全部提供给了海航航母载机部队。这体现出了帝国海军的装备采购体制的战时特点，当战争临近的时候，帝国海军用最快的速度武装了起来。

　　基本性能指标：机长9.4米，翼展11.5米，高3.9米，最大起飞重量5450公斤，5000米高度最大平飞速度210节，海平面最大平飞速度205节，最大爬升高度8200米。挂一枚航空鱼雷时的最大作战半径300海里。挂一枚500公斤炸弹，或者是两枚250公斤炸弹时的极限作战半径为350海里。两侧机翼根部以及后座舱后部各安装一挺重机枪，各备弹200发。

　　看得出来，“鱼鹰”的性能实际上并不落后，其唯一的缺点就是笨重，但这也同时是优点。在整个设计中，设计师都强调了超低空飞行性能，而笨重的机身实际上能够提供更高的稳定度，让飞机能够飞得更平稳。这也正是鱼雷轰炸机最重要的性能指标。

　　同时也看得出来，“鱼鹰”上采用了大量的新材料与新技术。拿“翠鸟”做对比。“鱼鹰”的结构重量中，铝合金的使用率占到了65%，而“翠鸟”仅为40%（降低成本的结果），另外“鱼鹰”使用了全动式襟翼，电动辅助控制系统。这些，都是“翠鸟”上所没有的。如果没有这些新材料，新技术的话，那么“鱼鹰”根本就飞不起来。

　　大量使用新材料与新技术的直接后果是，“鱼鹰”的价格高得让海航有点无法承受了，其单价比“翠鸟”高出了五成。另外，其制造工艺也极为复杂，生产效率远远比不上“翠鸟”。

　　在战争期间，“鱼鹰”一共生产了1859架，其中提供给海航的有1280架，另外有一部分出售给了盟国，还有一部分被陆航采购，用到了西北战场上去。这个生产数量并不算少，可比起“翠鸟”高达数千架的产量来说，仍然太低了。限制“鱼鹰”产量的正是其高昂的价格，过低的生产率。

　　这么多的缺点并无法掩盖“鱼鹰”作为一种鱼雷轰炸机的出色表现。在战争初期，正是因为“鱼鹰”及时装备帝国海军航空兵，帝国海军才拥有了一种能够突破日本海军舰队防空网的优秀的鱼雷轰炸机。也正是如此“鱼鹰”在战争初期立下了汗马功劳。其优秀的超低空飞行性能是后来帝国海军鱼雷轰炸机的借鉴，更成为了其标志性能！



　　过渡干将-“长江”级航母

　　原本“皇帝”级一共有三批建造计划，准备一共建造8艘（海军军备条约被撕毁之后，呈一度计划建造12艘）。可该级航母存在着设计缺陷（有些是致命的性能缺陷，比如设置在一起的电力机组，为减少排水量而采用的大隔舱设计，脆弱的装甲，这些都让航母变得极为脆弱），这对于追求完美的帝国海军来说是无法接受的缺陷。因此，在16的时候，帝国海军下达了新航母的设计招标书。

　　17年中期，新航母的竞标结束，江南造船厂的设计方案再次获得了最后的胜利，而这就是“长江”级航母的由来。

　　此时，大战已经迫在眉睫，各国都在全力以赴的做着战争准备，特别是近在咫尺的日本，更是在“苍龙”级航母的建造工作还没有完成的时候就开始设计新的航母（“翔鹤”级），而当时日本有四艘舰队航母（“赤城”，“加贺”，“苍龙”，“飞龙”），帝国海军却只能在18年拥有三艘航母。因此，海军的要求是最快完成新航母的设计，然后立即开始建造，在22年之前超过日本（到时候，日本将拥有至少六艘舰队航母，因此新航母第一批订单就是四艘）。而要完成这个任务，就必须在18年年底之前完成设计，17年完成初期论证。

　　江南造船厂拿出来的方案不是最先进的（当时，大连造船厂的方案是最先进的，而这也成就了帝国海军的第三级舰队航母），却是最有可能满足海军需要的。原因很简单，“长江”级就是在“皇帝”级的改进型，而不是一种全新的航母。在当时的情况下，如果海军要求设计全新的航母，那么在22年就不可能拥有七艘航母，也许得推迟到24年，而这是不可能被接受的。

　　从某种意义上讲，“长江”级航母实际上就是在“皇帝”级上增加排水量，采用小隔舱设计，提高航母生存能力的型号。因为排水量增加非常有限，因此航母并没有得到装甲强化，这成为了该级航母最大的诟病。

　　“长江”级航母的设计工作在18年年底基本上完成，可并没有立即开工建造。当时帝国海军内部就发展航母还是战列舰，以及航母在海战中的具体应用产生了极为严重的分歧。保守派认为，战列舰仍然是海战的主力，航母需要发展，但是航母的主要任务就是为战列舰提供防空掩护（一种可笑的观点，而且是极端错误的观点），让战列舰能够顶着敌人的弹雨杀到敌人的海港里去，用巨炮解决战斗！持这一观点的海军将领（特别是高级将领）不在少数，因此廖汉翔在18年年底提出开始建造“长江”级航母的方案被无情的搁置了。

　　19年底，日本开始动工建造“翔鹤”级航母的消息刺激了帝国海军。廖汉翔再次提出建造四艘“长江”级航母。20年初，廖汉翔的提议获得批准，海军拨款建造“长江”级航母，可建造的数量不是四艘，而是两艘！

　　头两艘航母的建造工作也是时断时续。当时，四艘“尊严”级战列舰已经全部完工，海军正在着手新战列舰的建造工作，无法保证航母的顺利建造。因此，一直拖到战争爆发，两艘航母都没有能够按时服役。直到聂人凤元帅担任了帝国海军司令之后，航母的建造工作才全面提速，而后两艘（“珠江”，“淮河”）航母的建造工作也才在此时开始。而首舰“长江”号于21年年底完工，随即服役。

　　性能数据。排水量：标准排水量（同样为二分之一燃料）21000吨，满载排水量25500吨。尺寸：舰长245米，宽34米，吃水7.4米；飞行甲板长240米，宽32米。动力系统：四台蒸汽轮机，八座高压锅炉，输出功率125000马力，最大航速33节，巡航航速18节，最大续航力12000海里。武备（初期状态）：12座双联装120毫米高射炮，12座四联装40毫米高射炮，18门20毫米高射炮。舰载机：108架（战斗机，俯冲轰炸机，鱼雷轰炸机各36架）。

　　从总体上讲，“长江”级的改进是成功的，在有限增加了排水量的情况下，航母性能得到大幅度提高，首次采用了装甲飞行甲板（最值得称道的地方，这也成为了后来帝国航母的标准设计），使用了性能更好的弹射器（“皇帝”级在战争期间做了类似的改进，这是帝国航母载机能够高效率出动的主要原因，同时，帝国的弹射器技术也是世界上最先进的），改善了机库与弹药库的布置（主要是提高安全性，以及效率），采用了分散布置的电力系统，舰体水线以下部位采用了小隔舱设计。可以看得出来，“长江”级的改进主要集中在战舰的生命力，以及航空作战的效率两个方面。

　　“长江”级只是用来过渡，并且在战争初期的艰难条件下支撑起帝国海军的一级航母，而不是真正的主战航母。“长江”级本身的缺陷仍然是很明显的，过小的排水量仍然是最大的问题。因此，这一级航母只建造了四艘。也正是通过“长江”级的设计，帝国海军在航母设计方面走向了成熟，这为后来的新型航母奠定了基础。

　　同期美国“约克城”级航母性能：标准排水量19800吨、满载排水量25500吨。尺寸：舰长248米、宽33米、吃水7.9米；飞行甲板长245米、宽26米。动力输出功率120000马力，航速：34节，续航力：7900海里/20节。武备：8门127毫米口径高平两用炮，16门28毫米口径高射炮。舰载机：80~90架（18~36架战斗机、36架俯冲轰炸机、18架鱼雷轰炸机）。

　　同期日本“翔鹤”级航母性能：标准排水量25700吨，满载排水量29800吨。尺寸：舰长257.5米，宽26米，吃水8.87米，型深23米；飞行甲板长242.2米，宽29米，动力系统采用4台蒸汽轮机，8台主锅炉，输出功率160000马力，航速34节，续航力9700海里（18节）。武备：8座双联装127毫米高平两用炮，12座三联装25毫米高射炮。舰载机：84架。



　　巨炮绝唱-“新省会”级战列舰

　　二战的海洋是航母的海洋，也是战列舰的谢幕舞台。不过，战列舰并没有被完全淘汰出去，二战中残酷的战斗证明，在某些场合，战列舰仍然拥有不可替代的地位。当时，也没有任何一个国家立即放弃战列舰，而是在重点发展航母的同时，也会发展新的战列舰。

　　“尊严”级战列舰是一战后唐帝国发展的第一种新型战列舰，也被公认为性能最为平衡的一级“条约型战列舰”，可实际上，“尊严”级并没有完全满足海军的要求，过低的排水量，狭窄的舰体，这些都限制了其性能，甚至制约了其改进的余地。

　　在日本开始设计“大和”级战列舰，美国也在着手准备“依阿华”级战列舰的时候，帝国海军坐不住了。“尊严”级实际上是无法对抗这两种新式战列舰的，帝国海军需要更强大的战列舰。因此，在下了第一批订单之后，“尊严”级的后两批订单被海军取消了，海军在17年初就下达了新战列舰的设计指标，让四大船厂尽快拿出新战列舰的初始设计方案来，并且通过海军（装备技术办公室）的论证，然后立即着手新战舰的全面设计与建造工作。当时海军订下的指标是，在21年之前完成设计，23年必须让第一批新战列舰下水，争取在24年之前服役。

　　这个计划进度是很匆忙的，而这次第一个被淘汰掉的就是广州造船厂的设计方案。广州造船厂的设计方案实际上就是放大了的“尊严”级战列舰。也许，海军可以接受这样的航母，重巡洋舰，但决不会接受这种在老式战舰上改进而来的新战列舰。结果，中标的是大连造船厂，大连造船厂提交的是一种全新的设计方案。

　　新战列舰被命名为“新省会”级（“省会”级是一战期间帝国海军最厉害的战列舰，数次海战的功臣，帝国能够赢得一战胜利的关键，这其实也表达了帝国海军对新式战列舰的期望），而新战列舰的设计论证工作足足持续了两年，直到19年年底，海军才确定了具体的设计指标。

　　导致论证工作长达两年的主要原因是，当时帝国海军获得的情报很不准确，特别是对日本新式战列舰的情报极为不准确。17年的时候，帝国海军只知道日本将在条约过期之后建造世界上最强大的战列舰，因此认为，日本的新式战列舰也就最多超越“尊严”级（实际上，当时“尊严”级也正是世界上最强大的战列舰）。到年底的时候，帝国海军再次获得情报，日本海军的战列舰吨位将超过45000吨，而18年中期的情报现实，日本海军的新战列舰的吨位还将近一步上升，也许会达到60000吨。同期，美国海军的新战列舰建造计划也已经出台了，而美国海军的新战列舰就是完全针对“尊严”级而来的，而且其排水量肯定将超过50000吨。

　　反复不定的情报让帝国海军对新战列舰的性能要求一改再改，到19年中期时，帝国海军已经确定，日本的新战列舰将装备历史上最大口径的主炮，而且肯定会成为世界上排水量最大的战列舰。显然，帝国海军并不会与日本搞吨位竞争以及火炮口径竞争。帝国海军重视的是战列舰的综合战斗力，火力，防御，速度，续航能力等性能只有有效的结合起来，那才是最好的战舰。

　　也就是在这个时候，帝国海军拿出了最后的性能指标要求书。其中最主要的仍然是火力，防御，速度以及续航能力。

　　海军没有对新战列舰的主炮口径做出明确要求，只是对主炮的威力做出了明确的要求。即，主炮穿甲弹要能在12海里的距离上击穿350毫米装甲，在8海里的距离上能够击穿400毫米装甲（实际上，这已经足够对付任何一种二战时的战列舰了）。大连造船厂的工程师与火炮工厂（帝国海军的战舰与火炮的生产是分开的，造船厂并不负责生产火炮）的工程师在经过了严密的论证之后，认为400毫米口径主炮就足以满足海军提出的性能要求。

　　当时，400毫米口径的主炮研制工作遇到了很大的难题。一战期间，帝国海军的主炮是330毫米，战后是360，而在条约即将到期的时候，帝国海军提出了发展400毫米口径主炮的要求。研制一种新的大口径主炮不比研制一种新的战舰简单多少。而当时，其他国家为了提高主炮的威力，将口径增加到了406，甚至460毫米，而帝国海军为了达到性能平衡的目的，要在400毫米口径上提高威力，这就需要强大的工业与科研基础。

　　实际上，主炮研制进度的落后最终导致了战舰的设计与制造进度的落后。海军曾一度打算先使用360毫米主炮，然后换装新的主炮，可后来战舰的建造进度也出现了问题，所以“新省会”级才在下水时等到了新研制的主炮。

　　防御方面。海军也只有性能要求，而没有具体的设计指标要求。具体的性能要求就是，其整体防御能力必须要比“尊严”级提高五成，主装甲带的防御能力要提高八成，舰桥与主炮的装甲防御能力要提高一倍！

　　提高防御的最好办法实际上就是增加装甲的厚度，而这又与排水量冲突，而增加排水量就意味着要增加动力系统，意味着要带更多的燃料，意味着更大的被弹面积，所以不可能仅仅通过增加装甲厚度来达到提高防御能力的目的（这是日本人的做法）。其实，最好的解决办法就是使用更高强度的装甲钢。

　　即使到现在，装甲钢（全为合金钢）的成分与配方都是一个国家的最高机密。能否制造出足够好的装甲钢是由一个国家的基础工业，特别是钢铁工业，以及科研（材料科学，当时为冶金学）能力决定了的。唐帝国海军敢于提出这么高的防御要求，实际上正是因为唐帝国拥有世界上最发达的钢铁工业，最先进的冶金技术。

　　在新战舰的性能下来之后，海军单独拨款1500万，由三家冶金研究所共同负责研制新的军用钢材（包括了装甲钢，以及炮钢），同时委托三家钢铁公司提供协助，好让新的科研成果能够尽快的应用到战舰的建造上去。

　　也正是新的装甲钢的出现，让“新省会”级战列舰达到了海军的要求。“新省会”级战列舰的装甲厚度实际上只比“尊严”级提高了两成到五成，而性能则完全超过了海军的要求。而当时，如同美国这类强国所拥有的装甲钢也才仅仅只有“尊严”级的水平而已。

　　速度方面，海军最先要求达到33节，后来因为增重的原因，实际上只有31节（试航的时候达到过32.5节的速度，只不过是半载，而不是满载）。

　　战舰的续航能力达到了12000海里，完全满足了海军的要求。这也主要得益于战舰排水量的增加，内部容积的增加。

　　在建造过程之中，海军在得知日本战列舰用的是460毫米口径主炮（世界上最大的战舰主炮）后，曾经一度要求修改设计，针锋相对的使用480毫米口径的主炮，可这个要求被聂人凤直接否决了。如果当时要研制480毫米口径的主炮的话，战舰的服役时间至少推迟两年，而且排水量至少得增加5000吨，战舰的大部分设计都得修改。海军等不起这两年，而且也没有必要用这么巨大的火炮。

　　第一批四艘（“广州”，“南宁”，“昆明”，“成都”）于19年底同时在四家造船厂开工（此时战争已经不可避免了），中途因为战争爆发，海军人事变动，以及重点建造四艘“长江”级航母的原因等，四艘战列舰的建造工作一直拖到了22年八月，“广州”号首先下水，随即开始了紧张的栖装工作，23年1月完成栖装，3月，四艘新战列舰加入帝国海军，开始了紧张的海试与训练工作。

　　性能参数：标准排水量38000吨（后来多次改进后，增加到了41000吨），满载排水量45000吨（后增加到48500吨）。尺寸：长255米，宽29米，吃水9米。动力系统最大输出功率250000马力，最大航速31节（改进后降低到了30节），18节时的持续续航能力120000海里。武备：三座三联装400毫米口径主炮，16座双联装120毫米高射炮，24门80毫米高射炮，24座双联装40毫米高射炮，48门20毫米机关炮。装甲防御：主装甲带长170米，厚330毫米，水平装甲带厚240毫米；炮塔正面450毫米，侧面240毫米，顶部200毫米，炮座440毫米。绥棱塔450毫米，舰内装甲板120-140毫米。全舰总装甲重17500吨，家体结构重量9500吨。

　　在第一批四艘建成之后，海军对“新省会”级战列舰的性能极为满意，因此又追加订购了两批共八艘。而后两批的排水量增加到了51000吨（满载），尺寸没有变化，主要就是加强了装甲防御能力，增加了数十门防空火炮，改善了舰内的布局，增加了弹药与燃料的携带量，提高了战舰的持续作战能力。

　　可以明显看出，“新省会”级实际上是按照防空战列舰的标准设计的。特别是在聂人凤上台之后，战舰的设计做了一定修改，将150毫米副炮全部换成了120毫米高射炮，同时增加了新研制成功的80毫米高射炮（实际上是在德国88毫米高射炮的基础上改进而来的），增添了大量的中小口径高射炮。“新省会”级成为了二战时期，帝国海军防空能力最为强大的战舰，其防空火力远超过了防空巡洋舰，成为了航母最强大的守护神。

　　得益于庞大的舰体，“新省会”级战列舰的改进余地其实是很大的，而且其对海作战能力并没有降低。这在海战中就已经体现了出来。虽然，“新省会”级没有机会与世界上最庞大的战列舰用主炮一决高下，可在漫长的二战中，“新省会”级与“依阿华”级，“乔治五世”，“黎塞留”级等世界其他列强的顶级战列舰有过多次交手，实战证明，这不但是帝国海军最好（也是最后）的一级战列舰，而且是世界上最优秀的战列舰。

　　也因为该级战列舰在设计时所体现出来的众多超前思想，二战结束后，没有战沉的都被保存了下来，并且一直服役到了50年代（唐历）后期，其中，最后两艘还参加了二战结束40多年后的战斗，其身影一直活跃到了70年代末，这才被帝国海军封存，等待着重新驰骋大洋的那一刻。

　　“新省会”级的成功主要得益于帝国的强大工业实力，科研实力。其在设计时采用的众多新技术是保证其长期服役的基础，也是保证其在战斗中发挥出强大战斗力的基础。作为帝国海军建造的最后一种战列舰，“新省会”级不但在战争中力下了汗马功劳，而且注定将被永久的载入海军的史册！



　　大洋巡航-“江河”级重巡洋舰

　　“节气”级重巡洋舰的优秀表现掩盖不住其性能上的严重缺陷。特别是在初期的战斗中，多艘“节气”级重巡洋舰战沉，已经引起了帝国海军的重视，战舰上的设计缺陷也暴露了出来，随即帝国海军就开始寻求更好的重巡洋舰，更能够满足战争需要的重巡洋舰。

　　当时，帝国海军对新型重巡洋舰是非常重视的（这从命名上就能看出来，“江河”以前是战列巡洋舰的名称）。残酷的战斗证明，航母在敌战机的打击下是很脆弱的，而大型防空巡洋舰的造价高昂（相对于重巡洋舰），而且任务单一（基本上不会有舰队司令官舍得拿大型防空巡洋舰去执行防空之外的其他任务），帝国海军难以承担，而且也需要一种海战多面手。特别是在对日战略大反击开始之后，帝国海军严重缺乏多用途战舰（主要是用来支援陆战队登陆的战舰），因此，帝国海军在“琉球岛登陆战役”之后就提出了新型重巡洋舰的设计建造要求。

　　“江河”级重巡洋舰的设计工作由威海造船厂承担（“节气”级也是由威海造船厂设计的，有着丰富的重巡洋舰设计与建造经验。另外，当时其他的三大造船厂都在忙着建造战列舰，航母，大型防空巡洋舰，没有能力来竞争重巡洋舰的设计工作了），22年中期，威海造船厂拿出了第一份设计方案，但是很快就被海军否决掉了。海军要的是全新的重巡洋舰，而不仅仅只是“节气”级的改进型。十月，威海造船厂拿出了第二份设计方案，这次通过了海军的验收，接着在三个月之内完成了详细设计，以及建造论证工作，随即建造订单就被送到了四大造船厂，“江河”级的建造工作在22年底就开始了（当时严格的验证工作还没有完成），并且在23年4月份，第一艘重巡洋舰就下水了。

　　从这里也看得出来，当时帝国海军急切需要重巡洋舰。同时也足以证明，重巡洋舰在战争中的地位。虽然，重巡洋舰没有战列舰那么强大的炮火，不具备航母的能力，防空能力也比大型防空巡洋舰差多了。但是，重巡洋舰有着自身独特的价值，是真正的海战多面手。最重要的是，重巡洋舰相对低廉的造价，适度的战斗力，这些都决定了重巡洋舰能够活跃于每一个战场。随着战争规模的扩大，海军的任务逐渐偏重登陆作战（实际上，这是二战海战的一大特点），重巡洋舰也就有了用武之地！

　　海军对“江河”级的要求并不低。首先其主炮火力要比“节气”级更为强大（琉球岛海战中，“节气”级吃了很大的亏，而且240毫米主炮被证明是对付日本巡洋舰很有效，而200毫米主炮的威力偏低），接近“李靖”级的防空能力（这是海军重视航母的表现），以及比“节气”级更好的整体防御能力。

　　为了达到这些性能指标，增加排水量是肯定的，只有更大的舰体才能够容纳下这么多的武器。当然，增加的排水量也可以改善战舰的装甲防御。结果，“江河”级的排水量比“节气”级几乎增加了一半，直逼“李靖”级大型防空巡洋舰。

　　威海造船厂在设计的时候极为重视战舰的适航能力，采用了小长宽比舰型，以增强战舰在高速航行时的稳定性。而宽胖的舰体实际上会降低同功率下的航速，在尽量改善舰体的设计时，使用大功率动力系统成为了保证战舰航速的唯一办法。

　　因为新型装甲钢已经研制成功，所以“江河”级的装甲重量并没有增加多少，其整体防御能力得到了显著提高。这带来的好处是，战舰可以多携带2000吨的燃料与弹药，显著的提高了战舰的续航能力与持续作战能力（这个在对陆支援中非常重要）。

　　性能指标：标准排水量12000吨，满载排水量15000吨。尺寸：舰长150米（比“节气”级还短了5米），宽19米，吃水6米。动力系统最大输出功率100000马力，最大航速33节，18节时最大续航力12000海里。武备：三座双联装240毫米主炮（后期改为三座三联装200毫米主炮），12座双联装80毫米高射炮，24座双联装40毫米高射炮，36门20毫米机关炮。后增设4座双联装120毫米高射炮。

　　从其火力配制来看，主炮威力，防空火力已经不比“李靖”级大型防空巡洋舰差多少了。而这主要就是得益于宽舰面设计（增加了甲板面积，而这是布置更多火炮的基础）。

　　从总体性能上讲，“江河”级重巡洋舰几乎算得上是一种完美的重巡洋舰。在设计的时候，就已经考虑到了作为舰队旗舰，所以战舰上配备有完善的指挥系统，通行系统。这还是第一种在设计时就已经考虑安装雷达的巡洋舰（“李靖”级是在建造过程中才考虑到安装雷达的），并且预留出了安装雷达的位置。这些都是“江河”级成为二战最优秀的重巡洋舰的基础。

　　也正因为“江河”级出色的设计，在战争期间，帝国并不需要再建造新的重巡洋舰了。“江河”级的建造工作一直持续到了战争结束之后。整个大战期间有38艘“江河”级重巡洋舰服役，还有4艘在战后服役。“江河”级的身影一直活跃到了战争结束后二十多年，而且还有十多艘被出售或者赠送给了其他友好国家，并且一直服役到了14世纪（唐历，公元20世纪）末。

　　可以说，“江河”级是非常成功的一级重巡洋舰，在整个战争期间都挑起了重担，是帝国海军编制里的多面手，也书写了许多传奇般的故事！



　　中流砥柱-“湖”级航母。

　　“长江”级航母在总体性能上的提升非常有限，而且仍然存在着太多的设计弊端，归根结底，是受到了排水量的限制。加之，帝国情报部门在21年时获得消息，美国正在设计新的航母，并且准备在“约克城”的建造完成之后开始建造新的航母（实际上，这只是美国为了用完所有的航母吨位，建造的“黄蜂”号航母）。同时，日本也在搞新航母的设计工作（实际上就是“翔鹤”级）。

　　此时，帝国海军已经认识到了航母的重要性，特别是在聂人凤元帅上台之后，航母被放到了最重要的位置上。因此，新航母的设计工作在“长江”级还没有完成的时候就已经开始了。22年初，海军下达了航母的性能指标，仍然由四家造船厂拿出初始设计方案进行竞争，海军则从这些船厂的设计中挑选出最能满足需要的一个来。

　　这次竞争的胜利者是大连造船厂。江南造船厂拿出的方案仍然是继续改进“长江”级，也就是“皇帝”级的第二种改进型。显然，这不可能满足海军的需要。海军要的是全新的，而且在各项性能上都能够全面满足海军的需要的航母，而绝不是一种一改再改的航母。同样的，广州造船厂提交的设计方案太超前了，存在太多的技术难题，难以迅速成军，这自然也就无法满足海军的需要（实际上，那些技术问题在战争后期就得到了解决，这也造就了帝国海军下一代航母）。

　　大连造船厂的提交的设计方案并无多少创新之处，却针对海军提出的几项必须要改进的性能做出了很合理的安排，得到了海军的青睐，也赢得了竞争。而海军的要求实际上只有三个，一是航母的航空作战能力，二是航母的生存能力，三是航母的适航能力。显然，航母与战列舰的性能要求是不一样的。

　　最重要的就是航母的航空作战能力。实际上，“长江”级与“皇帝”级都存在这方面的问题，首先是难以搭载高性能的新式战斗机（航母的飞行甲板，以及机库的尺寸限制了新战机的使用），二是不太合理的布置降低了航空作战效率（这个影响最为严重），三是难以搭载更多的战机，以提高航空打击能力。

　　这些问题中，提高飞行甲板的使用效率是最为关键的（在这方面，广州造船厂的努力可以说是最好的，结果却太超前了）。实际上，航母的载机数量已经足够了，问题是，太底的出动率限制了航母战斗力的发挥。因此，解决出动率成为了最为关键的问题，可在当时的情况下，采用全直通飞行甲板，实际上是不可能彻底解决这个问题的。

　　大连造船厂的方案是使用更好的弹射器，并且重新布置了飞机升降机的位置，弹药升降机（弹药通道）的位置，并且优化了机库与飞行甲板上的补给点配制，以此来提高航空出动率。新航母的关键技术就在弹射器上。

　　与日本的航母不一样，帝国航母都安装了弹射器，实战也证明了弹射器的价值。问题是，弹射器的效率并不高，帝国海军需要的是功率更大，且弹射速度更快的弹射器。为此，帝国海军专门拨款2500万，改进现有弹射器的性能，以及研制新型弹射器（后来的蒸汽弹射器）。这些技术在新航母上没有使用，却为今后的航母发展奠定了基础。

　　航母的生存能力主要体现在两个方面，一是防空火力，二是战舰在受到攻击之后的抗沉能力。

　　提高防空力量的唯一办法就是配备更多的防空火炮，并且优化防空火炮的布置。这个并无太多的技术难题，主要就体现在战舰的设计功夫上。大连造船厂在新航母的设计上采用了半封闭式机库，并且在机库甲板与飞行甲板的外围设置了一层中间甲板，专门用来部署防空火炮，使航母搭载的防空火炮数量增加了不少。

　　战舰的抗沉性能则主要体现在战舰的内部设计上。按照当时的情况，航母是不可能采用战列舰的防御标准的（实际上也没有必要），没办法通过增加装甲来提高防御能力。因此，唯一的办法就是修改内部设计，做到内部最优化设计。小隔舱化设计，全新的燃料输送管道，在弹药舱与燃料库增加一定的装甲保护，采用自动喷淋灭火装置，在弹药舱安置泄压门，将电力系统（抽水机的动力源）分开布置，优化轮机舱与锅炉舱的布置。这些都是提高航母生存能力的有效办法。实际上，大连造船厂的工程师在这方面做了很大的努力，不然也难以赢得海军的合同。

　　适航能力是航母另外一个极为重要的指标，特别是在恶劣海况下能否使用战斗机，这成为了航母能否扩大作战范围的基本所在。提高适航能力一直是航母设计师的追求目标，而这也是设计上最难的地方。

　　除了在改进航母的水下部分的设计之外，大连造船厂首先用上了三个新技术。一是全封闭舰艏，二是球型舰鼻，三是全动减摇副鳍。在等比例模型试验中，这三项新设计都被证明是提高航母适航能力的有效办法，而且也是代价最小的办法。

　　22年年底，大连造船厂就拿出了详细设计方案，海军装备技术办公室对这种新航母的设计非常满意，只做了小范围的改动（包括将机库增高0.3米，这很重要）。随即，海军在申请到了23年的军费拨款之后，就向大连造船厂下达了订单，同时另外三家造船厂也开始建造这一种新的航母。

　　“湖”级航母的首舰“兴凯湖”号的第一块钢板是在23年2月开始切割的，4月铺设第一块龙骨。整个建造进度被限制在一年之内完成，这样第一批四艘航母就可以在24年中期服役。这一时间也是很有针对性的，因为美国的“埃塞克斯”级航母将在42年年底服役，帝国海军可以争取到半年的领先时间！

　　性能参数：标准排水量32000吨，满载排水量38000吨。尺寸：舰长265米，宽35米，吃水8.5米。飞行甲板长260米，宽33米。动力装置最大输出功率180000马力，最大航速31节，18节时的续航力达到了12000海里。武备：12座双联装120毫米高射炮，16座80毫米高射炮，24座双联装40毫米高射炮，48门20毫米机关炮。舰载机：108架（战斗机，俯冲轰炸机，鱼雷轰炸机各36架），后期增加了12架侦察机，舰载机提高到了120架。全级一共建造24艘，成为了帝国海军在二战时最强大的航母，也是当时世界上最先进的航母。

　　从总体上讲，“湖”级航母的设计并没有完全满足海军的要求，但是在设计时留有大量的改进余地，因此战后，幸存下来的“湖”级航母都做了大改，安装了斜角飞行甲板，增高了机库，以满足搭载喷气式战机的要求。

　　“湖”级存在的这些问题也很快得到了海军的重视。原本该级航母准备一直建造到战争结束，而正是因为这么多的问题，所以帝国海军才在战争后期下决心制造新的航母，“湖”级在建造了24艘之后就停建了。

　　相对来说，“湖”级的性能实际上并不落后。整个二战期间，只有美国的“埃塞克斯”级航母在性能，数量上能够与“湖”级匹敌，而且“埃塞克斯”级的很多设计实际上借鉴了“湖”级。从整个战争期间的表现来看，“湖”级都无愧于帝国海军“中流砥柱”这一称号，正因为有了如此强大的航母，帝国海军才能将优势一直保持到战争后期，并且有决心发展新的航母！

　　另外，“湖”级航母的一大变化是大批量生产，这也是帝国海军第一种大批量生产的航母。大批量生产的好处是，可以订购大量的部件，降低生产成本，而且流水线作业般的生产可以有效的提高生产效率。这也是“湖”级航母能够在战争期间一共建造24艘的主要原因。

　　虽然“湖”级航母没有赶上战争初期的战斗，但是其在战场上的表现是无可厚非的。在其参战之后，帝国海军的优势就无人能够动摇了，而这更成为了帝国夺取海洋控制权，击败敌人的关键性力量。

　　同时期美国“埃塞克斯”级航母。标准排水量27200吨，满载排水量34880吨。尺寸：舰长265.79米，宽28.35米，平均吃水7.01米。飞行甲板长262.13米，宽29.26米。动力系统最大输出功率150000马力，最大航速32.7节，15节时续航能力15000海里。武备：第一批装备12座127毫米高平两用炮，8座40毫米高射炮，46门20毫米高射炮。后期型号逐步得到加强。舰载机：36架战斗机，18架侦察机，18架俯冲轰炸机，18架鱼雷轰炸机，1架担任联络任务的俯冲轰炸机，以及9架备用战机（战斗机，俯冲轰炸机，鱼雷轰炸机各3架）。后期为36架战斗机，36架战斗轰炸机，15架俯冲轰炸机，15加鱼雷轰炸机，以及1架备用机，总计103架。


第一卷 帝国觉醒


第一节 海军军官

　　宁波帝国海军军官学院，五百九十名穿着统一的海军军官礼服的年轻人站成了一个巨大的方阵。在他们前面，是帝国海军军官学院第一百九十二期六百名学员中的十人，他们是这六百人中的佼佼者，是这一期学员中最优秀的十人。这其中，站在顺数第三的那名身高一米八，体型挺拔，相貌坚毅的年轻人叫谈仁皓。

　　一名六十岁左右的海军中将走到了谈仁皓的面前，他叫聂人凤，是帝国海军军官学院的院长，一名曾经为帝国海军征战沙场，在二十多年时间里为帝国海军培养了上万名优秀军官的，令人尊敬，同时受到了几乎整个帝国海军军官尊重的老人，一个和蔼的老人。

　　聂人凤从身后副官的手里接过了海军少尉军官的肩章，别在了谈仁皓的肩膀上，随后，由拿起了一枚暗黄色的，由纯铜制作的海狮勋章，这是专门授予那些帝国海军军官学院的优秀毕业生，也是未来帝国海军栋梁之才的年轻军官的。聂人凤将勋章别在了谈仁皓的胸前，然后用力的在他的胸口上拍了拍。

　　“谢谢校长！”谈仁皓如同前面两名毕业学员一样，立即平举右手，掌心朝前，中指对准了眉毛，向聂人凤敬了一个标准的海军礼。

　　“少尉，好好干！”聂人凤退后半步，还了一个海军礼。

　　如同过去的二十年中的的每一年一样，聂人凤会亲自向每一期学员中的前十名授衔，并且给他们佩带上海狮勋章。二十年中，聂人凤已经送出去了两百名帝国海军的精英，现在，不少人已经成为了高级军官，分别在帝国海军的各大舰队，各大基地，以及各种主力战舰上担任重要职务，其中也不缺乏年轻的准将，少将军官。而已说，聂人凤已经是桃李满天下了，而今年，他将为帝国海军送去最后一批人才，明年，他就可以离开这里，离开这座在近两百年的历史中为帝国海军培养了数万名人才的军官摇篮了！

　　在聂人凤为站在最后一位的雷少卿别上了海狮勋章后，五十多名学院的高级教官（军官）为其他的五百九十名学员佩带上了肩章。

　　当军乐团奏响了帝国国歌《龙旗飘扬》以及帝国海军军歌《大海》的时候，两队帝国海军仪仗队升起了腾龙旗与镇海旗，这分别是帝国的国旗与海军军旗。所有人都在这个时候面向国旗，举起了他们的右手，并且在默默的唱着帝国的国歌。当乐曲声慢慢飘散，最终消失的时候，在聂人凤的带领下，数百人同时念出了他们作为帝国军人的誓言：

　　“吾等甘为皇上，为帝国，为帝国疆土，为帝国臣民，为帝国海军贡献吾之生命，鲜血，汗水……”

　　操场上，庄严而又肃穆，这句由誓言见证了帝国的沧桑，见证了帝国海军的兴衰荣辱。此时此刻，每一个面对着飘扬的腾龙旗的帝国海军军人都深刻的体会到，在过去的一千三百多年里，在过去的三百多年里，有多少帝国军人，帝国海军的军人默默的念着这句誓言奔赴战场，奔赴海疆，为帝国的兴旺，为帝国的繁荣，为帝国的强大而贡献出了他们的生命，鲜血与泪水。一句誓言可以被帝国军人信守千年，同样的，这句誓言也将鞭策着这六百个帝国海军的年轻军官追随他们父辈的足迹，前往茫茫大海，前去守卫帝国的每一片疆土。

　　操场上安静了下来，太阳也从西面的地平线上消失了，晚霞笼罩了大地，周围的灯光亮了起来。这将是六百名帝国年轻军官在帝国海军军官学院的最后一晚，现在，他们还是同窗好友，明天，他们就将各自奔赴自己的岗位。有的人会成为战舰上的航海长，轮机长，枪炮军官等，有的人则将成为海军舰队的参谋军官，还有的人会前往海军基地。他们都已经在前几日收到了通知书。不过，有一个人却例外。

　　晚会开始的时候，谈仁皓缩到了操场的边缘。他不太喜欢这种喧闹的场合，他更喜欢一个人安静的呆着。回想起这三年来的军校生涯时，谈仁皓觉得好像昨天才到学院来报道一样。三年时间一晃而过，而十七岁的少年也成长为了二十岁的年轻人。对很多人来说，二十岁也许还很年轻，不过对谈仁皓来说，他已经成熟了，三年的军校生活，让他成为了一个彻底的帝国军人，一个他之前几乎没有想到过的帝国海军军官。

　　“仁皓，你又在发愣了？”雷少卿端着两杯香槟酒走了过来，“是不是因为没有能够拿到缀金的勋章，心情不好？”

　　谈仁皓笑着摇了摇头。缀金的海事勋章是授予成绩最好的毕业军官的，每年只有一个人有机会由校长给他佩带上这样的勋章。而这些得到了缀金海狮勋章人中，有八成以上都成为了帝国海军将领！

　　“哎，这能说你运气不好！”雷少卿拍了拍谈仁皓的肩膀，“不过，我相信，你是最好的，能够在经受了那么巨大的打击下还能够拿到第三名，说实话，我很羡慕你！”

　　谈仁皓笑着在雷少卿的胸膛上擂了一拳。雷少卿不仅仅是他的同窗，同室校友，而且两人还是老乡，发小。三年前，两个发小一起偷偷报考了帝国海军军官学院，并且一起被录取，然后一起“离家出走”，开到了这所有着“帝国海军军官摇篮”之称的军校，并且在一个房间里度过了三年的军校生活。

　　“好了，别闷闷不乐的，不然别人还都认为你失恋了呢！”雷少卿笑着把住了谈仁皓的肩膀，“听说，今天杭州护士学校的毕业生将来参加晚会，说不定，你能遇到上次那个小妞呢！”

　　“谁？”谈仁皓有点不解的看了好友一眼。

　　“你忘记了？那个在医院里照顾了你一个月的护士啊！”雷少卿接着解释了一句，“听说，她是护士学院的，你住院的时候，她正好在那家医院里实习，也是今年毕业。你小子就别装蒜了，你想什么我还不知道？如果不是遇到她的话，你能在医院里躺上一个月？”

　　谈仁皓尴尬的笑了起来，现在他才想起，在一个月的时间里，他竟然没有询问对方的姓名！

　　两人一路跟认识的校友打招呼，一路朝着会场中心走去。那里是一个大的舞场，而且放着酒水与食物的餐桌就摆在舞场的旁边。帝国海军宴会都有点类欧风格，而不是帝国陆军所采用的本土风格，这与帝国海军的历史，以及帝国海军的性质有着很密切的关系。

　　“对了，你收到通知书了吗？”两人来到了餐桌旁，雷少卿一边说着，一边拿起了一块蛋糕，为了准备下午的毕业典礼，他花了一上午的时间去理发，刮胡子，以及装扮自己，连午饭都没有来得及吃。不过，这恐怕更多的是为了晚上的活动吧。

　　“没有，不过也许就这几天会到吧！”谈仁皓摇了摇头，看到今年的毕业状元范佩昆与榜眼姜仲民正在向他看来，谈仁皓就朝他们笑着点了点头。

　　“不用对他们那么客气，至少，他们不会把我俩看着同一类人的！”雷少卿显然对那两人并不满。原因很简单，范佩昆与姜仲民都是帝国海军世家的子弟，而谈仁皓与雷少卿是平民出身，光是身世上的差距就足以让这两种不同的帝国海军军官分成两大派别了，而这也正是帝国海军内部的一大特点。“如果你要补报志愿的话，想好去哪了吗？”

　　谈仁皓摇了摇头。在填报毕业后的去向志愿时，谈仁皓正躺在医院的病床上，而按照帝国海军的规矩，他还有一次机会，当然这只能够从别人剩下的职位中挑选一个，而不是根据毕业成绩来确定挑选职位的顺序。

　　“要不，你跟我一起到西南舰队去吧。虽然西南舰队是一支地方舰队，但是我三叔，你也认识的，他现在就在那边当作战参谋，过去了，也有人照应，至少要比去别的地方好。”雷少卿又拿起了一块松子仁饼干，看样子，他早就饿坏了。

　　“我会考虑的，只是我现在自己都不知道该去哪！”谈仁皓长叹了口气，“好了，别说这些没意思的事，你什么时候出发？”

　　“明天一早，不过不需要你来送我了！”

　　这时候，突然会场上热闹了起来，开始还三五成群，各自为阵的新军官们都朝会场的西面涌了过去。

　　“来了，仁皓，今天晚上的主角来了！”雷少卿立即放下了手上的半截饼干，擦掉了嘴上的渣子后，也跟着人群朝那群护士跑了过去。

　　谈仁皓笑着摇了摇头，在他笑去追上雷少卿的时候，一名上士军官走了过来，谈仁皓一眼就看了出来，他是校长聂人凤将军的勤务兵。


第二节 潜规则（上）

　　聂人凤将军的办公室很宽敞，装修却很普通，里面的各种装饰物品无一例外的都是与军队，军人有关的。包括橱柜里的十多个奖杯，几十面奖章；挂在墙上的一把佩刀；放在门边衣帽架旁边的“太湖”号战列舰模型（聂人凤曾是该舰的舰长，后来他在担任舰队司令官的时候，这艘战舰是他的旗舰）；还有进门左手边那排书架上的十多幅肖像画与照片，全是聂家十多代里涌现的帝国海军将领！

　　“帝国海军少尉谈仁皓前来报道！”谈仁皓的声音不算大，不过却很洪亮。

　　聂人凤从一堆文件后面抬头看了眼谈仁皓，然后点了点头。“少尉，给自己倒杯咖啡吧，随便一点！”

　　谈仁皓当然没有那么随便，他仍然笔直的站在门边。聂人凤在文件上签了名字之后，就让秘书带着文件出去了，然后他摘下了老花镜，从办公桌后走了过来。

　　“随便坐，现在，你可是正式的帝国海军军官了，感觉怎么样？”聂人凤本来就很随和，这是全校所有师生的共识，他去倒上了一杯咖啡，“这是上次甘永兴将军从黄金海岸那边带回来的，我都放了大半年了，一直没有时间喝，尝尝味道怎么样！”

　　“谢谢校长！”谈仁皓连忙接过了咖啡杯，甘永兴少将是第173期的毕业学员，是当年缀金海狮勋章的获得者，也是聂人凤最得意的弟子之一，现在是帝国第四舰队，即南大西洋舰队的参谋长。

　　“坐吧，坐吧，你也站了一天了！”聂人凤笑着拍了下谈仁皓的肩膀，然后坐到了沙发上，“上次的车祸确实很意外，不过你是个坚强的孩子，能够完全康复，这简直是个奇迹，而更让我惊讶的是，你还是今年毕业生中的探花，我想，如果没有遇到那次的意外，我就应该第一个给你戴上勋章了！”

　　“校长，其实范佩昆少尉一直都比我优秀，就算我没有遇到意外，也不会比现在更好的！”谈仁皓有点谦虚过头了，三年中，他都是本期学员中的佼佼者，如果他不出车祸，范佩昆根本就没有机会站到第一排最右边的位置上。

　　“孩子要对自己有信心！”聂人凤有点意味深长的看了谈仁皓一眼，“范佩昆确实很优秀，不过你与他不一样。范家是帝国最显赫的海军世家之一，从范施恩元帅开始，范家出了二十多名将军，其中不乏优秀的将领。不过，你却是平民出身，仅次一点，你就已经做得比其他任何一名学员更好了。当然，每一个帝国海军世家的缔造者都是从平民出身的，我相信，有朝一日，你也会成为帝国海军历史上最显赫的将领！”

　　“谢谢校长，其实我只是想做好自己的本质工作，为帝国尽到自己的力量！”谈仁皓有点腼腆的笑了一下，这是他的性格。

　　“好了，不说这些，我相信，十年，也许五年之后，我就会为你而感到骄傲的！”在聂人凤的眼里，他送出去的每一个年轻军官都像是他的儿子一样。“现在，我想知道，你准备去哪里供职？”

　　谈仁皓微微迟疑了一下，说道：“校长，哪里需要我，我就去哪里。”

　　聂人凤慢慢点了下头，起身去书桌上拿起了一份文件，见到谈仁皓也赶紧站了起来，他压了压手，让谈仁皓不用客气。然后，他走了过来，把文件放到了谈仁皓手边的沙发扶手上。“本来，按照学院的规矩，你错过了第一次填报去向志愿的机会，应该被排到最后的位置。不过，已经有人提前发现你了，并且在半年前就到我这里来要人。你认识第五舰队的廖汉翔将军吗？”

　　谈仁皓立即点了点头。廖汉翔将军完全算得上是帝国海军中的一个超级另类了。他原本是帝国陆军的一名骑兵（装甲部队）营长，在上一次大战前主动申请去了新成立的帝国陆军飞行部队，也就是现在的帝国陆军航空兵。他是一个地地道道的“飞机致胜论”者，同时也是一个疯狂的航空爱好者。在上次大战结束之后不到两年，因为一个特别是原因，廖汉翔离开了帝国陆军航空兵，“跳槽”来到了刚刚成立的帝国海军飞行大队，一手建立起了帝国海军航空兵，最先提出了未来海战以航空母舰为决战力量的新海战思想，并且在一年前，也就是帝国第一批三艘快速舰队航母服役之后，着手组建了第五舰队。这是帝国现在唯一一支完全以航母为核心力量的舰队。

　　聂人凤做了个手势，让谈仁皓翻看文件，同时说道：“你在去年发表的《海军航空作战浅论》的论文我看过了，当然，这不代表我完全赞同你的观点。廖汉翔将军也看过了这篇论文，他要求我将你分配到第五舰队去。当然，按照帝国海军的规矩，你可以决定是去，还是不去。以你的成绩，可以在任何一支舰队，或者是任何一个区域海军司令部找到一个属于你的位置。而且，现在第五舰队刚刚成立不久，一切都还在规划之中，那边的升迁速度肯定会慢很多，如果在头五年里，你无法成为上尉军官的话，那么就将失去继续晋升的机会。”

　　“校长，如果廖汉翔将军确实希望我去第五舰队的话，我不会拒绝！”谈仁皓说得很委婉，如果当初他填报了去向志愿的话，那么也肯定会首选第五舰队。

　　“你决定了？”见到谈仁皓点了点头，聂人凤笑了起来，“好吧，小伙子，四十年前，我跟你一样，当然，我相信，以你的能力，不管到了哪，你都将成为最优秀的一员。明天一早，你就搭乘飞机去那霸海军基地吧！”

　　“明天一早？”

　　“对，是一架运送邮件的水上飞机！”聂人凤拍了拍谈仁皓的肩膀，“现在，舞会快要开始了，你可别错过了第一轮，不然这场舞会将黯然失色的！”


第二节 潜规则（下）

　　来到会场上的时候，谈仁皓的心情好了很多。他根本就没有想到，廖汉翔少将会看上他这个刚刚毕业的少尉军官，甚至还专门给聂人凤校长写了封信过来，要求把他派到第五舰队去。当然，让他没有想到的事情还有很多。

　　“仁皓，你小子到哪里去了，让我找了半天！”雷少卿不知道是从是地方钻出来的，一下就到了谈仁皓的身边，“舞会还有五分钟就要开始了，难道你准备上去扮小丑？”

　　谈仁皓尴尬的笑了笑，同时注意到跟在雷少卿旁边的那个穿着护士学校校服，脸上有几颗雀斑的少女。帝国海军军官学院的毕业舞会上一条不成文的规矩，第一支舞曲是由十名当年最优秀的毕业生领舞的，当然，他们得首先找到一个合适的舞伴。如果没有能够找到舞伴的话，那就会被人称为“小丑”。当然，历史上，不乏帝国的超级将领在毕业舞会上担任过小丑。比如现在第二舰队司令官姜邦国中将（姜仲民的祖父）就在当年的毕业舞会上扮演过“小丑”，不过这并没有妨碍他成为帝国海军的著名将领。

　　“快跟我来吧，我帮你找了个舞伴，保证你会满意的！”雷少卿也管不了那么多，拉着谈仁皓就朝人群里钻。

　　“少卿，你干什么……”

　　话还没有说完，谈仁皓就看到了那个在医院里陪了他一个月的护士。果然如同雷少卿所说，她就是护士学院今年的毕业生。不过，在她旁边还有两个人，其中一个是范佩昆，还有一个是范佩昆的室友。

　　“仁皓，怎么样，我可没有骗你吧？”雷少卿显得有点兴奋，“我来给你介绍一下，这位是……”

　　“我叫廖颍玉，你就是谈仁皓少尉吧？”女护士很大方的伸出了手来。“不过，上次见到你的时候，你可是躺在病床上的！”

　　谈仁皓有点尴尬的跟廖颍玉握了手。“颍玉小姐，很感激你的照顾，其实……”

　　“颍玉小姐，能荣幸的邀请你做我的舞伴吗？”这时候，范佩昆打断了两个人的交谈，而且还略带挑衅的看着谈仁皓。

　　“喂……”雷少卿的反应远比谈仁皓强。

　　“干什么，是我们先到的，你难道不知道先来后到的规矩！”范佩昆的室友立即就迎了上来。

　　谈仁皓拉了下雷少卿，他不想在这里闹事，他也不喜欢闹事。

　　“谈仁皓少尉，按照规矩，是不是应该首先由我来邀请舞伴呢？”范佩昆显得有点嚣张。这是另外一条帝国海军军官学院的潜规则，成绩优先的将优先邀请舞伴。

　　“范佩昆少尉，那还得看对方接不接受你的邀请！”谈仁皓也有点火了，他特别看不惯范佩昆那嚣张的样子，接着，他笑着对廖颍玉说道，“颍玉小姐，能做我的舞伴吗？”

　　廖颍玉笑着把手搭在了谈仁皓的肘弯上，她已经做出了选择。谈仁皓笑着朝范佩昆看了一眼，然后拨开了挡在他前面的那个范佩昆的室友，朝着舞场中央走去。

　　“哼！”雷少卿非常嚣张的朝范佩昆冷笑了一下，也带着那个他邀请到的舞伴走入了舞场。

　　随着一阵军鼓声响起，舞场上的灯光暗了很多，接着，轻快的舞曲奏响了。跳第一支舞的只有九对，很快就有人注意到，今年的缀金海狮勋章的获得者范佩昆并没有出现。不过，这并没有影响到大家的情绪，因为这是另外五百九十九个刚刚正式加入帝国海军的年轻军官的节日！

　　第二支舞曲是接着开始的，这时候另外的几十对伴侣也步入了舞场。而之前上台的九对伴侣将到第二支舞曲结束的时候才能够离开。

　　“听说你跟雷少卿少尉都是温州人？”在跳舞的时候低声交流，这是一种很好的交流方法。

　　谈仁皓笑着点了点头。“对，我们还都是偷偷跑出来参军的，你相信吗？”

　　“当然相信！”廖颍玉也笑了起来，“温州出的大商人不少，不过出的将军却没有几个。听说当年郑海驷将军也是离家出走，然后参加了帝国海军，并且最后成为了帝国海军一代名将的，我想，你不会是因为这个原因才来到帝国海军的吧？”

　　“这么说吧，我是被逼着参军的，至于是什么原因，那就只能由你来猜了！”谈仁皓在三年的军校生活中没有谈过一次恋爱，不过，作为土生土长的温州人，再加上有雷少卿这个“花花公子”经常的“教诲”，他对把握女孩子的心态很有一手。

　　“那么，我要是猜中了的话，有什么奖励呢？”廖颍玉显然对探听别人的隐私很有兴趣，这也许是女人的通病。

　　“如果你猜到了的话，那么我毕业后第一个跟你约会，怎么样？”谈仁皓笑了起来。

　　“如果是去松江的‘波拿巴餐厅’的话，那我还可以考虑一下！”

　　“没问题，最多我把前半年的津贴都存下来，不过，你可得等上半年了！”

　　两人都同时笑了起来，海军少尉军官的津贴是很低的，而松江的“波拿巴餐厅”是一家顶级法兰西西餐厅。这时候，舞曲结束了，两人也跟着其他人离开了舞场。

　　谈仁皓看了一眼廖颍玉，在征得了同意之后，两人再次走进了舞场，第三支舞曲将是一支快节奏的斗牛舞。接下来，谈仁皓连续跟廖颍玉跳了三支舞，直到那些护士都准备回去的时候，两人才有点依依不舍的离开了舞场。此时已经是晚上十点多了。

　　把廖颍玉送到校门边的时候，两人停下了脚步。同时交换了写着通信地址的纸条，这是进一步发展关系的暗示与信号。随后两人有点意犹未尽的告别了。

　　快要上车的时候，廖颍玉突然停下了脚步，转过身来对谈仁皓大声说道：“逃婚，少尉记得‘波拿巴餐厅’！”

　　谈仁皓一愣，这才苦笑了起来，廖颍玉并没有把那句玩笑话忘掉。


第三节 各奔前程（上）

　　“看来你们的关系发展得挺快的嘛！”雷少卿如同幽灵一般的出现在了谈仁皓身后，把谈仁皓吓了一跳。他拿出了一张小纸条，在谈仁皓面前晃了晃：“四川妹子，已经约我互通消息了，你收到了吗？”

　　谈仁皓笑着点了点头，他可没有雷少卿那么张扬。

　　“看样子，你也算是开窍了，要是你今天晚上还不迈出男人的第一步的话，我可真要怀疑你是不是某个器官出了问题，或者是性取向有问题了！”

　　谈仁皓一拳头就打了过去，雷少卿则立即躲开了。

　　“怎么，被我说中要害了？现在恼羞成怒，准备杀人灭口吗？”

　　“你给我站住，今天我就让你知道谁的拳头硬，谁是老大！”

　　两人在校园里追逐了起来，最后雷少卿终于不敌被谈仁皓给抓住，然后按在了地上。

　　“现在你还敢说什么了吗？”

　　“大哥，我求饶，我错了！”

　　谈仁皓松开了雷少卿，然后一屁股坐在了旁边的草地上。十二年前，两个少年就是在打过一次架之后认识的，当然，那次雷少卿也是挨打的一方。

　　雷少卿把烟拿了出来，先给谈仁皓点上了一根，然后自己才点上了。“我真是想不通，明明我就比你更壮一些，怎么我就打不过你呢？十几年来，你每次都占上风，看样子，我这辈子都不是你的对手了！”

　　“你本来就不是我的对手！”谈仁皓笑了起来，然后拍了拍雷少卿的肩膀，“不过，今后我们靠的不是拳头，而是脑子。”

　　雷少卿也笑了起来，他比谈仁皓还要高一点，而且身材更魁梧，可每次打架，谈仁皓都比他厉害，包括年少时跟其他的人打架。

　　两人在草地上坐了一阵，气缓过来后，雷少卿站起来说道：“舞会快要结束了，我们要回去吗？”

　　“算了，回去也没有什么意思，说不定碰到范佩昆，还惹出麻烦来！”谈仁皓也站了起来，“我们出去找见饭馆，好好聊聊吧，明天我们就要各自上路了，说不定要等到猴年马月才能再次一起喝酒了！”

　　雷少卿神色稍微黯然了一下，然后就笑了起来。“你决定了去向？”

　　谈仁皓笑着点了点头，然后就朝着校门外走去。如果是在毕业之前的话，他们平时是无法离开校园的，不过现在却例外，因为他们明天就将离开这个生活，学习了三年的地方，三年中，他们第一天可以在夜间自由外出，只需要在天亮之前到门亭那里签到就行了。而校门外外的街道上有几十家餐馆，是专门为他们这些学员服务的，这也是宁波北伦港区有名的小吃一条街。

　　两人的家境都不错，特别是雷少卿家里，是温州有名的大户，因此两人并不缺钱。一出校门，两人就直接朝着最好的那家饭店走去。不过，刚进门，谈仁皓就有点后悔了，为什么就偏偏要挑这家饭店呢？

　　“谈仁皓少尉，真是恭喜你了！”

　　谈仁皓一把拉住了神色突然暗下来的雷少卿，然后朝着一身酒气的范佩昆迎了上去。“范佩昆少尉，我也恭喜你了！”

　　范佩昆摇摇晃晃的走了过来，跟他一起喝酒的另外三个人也走了过来，他们都是范佩昆的室友，也是酒肉朋友，不过，这三个人都有着不薄的背景。

　　“各位，没有想到吧，我们的谈仁皓稍微因祸得福，在医院里躺了一个月，竟然搭上了护士，而且还是个实习护士！”范佩昆大笑了起来，然后靠近了谈仁皓，低声说道，“不过，你要知道，这枚勋章你是佩不上的，同时，你也是癞蛤蟆想吃天鹅肉！”

　　范佩昆最后半句话说得特别大声，雷少卿立即就要冲上去给他一拳，谈仁皓马上拦在了他的前面，然后看了眼范佩昆胸前的那枚缀金海狮勋章。“范佩昆少尉，佩不佩得上，这不是由你说了算的。另外，看你现在这个样子，恐怕传出去会丢了我们海军军人的脸吧？”

　　范佩昆一愣，突然打了个酒嗝，一股腥臭的酒气立即就扑到了谈仁皓的脸上。看样子，他已经罪得不轻了。

　　谈仁皓再次拉住了雷少卿，然后笑着说道：“这里好臭，少卿，我们换个地方吧！”

　　“呸！”雷少卿重重的吐了口唾沫在地上，然后冷笑着跟着谈仁皓朝饭店外走去。

　　“小子，你给我站住，你这是跟……”

　　谈仁皓突然转过了身来，如剑一般的目光一落到那名嚣张的军官身上时，那人不由得打了个寒战。

　　“邱少尉，我们都是同级军官，难道你就应该这么跟同级军官谈话吗？如果你想发号施令的话，那你还得在我之前成为中尉军官，不然，你就应该懂得礼貌！”

　　那名范佩昆的室友愣了一下，有点不甘的退了回去。谈仁皓这话说得不清不重，不过这些年轻军官都很清楚，如果把话说死了，今后见面都会有困难。

　　“少卿，我们走吧，别跟这些人一般见识！”谈仁皓扫了另外两个很不服气的少尉军官，“一群狗屁！”

　　这话一出，其他两人就要动怒，不过他们立即被范佩昆给拦住了。帝国军队中打架斗殴的事情并不少见，不过受到的惩罚是极为严厉的。范佩昆还没有失去理智，在他看来，谈仁皓只是个普通货色。就算打上一架，谈仁皓被扫地出门，而他们几个可以利用父母或者是其他亲属的影响力，只在服役纪录上添上一笔而已，这也是件很不划算的事情。

　　“为什么开始要拦住我？”雷少卿还是有点不服气，本来他的脾气就不小。

　　“有必要跟一群流氓打架吗？”谈仁皓更没有把范佩昆放在眼里，“而且，跟他们打架，我们明显吃亏，我可不想因为几个流氓饿日葬送了自己的一生，难道你认为这么做值得？”

　　雷少卿一愣，明白了谈仁皓的意思后就笑了起来。


第三节 各奔前程（下）

　　两人也没有心情去别的饭馆，最后两人去买了两斤卤牛肉，两斤盐花生，以及几瓶绍兴女儿红之后，就去了校园北面的无名山。

　　这其实只是一座很小的山丘，两人在上面找了块草地可坐了下来，然后一边喝着酒，一边吃着牛肉和花生，偶尔还抽上一根烟。三年中，每当遇到不开心的事情时，他们就会到这里来。有的时候，谈仁皓是一个人来的，他不想让其他人看到他脆弱的一面。

　　“仁皓，你被分到哪个基地去了？”

　　“不，是第五舰队！”谈仁皓躺在了草地上，看着夜空中的星星，那就如同黑色缎子般上点缀着的宝石一样。

　　“第五舰队！？”雷少卿有点不敢相信的看了一眼谈仁皓，然后将一根烟丢了过去。“多抽两根吧，如果到了战舰上，恐怕你一年都抽不到一盒烟了！”

　　谈仁皓笑着点上了烟，其实他的烟瘾并不大，这都是雷少卿教会他抽烟的。不过他也知道，到了战舰上，连舰长都不能在船舱里抽烟，因为船舱太狭窄了，空气本来就很糟糕，如果有谁抽烟的话，那肯定会成为公敌。只有在天气状况良好的时候才可以到甲板上去抽烟，可没有任何人会在遇到大风浪的时候冒着被浇成落汤鸡的风险到甲板上去。

　　“不过，我有点想不明白，以你的成绩，还有你在校长对你的重视，恐怕你要去哪支舰队，甚至是到海军司令部去供职，都不会有什么问题吧？”雷少卿也躺到了草地上，“第五舰队是后娘生的孩子，虽然廖汉翔将军很有名，而且很有魄力，但是第五舰队明显就是埋没人才的地方，不会是你主动申请去第五舰队吧？”

　　“可以这么说，不过，我并没有主动申请！”谈仁皓把只抽了两口的香烟弹了出去，“是廖汉翔将军找校长要的我，而且我答应了！”

　　“为什么？”这下，雷少卿更惊讶了，“难道你还真迷信了廖汉翔将军的那套理论？”

　　“这不是理论！”谈仁皓激动了一下，然后尴尬的笑了起来，“少卿，我不跟你争，我们已经讨论了三年，你相信的那套也许是正确的，不过我也坚信我这一套是正确的。我相信，迟早有一天，我们的就知道，到底是‘大舰巨炮’，还是‘航母战机’主宰未来的海洋。”

　　雷少卿笑着坐了起来。“我也这么想，迟早有一天，战争会证明谁的观点正确，只是，你也没有必要往第五舰队钻吧？”

　　谈仁皓长出了口气，他也知道，雷少卿其实是在关心他。第五舰队是一年前才组建的，按照海军惯例的话，应该从其他各舰队抽调部分骨干人员，以及先进战舰来组成这支新舰队的主要力量，不过实际上，第五舰队除了廖汉翔带去的那套参谋班子的几名主要成员之外，其他的人都是从其他各舰队的预备役官兵中选出来的，而且除了三艘快速舰队航母之外，另外的所有战舰都至少有十五年的舰龄了，而且其中不少甚至还是上一次大战时建造的，其平均舰龄达到了二十年以上。更主要的是，第五舰队的升迁机会非常渺茫，其普遍军衔要比其他四支舰队至少低一级，就连大部分的舰长，航空大队的大队长的军衔都很低。显然，在几乎所有帝国海军的眼里，第五舰队就是海军军官的坟墓！

　　“半年前的那次演习你知道吗？”谈仁皓想把话题扯开，不过转来转去，却都离不开海军，离不开他喜欢的海军航空兵。

　　“半年前？”雷少卿没有反应过来。

　　“半年前，陆航与第一舰队在黄海东南部海域的那次演习。”

　　雷少卿微微皱了下眉毛。“你是说那份教学内参？”

　　谈仁皓点了点头。“我仔细的看过了，里面关于演习的资料非常少，几乎没有任何详细的介绍，关于演习结果也只是一笔带过。不过，一个月后，第一舰队司令官卜星海上将调任海军预备役司令，参谋长姚士增少将调任科伦坡海军基地司令。你不觉得这两个人事调动很奇怪吗？”

　　“确实如此，预备役司令与科伦坡基地司令根本就是闲置，而且地位要比第一舰队的司令与参谋长差多了。”谈仁皓看了谈仁皓一眼，“不过，卜星海上将与姚士增少将也算得上是帝国海军的名人了，他们为什么会被突然平调到闲置上去？”

　　“因为需要有人来背黑锅！”谈仁皓冷笑了一下，“如果与半年前的演习结合起来的话，那么演习的结果就很明显了。帝国最强大的一支舰队输给了陆军航空兵的轰炸机部队，萨季亭元帅需要有人出来承担失败的结果，而卜星海与姚士增两人作为舰队司令官与参谋长，其责任是无法推卸的，他们被平调都算是好的了，如果放在以前的话，不被直接解职才是怪事呢！”

　　“你是说，第一舰队在失败中彻底失败了？”雷少卿更不敢相信了，第一舰队可是威震四海的帝国最强大的舰队！

　　“没错，而且输得很彻底，就算现在我还不知道结果，但是我可以肯定，这让海军丢尽了面子，所以两名将军才成了替罪羊！”谈仁皓坐了起来，“既然陆航都能证明飞机的威力，那我们为什么不能？”

　　雷少卿沉默了一阵，然后笑了起来。“看样子，我是说不过你了。不过，你还是为自己的事情多操点心吧！”

　　“我的事！？”谈仁皓看了一眼好友。

　　“是啊，上个月我才收到家里的信，听说，你老爸准备给你成亲了！”

　　谈仁皓脸色一寒，立即就躺了下去，这是他最不想提的事，更是他在逃避的事情。

　　“而且，听说女方已经送出聘礼了，说实话，你小子艳服不浅啊……”

　　“你是不是皮又痒了？”

　　两人立即扭打在了一起，谈仁皓决定要在各奔东西之前给这个烂友一点厉害看看。


第四节 第五舰队（上）

　　“信天翁”式水上飞机缓慢靠上码头的时候，已经是当地时间的正午了。

　　“长官，接你的人来了！”两台发动机的轰鸣声几乎掩盖了上士飞行员的声音。

　　“谢谢你们了，再见！”谈仁皓朝两名飞行员打了招呼后，就跳下了飞机，来到了码头上。

　　一名第五舰队的上士迎接了谈仁皓，他开来的吉普车就停在码头外的堤坝上。

　　“长官，我是杜兴，现在是你的副官！”上士敬礼之后，立即接过了谈仁皓那个只装着洗漱用品以及几套欢喜衣物的帆布包。

　　谈仁皓还了礼，然后就跟着这名上士朝吉普车走去。以前，都是他叫别人长官的，而现在不到一分钟之内，就有两人叫他长官，这让他有种很奇特的感觉。按照帝国海军的规定，任何一名才到部队的军官都会有一名上士或者中士副官，而这样的副官有着很重要的作用，能够帮助初到军队的低级军官迅速的熟悉军队的情况，并且能够向这些才从军校出来的军官传授一些军队里的习惯与传统，让军官尽快熟悉自己的部队。

　　“长官，我先带你去宿舍，司令官会在下午两点召见你。”

　　“召见我？”谈仁皓微微皱了下眉毛，“对了，以后不需要叫我‘长官’，至少，就我们两人的时候，不需要带上这个称呼。”

　　杜兴笑着点了点头。“对，司令官上午就打来了电话，要你在下午两点去他的办公室。”

　　谈仁皓点了点头，初到舰队就要被司令官召见，这待遇已经很不错了。

　　帝国每一支舰队都有自己的母港。比如第一舰队的母港就是大沽港，第二舰队的母港是狮城，第三舰队的母港在科兰巴，第四舰队的母港在开普敦，独立舰队的母港在科林托，而第五舰队的母港就是那霸。另外，各个舰队还有其他的常驻港口，多的有十几个，少的也就四，五个，不过只有第五舰队例外，第五舰队就只有那霸是常驻港。舰队的司令部都设在母港，一般会与港口司令部分开，不过第五舰队也是例外。现在，位于港口西部的第五舰队司令部还在建设之中，所以第五舰队只能将司令部临时设在了东面的港口司令部里，是从港口司令部中分出来的一块。

　　谈仁皓的宿舍在靠近南面的悬崖边上，这里一供有五排，每排有二十多个房间的平方，一条小路将这片宿舍区与东面的舰队司令部大楼连接了起来，而居住在这里的都是舰队的年轻军官，当然，也都是少尉到上尉的低级军官，舰队的高级军官还有将领居住在基地的另外一边。

　　分配给谈仁皓是一间单人房，这也是只比两人间的士官房以及四人间的水兵房好的宿舍了。房间的面积不过十平方米左右，一张钢架单人床，一个立式衣柜，一张木制书桌，一张铁架椅子，这是房间里的所有家具。不过，唯一让谈仁皓感到有点满意的是，他有一个单独的浴室，虽然面积就一平方米左右，不过这要比去公共澡堂好多了。

　　谈仁皓花了半个小时洗了个凉水澡，然后把换下来的衣物都洗干净了。整理好房间后，他去附近的军官餐厅吃了一顿不算太丰富的午饭，餐厅里的人并不多，因为舰队里的低级军官一般会在战舰上吃午饭，只会回到这里来吃晚饭。等他回到宿舍的时候，就看到杜兴已经在外面等着他了，吉普车就停在他的房门外。

　　“长官……”杜兴尴尬的笑了一下，“差不多快两点了！”

　　“等我五分钟！”谈仁皓有轻微的洁癖，另外他也不想给舰队司令官留下一个不好的第一印象。

　　舰队司令部的大楼原先是港口司令部的一座仓库，后来第五舰队成立的时候，因为没有合适的办公地点，就将这座仓库改成了办公大楼，不过，现在看来，至少在第五舰队的司令基地正式建成之前，这里都将是第五舰队的中心了。

　　廖汉翔将军的办公室在二楼（一共也就只有两层）朝向港湾那边的最尽头。办公室很大，不过装饰得却很简单，有些墙上的涂料甚至都变色了。不过，让谈仁皓有点惊讶的是，廖汉翔将军肯定是那种不爱修边幅的人，至少，这从他办公室里的凌乱状况上就能反映出来。

　　“报告，海军少尉谈仁皓前来报道！”

　　一名五十岁左右的中年人从看起来有点像是餐桌的办公桌后面站了起来。他就是帝国海军传奇将军廖汉翔，除了晒得黝黑的皮肤，已经白了少许的头发之外，廖汉翔绝对像一个四十岁的中年人，而不是五十多岁的人了。他并不是很高，大概只有一米六五，这与他早年进入帝国骑兵部队是有原因的，不过却很结实，而且身材很匀称，没有半点发福的迹象。不过，给谈仁皓印象最深刻的还是将军脸上的那道伤疤，那是他当年在一次飞机事故后留下的，而这也让廖汉翔的相貌显得更坚毅，有一股狂野的味道。

　　“健强，去泡两杯茶！”廖汉翔先给站在门边的勤务兵吩咐了一句，然后才笑着走到了谈仁皓面前，“小伙子，你就是谈仁皓？不错，看样子我没有白写那封信。坐，快请坐吧，这里乱了点，不过，我想你很快就会习惯的！”

　　谈仁皓笑着把帽子摘了下来，然后挂在了门边的衣帽架上，等到廖汉翔将军坐下之后，他这才坐到了旁边的那张椅子上，而在进门左手边的沙发上，全都放着文件资料，根本就没有办法落座。不过，从第一句话，谈仁皓就判断出，廖汉翔将军是个很随和的人。这与谈仁皓从一些资料上得出的简洁结论是一样的。廖汉翔将军有着非常复杂的经历，这让他比任何一位帝国海军将领都要随意近人，同时，这也让他能够得到众多手下的支持与爱戴！


第四节 第五舰队（下）

　　很快，勤务兵就把两杯冲好了的茶送了进来，不过却很烫，他只能找了张凳子过来，然后放下茶杯就出去了。

　　“这里确实乱了点，不过你也看到了，我们严重缺乏人手！”廖汉翔尴尬的笑了一下，“虽然第五舰队成立了一年多，但是一年下来，退役官兵就有一千五百多人，而肯到我们这里来的官兵却不到一千人。特别是年轻军官，几乎不会有人主动申请到第五舰队来的，分来的都是一些其他舰队，部门不要的。这次，我可管不了那么多了，怎么说，我跟老聂也算是有点交情，所以就把你给强行要了过来。”

　　“其实很好的，至少这才是个军队的样子！”谈仁皓笑了起来，在他走进了这栋“大楼”的时候，确实没有发现有多少人，甚至连廖汉翔都没有配备秘书，而只有一个勤务兵协助他进行工作。

　　“那篇《海军航空作战浅论》是你写的吧？”廖汉翔拿出了烟，朝谈仁皓示意了一下后，自己就点上了，“我详细的看过好几次，虽然其中有一些技术上的漏洞与破绽，不过这是一篇很优秀的论文，而且让我很惊讶的是，这篇论文不是出自于飞行学院学员之手，而是一名帝国海军军官学院的学员写出来的。你以前驾驶过飞机？”

　　“不，我只乘坐过两次飞机，最后一次还是今天过来的时候！”谈仁皓显得有点尴尬，他没有告诉廖汉翔，上一次是十年前，他跟雷少卿搭的一架小型货机，结果回去后他们两人都被狠揍了一顿。

　　“是吗？那我就更觉得这简直太奇怪了！”廖汉翔大笑了起来，他三十岁之后，就一直跟飞机打交道了。“说实话，我可还真没有想到，能够写出一篇详细研究航空战术，特别是海战中轰炸战术的论文的人是一个连飞机都不会驾驶的海军少尉军官。那么，你是怎么了解到这么多的航空作战知识的呢？”

　　“其实……”谈仁皓略微迟疑了一下，“图书馆里有不少这方面的书籍，还有，我喜欢阅览航空方面的杂志，我们也可以在学校里方便的看到各方面的内部报告与论文。”

　　廖汉翔微微点了下头。“好吧，你准备从哪一步干起？”

　　谈仁皓没有急着开口，对于海军军官的晋升线路，他早就熟悉了。

　　朝过六成的海军少尉军官都会被分到各个舰队去。如果走这条发展路线的话，那么这些少尉军官会首先被分配到小型战舰上担任大副，或者是以其所学的主要专业被分配到一艘驱逐舰上担任航海长，轮机长，枪炮军官，如果在两年之内表现优异（基本上不会有任何问题），就会被提拔为大副，然后返回军官学院，或者是其他的进修学院，花半年的时间掌握其他的相关知识，在晋升为中尉的同时返回舰队，然后干满另外两年，最多两年半的大副，就可以升任上尉舰长了。这一步极为关键，能够升任为驱逐舰上的上尉舰长的话，那么就可以有继续升迁的机会了。在这个位置上干三到五年，将再次返回学院深造半年或者一年的时间。如果是深造半年的话，那么就可以回到舰队担任巡洋舰上的大副，最后当上巡洋舰舰长，也许能够在四十五岁之前成为一艘战列舰上的大副，不过这条路也就基本上到头了。如果深造的是一年，那么回到舰队之后多半会被留在舰队司令部，接受一年的实际锻炼，然后被直接调到战列舰上担任大副，这样就很有可能在四十五岁之前当上战列舰的舰长。这时候，已经是上校军官了，而这也是成为帝国海军将领的必经之路。超过八成的帝国海军将领（廖汉翔是个例外）都是从战列舰舰长的位置上升上去的。

　　还有另外一条比较特殊的升迁通道，那就是被分配到舰队之后，直接留在舰队参谋部，从一个最基层的参谋军官做起，分别在作战参谋部，通信参谋部，后勤参谋部等数个参谋部之间调动，在五年之内成为一名优秀的参谋军官，这甚至可以直接跃过中尉，晋升成为上尉军官。不过，这条路的最后终点多半会是舰队参谋长，或者是作战参谋（相当与副参谋长），最高军衔也就是准将（这个机会很少），几乎没有成为舰队司令的机会。

　　这套严格的人事晋升体制是帝国海军数百年来形成的，这在数百年之间保证了帝国海军中最优秀的人才能够顺利的成为帝国海军的将领，而那些碌碌无为的人根本就不可能登上将军的宝座。不过，这同样也造就了严重的问题，那就是帝国海军的保守思想，以及帝国海军中森严的等级观念。

　　见到谈仁皓没有开口，廖汉翔笑着说道：“本来，我觉得把你留在参谋部比较好，不过我不会用别人的前程来开玩笑，如果你……”

　　“司令，我愿意留在参谋部！”谈仁皓都不知道自己为什么要说这句话，因为这机会决定了，他成为帝国海军将领的机会立即缩小了一百倍，而且就算很幸运，也最多就是个准将而已。

　　“你决定了？”廖汉翔此时的口吻与当初聂人凤问出这个问题的时候几乎是一样的。

　　谈仁皓坚定的点了点头。“我已经想好了，也许我不太适应狭窄空间里的生活！”

　　廖汉翔立即就笑了起来。“小伙子，你的意志很坚定，而且为了自己的理想，你可以做任何事情。我相信，你不会为这个选择而后悔的。”

　　谈仁皓有点尴尬的笑了起来，他从来没有为做出过的决定而后悔。

　　“好了，明天你直接去作战参谋部，纪晓宾上校会给你安排一个合适的岗位！”廖汉翔在大腿上拍了一下，然后端起了茶杯，“另外，虽然寒酸了点，但还是欢迎你加入第五舰队这个大家庭！”

　　“谢谢司令！”谈仁皓也立即端起了茶杯，新的生活终于开始了。


第五节 作战参谋部（上）

　　自从帝国海军设立了“参谋部”这个机构之后，历经了两百多年的变迁。最初的参谋部只是一个为司令官（主要是舰队司令官）提供参考意见的幕僚班子，其成员都是低级军官，而且没有实际的指挥权。随着舰队规模的扩大，海战战术的变迁，以及舰队司令官已经无法在战斗中完全指挥舰队作战，必须要通过其他人员来协助指挥战斗行动之后，“参谋部”才真正具有了最基本的权限，即指挥舰队作战。

　　参谋部的结构也发生了多次变化，从最初的直线型单一结构到现在的平铺型多线结构，可以说，在两百多年的历史上，帝国海军参谋部的变迁，就是帝国海军战术指挥思想的变迁。到现在，帝国海军各舰队的参谋部都有五个主要的部门，分别是作战，情报，通信，后勤以及人事。这其中，作战参谋部是最重要的，其最根本职责就是在作战行动中直接辅助舰队司令官指挥舰队作战。作战参谋的军衔也是除了参谋长之外另外五个主要参谋军官种最高的。而帝国海军舰队参谋部不设副参谋长，作战参谋就是实际上的副参谋长。

　　第五舰队的作战参谋室在大楼的一层，占据了一层东面的六个房间，而且其中三个房间是连同了的，这里是作战模拟演练区。作战参谋纪晓宾上校的房间在最里面，这里要比廖汉翔将军的办公室小多了，而且中间还用木板隔开，另外一边是几名参谋军官的办公区。

　　“你就是谈仁皓吧？将军才给我打了电话，今后我们就要在一起合作了，很高兴认识你！”纪晓宾是个四十岁左右的中年人，身材也不高，不过相貌很英俊，有着一副标准的帝国军人身材。

　　“长官，我也很高兴认识你！”谈仁皓的话很得体，他知道，纪晓宾是为数不多的几个从骑兵部队就是廖汉翔部下的第五舰队的军官之一。

　　“你的特长是航空作战吧？”纪晓宾一边说着，一边带着谈仁皓走出了房间。

　　“长官，我是学航海的，航空作战是我的爱好！”谈仁皓很老实，一点都没有撒谎。

　　“爱好！？”纪晓宾回头看了一眼谈仁皓，“也好，现在我们这里正好有一个航空作战的参谋军官的位置，另外，还有一个负责舰队编队航行的参谋军官的位置，你选择哪一个？”

　　谈仁皓一愣，看样子，第五舰队确实是缺少人手，因为后一个职务可是舰队参谋部里最抢手的几个可以供低级军官任职的位置之一了。

　　“那么，你还是负责航空作战吧，这个是我们现在最需要人手的地方！”纪晓宾将谈仁皓带进了走廊左侧的第三个房间，“这是你的办公区，暂时，这里只有你一个人！”

　　“我一个人？”谈仁皓再次惊讶的看着纪晓宾。

　　上校尴尬的笑了一下。“以前是由我负责航空作战的，不过，现在由你来负责。”

　　谈仁皓点了点头，房间并不小，至少可以供四个人同时在这里工作，对他一个人来说，确实有点大。

　　“好吧，如果你别的事情，那我就先走了！”纪晓宾显得很忙的样子，“如果有什么事情的话，你可以到我的办公室来找我！”

　　“长官，”谈仁皓赶紧叫住了纪晓宾，“那我现在做什么？”

　　“现在？你先熟悉一下环境吧，另外，你应该整理一下自己的办公区。”纪晓宾尴尬的耸了下肩膀，“下午，大概三点，你再到我的办公室来，我给你安排其他的任务。”

　　谈仁皓没有再耽搁很忙碌的纪晓宾上校了，不过，他确实需要时间来熟悉这栋“大楼”，并且整理好自己的办公室，至少，得去为这个空荡荡的房间找一张桌子，以及一把椅子吧！

　　整整花了一个上午的时间，谈仁皓这才到基地司令部的仓库里找到了一张脱了不少漆，上面还有好几个窟窿的办公桌，以及一张缺了一条腿的木椅子。最后，谈仁皓借了一套木工工具，然后去让杜兴帮他找了半瓶油漆回来。到下午两点的时候，他终于搞定了这两样必备的办公“设备”，最后用了半个小时的时间，在杜兴上士的帮助下，把这间只属于他一个人的房间打扫干净了。

　　“看来，我们还真是从头干起了！”谈仁皓擦了下额头上的汗水，“上士，我们去吃饭吧，我请客。”

　　杜兴尴尬的笑了一下。“现在餐厅都已经关门了。不过，我去小卖部买点吃的回来……”

　　“等等！”谈仁皓叫住了杜兴，把一张钞票递了过去，“今天辛苦你一天了，让我请客吧，多买点！”

　　杜兴迟疑了一下，然后接过了钞票。一名帝国海军的上士士官要比少尉军官的津贴少很多，不过少尉军官的津贴也并不多。不过，他们在军队里的所有生活必须的开支都是不需要花钱的。

　　等杜兴出去后，谈仁皓把房间里几个开始没有收拾到的角落都打扫干净了。他不想让其他人知道他有喜欢干净的癖好，至少，在帝国海军中，有洁癖的人都被看着另类，特别是在战舰上，经常两三个月无法洗澡，恐怕再爱干净的人在这样的环境下生活几年，也会变得“随遇而安”了吧。

　　等到谈仁皓将房间里收拾得一尘不染的时候，他这才露出了满意的笑容，至少这大半天的忙碌，再加上错过了吃午饭的时间并没有让他感到没有任何的价值，一个好的环境才能带来好的心情。

　　这时候，开着的门被人敲了几下，谈仁皓马上转过了身来。

　　“少尉，上校让你马上过去！”站在门边的是一名上士，他是纪晓宾的勤务员。

　　“现在？”谈仁皓看了一下沾满了灰尘的军装，尴尬的笑了一下。

　　上士点了点头，显然他并不觉得谈仁皓有必要去换上一套干净的衣服。


第五节 作战参谋部（下）

　　纪晓宾仍然是一副忙得焦头烂额的样子，放在桌上的饭盒里还剩着一半的凉饭菜，看样子，他恐怕连上厕所都得跑着去了。

　　“少尉，你先等一下，那边的柜子里有茶叶，自己泡一杯吧！”纪晓宾尴尬的朝谈仁皓笑了一下，然后又继续与在他房间里的一名参谋军官讨论了起来。

　　谈仁皓犹豫了一下，不过他也大半天没有喝水了，就去给自己倒上了杯清水。

　　“按照这个计划做，明天就开始训练！”纪晓宾拍了下那名参谋军官的肩膀，然后站直了身体，“就这样吧，不过每天都要给我一份报告，有其他情况的话，你再来向我汇报。”

　　那名中尉参谋军官站了起来。“那么，我明天就到旗舰上去！”

　　纪晓宾点了点头，把那名参谋送到了门边。在经过谈仁皓身边的时候，中尉军官朝他点头笑了一下，不过这只是礼节性的。

　　“好了，少尉我们就不耽搁时间了，你也看到了，我今天恐怕又得忙到半夜了！”纪晓宾搓了搓手，“你懂得航空编队战术吗？”

　　谈仁皓一愣，他没有想到纪晓宾会这么直接，不过他立即点了点头。“大概懂得一些，不过却不是很多。”

　　“那么，你能帮我制订一个计划吗？”纪晓宾的话很客气，“一个舰队航空兵的训练计划，主要强调编队作战，当然，目标是海军的战舰。”

　　“对海轰炸的编队作战？”谈仁皓把纪晓宾的话“翻译”了过来。

　　“对，就是这个意思，你需要多少时间？”没有等到谈仁皓开口，纪晓宾又接着说道，“三天够吗？”

　　“这……”谈仁皓简直被搞蒙了，三天时间，让他这个连入门都算不上的，而且才第一天参加舰队参谋工作的小参谋就拿出一份航空航空作战的训练计划来，这不是逼着他天天加班吗？

　　“那就三天吧！”纪晓宾也许根本就没有注意到谈仁皓为难的样子，“从今天算起，后天下午，你把计划书送过来，然后我们详细讨论一下，怎么样？”

　　谈仁皓尴尬的笑着点了下头，他还能说什么？

　　“那么，我就不耽搁你宝贵的时间了！”纪晓宾一边说着，一边送谈仁皓朝门边走去，“我知道，压力有点大，不过我相信，司令官没有看错人，是不是？”

　　“上校，”在纪晓宾准备关上门的时候，谈仁皓叫住了他，“是哪方面的训练？”

　　“哪方面？”纪晓宾微微愣了一下，“按照你的意思做，尽量全面一点，当然，必须要包括进攻作战方面的，有问题吗？”

　　“不，没问题！”谈仁皓确实不想让这个殷勤，而且很友善的上校军官失望，他更不想让顶头上司认为他无能。

　　回到自己的房间时，杜兴已经带着两包卤菜，还有两瓶啤酒回来了。帝国军队严格禁止酗酒，不过啤酒却不在受禁的行列，特别是在海军中，有些战舰甚至在出海的时候都会带上几桶啤酒，这是海军从风帆时代就有了的历史。

　　现在，谈仁皓几乎是没有一点胃口了，纪晓宾上校给他安排的任务，他自己连一点头绪都没有。而且，更让谈仁皓感到恼火的是，这个任务的范围根本就难以确定，说大就大，说小就小。如果这算是个考验的话，那么谈仁皓就不能有任何的大意。如果这份计划书写得好的话，也许他不会受到表彰，这是他职责范围之内的事情。相反，如果他搞砸了的话，那么他在纪晓宾，甚至是廖汉翔将军心目中的形象肯定要受到严重的影响。

　　“长官，你有什么心事吗？”杜兴可不会关心这些事情，他的工作就是协助谈仁皓，让谈仁皓能够将所有精力都花到工作上去，这是副官最重要的职责。

　　谈仁皓苦笑了一下，目光在杜兴身上停留了几秒钟，在让杜兴都有点不好意思的时候，他突然问道：“上士，舰队有图书馆吗？”

　　“图书馆？”杜兴愣了一下，然后摇了摇头，“计划中的图书馆还在修建之中，不过，基地司令部那边有个图书馆。”

　　谈仁皓先是失望，然后立即就站了起来。“现在带我过去，看样子，我得准备一张行军床了！”

　　帝国的每一座人口超过十万的城市都有图书馆，这是帝国重视文化的一个显著特征。同样的，几乎每一个军事基地里都有图书馆，虽然规模不一定很大，但是肯定会有这么一个可以供那些需要在服役期间掌握更多知识，以便获得更多晋升机会的官兵学习的地方。那霸海军港口司令部也不例外。

　　十分钟后，杜兴就将吉普车开到了图书馆的外面。这座图书馆并不大，不过里面收藏的书籍，资料却并不少，最多的是各种海军战术，技术有关的书籍文献。结果，谈仁皓问了一个图书馆的管理员，才在一个不起眼的角落里找到了专门陈放航空作战理论书籍与文献的书架。

　　“上士，你去做别的事情吧，如果可以的话，晚上帮我送一份盒饭过来！”谈仁皓很快就找到了几份需要的文献。图书馆大概会在晚上十点左右关门（主要是大部分的军官都只有在晚上才有自由安排的时间），而谈仁皓的军官证就是阅览证。

　　杜兴对书籍大概没有一点兴趣，他很高兴的接受了谈仁皓的建议，同时也答应会准时将盒饭送过来的。谈仁皓则去管理员那里要了一杯茶（免费提供的），然后在阅览室里找了一个角落坐了下来。

　　也许，当一个人认真阅读某本感兴趣的书的时候，时间是过得最快的。谈仁皓还没有看完第一本文献，杜兴就带着盒饭来了。而他只用了五分钟的时间来“祭祀五脏庙”。而在他准备翻开第二本文献的时候，那个中年妇女，也就是图书馆的管理员就来请他离开了。

　　一路上，谈仁皓都在翻看着，他已经完全被那些之前没有接触到的文献产生了极为浓烈的兴趣。


第六节 重要的螺丝钉（上）

　　接下来的两天的时间里，谈仁皓几乎完全回到了军校那种两点一线的生活方式，图书馆与宿舍，只不过，现在给他送饭的不是雷少卿，而是他的副官杜兴上士。

　　谈仁皓花了一天多点的时间看完了十多本与海军航空兵作战有关的文献，特别是以前岸基飞行部队，以及现在第五舰队飞行联队军官写的报告。这是文献都有非常重要的参考价值，同时也让他了解到了一些舰队航空作战的一些基础性的知识。最后，他花了大半天的时间来完成纪晓宾上校交给他完成的计划书。

　　第三天的下午五点左右，谈仁皓拿着拿份还没有来得及做最后修改以及润色的报告来到了自己的办公室，连续两个晚上，他都只睡了不到四个小时，虽然身体已经非常疲惫了，但是谈仁皓仍然很精神。等他一走进办公室的时候，立即就大吃了一惊，因为这里已经不再是他一个人的“地盘”了。

　　“你就是谈仁皓参谋吧？”一个大概二十岁左右的年轻人走了上来，他比谈仁皓略微矮了一点，肩膀上也别着少尉军衔。“我是郝东觉，海航院第24期毕业生，昨天才到的，很高兴认识你！”

　　谈仁皓立即与这位新同事握了手。海航院就是海军航空学院的简称，这是一个从海军军官学院分离出去的学校，专门负责为帝国海军培训飞行员，历史很短。

　　“我是常荐新，从青岛基地调来的，很高兴认识你！”另外一名年纪大概在二十五岁左右的少尉军官也走了上来，他是这间办公室的第三个人。

　　谈仁皓又与这位新同僚握了手。青岛海军基地是第一舰队的常驻基地，同时也是一个庞大的海军基地，不过看样子，常荐新在那边混得很不好，到这把年纪了都还是少尉军官，也难怪他会到第五舰队来碰碰运气了。

　　三人相互认识之后，性格活泼，外向的郝东觉说道：“纪晓宾上校安排我们分别负责舰队航空训练，以及航空作战的航海配合，听说你是负责航空编队作战的？”

　　“对，以后还要请你们多指教！”谈仁皓很谦虚，不过他看得出来，这两人大概也是航空迷，不然不会到第五舰队来。

　　“少尉，我们还要请你多指教！”常荐新憨厚的笑了一下，“听说你是廖司令亲自从海院（海军军官学院的简称）要来的，能让司令官亲自出面要来的人，肯定不简单！”

　　谈仁皓尴尬的笑了起来，常荐新这话说得有点露骨了，或者说他根本就不懂得怎么说话，也难怪要从青岛基地到第五舰队来了。

　　三人刚聊了几句，纪晓宾上校的勤务员就来打断了他们的交流。“少尉，谈仁皓少尉，上校让你马上过去。”

　　“你快去吧，上校半个小时前就来过一次了！”郝东觉笑着拍了拍谈仁皓的肩膀，好像他已经跟谈仁皓混得很熟了一样。

　　“好吧，那你们先聊，等下我再过来！”与两个新同僚告别了之后，谈仁皓跟着上士勤务兵去了纪晓宾的房间。

　　纪晓宾上校好像是一台永远不会停下来的机器一样，谈仁皓第三次见到他的时候，他仍然很忙碌，桌上堆着两堆高度都超过了三十厘米的文件，站在他旁边的一名参谋军官正在协助上校在一些重要的文件上签字。

　　这次，纪晓宾没有让谈仁皓等得太久，让签了一份文件后，他就让那名参谋军官先出去了。

　　“少尉，坐吧，怎么样，东西都搞好了吗？”纪晓宾的话很有节奏感，而且说得很快。

　　谈仁皓将那份放在文件夹里的计划书放到了面前那堆文件上，桌面上实在是没有地方可以让他放下文件夹了。“长官，都在这里了，不过我还没有来得及做最后的修改……”

　　没有等谈仁皓把话说完，纪晓宾就翻开了文件，然后迅速的看了起来。他阅览文件的速度非常快，这大概是锻炼出来的，不到十分钟，他就基本上把谈仁皓用了两天两夜才完成的计划书看完了，当然是挑着重点看的。

　　“不错，至少，这是我到现在为止见过的最好的一份关于海军航空兵对海作战的编队计划书了！”纪晓宾合上了文件夹，“少尉，你干得很不错。认识了两个新同事了吗？”

　　谈仁皓一愣，他开始还有点担心，因为计划书中有好几处地方是临时修改的，他本来准备重新打印一份出来，不过见到纪晓宾并没有提出置疑，他也就放心了很多。

　　“郝东觉是今年的毕业生，是个优秀的飞行员，不过他对对海轰炸方面很有研究，所以被留在了参谋部，而没有分到基层部队去，不过半年，或者一年后，会让他到基层去掌握具体的情况的。”纪晓宾去倒了一杯茶，忘记了给谈仁皓也倒上一杯，“常荐新原本是第一舰队的一名航海长，不过半年前被调到了青岛基地去负责管理仓库，他申请了几次调动，不过都没有得到回复，这次我们把他要了过来。少尉，你觉得这两人怎么样？”

　　谈仁皓微微迟疑了一下，虽然上校没有直接说明，但是意思已经很明显了，今后他们三人将是第五舰队作战参谋部专门负责航空作战这一块的，而谈仁皓就是这个小组的负责人，后来的两人都由他直接领导。

　　“上校，他们都很不错，应该比我懂得更多一些！”

　　纪晓宾笑了起来，这是谈仁皓第一次看到他露出笑容。“少尉，有一点很清楚，他们两人一个懂航空，一个懂航海，不过都没有系统全面的知识。你也是搞航海出身的，而你在航空理论方面并不比他们差，至少，这就已经能够说明问题了。”纪晓宾拿起了那份计划书。“因此，我觉得你来领导他们最合适。”

　　谈仁皓尴尬的笑了一下，纪晓宾上校给他出了一个大难题。


第六节 重要的螺丝钉（下）

　　离开纪晓宾的房间时，谈仁皓这才松了口气。他可从来就没有想到，一到第五舰队就能够成为一名领导者，就算只是一个普通的三人参谋小组的组长，这也算是领导者了吧。而谈仁皓感到更头痛的是，常荐新少尉虽然也是少尉军官，可他已经在帝国海军至少干了五年，资历比谈仁皓老得多，以帝国海军森严的等级观念，常荐新会服从他的领导吗？

　　当然，让谈仁皓头痛的事情还有很多，就算有廖汉翔将军的照顾，可是对他这个才进入帝国海军的年轻军官而言，过快的爬升只能让他得罪更多的人，这对他是没有一点好处的。另外，纪晓宾上校给他的新任务，也让谈仁皓头大如斗，真不知道该怎么办了。

　　办公室里，郝东觉与常荐新两人都已经收拾好了自己的东西，也差不多该去食堂吃饭了，不过看样子，两人都在等着谈仁皓。

　　“仁皓，你回来得正好，我们出去吃饭吧，今天我来请客！”郝东觉是个很爽快的人，这与他的年纪有很大的关系。

　　“这……”谈仁皓立即说道，“还是我请客吧，怎么说，我也先到两天，应该我来尽地主之益。”

　　“哎，你还客气什么？谁请都不一样吗？”郝东觉叫上了常荐新，然后三人就离开了司令部“大楼”。

　　港口基地那边就有三家由军人家属开的饭店，主要就是为单身的，而且家境比较富裕的年轻军官服务。当然，饭店的意义还有很多。因为军属的关系，这里也是年轻单身军官在军营里认识终生伴侣最多的地方了。

　　三家饭店都显得很普通，而且卖的也只是家常菜，与外面的那些酒楼根本就没有办法比。不过，这总要比基地食堂里的饭菜好多了，而且亲自招待客人的老板娘非常客气，特别是在知道谈仁皓与郝东觉都是才到这里来的年轻军官之后，更是热情得有点过头了。

　　郝东觉点上了十多个菜，这让谈仁皓有点心痛。本来温州人就很节约（商人的脾气），而且他从小就不喜欢浪费，更重要的是，津贴又不多，如果再加上浪费的话，那就更让他肉痛了。不过，最后这顿饭是郝东觉请客，而且谈仁皓还了解到，郝东觉的家境很优厚，而且他也算得上是半个海军世家出身了，他的三个舅舅都是海军高级军官，而且还有几个叔舅也是海军高级军官。

　　几杯酒下肚，谈仁皓立即就感到头脑发晕了，他开始还有点怀疑是不是点错了酒，不过他很快就发现，上的不是白酒，而是啤酒，肯定是他连续两天没有休息好，现在疲惫感一升上来，他不发晕才是怪事。不过，这时候气氛也就完全放松了下来，郝东觉与常荐新都谈起了他们是怎么来到第五舰队的。

　　郝东觉有很大的机会去海军的岸基航空兵部队，他完全有资格当一名战斗机飞行员。不过，他接受了大舅的意见，主动报名来了第五舰队，申请成为一名舰载战斗机的飞行员，不过最后他被纪晓宾“暂时”留在了参谋部。

　　“常大哥，你们驾驶过战斗机吗？”郝东觉喝得也有点多了，“本来我可以提前两天到舰队来的，不过在来之前，抽空去了一趟航空部队，说实话，能驾驶战斗机在天上飞行，那太刺激了，特别是在俯冲的时候，整个人都像是触电了一样，全身的毛孔都张开了，头发都竖了起来，那味道，简直能让人一辈子都忘不了！”

　　常荐新笑了起来，同时又给郝东觉添上了一杯。“我是干航海的，恐怕这辈子是别想上天了！”

　　谈仁皓只是偶尔才插上两句，从两人的聊天中，他知道，常荐新在第一舰队干了五年，本来有两次机会晋升为驱逐舰大副的，可是在最后的评定考核时都被别的人挤了下来，让他在最重要的五年中几乎一步都没有前进。谈仁皓还注意到了一点，常荐新参加过半年前的那次演习。

　　“要是有机会，我带你们去飞上几圈！”郝东觉鬼笑了起来，“你们知道吗？纪晓宾上校已经保证了，半年后，就调我到航母上去，让我指挥一个战斗机中队。到时候，我带你们去体验一下在航母上起飞与降落的滋味，保证你们这辈子都不会忘记的……”

　　谈仁皓拿过了酒瓶，没有让常荐新再给郝东觉倒酒。“东觉，你已经喝得不少了，我们还是早点回去吧！”

　　“回去？不，我们今天不醉不归，能认识你们两个兄弟，我们怎么也得好好喝上一场吧！”

　　谈仁皓微微皱了下眉毛，立即给常荐新递了个眼神。

　　“是啊，时间不早了，我们该回去了！”常荐新把郝东觉手里的酒杯抢了过来，“你也别喝了，如果醉酒的话，那要惹出很大麻烦来的。”

　　“怕什么？反正由我顶着！”

　　谈仁皓苦笑着摇了摇头，招手把老板娘叫了过来。

　　“别，收我的钱！”郝东觉还没有完全喝罪，他说着就把钱包掏了出来，然后随便掏了两张钱出来，硬塞到了老板娘的手里，同时拦住了要给钱的谈仁皓。“我说了，今天我请客，你要是不让我请的话，就是看不起我这个朋友了！”

　　谈仁皓尴尬的笑了起来，不过他对郝东觉的好感也多了一份，至少这个年轻人没有多少心机，恐怕从小也没有为过钱的事情而发愁吧。

　　收了找回的零钱后，谈仁皓就与常荐新扶着郝东觉离开了饭店，他们都没有叫副官开车来接，而外面凉爽的海风一吹，郝东觉立即把喂里的食物酒水全都吐了出来。幸好三人都住在同一片宿舍区，好不容易把郝东觉送回去之后，常荐新主动留下来帮郝东觉清理，谈仁皓也就很乐意的回到了自己的宿舍里。等他洗了澡，把那套沾满了呕吐物的军装洗了之后，已经过了凌晨一点了。


第七节 不一样的军旅生活（上）

　　谈仁皓最后一个来到了办公室，让他略感惊讶的是，郝东觉已经完全恢复了正常，他正在与常荐新闲聊着，显然，他们俩都还不知道应该做些什么。

　　“仁皓，真是不好意思，听说昨天晚上把你的衣服弄脏了？”郝东觉恢复正常后，就显得有点过意不去的样子了。

　　“没事，我已经洗干净了！”谈仁皓让三人把椅子拖了过来，然后将纪晓宾上校交给他的那份计划书拿了出来。“这是上校昨天给我们的任务，第五航空联队（航母的载机部队，采用与舰队一样的编号）已经在岸上进行了一年的训练，飞行员都熟悉了在模拟甲板上起飞与降落的方法，现在，上校要我们拿出一个新的训练计划来，首先让挑选出来的十名尖子飞行员完成在航母上的降落与起飞训练，然后再由他们来带领其他的飞行员完成上舰的工作。因此，我们这份计划要涉及到航空与航海两个方面。如果一切顺利的话，舰队会在一个月之后出港，进行外海训练。我们除了制订出这份训练计划之外，还要全程监控整个训练过程，并且修改出现的问题。”

　　“就我们三个？”常荐新微微皱了下眉毛。

　　“对，现在就只有我们三个人在做这一工作！”谈仁皓长出了口气，“另外，这是帝国海军第一次的航母载机训练，因此，我们没有任何的经验可以向别人借鉴。明天，我们到飞行部队去看看，顺便从飞行员那里了解一些实际的情况，然后我们就可以着手制订训练计划了！”

　　“那我来负责航空这部分的吧！”郝东觉笑了起来，“如果可以的话，我想亲自飞几遍，找找感觉，这样更能够让我们知道在训练中会出现什么样的情况！”

　　谈仁皓点了点头。“我会向上校申请的，当然，上校会不会批准，我就不敢保证了。”

　　郝东觉有点兴奋的点了点头，看样子，他是个绝对的飞行迷。

　　“老常，你负责航母的航行这一块，有问题吗？”

　　常荐新摇了摇头，表示没有问题。

　　“那么，我们今天先拿出一个大纲来，下午给上校过目！”

　　三个人立即忙碌了起来，各自发挥自己的能力，特别是在学校与军队里所掌握的专长。谈仁皓是负责将两人的计划整合到一起的。当天下午，谈仁皓就向仍然在忙碌着处理舰队大小事务的纪晓宾上校提交了他们的计划大纲，纪晓宾立即就批准他们到飞行部队，以及舰队去进行实际的考察，顺带也同意了让郝东觉驾驶飞行获取一手数据的要求。

　　第二天一早，三个少尉军官就赶往了那霸港北面的嘉手纳航空站。这是帝国海军航空兵的航空站，规模并不小，可以容纳两百多架轰炸机与战斗机，常驻人员达到了五千多人。而在第五舰队的航母靠港的时候，所有航母的载机都会集中在这里。第五航空连队除了随舰队出海训练之外的其他所有训练工作，也都是在这里进行的。

　　第五连队的司令官是一名上校军官，不过在人事关系上，他直接隶属于海军航空兵司令部，而不是第五舰队，只有在作战与训练中才由第五舰队指挥。因此，这名上校军官算不上是第五舰队的人，他也对纪晓宾派来的三个少尉军官不是很客气，至少没有让谈仁皓他们都觉得这个上校军官有点趾高气扬的样子。

　　接下来的五天中，三人就住在了航空站的一间有三张床的小房间里，白天则直接钻到了航空部队去，跟那些主要的飞行员交流经验，并且熟悉各种战机的性能，探讨这些战机在作战使用中的优点与缺点。

　　五天的辛苦没有白费，回到了舰队司令部的时候，三人都对这份训练计划有了全新的认识，同时也对完成这份计划有了充足的信心。不过，当天，他们就去了停泊在港口里的“太祖”号航母上。

　　“皇帝”级航母是帝国海军建造的第一批快速舰队航母，一共三艘，分别是“太祖”，“太宗”以及“玄宗”号，其中“太祖”号是首舰，也是现在第五舰队的航空旗舰。其标准排水量为一万八千吨，满载燃料，弹药等作战物资之后的排水量为二万三千吨。航母全长二百三十五米，飞行甲板长二百三十米，一共有八层甲板，其中飞行甲板下的机库面积达到了三千五百平方米，可以容纳四十六架战机，另外飞行甲板上还可以系留二十六架战机。舰岛在飞行甲板的右侧，位置比较靠前，上面设有航海，航空，司令三个舰桥，三根巨大的烟囱布置在舰岛的右后侧。另外，在航母两舷布置了六坐双联装一百三十毫米的高平两用炮，以及十二座四联装四十毫米高射炮。全舰官兵（包括航空部队）两千七百余人，另外还可以再增加一个五十人左右的参谋部。

　　因为正好是涨潮的时候，停靠在码头旁的“太祖”号显得极为高大。谈仁皓都不由得感叹，什么样的力量才能够建造出如此巨大的战舰来。这是他第一次在这么近的距离内看帝国的第一艘快速舰队航母！

　　“三位长官，我们先上去吧！”前来接待他们的是一名航母上的士官，他就显得很客气了，“我先带你们参观，如果有什么问题的话，可以随时问我，当然，也可以询问其他的任何一名官兵，上校已经给我们打过招呼了，不用向你们保密！”

　　谈仁皓他们立即跟着这名士官登上了航母。如果在码头上看这艘航母是一个巨无霸的话，那么站在了航母的飞行甲板上的时候，谈仁皓只能感到这是一艘史无前例的战舰，一艘即将改变整个海战面貌的战舰。

　　三人在航母上居住了三天，住的是军官舱，在感受到战舰上的生活确实艰苦的同时，三人也全面的认识了这艘战舰。


第七节 不一样的军旅生活（下）

　　十天之内，谈仁皓他们就完成了纪晓宾上校交付的这个“艰巨”的任务。纪晓宾上校对此感到很满意，而且他还破天荒的第一次在不忙碌的状态下仔细的看完了谈仁皓递交的计划书。

　　“各方面都很详细，也很能说明问题！”纪晓宾是个很认真的人，“你们的努力并没有白费，有了这份训练计划，那我们就能够更快的让第五舰队前面形成战斗力了。不过，这其中有几点我还不大明白。”

　　谈仁皓微微点了下头，他并没有把上校的表扬放在心上，这是他职责范围之内的工作，同时也是他所热爱的事业。

　　“首先，你在报告中指出，如果搭载全额的作战飞机的话，航空使用效率会降低很多？”

　　“对，我仔细研究过，甚至与郝东觉他们用模型来验证过。”谈仁皓迅速的整理了一下思路，接着说道，“按照‘皇帝’级航母的设计标准，一个航空大队有72架作战飞机，其中只能在机库里存放46架，另外26架必须要系留在飞行甲板上。如果按照这一标准来编组航空大队的话，那么就必须要首先让飞行甲板上的战机起飞，好腾出飞行甲板。这会对航空作业产生很大的影响。”

　　纪晓宾点了点头，然后又翻到了计划的另外一页。“还有，这里提到，海军航母载机的性能已经严重落后，这是你写的？”

　　“不，是郝东觉少尉负责的部分，报告也是他完成的。”谈仁皓尴尬的笑了一下，“不过，我赞同郝东觉少尉的观点。他对海军航空兵岸基战机的性能很了解，而为了满足航母上苛刻的条件，航母载机的性能受到了很大的限制。特别是战斗机，不管是速度，爬升率，转弯半径，还有敏捷性方面，都要比海航的岸基战斗机，以及陆航的战斗机差很远。而唯一的优势就是，第五联队的战斗机火力是现在帝国所有战斗机中最强大的！”

　　纪晓宾又点了点头。“看来，我们确实得想办法弄到更好的战机了。最后一点，你提到，航母在作战行动中无法一次性的派出所有的打击力量，这是什么意思？”

　　“这是根据一些具体的战术情况确定的，我已经对几个主要方面做出了分析。”谈仁皓是个非常严谨的人，“最主要的问题是，航母上的战机在起飞与降落方面所需要花费的时间都要比地面机场上多得多。特别是在降落阶段，以现在的水平，每分钟能够回收一架战机就已经非常不错了，如果一次性的放出所有的作战飞机，考虑到其他方面的因素，比如中途的飞行时间，攻击目标所需要的时间，以及最后的返航时间，在机群返回舰队上空的时候，所剩余的燃料根本无法满足长时间的滞空盘旋，因此，任何一艘航母都不可能同时派出所有的作战飞机，只能分批次的发动攻击！”

　　“不过，这却分散了航空部队的打击力量！”纪晓宾长出了口气，“好吧，你的报告很不错，找到了一些我们之前根本就没有考虑到的问题。不过，这非常重要，这让我们能够有足够的时间来解决这些问题！”

　　谈仁皓有点腼腆的笑了下，他确实找到了很多问题，因为以前从来就没有人来解决这样的问题，他是第一个正式着手处理这些让第五舰队形成完整战斗力问题的人。这一点，谈仁皓之前也没有想到，第五舰队成立了一年之久，竟然连这些基础性的工作都没有做。不过，要不了多久，他就会明白这是为什么的。

　　“好了，时间也不早了！”纪晓宾上校好像很轻松的样子，“你的报告我审阅之后就会交到廖汉翔将军手里，然后我们就按照新的计划来训练部队。你可以休息几天，好好放松一下吧！”

　　谈仁皓也立即站了起来。“上校，如果没有其他的事，我就先离开了。”

　　等到谈仁皓走到门边的时候，纪晓宾突然叫住了他。“少尉，还有一件事情，我都差点忘记告诉你了。下个月，将有一支日本的舰队访问那霸港，海军司令部命令我们负责接待，并且由我们负责与来访舰队进行一次友好演习，你觉得我们应该怎么办？”

　　“日本舰队！？”谈仁皓转过了身来，显得有点惊讶。

　　“对，现在确定的是日本西南联合舰队，不过到时候也许会变化。”纪晓宾的神色也不是很好看，“不过，已经确定由我们来负责接待来访舰队了，具体搞什么演习，这得由海军司令部来确定。”

　　谈仁皓微皱了下眉毛，这是一份连考题都没有的试卷，他根本就不知道该怎么回答。

　　“大概，会与航空作战有关系吧。”纪晓宾也觉得有点为难这个少尉军官，“这段时间如果有空的话，你可以先去收集一些日本海军的资料，确定几个大概的方案出来，到时候我们就不用急着准备演习计划了，有没有问题？”

　　谈仁皓笑着摇了摇头，不过心里却很是疑惑，这样的事情怎么也交到自己身上来了？

　　“就这样吧，你也好好休息一下，听说，今天有你的信！”

　　“我的信？”谈仁皓真的有点怀疑，纪晓宾上校一天到晚忙个不停，是不是什么事都要插上一手，连军官的书信都要过问。

　　纪晓宾笑着耸了下肩膀，谈仁皓觉得问不出个所以然来，就马上告辞了。等到他，回到自己的办公室的时候，舰队负责后勤通信的军官已经将那封信送到了。

　　“仁皓，你小子艳福不浅啊，竟然同时收到了两封信，而且都是女人写来的！”郝东觉绝对是个喜欢闹事的家伙，“老常，你看看这字迹，娟秀不说，还很有章法，肯定都是多过书的大家闺秀写的……”

　　谈仁皓立即就把郝东觉手上的那两封信抢了过来，他绝不会同任何人分享自己的隐私！


第八节 帝国恩怨（上）

　　两封信分别是两个女人写来的，其中一个就是廖颍玉。谈仁皓没有去食堂吃晚饭，买了包饼干后就回到了宿舍里，他甚至没有像往常一样先冲个凉水澡，而是急着拆开了廖颍玉寄来的那封信，同时将另外一封信随手丢到了桌子上。

　　廖颍玉的字迹很娟秀，笔锋处却带有一丝男儿的刚毅，如果仅以字迹来判断一个人的性格的话，那么廖颍玉肯定算得上是红拂女那样的女中豪杰了。现在，她已经被分配到了烟台帝国海军疗养院，并且是护士长助理。信中除了介绍了自己的情况之外，无非就是埋怨谈仁皓不主动给她写信等一些词汇。

　　看完信，谈仁皓忍不住笑了起来。他与廖颍玉的认识只是一次偶然，一次意外车祸导致的偶然。那次车祸，让谈仁皓失去了由校长聂人凤亲手为他戴上缀金海狮勋章的机会，不过也让他认识了廖颍玉。正所谓塞翁失马，焉知非福，如果没有认识廖颍玉的话，也就没有可能在舞会上邀请到廖颍玉，更不可能让盛气凌人的范佩昆落得个灰头土脸的下场。这也许就是缘分，谈仁皓也在暗暗自责，到第五舰队已经半个多月了，他几乎忘记了给廖颍玉的承诺，现在搞得一个女孩子首先给自己写信，仅这一点，肯定已经影响到了他在廖颍玉心目中的形象。

　　想到这，谈仁皓没有再迟疑，立即拿出了纸笔，不过，他刚刚写下落款的时候，就看到了被他丢在桌上的另外一封信。犹豫了一下，谈仁皓放下了笔，拿起了那封信。迟疑了许久，他才拆开了信封。

　　信纸有厚厚的十多页，分成了两部分。这是一封家属，前面部分是谈仁皓的妹妹谈清涟写的，而后半部分则是他的母亲写来的。只看了第一页的内容，谈仁皓就放下了信纸。

　　谈清涟比谈仁皓小两岁，刚从温州女子学校毕业，正在家帮助父亲经营生意。谈家也就他们这两兄妹，原本应该是谈仁皓承接家业，不过谈仁皓却“离家出走”，成了谈家五代以来的第一名军人，结果，操持家业的重任就落到了妹妹谈清涟的身上。

　　谈仁皓的母亲古秀娟也是温州人，娘家也是商人。当年她与谈仁皓的父亲谈靖康结婚的时候，谈家正处于最低谷的时期，遭到了娘家的坚决反对。后来，两人几乎是白手起家，辛苦了二十多年，不但有了现在的家业，而且还抚养大了两个孩子。古秀娟也是大户出身，这从那些秀美的文字上就能看得出来。小时候，因为父亲经常外出，谈仁皓与谈清涟的启蒙教育都是由母亲负责的。

　　谈仁皓与妹妹的感情很好，小时候，他经常跟那些欺负妹妹的小流氓打架，还留下了很多的伤疤。不过，谈仁皓很清楚妹妹与母亲写这封信来的目的，这无非就是让他回心转意，让他为谈家在二十年前的一个承诺做出牺牲！

　　想到这些，谈仁皓顿时心烦意乱，连给廖颍玉回信的心情都没有了。这天，他也早早的上了床，浑浑噩噩的睡到了大天亮。

　　谈仁皓第二次不是第一个到达办公室的人，常荐新先到了半个小时，并且清扫了办公室，正在吃着早点。

　　“老常，今天你来得真早！”谈仁皓一边说着，一边坐到了自己的位置上。

　　常荐新笑了笑，继续吃他的早点。十分钟后，郝东觉也到了，不过他却是一副没有睡醒的样子，大概昨天晚上又出去发疯了吧。

　　“仁皓，老常！”郝东觉算是跟两人打了招呼，然后一屁股坐了下来，“真是舒服啊，从来没有昨天晚上睡得那么舒服了。仁皓，我们有新的工作吗？”

　　“上校给了我们几天休息的时间。”谈仁皓站了起来，现在人也到齐了，“不过，日本某舰队将在一个多月后前来访问，然后与我们舰队进行一次友谊演习，上校让我们大概策划一下。”

　　“演习？”常荐新皱了下眉毛，“这些事情应该是由其他人负责的吧？”

　　郝东觉也点了点头，这种涉外活动，根本就不应该交给三个新人来负责。

　　“我也问过了，上校只是让我大概策划一下。”谈仁皓将准备好的烟拿了出来，先给两人各散了一支。“我们现在还无法确定来访的是哪支舰队，不过按照上校的口气，恐怕这次的友谊演习并不一般。”

　　“日本舰队？得了吧，难道一定要招待他们？”郝东觉将脚翘到了桌沿上，“我看，最好直接把他们给赶回去，还有脸皮来访问，这摆明了是黄鼠狼给鸡拜年，没按好心！”

　　郝东觉的愤怒并不是没有道理的，对于日本这个国家，几乎所有的帝国军民都是恨之入骨。日本曾经是帝国最友好的邻邦，同时也是帝国的一个“好学生”。上千年来，帝国就如同照顾一个小弟弟一样，为日本提供着力所能及的帮助，在文化，经济，军事等等方面，帝国几乎是毫无保留的为日本提供支持。结果，两百多年前，日本在帝国全力应付西方列强的时候第一次在帝国背后捅上了一刀，直到上次大战之前，与日本的“百年战争”不但让帝国国力受到了巨大的影响，还失去了大片的海外领地，让西方列强得到了最好的发展机会。最为可恶的是，上次大战中，帝国再次遭到了日本的攻击，虽然最后帝国击败了日本，还完全光复了琉球群岛，将两百多年前日本窃取的北琉球群岛（土噶喇列岛与大隅诸岛）也光复了。不过，这却让帝国失去了获得全面胜利的机会，最终不得不与西方列强签订了一系列对帝国极为不利的停战条约。

　　可以想像，如果一个学生背叛了老师，一个儿子背叛了父亲的话，那么老师与父亲会是什么样的感受呢？现在，帝国军民对日本就是这样的感受！


第八节 帝国恩怨（下）

　　房间里出现了短暂的沉默，最后谈仁皓打破了沉默。

　　“不管怎么说，我们总得做点什么吧！”谈仁皓当初从纪晓宾上校那里听到这个消息的时候，心里的反应与郝东觉几乎是一样的，只不过他没有表现出来。“上校对我们上一份报告非常满意，他已经准备提交给廖汉翔将军，然后推广新的训练计划。这次，上校给我们的任务轻松了很多，所以，我们也不能让上校失望！”

　　“好吧，那我们该怎么做？”常荐新要比其他两人平静得多。

　　谈仁皓笑着朝常荐新点了点头。“我们首先要收集日本海军舰队的资料，针对有可能来访的舰队做好分析报告，然后再拿出一份友谊演习的计划大纲来。具体的演习计划，将有另外的人来负责，我们的任务就是做前期准备！”

　　“日本有四支舰队，我们应该从哪里开始呢？”

　　郝东觉所说的日本的四支舰队分别是本土舰队，东洋联合舰队，南方舰队，以及西南联合舰队。这四支舰队分别负责日本本土，日本东北的北太平洋地区，南方以特鲁克为中心的太平洋地区，以及针对帝国这边的西太平洋地区这四个方向上的防御与作战行动。其中对帝国威胁最大的就是其本土舰队与西南联合舰队。

　　“这就是我们要确定的，首先必须要判断出到底是哪支舰队来访，然后再针对性的制订演习计划。”谈仁皓坐了下来，“上校告诉我的是，西南联合舰队来访的可能性最大，不过也不排除临时换成其他舰队的可能性。你们认为日本这次会派什么舰队来访？”

　　“如果是针对性的访问，那么西南联合舰队的可能性最大！”常荐新微微皱了下眉毛，“至少，在性质上，日本西南联合舰队与我们很相似，都是以航空作战为重点的舰队，日本第一批建造的两艘快速舰队航母都在西南联合舰队。”

　　“对，如果这次只访问那霸港，并且要与我们进行联合演习的话，那么日本派遣西南联合舰队来的可能性更大一些！”

　　谈仁皓没有急着开口，不过他也比较赞同两人的观点。

　　自从上次大战结束之后，经过了两轮军备谈判，世界上最主要的九个海军强国在帝国的松江签订了《松江九国海军军备限制条约》（简称《松江条约》）。该条约对美利坚合众国，大英帝国，法兰西王国，德意志帝国，意大利王国，俄罗斯帝国，波斯帝国，日本以及唐帝国这世界上最主要的九个海军强国的军备力量从大到战列舰，小到驱逐舰的数量，排水量，火炮口径以及数量等等都做了极为严格的限制。这其中，也包括了对新兴出现的航空母舰。

　　按照条约规定，唐帝国，美利坚合众国以及大英帝国可以建造总排水量十二万吨的三艘航母，而日本，法兰西王国，波斯帝国只能建造总共八万吨的航母。这里面还对航母的具体排水量，几何尺寸以及载机的数量做了严格的限制。在该条约生效之后，六个拥有航母建造权的国家都先后开工建造了自己的航母，而日本就是最为积极的一个。

　　日本在上次大战结束后两年（条约还没有生效）的时候改装了第一艘试验型航母“凤翔”号，从中获得了很多经验，并且完善了航母技术。随后，日本将正在建造中的“天城”级战列巡洋舰改装为航母。

　　按照条约限制，日本拥有的主力舰（战列舰与战列巡洋舰）已经超过了规定，新建造的“天城”级将面临全面拆毁的危险。因此，日本就将还在船台上的“天城”号与“赤城”号改装为航母，不过在后来的一场地震损坏了“天城”号的龙骨，就只剩下了“赤城”号一艘航母了。不过“赤城”号只能算是一艘半试验性的航母，在其服役后的八年时间中，一共进行了三次大规模改装，几乎就是一直待在船厂里的，连出海训练的时间都很少。

　　在“赤城”号的改装经验上，日本将另外一艘设计中的战列舰改建，以顶替在地震中被损毁的“天城”号。这就是“加贺”号航母。原本是“土佐”级战列舰中的一艘。“加贺”号的建造工作比“赤城”号几乎是同时开始的，不过却晚了一年完工。两者的外形极为相似，而且排水量还更大一点。

　　按照条约规定，由战列舰或者战列巡洋舰改装的航母排水量可以达到33000吨，而全新建造的航母排水量不能超过23000吨。而“赤城”号与“加贺”号的排水量都接近了35000吨，日本宣布的是32000吨。算上“凤翔”号，日本还剩下了8000吨的航母建造量。在这一情况下，日本决定建造一艘全新的类似于“凤翔”号的小型航母，不过后来发现建造小型航母得不偿失，日本就仍然沿用了改装的方法，使用排水量8000多吨的“青叶”号重巡洋舰的船体，改装一艘小型航母。不过最后这艘被命名为“龙嚷”号的航母排水量近13000吨，而不是8000吨！

　　可以很明显的看出，日本在发展航母的道路上也是一波三折，与其他列强的海军几乎是一样的，在没有任何经验的情况下，小步快跑成为了各国发展航母的主要选择。同样不可否认的是，日本还在继续设计新的航母，作为一支顶尖的二流海军强国，日本将航母这种新出现的海战利器做为了挑战其西面强大的唐帝国的一种重要手段。至少，在这一点上，日本海军比唐帝国的海军做得更好！

　　三个人都知道，现在日本的四艘航母全都编在西南联合舰队，这是挑衅唐帝国的明显表现。不过，现在这四艘航母中，块头最大的“赤城”号与“加贺”号都分别返回了船厂进行改造，因此，前来访问那霸的是暂时只拥有两艘轻型航母的西南联合舰队。


第九节 新军事革命（上）

　　很快，三个年轻人的话题就转移到了自上次大战结束之后开始，在最近五年中达到了高潮的新一轮军事技术与军事思想的变革上来。

　　“说实话，有的时候我们不得不佩服日本人的胆量与勇气！”郝东觉的性格很直率，他可以把日本恨之入骨，同时也会承认敌人的优势。“有了上一次大战的教训，日本已经认识到，在传统领域，他们永远不可能是帝国海军的对手。八仗岛战役，第一舰队不但重创了日本最强大的本土舰队，而且还使日本海军失去了重返大洋的机会，迫使日本第一个退出战争，让帝国能够集中力量平定南洋，并且最后在孟加拉湾战役中几乎全歼多国联合舰队，重新控制印度洋，挥师远征大西洋，让西方列强坐下来跟我们签订了停战条约。不过，让人惋惜的是，帝国没有能够赢得胜利。更让人痛恨的是，帝国海军更加迷信那些主力舰，根本就没有认识到，未来海战已经再是战列舰的天下了！”

　　看到郝东觉这副慷慨激扬，义愤填膺的样子，谈仁皓与常荐新都忍不住笑了起来，不过，两人都笑得很苦涩。

　　郝东觉的话不仅仅反映了帝国海军在上次大战之后更加依赖于战列舰这种海上决战武器的问题，而且还反映出了帝国海军数百年来根深蒂固的保守思想。作为世界上最强大的海军，作为东方海洋上的霸主，帝国海军在绝大部分任务是维护帝国还的海洋利益以及海外领土的安全。为了保证帝国的海洋利益，一百多年前，帝国海军就出台了“两强原则”，即帝国海军的实力要维持在与两个最强大的对手总实力之上，要能够同时战胜两个最强大的对手，而保证不败！为了这个“两强原则”，帝国海军一直保持着庞大的规模，巅峰时期，帝国海军拥有上百艘主力战舰，帝国海军的足迹留在了世界上每一片海洋之上。直到上次大战时，帝国海军依然保持这一原则，并且成为了帝国最后能够迫使西方列强结束战争的主要力量。不过，这也带来了一个极为突出的问题，那就是帝国海军的思想极为保守，任何一种新的技术，战术无法证明完全证明其正确性的话，那么帝国海军绝不会采纳。

　　保守思想在帝国海军身上体现得可谓是淋漓尽致，特别是在技术革新方面，因为依仗强大的人力资源，高素质的海军官兵，帝国海军绝不会轻易的采用任何一种新技术。几乎所有对海战产生了重大影响的技术革命都不是从帝国海军开始的，比如后装线镗炮，蒸汽动力战舰，乃至航母，这都不是帝国海军首先发明并且装备的。不过，不可否认的一点是，帝国海军在技术研究方面有着强大的实力，再凭借着帝国强大的工业力量，任何一种新的技术如果被确定为足以决定海洋的主宰权的话，那么帝国海军可以在极短的时间内赶上，并且超过任何一个对手。比如世界上第一艘现代战列舰“长安”号就是由帝国建造的，帝国海军也获得了近半个世纪的海上霸权。

　　可惜的是，上次大战的结果，让帝国更加迷信战列舰以及战列巡洋舰这两种海上巨无霸，并且错过了已经开始的新一轮海战革命。表面上，帝国海军也开工建造了三艘快速舰队航母，而且是在完成了第一艘试验型航母之后，直接建造的全新航母，而不是用别的战舰改装的。可是，谈仁皓在详细的了解了“皇帝”级航母之后，已经发现，帝国建造的第一级快速舰队航母存在着很多的缺陷，有些甚至是致命的缺陷！

　　“仁皓，如果来的是日本西南联合舰队的话，恐怕萨季亭元帅就要让我们给日本人一点颜色看看了！”郝东觉把脚放了下去，有点兴奋的说道，“说不定，还会让我们与日本人搞一次海空联合演习，到时候，我们就可以让小日本知道谁才是最厉害的！”

　　“有这个可能，不过，我想问题没有这么简单！”谈仁皓拿起了一根烟，不过犹豫了一下，他没有点上，“老常，你对半年前的那次演习有什么看法？”

　　常荐新微微一愣，然后苦笑了起来。“那是第一舰队的耻辱，虽然没有公布演习结果，但是第一舰队彻底的失败了。半年来，第一舰队都在渤海湾里进行训练，听说新上任的贝誉铭将军上任之后的第一件事，就是去订购了几百门高射炮，然后让舰队的所有主力战舰轮换着返回港口进行改装。”

　　谈仁皓点了点头，这一点点信息已经足够了，显然在陆航的轰炸机面前，第一舰队几乎是不堪一击的，不然贝誉铭中将没有任何理由去花钱买几百门高射炮来武装已经强大到没有任何对手的第一舰队了。

　　“老常，你是说，第一舰队败给了陆航？”郝东觉从椅子上跳了起来，“难怪，卜星海上将在八仗岛战役的最大功臣，没有他在最关键时刻的果断指挥，说不定我们已经输掉了上一次的战争。不过，将他平调到了一个闲置上，这个惩罚也太厉害了一点吧？”

　　常荐新苦笑着摇了摇头。“这还算好的了，第一舰队的参谋部军官几乎全部被降职，就连我们这些普通的军官都受到了牵连。听说，萨季亭元帅在参加了演习结束后举办的宴会，回到司令部就骂了娘，然后就委派贝誉铭中将彻底调查第一舰队‘惨败’的原因。哎——”

　　谈仁皓微微皱了下眉毛。“这么说来，陆军的那帮混蛋又在拿元帅开涮了？”

　　“难道还有别的可能吗？不过，这下可把第一舰队的军官给害惨了，听说有一百多人被直接解职，被留下来的也失去了继续晋升的机会，不然，我为什么要来第五舰队？”

　　房间里沉默了下来，谈仁皓的心情也更复杂了。


第九节 新军事革命（下）

　　“新军事革命”是后来才有的称呼，这是对第一次全球大战结束到第二次全球大战爆发之间的二十多年中发生的巨大的军事变革的一种笼统的称呼。这一军事变革主要集中在两个方面（唐帝国的称呼，而在其他国家是分成了三个方面的），即装甲机械化，以及航空部队在战争中所占据的主导地位。

　　主要集中在陆军的装甲机械化不在讨论的范围之内。在世界上第一艘航母“兰利”号（美利坚合众国用排水量5500吨的海军运煤船“木星”号改装）服役之后，帝国海军也开始研制自己的航母，并且在两年后，就建造了第一艘试验型航母“航空先驱者”号。这是一艘排水量不到8000吨的小型航母，主要以试验为目的。不过，随后世界各个海军列强都开始建造大型舰队航母的时候，帝国海军却在十年中没有建造一艘真正的舰队航母。直到五年前，帝国海军才批准建造了“皇帝”级快速舰队航母。

　　相比而言，帝国发展航母的方式非常的独特。几乎所有的海军强国在发展航母的时候都采取的是小步快跑的方式，通过建造数种带有试验性质的航母来逐步熟悉航母的建造以及使用方法。相反，唐帝国在建造了“航空先驱者”之后，十年内把几乎所有的力量都花到了建造战列舰上来，以替换老旧的主力舰，并且继续维持“两强原则”。结果，十年中，帝国海军的工程师只能在图纸上进行摸索，而且这都严重缺乏经费。如果不是五年前廖汉翔将军“跳槽”来到了海军，并且以其他所有列强都在大力发展航母为由说服了萨季亭元帅的话，恐怕“皇帝”级航母的建造工作还会拖上几年。

　　帝国海军的保守思想，战后裁减的掉的巨额军费，以及帝国海军大量等待更换的老旧战舰。这些，都让帝国海军失去了最初十年的宝贵时间。不过，帝国强大的造船工业，庞大的海军工程师队伍，以及强大的工业基础，让帝国海军几乎在一夜之间就从一个没有航母的国家变成了航母强国。“高祖”号下水的时候，就是世界上载机数量最多的航母，同时也被誉为最先进的航母。当然，这只是表面上的。

　　谈仁皓对航母是独有情钟的，在他第一次从内参资料上了解到了这种强大的海军作战武器的时候，就认定，航母必然是未来的海上霸主，是将称霸海洋数百年的战列舰淘汰出历史长河的新战舰。不过，在这场帝国海军的革命中，有着与谈仁皓，廖汉翔这些先驱者一样的思想的人并不多，特别是在帝国海军的高层，从萨季亭元帅，到其他几支舰队的司令官，参谋长，再到各大院校的校长，几乎无一不是“大舰巨炮”主义的簇拥者，他们根本就不相信，蚊子能够叮死大象，更不相信那些脆弱的飞机能够对皮坚肉厚的战列舰构成威胁。

　　可以说，帝国海军已经在发展航母的道路上比三个最主要的对手（日本，美利坚合众国以及大英帝国）落后了很多。以《松江条约》中的规定，帝国可以建造总共十万吨的航母，而在三艘“皇帝”级航母（“航空先驱者”号已经在两年前正式退役了）的总排水量不到六万吨（标准排水量），也就是说，帝国还有很大的空间来建造新的航母。不过，帝国海军到现在都没有出台新航母的建造计划，反而正在为替换一战末期服役的三艘“重庆”级战列舰而建造三艘“尊严”级战列舰。

　　谈仁皓与郝东觉都是狂热的航空爱好者，而且两人都是廖汉翔将军的忠实追随者，他们也都是“主动”要求到第五舰队来的。结果，一谈到现在帝国海军的现状，两人都感到很气愤，不过两人的表现却完全不一样。

　　“不管怎么说，如果现在是机会的话，那我们正在错过这最后的机会！”郝东觉很激动，而且不知不觉的，他已经用上了领袖的口吻。“帝国海军能够独霸海洋数百年，除了有强大的国力做支撑，数十代海军官兵的努力奋斗之外，我们几乎从来没有在任何一次军事革命中被敌人抛下过。如果我们错过了现在的机会，说不定，五年之后，就会有人为此后悔了。”

　　谈仁皓苦笑不语，他与郝东觉有一样的感受，却没有郝东觉那么激动。他们只是海军中的少尉军官，最低级的军官，也许，十年，二十年之后，他们会成为帝国海军将领，不过在成为将军之前，评论海军的发展，甚至是有意的暗示海军高层的决策失误，这绝对是个巨大的错误。

　　与激动的郝东觉形成鲜明对比的还有常荐新。他对航空作战理论并不精通，而且也算得上是半个保守派的海军军官了。不过，在这段时间里，他受到了很大的影响，也逐渐认同了航空作战理论的先进之处，只不过，他并没有两个比他小了五岁的年轻人那么激动，而是非常的稳重。

　　“仁皓，我们是不是应该搞个计划出来，以日本舰队为假想敌，如果能够把演习搞出点名堂来，说不定能够受到萨季亭元帅的重视。”

　　谈仁皓摇了摇头，对很激动的郝东觉说道：“首先这不是我们应该考虑的问题，演习怎么搞，肯定是由海军司令部说了算，我们只是执行任务的人。其次，就算要证明什么，也不会找日本舰队做靶子，我们不能把帝国海军的实力暴露在最可能的敌人面前，是不是？”

　　郝东觉愣了一下，然后神色黯淡的坐了下来。

　　“我们还是先做好手上的事情吧！”常荐新出来结束了讨论，“至少，我们应该准时的完成任务。”

　　“对，先做好我们自己手里的事情！”谈仁皓长出了口气，心情也逐渐平静了下来，“这段时间，我们不用那么紧张了，先去收集一些资料，还是按照上次的分工，我们针对日本可能来访的舰队制订几套方案出来，没问题吧？”

　　两人都摇了摇头，新的工作开始了。


第十节 第一舰队（上）

　　十天后，谈仁皓将一份针对日本四支主力舰队可能进行的演习报告交给了纪晓宾上校。同时，他收到了一好一坏的两条消息。好消息是，来访的舰队将是日本西南舰队，而且其中还包括了刚刚完成第三阶段改装工作的“赤城”号航母。坏的是，与日本西南舰队进行友好演习的将不是第五舰队，而是即将到达的第一舰队。

　　“这次是萨季亭元帅亲自做出的决定，由贝誉铭将军亲率第一舰队前来与日本西南联合舰队进行友好演习。”纪晓宾将一份内参递给了谈仁皓，“这是我们才收到的命令，五天后，第一舰队就将抵达。我知道你的感受，廖汉翔将军也在昨天去了舟山海军司令部，不过这次我们肯定是上不了舞台了。”

　　谈仁皓显得很平静，不过心里却不是滋味。第一舰队是帝国历史最悠久，也是最强大的舰队，数百年来，一直是帝国海军中的急先锋，更是保卫帝国海洋的主力。可以说，现在的帝国海军就是从第一舰队发展而来的，没有第一舰队，也就没有帝国海军。不过，谈仁皓觉得被人抢走了什么一样，那霸是第五舰队的母港，而第一舰队远道而来，抢走了第五舰队的角色。以第一舰队在帝国海军中的地位而言，就算廖汉翔将军找到萨季亭元帅理论——以他的脾气多半会这么做——恐怕也不会有好的结果吧。

　　“这是没办法的事。半年前，第一舰队蒙受了巨大的耻辱，萨季亭元帅甚至受到了公开的嘲笑，连首相大人都在演习之后单独召见了萨季亭元帅。安排第一舰队来与日本西南联合舰队做对抗演习，这是萨季亭元帅亲自做的决定。”纪晓宾长出了口气，“不过，廖汉翔将军在出发之前，安排了一个新的任务，而现在，我希望由你们来完成这个任务。”

　　谈仁皓点了点头，强迫着自己平静下来。

　　纪晓宾将一只文件夹放在了谈仁皓的面前。“回去后仔细看看吧，尽快给我一个答复，如果需要更多的人手，我会尽量安排。”

　　“是！”谈仁皓立即站了起来，纪晓宾已经发出了送客的信号，“上校，如果没有别的事，那我就先走了！”

　　找到郝东觉与常荐新两人后，谈仁皓先将新的安排告诉了两人。

　　“怎么可以这样，第一舰队也太霸道了！”郝东觉仍然是那副脾气，“这不是从我们的锅里捞食吗？简直是欺人太甚，难道廖司令就什么都不做吗？”

　　常荐新只是苦笑了一下，他是从第一舰队出来的，对于第一舰队的霸道是深有体会了。

　　“廖汉翔将军已经去舟山了，不过我们不能抱太大的希望！”谈仁皓很烦，这次他毫不犹豫的就点上了烟，然后把那个文件夹放在了两人面前，“这是上校才交给我们的一个新任务，针对第一舰队与日本西南联合舰队进行对抗性演习的结果做出一个大概的评估，并且进行两次模拟演习，一是第五舰队与第一舰队的对抗演习，二是第五舰队与日本西南舰队的对抗演习。”

　　郝东觉与常荐新立即围了上来，同时有点不敢相信的看着谈仁皓。模拟对抗演习就是所谓的“兵棋推演”，利用各种数据来代替实际的演习行动，并且最后推断出演习的结果。而在一般的情况下，这类大规模模拟演习需要好几十个参谋人员来完成，这样才能够确保各种数据的正确性，以及推演结果尽可能的接近实际的情况。

　　“纪晓宾上校要的只是大概的评估结果，当然，如果有必要，我们可以申请更多的人力协助，不过我认为，如果只是需要最后判断出胜负的话，我们三人就足够了。”谈仁皓将文件分给了两人，“这是我们第一次做兵棋推演，所以我们首先需要熟悉相关的知识，然后，我们再开始进行实际的推演，有问题吗？”

　　“给我们的时间是多久？”常荐新微微皱了下眉毛，就算只是一个纸面上的推演，需要的也只是一个最简单的预判断结果，这也需要做大量的工作，时间是最为重要的。

　　“上校没有具体交代，不过，第一舰队将在五天后到达，而廖汉翔将军也大概会在这几天返回舰队。所以，我们最好动作快一点，把第一舰队与日本西南联合舰队的预推演结果交给廖汉翔将军。”谈仁皓说话的速度很快，好像是在抢时间一样，“也许，廖汉翔将军正在等着我们的报告呢！”

　　郝东觉与常荐新都点了点头，这既然是廖汉翔将军在前往海军司令部之前留下的任务，那肯定就很重要了。

　　接下来的三天中，三个人利用所收集到的资料，就第一舰队与日本西南联合舰队的对抗性演习做了十多次的反复推演。对于结果，三人并不感到意外，不过谈仁皓并没有急着将报告递交上去。他花了两天的时间来反复推敲每一步推演的结果是否会出现偏差，以及具体偏差有多大，然后再将所有步骤的偏差，也就是可靠率做了一个总结，然后得出了一个偏差范围，也就是推演最终结果与实际情况的符合概率范围。

　　这是一份很费头脑的事情。虽然在海军军官学院学习的时候，谈仁皓的数学成绩，特别是微积分的成绩是全校最好的，但是这种大规模的运算仍然让他感到很头痛，深感所学的知识太少了。他用了足足两天的时间逐一验证了推演的所有步骤，并且将推演的详细过程都以报告的形式纪录了下来，最后完成了一份总体概率报告。

　　这份报告绝不是多余的。任何一份兵棋推演报告的结果有多大的可信度，能够给上级提供多少参考价值，这样一份总体符合率的报告极为关键。而与实际情况的可能符合率将成为上级领导最重要的参考信息。


第十节 第一舰队（下）

　　廖汉翔将军是在第一舰队到达前的一天回到司令部的。当天晚上，谈仁皓就被叫到了廖汉翔将军的办公室里。这是他第二次来到这里，而在他赶到的时候，纪晓宾上校，还有第五舰队参谋长伍显昱准将已经在与廖汉翔将军聊着一些关于日本舰队来访的事情了。

　　伍显昱也是廖汉翔将军从陆军带来的一名部下，当年廖汉翔还是陆军某骑兵营的营长时，伍显昱就是营参谋长。两人合作了二十多年，伍显昱一直担任廖汉翔的参谋长。同时，伍显昱还是廖汉翔的学生，他所具备的大部分航空作战的知识都是由廖汉翔传授的。

　　“健强，给谈仁皓少尉泡一杯咖啡！”从语气上判断，廖汉翔将军没有能够从海军司令部带回好的消息来。“少尉，你这段时间的表现很不错，那两份报告我都看了。按照纪晓宾上校的意思，舰队将在下个月开始按照你提供的计划进行训练。另外，这次是你来负责推演的吧？”

　　谈仁皓点了点头，从勤务兵手里接过了咖啡杯后，立即把那份报告书拿了出来。“我们才完成第一个项目的推演，我们对推演过程进行了十多次的核对，关于整个推演的过程，在后面的报告中有详细的说明。”

　　廖汉翔直接就翻到了最后的一页，他看了眼谈仁皓得出的结论之后，立即就把报告交给了旁边的伍显昱准将，同时点上香烟。不多时，伍显昱的神色就变了，然后又把报告给了纪晓宾上校。

　　“少尉，你肯定推演结果没有错？”纪晓宾微微皱了一下眉毛，他也是首先看的结果。

　　“推演过程我们复核了十多次，最后的报告是我独立完成的。”谈仁皓尴尬的笑了一下，“整个推演计算的过程都在里面，我检查过两遍，可以肯定没有错误。”

　　纪晓宾有点不相信的看了谈仁皓一眼，立即就把翻到了报告的第一页，然后仔细的看了起来。

　　“老廖，如果这个推演结果没有错的话……”

　　廖汉翔抬手打断了伍显昱的话。“伍参谋长，你跟纪晓宾上校去核对一下结果，明天给我一份完整的报告。谈仁皓少尉，你请留下来。”

　　伍显昱与纪晓宾立即告辞。谈仁皓只能留了下来，他感到有点紧张。

　　廖汉翔先将一个放在办公桌抽屉里的文件夹拿出来交给了谈仁皓，然后说道：“少尉，你知道这次为什么要安排第一舰队前来跟日本西南联合舰队进行对抗演习，以及我为什么要去舟山吗？”

　　谈仁皓摇了摇头，他没有急着翻开那份文件。

　　廖汉翔做了个手势，让谈仁皓先看文件，然后说道：“很简单，萨季亭元帅要找日本人出气，并且重振第一舰队的雄风。你应该知道，萨季亭元帅是从第一舰队出身的吧？”

　　谈仁皓点了点头，他一看到那份文件的内容时，立即很惊讶的看了廖汉翔将军一眼。这是半年前第一舰队与陆军航空兵进行的对抗演习的详细报告，而且在第一页上还有“绝密”这两个红色的文字。

　　“第一舰队可以说是帝国海军的颜面，不过半年前，第一舰队遭受了一次巨大的‘失败’。虽然只是一次演习，但是这绝对要比被任何一个敌人击败产生的影响更大！”廖汉翔的神色很严肃，而且话语很沉稳，“演习结束之后，陆军举办了一场宴会，萨季亭元帅被邀请出席。关于宴会中发生的事情，恐怕谁都能够猜得出来。以严定宇元帅，以及卫伯瑜将军的性格，萨季亭元帅没有在回来之后把卜星海上将给送交军法处就算好的了。后来，薛希岳首相还单独召见了萨季亭元帅，元帅亲口发誓，将重振第一舰队的雄风！”

　　谈仁皓看了一眼有点激动，还略带愤怒的廖汉翔一眼。陆军航空兵司令卫伯瑜中将是廖汉翔将军的死对头，当年廖汉翔将军“跳槽”海军，就是因为卫伯瑜用不光彩的手段当上了陆航司令。不过，谈仁皓更多的注意到了这份绝密文件的内容，在那次秘密演习中，拥有十二艘主力战舰的第一舰队竟然被陆航的轰炸机部队给“全歼”，十二艘主力舰不是被“击沉”，就是遭到“重创”。这完全超过了谈仁皓之前的预料，这样的结果，不让萨季亭元帅愤怒才是怪事。

　　“这就是第一舰队此次南下寻找日本西南联合舰队进行对抗演习的原因。另外，贝誉铭中将已经向萨季亭元帅亲口保证了，他将用胜利来洗刷第一舰队受到的耻辱！”廖汉翔冷笑了起来，停顿了一会后，他问道，“少尉，现在你应该知道你提交的这份报告有多么的重要了，你可以保证报告没有问题吗？”

　　谈仁皓一惊，他合上了手上的文件，略微迟疑了一下，然后说道：“将军，我可以保证这份报告没有问题的！”

　　“用什么保证？”廖汉翔的话问得非常直接。“我会将这份报告直接递交给萨季亭元帅的，如果有什么问题的话，那么恐怕受到影响的不仅仅是我一个人，第五舰队也将颜面扫地，甚至会面临被解散的危险……”

　　“将军，我可以用帝国海军军官的荣誉担保，报告绝没有问题！”谈仁皓也横下了一条决心，危险与机会在很多时候只是一线之隔。“如果需要承担后果的话，我绝不会退缩！”

　　廖汉翔微微的点了点头，目光在谈仁皓身上停留了几秒钟，然后笑了起来。“看样子，第五舰队的命运还得依靠一名少尉军官的报告来决定了。不过，我相信你，也相信你的能力。好了，今天就谈到这吧，尽快把另外两份报告送过来。”

　　“是！”谈仁皓立即站了起来，同时长出了口气。

　　谈仁皓根本就没有想到，这么一份报告会将他，还有第五舰队送到一个命运的转折点上，如果早知道的话，也许他就不会接受这个任务了。


第十一节 受到置疑（上）

　　第二天一早，在旗舰“尊严”号战列舰，也是帝国最新，最强大的战列舰的率领下，第一舰队的数十艘战舰缓慢的驶入了那霸港。为第一舰队领航的是第五舰队的旗舰“盐城”号重巡洋舰。与“尊严”号战列舰相比，“盐城”号不仅显得极为渺小，而且还更为陈旧，这是一艘已经服役了二十五年的老式重巡洋舰。

　　廖汉翔将军亲自到了一号码头上迎接随舰队到达的贝誉铭将军等第一舰队的指挥军官，伍显昱准将则率领第五舰队的参谋军官随同迎接。谈仁皓也在其中，当他看到那十二艘主力战舰时，也是震惊不已，这不仅仅是帝国最强大的舰队，恐怕也是世界上最庞大的舰队了。能够在一支舰队中编入十二艘战列舰与战列巡洋舰，恐怕也就只有唐帝国能够做到！

　　迎接仪式庄严而又简短，这是帝国海军的传统。随即，廖汉翔将军将客人带到了第五舰队的司令部，而如同谈仁皓这样的低级参谋军官则负责接待第一舰队参谋部的军官。一直忙到下午的时候，谈仁皓才离开了舰队司令部，有时间去继续手里的工作了。

　　当晚，萨季亭元帅带着海军参谋部的军官乘坐一艘快速巡洋舰到达了港口。因为来访的日本西南舰队是由日本海军司令亲自带队的，作为礼节上的需要，萨季亭元帅强亲自接待远道而来的客人。按照萨季亭元帅的安排，廖汉翔没有准备隆重的欢迎仪式。在到达了港口之后，萨季亭元帅立即就赶到了第五舰队的司令部。廖汉翔与贝誉铭两人则带着他们的几名主要参谋军官在这里迎接了海军司令的到来。

　　廖汉翔让人把二楼会议室重新打扫了一遍，布置成了一个临时的作战中心。萨季亭元帅在到达之后，立即就把两个舰队最主要的人员召集了起来。日本西南联合舰队将在三天后到达，这比预定的访问时间提前了十多日。

　　“贝誉铭将军，你对这次的对抗演习有信心吗？”这绝不是萨季亭元帅第一次想贝誉铭询问这样的问题了。

　　“元帅，我有足够的信心！”贝誉铭是一个身材强壮的将领，有着一副海军将领标准的黝黑面庞，再加上那两道浓黑的眉毛，这让他有了一副坚毅的容貌，这与他的性格完全一样，一个性格坚强，做风果断，而且行动迅速的将军。

　　萨季亭点了点头，这才让大家都坐了下来。“第一舰队是帝国海军最强大的舰队，也是我们的骄傲。有了上次的教训，我们绝不能再犯同样的错误。在哪里跌倒，就要在哪里爬起来，我相信，第一舰队这次绝不会让我，让首相，让皇上失望的！”

　　“我们绝不会让帝国海军再次蒙羞！”贝誉铭的话一字一挫，不但威严，而且充满了魄力。

　　“很好！”萨季亭笑着朝贝誉铭看了一眼，接着就把目光转移到了另外一边的廖汉翔身上，“廖汉翔将军，你认为呢？”

　　廖汉翔微微迟疑了一下，从旁边的伍显昱手里接过了一个文件夹。“元帅，对于第一舰队的实力，我们不需要有任何的怀疑，而且我也相信，贝誉铭将军能够再次让全世界认识到帝国海军有多么的强大。不过，我这里有一份报告，还请元帅过目。”

　　萨季亭微微皱了一下眉毛，然后接过了文件夹。他只看了一眼报告的名字，然后就直接翻到了最后一页。在看到后面用红色线条标明了的结论时，萨季亭的面部肌肉微微的抽搐了一下，然后把文件合上了。

　　“廖汉翔将军，我知道你那一套‘航空作战理论’观点，不过，这份报告也过于偏颇了吧？”

　　贝誉铭从萨季亭手里接过了文件，他也只同样看了一眼最货的结论，神色立即就变了。

　　“元帅，这是我们经过了充分的论证以及核实的推演结果，虽然我不敢保证实际的情况会与报告内容完全一致，但是我希望元帅能够再次考虑我的意见！”廖汉翔的神色却很平静，他已经让伍显昱与纪晓宾两个最为重要的副手核实了谈仁皓提交的兵棋推演结果，而两人得出的结论是，报告内容完全真实，并无半点虚假之处。

　　“廖汉翔将军，你这就是太瞧不起人了吧？”贝誉铭把文件夹用力的合上了，然后顺手就丢到了廖汉翔的面前。“第一舰队是遭受过失败与挫折，不过我们已经吸取了经验与教训，并且针对性的做出了调整与改进。我有足够的信心，用实际的行动来证明第一舰队的实力。”

　　廖汉翔没有理会贝誉铭的挑衅，他不是帝国海军出身，只能算是个半路出家的门外汉，而贝誉铭是萨季亭元帅当年的得意门生，如果直接与贝誉铭争斗的话，那萨季亭元帅显然会站在廖汉翔的对立面，这对廖汉翔，对第五舰队都没有半点好处！

　　“元帅，我用帝国军人的荣誉保证……”

　　萨季亭抬手打住了很是激动的贝誉铭，然后对廖汉翔说道：“你觉得这份报告可信？”

　　廖汉翔点了点头。“元帅，我不会拿一份没有经过核实，没有经过检验的报告给你的。”

　　萨季亭又拿起了那份文件，翻到了落款上的时候，他微微皱了下眉毛。“这是由一名少尉军官完成的报告？”

　　廖汉翔暗暗一惊，不过他没有去看纪晓宾与伍显昱，这是一个漏洞，伍显昱肯定忘记把他的名字写在第一的位置了，而作为一份足以影响到帝国海军未来发展的报告书，如果仅仅是由一名少尉军官来完成的话，那简直太没有说服力了。

　　贝誉铭冷笑了一下，略带挑衅的看了廖汉翔将军一眼。

　　“不管怎么说，廖汉翔将军，这份报告缺少说服力！”

　　“元帅，也许你在见到谈仁皓少尉后就不会这么想了！”

　　萨季亭微微皱了下眉毛，他对廖汉翔的坚持已经感到有点恼火了。


第十一节 受到置疑（下）

　　谈仁皓正在宿舍里准备第二份报告，也就是第五舰队与第一舰队的对抗性性兵棋推演报告的时候被廖汉翔将军的勤务员叫出来的，然后他就被带到了第五舰队的司令部。等到他见到坐在正首位置的萨季亭元帅，还有元帅左手边的贝誉铭将军，以及满屋的将军，高级参谋军官的时候，心里也是暗暗一惊。

　　“这位就是谈仁皓少尉！”廖汉翔站了起来，招手把谈仁皓叫到了他的身边，“他是帝国海军军官学院第192期的毕业生中的第三名，得到了聂人凤将军的嘉奖与单独召见。虽然，他才来到第五舰队一个多月，但是他已经完成了两项极为重要的工作。现在，第五舰队的训练计划就是由他完成的。元帅，帝国海军历史上不乏优秀的年轻军官，当年袁皓屹元帅就是在二十五岁的时候当上将军的。所以，我认为不能以年龄与资历来评定一个人的能力，而是应该看他的实际表现！”

　　谈仁皓心里松了口气，廖汉翔将军这番话说得不轻不重，而且根据充足。袁皓屹元帅可以说是帝国历史上最伟大的海军元帅，也是帝国海军历史上最年轻的将军。拿出袁皓屹来做比较，肯定不会有其他人用年龄来压谈仁皓了。

　　贝誉铭微微迟疑了一下，已经到了嘴边的话被他吞了回去。

　　“廖汉翔将军，你的话没有错，而且重视年轻有为的人才是帝国海军的传统。”萨季亭元帅笑了起来，不过帝国海军的森严等级制度，断绝了绝大部分年轻军官快速晋升的通道。“那么，谈仁皓少尉，你是怎么得出这一结论的呢？”

　　一看到萨季亭手上的那份文件，谈仁皓就明白过来了。为什么昨天廖汉翔将军要单独跟他谈话，而且要从他这里获得保证。

　　“元帅，其实……”

　　廖汉翔看了一眼纪晓宾上校，这里没有他说话的份。

　　“元帅，这一结论是我利用以往的各种在实战演习中得出的数据，然后再利用最严密的分析与计算得出来的！”谈仁皓的内心有点紧张，廖汉翔将军，第五舰队的众多军官，乃至第五舰队的命运，都将受到他现在表现的直接影响。不过，谈仁皓的话语却很平静，而且很有自信，他接着把兵棋推演的过程，得出这一结论的方法，乃至中间演算的整个过程都详细的讲了出来。

　　萨季亭元帅带来的几名副官，还有贝誉铭将军的几名参谋军官都迅速的照着谈仁皓的讲解做了一番简单的演算。也就在谈仁皓花了近一个小时的时间来详细讲解他所进行的推演过程的时候，这些军官也得出了结论，并且将结论报告送给了他们的司令官。

　　当谈仁皓做完了“临时”报告后，房间里安静了下来。萨季亭与贝誉铭都拿到了他们的参谋军官递交的纸面报告。贝誉铭已经不再激动，而且气势也低沉了下来，萨季亭虽然表面上显得很平静，不过看得出来，此时他犹豫了。

　　纪晓宾朝谈仁皓点了点头，他对谈仁皓的临时发挥感到非常的满意，整个推演的过程虽然减去了很多的烦琐细节，不过却非常的有说服力，而且谈仁皓自信的态度感染了每一个人，这简直就是一次非常成功的“演讲”了。

　　“元帅，这只是一次推演，根本……”

　　“贝誉铭将军，我们要尊重事实！”萨季亭长出了口气，目光落到了谈仁皓的身上，“少尉，你的‘演讲’很精彩。不过，现在我需要同两位将军单独谈一谈，各位，能够麻烦一下吗？”

　　除了贝誉铭与廖汉翔之外的其他人员都迅速的离开了办公室。来到外面的走廊上的时候，谈仁皓这才长出了口气，他的手心上已经全是汗水了，而且帖身穿的背心都已经被汗水给湿透了。他开始确实很紧张，不过在做报告的时候，他把一切都抛到了脑后，完全按照自己的实际推算过程讲解了一遍。

　　“少尉，干得不错！”伍显昱走到了谈仁皓的身边，“看样子，你已经给萨季亭元帅留下很深刻的印象了。”

　　谈仁皓尴尬的笑了一下，他可不想这么快出名，毕竟人怕出名猪怕壮，树大招风这个道理他是明白的。

　　纪晓宾也走了过来，他在谈仁皓的肩膀上拍了一下，然后就赞许的看着这个手下。

　　十五分钟之后，会议室的门打开了，贝誉铭中将首先走了出来，他故意看了站在角落里的谈仁皓一眼，然后就叫上自己的参谋军官离开了。接着，廖汉翔将军微笑着走了出来，叫上一帮子的参谋军官后，就直接去了他的办公室。

　　“谈仁皓少尉，你表现得很好，相信在今年下半年的晋升军官名单中你的名字会排在很前面的！”廖汉翔将军有点兴奋，“好了，各位，演习仍然按照之前的计划进行，不过，我们有了一个新的机会。”

　　众人纷纷向谈仁皓表示了祝贺，随后所有人的注意力都集中在了廖汉翔将军的身上。

　　“萨季亭元帅已经答应，会给我们一次证明实力的机会。”廖汉翔一边说着，一边坐了下来，然后请其他人也坐了下来。“最快三个月，最迟今年年底之前，帝国海军将进行一次大规模的实战演习。而在此之前，我们必须要首先证明，第五舰队有足够的实力击沉任何一艘主力舰。具体的安排会在一个月之内送到我们这里来的。现在，由伍显昱参谋长具体负责相关的事务，纪晓宾作战参谋负责协助。谈仁皓少尉，你也参加。我们要让萨季亭元帅，还有帝国海军的所有将军都认识到，第五舰队绝不是后娘生的，我们将是帝国海军未来的希望！”

　　众人立即兴奋了起来，第五舰队一直被人认为是后娘生的，而他们企盼已久的机会终于要到来了。


第十二节 友好演习（上）

　　谈仁皓放下了手上的工作，另外两份报告已经不重要了，他加入了以伍显昱参谋长为首的团队，开始为第五舰队展示实力的演习做准备。数日之后，以“赤城”号航母为旗舰，拥有三十多艘大型战舰的日本西南联合舰队到达了那霸港，两个相邻的国家，两个有数百年的兄弟关系，又有着数百年仇恨的国家海军的交流活动开始了。

　　萨季亭元帅为前来访问的日本海军军部大臣，也就是日本海军司令准备了盛大的欢迎仪式，随后两人共同检阅了帝国海军仪仗队。次日，萨季亭元帅登上了“赤城”号航母，在日本海军司令博恭王元帅的陪同下检阅了日本海军仪仗队。随后，双方海军的交流全面开始了。

　　随同博恭王元帅来访的还有日本联合舰队（实际上是日本海军部下一层的指挥机构，负责指挥四大舰队）的司令官永野身修上将，西南舰队司令官吉田吾善中将，以及众多的舰队将领与军官。这是自第一次全球大战结束之后，日本海军对唐帝国进行的规模最大，也是出访人员最多，将领身份最高的一次访问了。除了宣扬“唐日传统友好关系”的同时，这也是日本海军对唐帝国的一种威胁与挑衅。

　　谈仁皓这样的低级军官是没有资格参加接待活动的，甚至连第五舰队的军官都没有被安排在接待人员的行列中，大部分的活动都是由第一舰队主持的，而第五舰队的任务只是提供活动场地，并且协助第一舰队举办接待活动。不过，谈仁皓并不想参加这样的“热闹”活动，他也没有多余的时间。绝大部分第五舰队的官兵都怀着一种看热闹的心态，看着第一舰队与日本西南舰队的那些联谊活动。当然，并不是没有人喜欢看热闹，郝东觉少尉就是第五舰队中的一个另类。

　　“你认识那个叫源田实的日本海军少佐吗？”郝东觉一边做着手里的事情，一边还在问着谈仁皓，仿佛他对外面发生的事情更感兴趣一样。

　　谈仁皓摇了摇头，他不是不知道这个人，而是不想继续与郝东觉谈论与现在工作无关的事情。自从接受了新的任务之后，谈仁皓才发现需要做的事情，需要掌握的知识还有很多，他根本就没有空时间来谈论与现在手头的工作无关的任何事情，同时他也明白了，为什么纪晓宾上校会那么的忙碌。

　　“听说，这家伙是最坚定的航空派军官。别看他只是个小小的少佐，可对日本海军航空部队做出了巨大的贡献。现在，他就是日本西南联合舰队里专门负责航空作战的。”郝东觉耸了下肩膀，“只不过，吉田吾善还有永野身修两人都是坚定的‘大舰巨炮’论者，根本就不重视航空作战，而博恭王根本就不管海军事务，只是拿来充面子的，恐怕现在源田实的日子也不比我们这些人好过！”

　　“东觉，把那份航空鱼雷的数据表给我！”谈仁皓几乎没有听到郝东觉开始的那些话，“以前使用的鱼雷威力不够，必须要早点把这份计划弄出来。对了，你那里有没有新式鱼雷的性能数据表？”

　　郝东觉立即将两份资料递给了谈仁皓。“仁皓，你开始没有听我说？”

　　“你说什么？”谈仁皓抬头看了一眼郝东觉，接着说道，“如果你很空闲的话，就去整理一下我们手里的作战飞机的资料，没有问题吧？”

　　郝东觉无奈的耸了下肩膀，也不再谈那些与日本海军有关的事情了。

　　三天之内，那霸海军基地就没有平静下来过，各个部门，各个层次的联谊活动几乎每时每刻都在进行。而就在第三天的晚上，也就是两国舰队举行友好演习的头一天晚上，所有第五舰队的官兵都接到了邀请，前去参加日本联合舰队司令官吉田吾善举办的宴会。这次，谈仁皓没有拒绝，而且他的工作已经完成得差不多了，几份重要的报告都已经送到了伍显昱参谋长那里去，他可以让自己放松一下了。

　　“听说，举办这场宴会花掉了日本人五十多万呢！”郝东觉还是那副喜欢热闹的样子，“不过，这酒水也确实太次了一点，难道基地司令部的那些混蛋把所有过期了的啤酒都拿出来卖给了日本人吗？”

　　常荐新立即笑了起来，这主意确实不错，不过参加宴会的大部分人员可都是帝国海军的军官，如果水吃了过期的食物而病倒了的话，遭受损失的可是帝国海军了。

　　谈仁皓也只能暗笑着摇了摇头，经过这段时间的共事，他在郝东觉身上找到了很多与雷少卿相似的地方，两个人的性格都很外向，为人豪爽，而且不拘小礼节。不过，两人也有一些差别，特别是因为不同的出身而产生的差别。

　　“看到那个人了吗？穿少佐军服的，个子不高，对，就中间那个。”郝东觉朝那个日本海军军官指了一下，谈仁皓立即把他的手拉了下来，这是很不礼貌的举止。“他就是源田实，看起来年纪比我们大不了多少，竟然都是少佐军官了！”

　　“他已经三十多岁了，只不过保养得比较好吧！”谈仁皓轻轻的说了一句，“不过，看相貌的话，他并不是很出色。”

　　“你知道他？”郝东觉有点惊讶的看着谈仁皓。

　　“当然知道，至少在我们这一块，他是日本众多年轻军官中最出色的，也算是一个与我们有着共同目标的人吧！”谈仁皓冷笑了一下，“不过，说不准什么时候，他就会成为我们最难缠的对手了。”

　　谈仁皓这话立即得到了郝东觉与常荐新的赞同，三个年轻军官都不由得多看了一眼那个日本人。谈仁皓已经在心里将那个年轻的日本少佐军官当作了最大的潜在对手。如果有朝一日帝国与日本开战的话，那么源田实绝对是一个巨大的威胁！


第十二节 友好演习（下）

　　在日本西南联合舰队到达那霸军港后的第四天，由帝国第一舰队担任黄方，而日本西南联合舰队担任蓝方的演习正式开始了。

　　两支庞大的舰队在凌晨两点左右就先后离开了那霸港，按照双方的计划，除了联合海上搜救演习之外，双方的舰队还将做对抗性的攻防演习。当然，演习中不会使用任何训练弹药，更不会用上实弹。这就好比是两个武学高手在相互比划，最多只是点到为止，而不会更深入。

　　谈仁皓也在这天放下了手上剩下的工作，赶到了第五舰队的司令部作战中心。作战中心设在了一楼的大会议室里，是临时改装的。因为第五舰队不参加演习，所以只能全程旁观。不过，也算是享受到了“地主”的待遇吧，演习的整个过程都向第五舰队开放。为此，伍显昱参谋长专门安排了二十多名负责通信，情报等方面的参谋军官，并且在会议室的中间搭了一个巨大的沙盘，用一些战舰模型代表了双方的舰队，然后依照收到的消息，在沙盘上把整个演习经过反映出来。

　　等到谈仁皓他们三人赶到的时候，第五舰队的大部分参谋军官都集中在了这里，最后连廖汉翔将军都赶了过来。演习只进行一天，上午将进行几次联合搜救演习，而对抗演习将在中午12点左右开始。为此，伍显昱参谋长甚至派人去食堂预定了上百份盒饭，好让参谋军官不用急着到食堂去吃饭。

　　谈仁皓没有像郝东觉那样挤到沙盘旁边去，他呆在了会议室进门左手边的角落里。说实话，谈仁皓感到有点紧张。他的那份报告交上去之后，第五舰队的命运其实就押在了这次的演习上。如果第一舰队能够完胜日本西南联合舰队的话，那么第五舰队将要面临极为尴尬的处境，甚至有可能被撤消掉。当然，从内心讲，谈仁皓不希望帝国海军输给一个曾经对手，而且还是一个曾经被帝国海军打爬下了的对手。可是，从另外一个角度讲，谈仁皓希望看到航空兵在这次演习中的精彩表演，即使那是日本的航空兵。

　　肩膀上突然被人拍了一下，谈仁皓吓得一颤。看到站在旁边的是纪晓宾上校后，他才松了口气，然后尴尬的笑了一下。

　　“很紧张吗？”纪晓宾从谈仁皓额头上的一层冷汗上看出了他的心情。

　　谈仁皓尴尬的点了点头。“是有一点，不过很快就会结束了。”

　　“没什么好紧张的，相信自己的判断！”纪晓宾又在谈仁皓的肩膀上拍了几下，这才去找别的参谋军官了。

　　联合搜救演习在十点左右就结束了，随后两支舰队的主力编队分别前往预定地点。显然，这样的安排并不公平，如果要模拟实战演习的话，那么根本就不能规定演习海域，这只能让第一舰队更轻松的找到对手，同时让只有两艘主力战舰的日本西南联合舰队处于极为被动的境地。至少，两支舰队相隔不到一百海里的距离，让日本西南联合舰队没有足够的时间与空间展开，甚至连放出轰炸机群的时间都很不充裕。

　　十二点，演习正式开始。位于会议室右侧靠窗的十多部电台滴滴答答的响了起来，二十多名参谋军官也忙碌了起来。通信参谋负责将前线的情况汇报给情报参谋，而情报参谋则用沙盘里代表双方舰队的那些战舰模型按照所获得的消息进行移动。

　　前十分钟，房间里的军官都有点紧张，毕竟这是两个国家海军舰队在第一次全球大战结束之后进行的第一次对抗演习。不过，紧张的气氛很快就被一些低语声给打破了。

　　纪晓宾又来到了谈仁皓的身边。“少尉，要不要做下预估？”

　　谈仁皓一愣，然后尴尬的笑了起来，接着他看了下手表，说道：“已经二十五分钟了，如果一切顺利的话，日本西南联合舰队的第一波轰炸机群已经完成了起飞与编队，现在应该正在向第一舰队杀过去。”

　　纪晓宾微微皱了下眉毛，示意谈仁皓继续说下去。

　　“如果我是指挥官的话，我将会在半个小时之后派出第二波轰炸机。”谈仁皓长出了口气，“这样，两波轰炸机在返航的时候可以陆续降落，而不需要抢着在燃料用完之前降落到甲板上，当然，现在不存在这样的情况，毕竟交战距离太短了。另外，第一波轰炸机足以撕开第一舰队的防空网，就算没有能够重创第一舰队的主力，不过也为第二波攻击创造了机会，同时迟滞了第一舰队的前进速度。”

　　“然后呢？”纪晓宾掏出了香烟。

　　“然后我会根据第一波轰炸机返航的时候，也大概是第二波轰炸机开始攻击的时候，根据实际的情况来决定是否组织第三轮进攻。”谈仁皓接过了纪晓宾递来的香烟，“如果第一轮攻击不理想，而第二轮攻击没有能够完全重创第一舰队的话，我会立即组织返航的第一波轰炸机补充燃料，挂上炸弹与鱼雷，在第一舰队靠近之前发动第三轮攻击。这也是最后一轮攻击，如果失败的话，那么第一舰队战列舰的炮弹就已经打到了日本西南舰队的航母上了。当然，前提是，日本西南舰队不能离开预定演习海域。”

　　谈仁皓苦笑了起来，这根本就不是一次演习，这是一次做秀！纪晓宾也没有再问了，他点上了烟。

　　整个演习的过程与谈仁皓分析的几乎没有什么两样。当传来日本海军轰炸机编队突破了第一舰队的防空火力网的时候，谈仁皓已经认识到，一切都结束了。如果这是一场真正的海战的话，那么第一舰队就只有任人宰割的命运，那些战列舰上的大口径火炮根本就没有使用的机会。

　　下午五点左右，演习结束，虽然最后的结果保住了帝国海军的面子，不过明眼人都知道，帝国海军已经输了，而且输得极没面子！


第十三节 痛定思痛（上）

　　对于演习的结果，谈仁皓并不感到意外。如果没有那些多余的框框条条的限制，帝国海军第一舰队，这支在数百年里被公认了的世界上最强大的舰队肯定会丢尽颜面。不过，帝国海军这次要的不是胜利，而是一个可以向帝国的臣民，向帝国的内阁首相，向帝国的皇帝交代的结果而已。

　　也正是为了得到这个“结果”，公布的演习结果是：日本西南联合舰队的三艘航母全部被击沉，其他二十多艘护航战舰损失惨重。帝国第一舰队损失了两艘主力舰，另外还有四艘主力舰遭到重创。最终，帝国第一舰队赢得了这场海上“比武”的胜利。这也是后来连续十多天里，帝国各大报纸，电台所报道的主要新闻。

　　“简直是在粉饰太平！”郝东觉将刚送到的报纸直接给扔到了垃圾篓里，“伪造胜利也不是这么搞的吧，难道我们真的赢了吗？如果不限制日本西南舰队在直径二十海里的范围内活动的话，恐怕第一舰队连日本战舰的影子都看不到！”

　　“其实，我们也不能这么看，至少第一舰队的实力得到了证明，日本西南联合舰队的航母在战列舰面前是不堪一击的！”常荐新并没有要与郝东觉争论的意思，他只是就事论事而已。

　　“不堪一击？你认为日本海军的指挥官是白痴，他们会把航母主动开到战列舰的炮口下面去送死？”郝东觉冷笑了起来，“如果真的爆发战争的话，日本西南舰队很有可能在两百五十海里外就发现了第一舰队，他们有足够的时间在白天组织数轮轰炸，第一舰队根本就没有一点还手的机会！”

　　常荐新苦笑着摇了摇头，他明白郝东觉的意思，而且他根本就不想与激动中的郝东觉争论什么。

　　“仁皓，你怎么不说话？”郝东觉见常荐新不搭理他，就转向了谈仁皓，“你也看到了，而且你最应该知道这场演习的结果，这简直是在掩耳盗铃，自欺欺人！”

　　“那我们还能做什么呢？要不要向记者披露演习的真相？”谈仁皓看了眼郝东觉，然后苦笑了起来。

　　郝东觉一愣，也苦笑了起来。

　　“其实，这次的演习给了我们的很多经验与教训。”谈仁皓从垃圾篓里拿出了那份报纸，“至少，萨季亭元帅认识到了海军航空兵的强大打击力量，这对我们今后的发展很有好处。另外，我们还忽略了一点。”

　　“什么？”郝东觉搬着椅子坐到了谈仁皓的旁边。

　　常荐新的目光也转移了过来，他们两人都知道谈仁皓对航空作战最为了解，也都愿意听谈仁皓的“高论”。

　　“这也是我刚想到的。如果第一舰队与日本西南联合舰队在战场上遭遇的话，不是完全没有机会，不过却要看运气，而且还要把握好时机。如果海况恶劣，或者是在夜间的话，第一舰队有可能追上日本西南联合舰队，并且在对手无法放出轰炸机的时候将其干掉。不过，这个机会是很渺茫的！”谈仁皓长出了口气，“另外，最为重要的是，如果日本西南联合舰队要对付的不是第一舰队，而是我们的海军基地的话，恐怕一次偷袭，就足够让帝国损失一支舰队了！”

　　“偷袭军港？”

　　这下，郝东觉与常荐新都惊讶的看着谈仁皓。

　　“对，偷袭军港的话，航母的打击力量将能发挥得更为彻底！”谈仁皓接过了郝东觉递来的香烟，这段时间，他已经不知不觉的习惯了在思考问题的时候抽烟。“发挥航母打击力量的关键是准确，及时的情报。如果无法及时的发现敌舰队的准确方位，那么航母所具备的超远距离打击力量就无法发挥出来。而以现在的技术，航母，以及舰队其他战舰上携带的侦察机数量很有限，无法保证在所有方向上都能够及时的发现敌舰队。因此，只要第一舰队能够隐蔽的靠近日本西南联合舰队，就可以获得一次漂亮的胜利。当然，我说过了，这样的机会很少，要受到天气，海况，时间，环境等等因素的影响，几乎是可遇而不可求的。那么，要对付第一舰队这样的庞然大物，最好的办法就是直接袭击第一舰队的母港，在第一舰队离开港口之前，甚至是在其没有任何准备的情况下发动突然打击，这是获得胜利的最为有效的办法！”

　　郝东觉与常荐新都连连点头，同时也意识到了巨大的危险。

　　谈仁皓长叹了口气。“更加危险的是，帝国的主要军港距离日本本土不过千余公里，最近的只有数百公里，如果战争爆发的话，日本的航母可以在数个小时，最多一天的时间内发动突然袭击，恐怕这个时候，大部分的战舰都停泊在港口内吧！”

　　三个人都沉默了下来，这才是问题的关键。帝国距离日本太近了，近得几乎没有半点海上防御纵深。虽然，美利坚合众国，大英帝国的海军更为强大，也更具有威胁性，不过却都远在万里之外，帝国有足够的时间来应付这两个最强大的对手的条件。而对于日本，帝国几乎没有任何的战争准备时间。

　　“不过，这也就是在我们之间能够谈论的事情，相信，帝国海军上层应该已经认识到了同样的问题！”谈仁皓放下了手上的报纸，然后丢掉了烟头，“现在，我们还是抓紧时间完成伍显昱参谋长安排的任务吧，浪费时间，只能让我们距离胜利更遥远！”

　　三个人都忙碌了起来，就连郝东觉都低头做事了。就算他们只是三个少尉军官，不过他们都知道，上次大战后签订的停战条约并不是战争结束的信号，只是暂时停止的符号而已。经过了十多年的准备，修养生息，列强的军火库里都已经堆满了炮弹，新一代军人已经成长了起来，战争的创伤也基本上愈合了。这些，都是新一轮全球战争爆发的基础！


第十三节 痛定思痛（下）

　　看完了廖汉翔将军给他的资料后，谈仁皓并没有感到惊讶，他甚至没有对廖汉翔将军的单独召见感到惊讶。

　　“结果你已经知道了，至于其他的事情，我们不用多谈。”廖汉翔将军的神色很好，“这次，萨季亭元帅没有撤贝誉铭将军的职，不过听说，第一舰队在返回大沽后，就被勒令进行整编，还被取消了下半年的海上训练活动。另外，萨季亭元帅已经下令，让海军装备部重新启动了新一级航母的设计工作。如果不出意外的话，在今年年底之前，萨季亭元帅会向内阁政府提交新一级航母的建造计划，而新航母的建造经费最快能够在明年年初的议会第一次会议上得到通过。当然，现在各大舰队对扩大航母数量都还没有太大的反应，不过这是迟早的事情。”

　　谈仁皓没有开口，廖汉翔将军的意思已经很明确了。为了确保帝国海军的霸主地位，特别是为了应付日本海军的强大威胁，萨季亭元帅已经改变了原先的“大舰巨炮”主义线路，提高了对航母的重视。不过，这仍然是不够的，因为任何一支海军的基础是人才，没有足够的人才，那就没有强大的海军。

　　“现在，我能够给你透露的就这么多，你应该知道，在这个房间里听到的事情，绝不能到外面去讲，明白吗？”

　　谈仁皓立即点了点头，海军装备发展是一个国家海军最重要的机密。

　　廖汉翔笑着看了谈仁皓一眼。“这次，你的表现很不错，特别是那篇报告，为我们赢得了一个绝好的发展机会。我已经让伍显昱参谋长考虑给你一个破格提拔的机会。”

　　“将军，其实这都是我应该做的事情，而且……”谈仁皓暗暗惊讶了一下，他才正式加入帝国海军一个多月，恐怕在和平年代，还真没有人能够这么快就获得晋升的机会吧。

　　廖汉翔抬手打住了谈仁皓的话。“功劳是要肯定的，当然，这也是舰队所有官兵的功劳。不过，在你戴上中尉军衔之前，你还要做一件事情。”

　　谈仁皓微微皱了一下眉毛，看样子，要想获得晋升，并不是那么容易的事情。

　　“你知道青岛海军兵工厂吗？”廖汉翔将一份资料拿了过来，然后交到了谈仁皓的手上。“现在，这座兵工厂的工程师正在为我们试验三种很重要的弹药。一种是新式的航空电动鱼雷，另外两种分别是250公斤与500公斤的航空炸弹。”

　　谈仁皓翻开了资料，里面有这三种弹药的技术图纸，以及相关的性能数据表。这要比他之前弄到的那一份资料详细得多，其中甚至有很多谈仁皓并不熟悉的技术术语。显然，这份资料是直接从兵工厂送来。

　　“十一月份，也就是两个月之后，萨季亭元帅给我们安排了一次证明第五舰队实力的机会。”廖汉翔掏出了烟，这次他没有给谈仁皓散烟。“这件事，我之前就告诉你了。你对‘嘉定’号重巡洋舰，还有‘洞庭湖’号战列舰有多了解？”

　　谈仁皓微微皱了一下眉毛，迅速的说出了这两艘战舰的主要性能参数，他几乎能够记住帝国海军中所有主要战舰的性能。“嘉定”号重巡洋舰是第五舰队旗舰“盐城”号的姊妹舰，是在上次大战末期建造的，已经有十八年的舰龄了。“洞庭湖”号战列舰是帝国在唐历1297年（公元1915年）开工建造的“湖”级战列舰的首舰，其舰龄已经超过了二十年。相对来说，这两艘战舰的服役年限并不是很长，不过性能都比较落后了，特别是与战后建造的大量战舰相比，已经显得有点老迈了。

　　“这两艘战舰将在下个月退役，原本计划将其拆解后作为废钢铁出售的，不过现在成为了我们的靶舰。”廖汉翔略微停顿了一下，等谈仁皓跟上了他的思路后才接着说道，“萨季亭元帅给了我们这次机会，我们就不能错过。你明天就去青岛海军兵工厂，负责与那边的工程师协调，并且监督三种弹药的定型试验。我的要求只有一个，那就是在两个月之后，我要看到那两艘退役的战舰在轰炸机投下的鱼雷与炸弹的硝烟中沉没，而不是被其他的任何手段给弄沉，明白吗？”

　　谈仁皓连忙点了点头，廖汉翔将军的意思非常清楚了，如果那三种弹药的威力不足以摧毁排水量达到了三万五千吨，并且有着两道防鱼雷装甲，其水平装甲厚度超过了八十毫米的“洞庭湖”号战列舰的话，那么他就必须要立即让工程师对这三种弹药进行修改，提高威力，以满足需要。

　　“飞机在明天早上八点起飞，你晚上好好休息一下，到了那边之后，就要抓紧一切时间。”廖汉翔站了起来，“少尉，如果有什么需要的话，你现在就可以提出来。”

　　“将军，能让郝东觉与常荐新少尉跟我一起过去吗？”谈仁皓很重视这两个同事。

　　“不行，这次能让你过去，我还是让萨季亭元帅批准的，本来这应该由海军后勤司令部负责。”廖汉翔尴尬的笑了一下，“不过，你可以随时用电话跟他们两人联系，我会给你准备一条专用线路的，当然，你也可以随时纪晓宾，伍显昱，以及跟我联系。”

　　谈仁皓有点无奈的点了点头，因为在他们三个人中，负责航空作战这一块的是郝东觉，谈仁皓对那些鱼雷，炸弹的了解并没有郝东觉那么彻底。

　　刚走到门边，廖汉翔叫住了他。“少尉，等下你去财务那里领一笔出差经费，不要亏待了自己，青岛那边有几家饭店的海鲜做得很不错，有空去品尝一下吧！”

　　谈仁皓一愣，然后就笑了起来。不过，他怀疑自己到时候恐怕连睡觉的时间都会被挤掉很多，哪还有精力去尝青岛的海鲜呢？


第十四节 好友相遇（上）

　　青岛兵工厂的全称是：帝国海军青岛流亭兵器弹药工厂。该厂是一百五十多年前，由帝国著名的胡氏家族创办的，在第一次全球战争期间被并归国由，由帝国海军后勤司令部负责管理，并且以生产海军使用的武器弹药为主，是归帝国海军所属的规模最大的弹药工厂之一。

　　从名字上就看得出来，这所兵工厂并不在青岛市区，而是在距离青岛二十公里的流亭镇。这是一座大概挨着胶州湾，大概有五千人口的小镇，居民大部分都是兵工厂的职工家属。兵工厂的厂区就在小镇的西北面，距离海滩只有五百米左右。工厂采用的是全军事化管理，所有工人职员只能在每旬的最后两前前去与家人团聚，其他的时间吃住都在厂区内。而占地达到了五百多亩的厂区内，分成了好几个部分。比如，在靠近西南面的码头区的就是储运中心，储运中心的北面的化工厂，东面是铸造车间，而南面则是这次狄博威前去的试验与测试中心。

　　帝国海军装备弹药的研制与采购系统与几个西方列强所采用的企业竞争不一样。在需要研制新的装备时，会由帝国海军司令部下设的装备技术办公室负责提出性能要求，然后由各大厂商提供具体的设计方案。最后，帝国海军司令部会根据各厂商提供的方案来确定比较可靠，而且能够最好的满足需求的一种，或者几种方案，然后进入实验开发阶段。在经过了试验开发之后，会由海军司令部对其进行定型验证，完全符合要求之后，则按照往年的业绩分配给各个厂商生产。这一套体制有着天然的弊端与缺陷，不过这却是保证帝国海军在数百年中立于不败之地的根本。

　　谈仁皓现在介入的就是定型之前的最后阶段。按照帝国海军的原则，在任何一种新型号的军械定型之前，都要进行严格的试验，在各项技术性能完全达到了海军提出的标准（或者是海军降低标准）之后，才会进行大规模生产。而为了确保试验数据真实，在这一阶段中，一般会又海军后勤司令部，以及主要提出研制开发要求的部队派遣人员前往兵工厂进行监督，并且向工程技术人员提供协助。

　　相对来说，他们这些军队代表在宾工厂受到的待遇是很好的，特别是在军队里长期生活的军人来说，能够住进豪华的宾馆，还能享受到非常丰盛的早餐，以及舒适的软床垫，这已经让谈仁皓极为满足了。不过，让他根本就没有想到的是，在他到达兵工厂的第一天就遇到了雷少卿。

　　雷少卿是提着两瓶五斤装的绍兴女儿红，半只烧鹅，两斤小龙虾，还有另外几样凉菜“登门拜访”的。而刚洗了澡，准备早点睡觉，还在天亮之后去测试试验车间找具体负责的工程师了解情况的谈仁皓一看到站在门外的雷少卿的时候，首先感到非常的惊讶，然后才是欣喜。

　　“怎么，不欢迎吗？”

　　“哪里，少卿，你怎么也来了？”谈仁皓连忙拉开了门，把雷少卿放了进来。

　　雷少卿将酒菜放下之后，两个好友就用力的拥抱了一下，然后才笑了起来。虽然只是一个多月的分别，不过对于两个在几岁十就认识，然后几乎没有分开过的发小来说，这就好像有十年那么久远一样。

　　两人很快就摆上了酒菜，女儿红是雷少卿偷偷带进来的，而且谈仁皓也有好常一段时间没有喝过这种“烈酒”了。

　　“这次我是到兵工厂来采办弹药物资的。”酒过三巡，雷少卿还是那种老习惯，把烟点上了。

　　“你不是在西南舰队的作战参谋部吗？”谈仁皓微微皱了下眉毛。

　　“是啊，才去的时候，我被安排在作战参谋部。不过，三叔认为应该让我去各个部门都锻炼一下，这样就算不下基层也有更好的晋升机会。”雷少卿尴尬的笑了起来，“结果，首先去的就是舰队后勤部门。这不，刚去了没到一个月，就被派到这边来采购验收物资。”

　　“好可是好差事啊，至少也让你见了失眠吧！”谈仁皓笑了起来，“不过，说实话，你三叔的安排肯定是正确的，如果没有机会下基层，那就只能留在参谋部，而你尽快熟悉各个部门的运作情况，这对你的晋升很有帮助！”

　　“这可比不上你，听说你要破格晋升了？”雷少卿贼笑了起来，“仁皓，你可别跟我拐弯子，听说你小子很得廖汉翔将军的重用，上次第一舰队与日本人搞对抗演习的事，你都知道多少？”

　　谈仁皓微微皱了下眉毛，然后笑了起来。“我一个小参谋还知道些什么，而且第五舰队没有参加演习，我们连边都没有沾上！”

　　谈仁皓后半句话并没有假，不过他没有完全说实话。

　　“不会吧，这事闹得很大的。”雷少卿有点不相信的看着好友，“听说贝誉铭将军回去后就开始整顿第一舰队，第一舰队今年的海训都全部被取消了。内参我看过，不过那都是些粉饰太平的言辞，你给我透露点消息，第一舰队是真的赢了，还是输了？”

　　谈仁皓笑着没有开口，这可是保密内容，按照海军内部的要求，他什么都不能说。

　　“就给我透露一点吧，怎么说，我们都是好哥们，你还怕我出卖你？”

　　谈仁皓苦笑了一下，然后转移了话题。“你这次要呆多久？有时间，我们去青岛市转转，听说那边有几家不错的海鲜店。”

　　见谈仁皓不肯透露内幕消息，雷少卿也就没有再问，军队的保密规定是很严格的，他如果继续问下去，只能让谈仁皓感到为难。两人很快就谈到了这一个月内来发生的一些事情，以及对各自所选择的部队的感受。当然，谈得最多的还是今后的发展。结果，天快要亮的时候，两人才小睡了一会。


第十四节 好友相遇（下）

　　谈仁皓来到兵工厂的测试试验车间的时候，几名工程师，还有一批技术人员正在对三种第五舰队订购的弹药做检验。

　　新的航空鱼雷要比海军航空兵现在使用的“虎鱼”鱼雷先进很多。这种被命名为“剑鱼”的鱼雷长3458毫米，雷径550毫米，重达1542公斤，战雷头的装药量达到了250公斤，采用电动推进，航速达到了35节，最大有效射程达到了八公里。不管是从性能上，还是从威力上来讲，都要比上次大战末期投产的“虎鱼”鱼雷提高了很多。最主要的是，“剑鱼”鱼雷在设计的时候就是以其他列强新一代战列舰为目标的，其性能要求是能够撕开任何一艘战列舰的防鱼雷装甲带，并且能够击沉世界上任何一艘战列舰。

　　两种航空炸弹都是高爆穿甲弹，其中250公斤级的比较适合装备海航现役的轰炸机，而500公斤级的则主要是为海航新一代俯冲轰炸机研制的。这种重达500公斤的航空穿甲弹装填了150公斤的高爆zha药，在500米的高度上投掷，能够击穿200毫米厚的水平装甲，然后在舰体内爆炸，以产生最大的破坏效果。显然，这种炸弹也是依据其他列强最新研制与装备的战列舰而确定其性能的，世界上没有任何一艘战列舰的水平装甲能够挡得住这种炸弹的攻击！

　　“这几种弹药我们已经进行了三十多次的试验，这是试验数据表。”负责开发的工程师是个五十岁左右的中年人，他叫殷华，是兵工厂弹药分部的副总工程师。“明天，我们再进行最后三轮地面试验，如果满足了设计要求的话，那我们就将进行最后的投掷试验，最快，能在这个月的月底定型。”

　　谈仁皓点了点头，他迅速的浏览了一遍手上的试验数据表，然后说道：“殷总，那我明天一早就过来，我们要尽快样这三种弹药装备部队。”

　　“没问题，我们明天早上九点开始，我会派人去接你的，试验场地在郊区，恐怕你找不到。”

　　谈仁皓与殷华告辞后就回到了宾馆。他首先将拿到的试验数据发回了舰队司令部。随后，他又对比了各项数据，确定工厂在这上面没有做假。这天，他没有去找雷少卿，而雷少卿也没有来找他，大概雷少卿也在为工作的事情忙碌吧。

　　第二天一早，工厂派来的人员就接上谈仁皓离开了厂区。吉普车一直沿着公路向东面的崂山山区开去。大概一个多小时后，吉普车才停了下来。这里就是兵工厂的室外实验区，几乎整个半边山坡都是实验场地，有几十个靶点，另外在山坡下还有一条长近五百米的深水水池。整个试验场地中最显眼的还是那条弹射器。弹射器是用来弹射炮弹或者炸弹的，这样就不需要用火炮来发射炮弹，或者是用飞机来投掷炸弹了。

　　一枚250公斤的穿甲弹已经被固定在了弹射器的活动滑块上。弹射器将由一具小型火箭加速，在滑块到达弹射器略微向上仰起的轨道末端的时候，固定在上面的炸弹将在惯性力的作用下飞出去击中五百多米外的一块装甲钢板。炸弹在击中靶板的时候，速度达到了每秒两百米左右，这已经接近了炸弹从俯冲轰炸机上投下命中目标时的速度了。

　　“钢板的厚度是一百五十毫米。”殷华很早就到了，“是海军战舰用的标准表面淬火装甲钢板，表面硬度值达到了35到38，你要检验一下吗？”

　　谈仁皓去测量了钢板的厚度，不过钢板的硬度值只能在实验室里检测，他只能在实验结束后带一块钢板的残片回去，然后找技术部门的人员做再次检测。

　　试验非常成功，250公斤的穿甲弹设计的最大穿甲厚度为175毫米，而在第三次试验中，炸弹甚至穿过了180毫米厚的钢板，这已经超过了设计时的基本要求。接着，是500公斤级穿甲弹的试验，三次实验全都成功，其中第三次实验穿透了235毫米的装甲钢板，而其设计的最大穿甲厚度是220毫米。

　　重头戏是“剑鱼”鱼雷的水槽实验。其方法就是将鱼雷放在水槽一端的发射管里，然后启动其动力系统，鱼雷将在500米的水槽中加速，这正是该鱼雷的最小射程。在命中水槽另外一端的装甲钢板时，其速度已经达到了35节。当然，这样的实验是不完全的，“剑鱼”鱼雷是航空鱼雷，当时并没有计划要发展舰载型号（后来因为其性能优异，海军舰艇上也开始搭载加强了动力系统的“剑鱼”鱼雷），如果完全按照标准来进行实验定型的话，那就应该投掷入水。不过，当时实验场并没有投掷设备，因此只能够按照舰载鱼雷的方式，先测定其威力，而投掷试验将在定型前的最后一次实验中，由鱼雷轰炸机在胶州湾里进行。

　　整个试验非常成功，装了250公斤炸药的战雷头在150毫米厚的装甲钢板上撕出了一个直径超过了三米的大洞。按照“剑鱼”鱼雷的设计指标，其最大的穿透能力达到了250毫米。只不过，当时只有一具实验用的鱼雷，而能否穿透250毫米的装甲钢板，这完全是依靠工程技术人员通过理论计算得出来的。

　　“殷总，你们的设计很成功，我会尽快把报告交上去的。那么，下次的实验什么时候开始？”

　　“五天后，我们将进行最后的定型实验，到时候，我会派人提前通知你的！”殷华是个很务实的人，“谈参谋，你的肯定对我们很有价值，相信，最后的结果不会让海军失望！”

　　谈仁皓笑着点了点头，来参观实验的海军军官不止他一个，另外海军后勤司令部，装备技术办公室都派了相关的人员来参加定型试验的观摩与检测。殷华也去忙着照顾那几位军官了。谈仁皓去收集了几块试验用的钢板碎片后，就叫上那名带他来的司机返回了宾馆，他必须要尽快把相关的试验参数送回去，好让舰队的技术人员确定这些参数是否有问题。


第十五节 破格晋升（上）

　　忙完了手上的事情，趁着有几天空闲的时间，谈仁皓这才去找了同住在宾馆里的雷少卿，正好雷少卿也有几天空闲时间。两人一商量，就决定去青岛市区转转。

　　青岛扼守着胶东湾的出口，是帝国本土条件最好的深水良港，同时又是帝国海军最大的军港之一。每年的冬季，大沽，秦皇岛等港口都会出现短暂的冰封期，第一舰队就将转驻青岛港，因此青岛也是第一舰队的第二母港，是第一舰队除大沽港之外最重要的港口基地。

　　青岛市有上百万人口，市区里很繁华。两人都是第一次来到这座城市，对这座陌生的城市根本就不熟悉，结果在他们所穿的军装的帮助下，才由一名警察带他们找到了廖汉翔将军所说的那家海鲜酒家。

　　“不错，这北方的海鲜味道与我们那边的就不一样！”雷少卿的吃相很不文雅，他从来也不会注意到这些。

　　谈仁皓并没有多少胃口，他对鲁菜不是很习惯，而且从小就是在温州的海边长大的，什么海鲜没有吃过？不过，这次谈仁皓还是很大方的，点了好几样招牌菜，反正廖汉翔已经给他批了一大笔的经费，吃公家的就不需要那么客气了。

　　“听说，你们订购的那三种新式弹药已经定型了，而且实验非常成功。”雷少卿一边说着，一边在桌布上擦掉了手上的油渍。“这次，第五舰队要准备大换装了吧？”

　　谈仁皓笑着摇了摇头。“两种炸弹的威力都不错，新式鱼雷的威力更超过了我们的最高期望。不过，现在第五舰队没有合适的飞机来使用这些新式弹药。”

　　“没有合适的飞机？”雷少卿微微皱了下眉毛。

　　“是啊，现在舰队航空兵装备的三种轰炸机的性能都不足以将这三种弹药的威力发挥出来。”谈仁皓苦笑了一下，他早就已经认识到了这一问题。

　　第五海军航空兵联队的主力战机有四种，一种是“鸥”式舰载战斗机，另外三种则分别是“塘鹅”式鱼雷轰炸机，“鹈鹕”式俯冲轰炸机，以及“大笨鸟”式水平轰炸机。这三种轰炸机都是十五年前研制的，而且全是双翼结构，不但速度慢，机动能力差，更重要的是，其载弹量，以及航程都完全无法满足新式弹药的需要。比如，“塘鹅”就只能装载800公斤的鱼雷，而“剑鱼”鱼雷的战斗重量超过了1500公斤。另外两种轰炸机都只能带250公斤的航空炸弹，根本就装不了500公斤的炸弹。光有了好的弹药是不行的，如果无法将这些弹药投到敌人的战舰上去，那就只能将其作为摆设。

　　“不过，这个问题应该很快就能解决吧？”雷少卿贼笑了起来，“听说，萨季亭元帅已经批准了新一级航母的设计建造计划，现在装备技术办公室的人都在忙着确定新航母的技术要求呢，而大连，青岛，松江，还有广州的四个造船厂都在海军航母的订单。如果新的航母建造计划已经确定了，那么新的战机也肯定正在加紧设计。你在沈阳那边有熟人吗？”

　　谈仁皓微微皱了下眉毛，然后摇了摇头。雷少卿说的是沈阳航空制造公司，这是帝国最大的飞机制造公司，同时为帝国海军以及陆军航空兵提供作战飞机。

　　“我也是听别人说的，去年，沈飞的几名工程师分别去了大英帝国与美利坚合众国，听说他们的感受很大，回来后就加快了风12的研制力量。今年，风12的设计都基本上完成了，现在正在试验呢。”雷少卿有点洋洋得意的样子，他有更灵通的消息来源。

　　风12是沈飞航空发动机部分研制的一款大功率航空发动机，早在五年前就开始研制，不过最后因为在研制涡轮增压设备的时候遇到了问题，结果其功率一直无法满足新式战机的要求。现在，其他的列强中，只有美利坚合众国研制出了第一台安装有涡轮增压器的航空发动机，大英帝国在这方面的研究也取得了很大的进步。如果风12能够顺利研制成功的话，那么帝国就拥有了世界上最先进的航空发动机技术，能够以此发动机为基础，制造出世界上最先进的作战飞机。

　　“这些消息，你是从哪里得来的？”谈仁皓有点惊讶的看着雷少卿。

　　“我总有自己的渠道，如果你肯把第一舰队与日本人演习的事情告诉我的话，我可以考虑……”

　　谈仁皓立即笑着摇了摇头。“你爱说不说，反正我也不希罕，恐怕等我回去后，就会知道得更详细。”

　　“哎，算了，我还是告诉你吧！”敲诈没有成功，雷少卿有点无奈的摇了摇头，“记得北巷的沈小虎吗？”

　　谈仁皓点了点头，沈小虎比他们大两岁，也是温州人，住在城北巷，与雷少卿家挨得很近。

　　“他去年就去了沈飞，在做发动机这一块。我到了西南舰队的时候，他正好在那边处理一批出了故障的发动机，我跟他谈了一下，就套出了这些消息来。”雷少卿点上了烟，“听说，风12将最快在今年年底定型，而以风12为动力的几款战机都加快了设计进度，如果动作快的话，陆航会在明年年底就开始试验新式战斗机，而海航最多到后年初，也能够得到新式战斗机。”

　　谈热好看了一眼好友，如果雷少卿提供的消息是准确的话，那么要不了多久，海航就将拥有新式的作战飞机了。任何一种新式战机的核心就是发动机，有了发动机，什么都好办！

　　“现在我知道的都告诉你了，你也该给我点安慰奖了吧？”雷少卿又贼笑了起来。

　　谈仁皓叹了口气，觉得什么都不说的话有点对不起好友。他略微沉思了一下，然后笑着说道：“别的我不能告诉你，不过现在我更坚定了自己的观点，而且很快，你就会看到的！”


第十五节 破格晋升（下）

　　因为需要每天向舰队司令部上交工作报告，谈仁皓没有在市区过夜，傍晚的时候就回到了工厂的宾馆。三日后，定型前的最后一轮试验获得了圆满的成功，一架临时改装的海航双发岸基轰炸机在胶州湾的实验海域投下了两种炸弹以及“剑鱼”鱼雷，都准确的命中了被固定在海面上的靶标。

　　在取得了最后一份测试实验数据之后，谈仁皓在当天下午就收到了消息，让他立即返回舰队司令部。而帝国海军后勤司令部的装备采购办公室很快就向兵工厂下达了订购这三种弹药的订单。兵工厂将在一个月之内向帝国海军交付二十条“剑鱼”鱼雷，五十枚250公斤航空穿甲弹，以及二十五枚500公斤航空穿甲弹。这些弹药将由后勤部门的专用弹药运输船直接运送到第五舰队。

　　飞机降落在嘉手纳机场的时候已经是半夜了，谈仁皓没有让副官杜兴来接他，他去航空站找了一辆“出租车”，在下半夜的时候回到了宿舍。结果，只睡了不到四个小时，就被杜兴给叫了起来。

　　“司令官知道你回来了，所以让我立即过来找你！”杜兴站在门边，车就停在外面，他还把一盒早点放在了门边的书桌上。

　　“好吧，等我五分钟！”谈仁皓暗叹了一口气，然后以最快的速度去冲了个澡，然后换上了一套干净的军装。

　　刚吃完早点，吉普车就到了司令部大楼外，杜兴大概也是估计着谈仁皓吃饭的速度开的车，速度并不是很快。等到谈仁皓来到了司令官廖汉翔将军的办公室的时候，伍显昱参谋长也正在这里。

　　“少尉，看样子，你是个很节约时间的人嘛，我们都认为你会先到青岛去呆几天才回来呢！”廖汉翔开起了玩笑，“不过，节约时间是种好习惯，吃过早饭了吗？”

　　“才在路上吃了。”谈仁皓尴尬的笑了一下，然后在廖汉翔的示意下坐到了伍显昱准将对面的沙发上。

　　“你发回来的技术数据我们都看过了，另外伍显昱参谋长还找人专门计算过，完全符合我们的要求。”廖汉翔也坐了下来，“不过，我们觉得还是你亲口告诉我们更保险一点，是不是？”

　　谈仁皓点了点头，迅速的整理了一下思路，然后说道：“两种航空炸弹的性能都不错，如果从穿甲能力上来看，这要比我们现在使用的航空炸弹提高了近两倍，足以对付任何一艘战舰。而存在的一点缺陷，主要是投掷弹道不稳定的问题，工程师已经拿出了合适的解决办法，在进行第一批次的小批量生产之前，他们还会进行两轮实验，然后会把数据都送过来的。‘剑鱼’鱼雷的性能也非常优秀，不但速度提高了十节，射程增加了三公里，而且威力至少是‘虎鱼’的两倍，能够轻易的击穿任何一艘战列舰上的防鱼雷装甲带。”

　　“这么说，我们完全可以相信，这三种新式弹药可以干掉‘洞庭湖’号？”廖汉翔显然还是关心最后的结果。

　　“除非没有命中，不然我们完全可以相信这三种弹药的巨大威力。”谈仁皓非常肯定的回答了将军的问题，不过，他立即说道，“问题是，我们没有合适的飞机可以使用这三种弹药。”

　　“少尉，这个问题我们正在想办法解决！”廖汉翔笑了起来，同时看了伍显昱一眼。

　　“我们在收到了详细的数据后，就已经安排人员对现在的三种轰炸机做改进了。”伍显昱的话语很平静，“如果只是验证轰炸机能否摧毁战列舰的话，那么还可以勉强应付。”

　　“少尉，你的工作很出色。”廖汉翔没有让伍显昱再继续说下去，毕竟那些事情与谈仁皓无关，也没有必要告诉他，“参谋长已经向海军司令部提交了第五舰队今年的破格晋升人员名单，你的名字是排在第一的。在这里，我们先提前祝贺你了！”

　　谈仁皓一惊，立即站了起来：“谢谢司令官与参谋长的赏识与提拔。”

　　“破格晋升”是帝国海军对表现优异的官兵提供的一条便利的晋升渠道。当年，袁皓屹元帅就在三年内连续五次破格提拔，结果在二十多岁的时候就成为了帝国海军将领。这同样也是一种非常有效的激励手段。更为重要的是，任何一名得到过破格晋升的年轻军官都会被作为重点人才培养，极有可能在未来成为帝国海军中的优秀将领。

　　廖汉翔笑了起来。“你不用感谢我们，这完全是你应得的。好了，这几天，你好好休息一下，然后把这次去青岛海军兵工厂的工作报告交给纪晓宾上校，他会有新的任务交给你的。”

　　“是！”谈仁皓立即向两位将军告辞。

　　当天下午，谈仁皓就将报告交给了纪晓宾上校。上校仍然是那么的忙碌，让谈仁皓有点意外的是，这次上校没有给他安排新的任务，只是让他好好休息两天，然后再去找他。

　　这是谈仁皓来到第五舰队后第一次觉得无所事事，而等他回到了办公室的时候，才发现郝东觉与常荐新两人也与他一样，根本就没有什么事情可以做。

　　“仁皓，你听到消息了吗？”郝东觉显得很热情，他给谈仁皓泡了杯茶，“听说，今年的破格晋升名单出来了，我们都肯定你在其中，不过没有想到的是，你竟然派在第一的位置！”

　　“仁皓，恭喜你了！”常荐新也走了过来。

　　谈仁皓有点腼腆的笑着跟两人打了招呼。获得“破格晋升”提名并不是一定能够获得晋升的，不过，只要能够出现在各舰队提供的名单的第一位的，几乎都不会被刷下来。

　　“仁皓，这可是天大的喜讯，你可得请我们去搓一顿！”

　　谈仁皓当然不会拒绝，如果能够顺利获得晋升的话，那么他就将在职业军人的道路上迈出成功的第一步，这也是最为重要的一步。


第十六节 接受考验（上）

　　三人还是去了那家饭店，老板娘仍然很热情，不过这次多了一个少女服务员，后来谈仁皓才知道，这个少女叫琼华玉，是老板娘的女儿，趁休假的机会来帮助母亲照料店里的生意。郝东觉很有一股“猎奇”的冲动，不过等到酒菜都送上来之后，三人的精力就转移到了舰队的事情上去了。

　　谈仁皓先给两人介绍了这次青岛之行的收获，以及他的一些看法，最后，谈仁皓向郝东觉提出了一个很重要的问题，这是他没有在伍显昱参谋长面前提的问题。

　　“如果仅仅是改进的话，难度很大。其他两种轰炸机都没有太大的问题，最主要的是在鱼雷轰炸机上。”郝东觉是个飞行员，自然对飞机最为了解。“‘塘鹅’的数据我们都很清楚，其设计标准只能装载一枚最大重量为800公斤的鱼雷，如果是在岸上机场起飞的话，最多只能挂上一枚1000公斤的鱼雷，这已经是弹药挂架最大的承受能力了。如果要装上1500公斤的‘剑鱼’鱼雷，那就必须要改进挂架，并且加强几处主要机身骨架的强度。这是个大工程，如果仅仅用舰队内部的人员进行改装的话，恐怕难度很大，而且也不可能在短时间之内改装完所有的轰炸机。”

　　谈仁皓微微皱了下眉毛。“你的意思是，‘塘鹅’根本就不适合使用新式鱼雷？”

　　郝东觉点了点头。“这不是能够通过减少燃料携带量，拆掉战机上的多余设备以减轻重量就能达到目的的。这涉及到了整架战机的结构承受能力，除非，我们有足够的工程技术人员，而且还得非常了解‘塘鹅’的结构，不然，根本就不可能完成改装。”

　　“舰队应该不缺乏这样的人员吧，第五航空联队就有不少的优秀地勤人员，也许他们还真能办到。”常荐新在旁边插了一句。

　　“也许可以吧，不过只能是小批量的改造，而且战机的性能会出现很大的变化，飞行员需要重新熟悉新的战机，特别是在满载情况下的飞行性能，搞不好，根本就飞不起来。”

　　谈仁皓没有开口，情况已经很清楚了，在没有新式鱼雷轰炸机的情况下，唯一可行的办法就是改装“塘鹅”，让其能够载着“剑鱼”鱼雷上天，只要能够将鱼雷投出去，那就足够了，至于新式的鱼雷轰炸机，这恐怕得等上两三年吧。

　　“对了，仁皓，你知道萨季亭元帅到我们这边来的事吧？”常荐新岔开了话题，毕竟那些问题不是他们三个小参谋能够关心的。

　　谈仁皓马上摇了摇头，然后用询问的眼光看着常荐新。

　　“元帅是在你去青岛的时候到舰队来视察的，廖汉翔司令陪同元帅检阅了舰队，并且还由做了一次模拟轰炸表演。”郝东觉抢着说了起来，“听说，萨季亭元帅对第五舰队的官兵都很满意，还跟廖汉翔将军详细商讨了第五舰队的发展计划。”

　　这下，谈仁皓来了兴趣。“元帅做了什么指示吗？”

　　郝东觉摇了摇头。“元帅当天就走了，不过听说海军正在拟定一个新的发展计划。再过两个月，内阁将向议会提交今年的财政报告，以及明年的财政预算了。我想，萨季亭元帅是想尽快向内阁提交海军的军费预算，争取更多的经费吧。”

　　谈仁皓点了点头，这是个非常合理的解释。萨季亭元帅既是帝国海军司令，同时也是海军部的部长。每年的年底或者年初（一般在十二月下旬或者是一月上旬），内阁政府都会向下议会提交当年（上年）的财政支出报告，并且同时提交新一年的财政预算报告。下议会会用十天到十五天的时间来完成审计与审查，并且最终与内阁商讨新一年度的财政预算，在取得一致意见后，新的财政预算就将得到批准。而为了能够争取到最多的军费，海军部会提前一个月，甚至是两个月就向内阁提交新一年度的军费预算。

　　想到这，谈仁皓突然明白了过来。为什么第五舰队要急着在这个月月底就进行实际战斗力的检验。只要通过了考验，证明了海军航母携带的轰炸机能够击沉战列舰的话，那么廖汉翔将军就有足够的理由要求增加第五舰队，以及海军航空兵的开支。萨季亭元帅也能够拿着令人信服的证据去向内阁申请更多的海军军费，而内阁政府也才能够让议会同意新一年度的海军军费开支。

　　说白了，这一切都是为了钱，只有在获得足够的军费的情况下，海军的建设，第五舰队的建设，以及海军航空兵的建设才能够得到更多的支持。

　　当天晚上，三人聊的就主要是这个话题。同时，三个人都认识到了，这个月月底的检验十分的重要，这是第五舰队能否在下一年得到更快发展的关键机会。

　　三天后，谈仁皓接到了一个新的命令，由他率领的三人参谋组负责统计与分析第五联队的三个鱼雷轰炸机大队在训练中得出的数据。这次，谈仁皓他们没有得到上航母的机会，所有的数据是由航空联队的一组参谋提供的，他们的任务就只是做出分析报告。这时候，谈仁皓才知道，第五航空联队对十二架“塘鹅”进行了全面改装，并且使用了重达1600公斤的模拟训练鱼雷，在庆良间列岛附近海域进行强化训练。另外，还有二十多架另外两种轰炸机也进行了改进，挂着模拟航空炸弹进行高强度的训练。当然，这些训练都是秘密进行的，为此，几乎所有与训练有关的工作都是分散了安排给过不相干的参谋人员，谈仁皓他们就是其中之一。

　　谈仁皓他们完美的完成了任务，十多日后，在那霸港内已经驻扎了一年多的第五舰队的所有战舰上都升起了出航的信号旗。这天下午，谈仁皓他们跟着舰队参谋部登上了“盐城”号旗舰。


第十六节 接受考验（下）

　　舰队离开了那霸军港之后，以18节的最快巡航速度朝着西北方向航行。两天后，一艘战舰靠了上来，在看清楚了战舰的舷号以及悬挂的舰队旗之后，谈仁皓才发现这是一艘海峡舰队（朝鲜海峡分舰队，驻济州岛，属于地方巡防舰队）的“郊狼”号驱逐舰。显然，第五舰队已经到了济州岛附近，而舰队在那“郊狼”号驱逐舰的领航下，仍然在朝着西北方向继续前进。

　　“我们肯定是去渤海。”郝东觉说出了一个人所介知的地方，“‘洞庭湖’号战列舰在第一舰队编制内，曾经还是第一舰队的副旗舰呢。”

　　常荐新有点苦涩的笑了一下，一艘服役了二十多年的军舰，最后却要作为实验品给牺牲掉，如果军舰也有感情的话，恐怕其感受并不会很好。

　　谈仁皓看着二十链外的“郊狼”号驱逐舰，并没有参加两人的交谈。这是第五舰队遇到的第一次挑战。也许，还不能这么说，不过检验的结果将直接关系到第五舰队的未来。作为第五舰队中的一员，谈仁皓将自己的命运绑在了这支不受任何人重视的舰队身上，这次的检验，也将直接关系到他的未来。

　　这时候，一名士官走了过来，他是廖汉翔将军的勤务员。“少尉，司令官让你马上到旗舰会议室去。”

　　郝东觉与常荐新看了眼谈仁皓，他们都有点奇怪。随舰队出发的参谋部军官有五十多人，而他们三人只是最底层的，廖汉翔现在叫谈仁皓过去，肯定有很重要的事情。

　　“好的，我这就去！”谈仁皓朝两个同伴点了点头，就跟着那名士官进了舰桥。

　　“盐城”号被确定为第五舰队旗舰的时候，就回船厂接受了一次小规模改装，最大的变化就是在航海舰桥下面，将原来的几间士官舱改成了舰队司令部。旗舰会议室就在这里。名义上这是一个会议室，实际上只是一个长五米，宽三米的狭窄房间而已，比起陆地上的任何一间会议室都要小得多，最多容纳十多人在里面召开作战会议。在谈仁皓进去的时候，廖汉翔，伍显昱，纪晓宾等几个舰队的主要将官都已经在里面了。

　　“少尉，这几天还适应吧？”纪晓宾主动招呼了谈仁皓。

　　在这次跟随舰队出航之前，谈仁皓只在军官学院第三学年上半学期进行航海实习的时候在战舰上住过两个月，不过他的适应能力非常强，不像很多人那样会晕船，这大概也是他选择海军的一个重要原因吧。

　　“好了，我们开始吧！”伍显昱让谈仁皓坐在了纪晓宾上校的旁边，桌面上铺着一张巨大的地图，是渤海北部辽东湾的小比例地图。“‘洞庭湖’号战列舰，‘嘉定’号重巡洋舰已经被拖到这一海域。”

　　谈仁皓迅速的看了一眼伍显昱参谋长指的位置。这在辽东湾的东部，ju花岛东南面大概十公里左右，附近水深在五十米左右。

　　“按照计划，三个轰炸机中队的三十六架战机将在明天一早从航母上起飞前往秦皇岛的海军航空站。舰队将于明天下午进入渤海。”伍显昱在指了下地图上的航线，“我们将在蛇岛附近海域与渤海驻防舰队进行为期两天的协同训练，然后将在第三天与第一驱逐舰战队进行海上编队训练。对两艘退役战舰的轰炸将在第三天下午，也就是整个训练结束之前进行。”

　　谈仁皓微微皱了下眉毛，伍显昱参谋长的意思是很明确的。这次的检验将被严格保密，因此才安排了这一系列的协同训练活动，这也是对外宣布的第五舰队突然北上的原因。当然，这是最基本的保密办法，不过能不能骗过其他国家的间谍，这就是另外一个问题了。

　　“我们只有一次机会。”纪晓宾上校接过了伍显昱参谋长的话，“轰炸机编队将以返航的名义返回舰队，不过他们将首先完成对两艘退役战舰的轰炸行动。因为挂载了更重的弹药，所有的轰炸机都只能携带三分之一的燃料，再加上必须要先向舰队方向飞行大概五十公里，到达渤海上空，然后才能前往预定的轰炸地点。所以，整个轰炸时间不会超过十分钟，最多只有两次进入轰炸航线的机会。整个过程中，为了保密，我们不会使用无线电通信设备与轰炸机编队联络，但是为了保证轰炸顺利，我们需要有人在前线指挥，并且纪录下轰炸数据。谈仁皓少尉，你们小组将负责数据纪录。”

　　谈仁皓一愣，立即点了点头。

　　“指挥工作由纪晓宾上校亲自负责。”廖汉翔这时候开口了，“你们将在今天晚上搭乘两架水上飞机现行离开舰队。第一舰队会派遣一艘巡洋舰在ju花岛南面待命。在舰队进行训练的三天中，你们必须要掌握附近海域的水文，天气情况，不能出现任何的差错，明白吗？”

　　纪晓宾立即点了点头，恐怕现在第五舰队的所有官兵都在盼望着四天后的那场将决定第五舰队命运的考验吧。

　　离开了会议室的时候，纪晓宾叫住了谈仁皓。“少尉，这次是我推荐你的，而且司令员也最信任你。轰炸的数据非常重要，到时候，你们将搭乘一架水上飞机在空中观测，你要尽量安排好三个人的任务，到时候不能出任何的差错。”

　　“上校，我会尽力的。”谈仁皓没有把话说死，他不是搞航空的，不过郝东觉应该是这方面的专家。

　　纪晓宾拍了拍谈仁皓的肩膀，就现行离开了。谈仁皓也立即去找到了两个搭档，把新分配到的任务告诉了他们。

　　当天晚上，“盐城”号上的两架水上飞机就载着他们离开了舰队。飞机是帖着海面飞行的，这让谈仁皓不得不感叹飞行员的视力以及技术。不过，他没有得到片刻的安静，一路上郝东觉都在向两个搭档灌输着飞行的乐趣与刺激，还不断的与两个飞行员交流着经验，仿佛他才是这架水上飞机的驾驶员一样。


第十七节 展示力量（上）

　　天亮之前三个小时，载着谈仁皓三人的那架水上飞机降落在了“勃浪河”号轻巡洋舰的旁边。月光下，这艘重达六千吨的轻巡洋舰在月光下如同一只浮在海面上的巨大鲸鱼一样。直到水上飞机靠近了的时候，谈仁皓才看到了这艘没有发出任何灯光的战舰，不知道那两名飞行员是怎么看到这艘战舰的。

　　“仁皓，你快看！”

　　谈仁皓一惊，立即顺着郝东觉手指的方向看去。东南方向的海面上漂浮着的两个巨大的阴影，虽然显得很模糊，不过可以看得出来，那是两艘战舰，一大一小。

　　“那就是‘洞庭湖’号与‘嘉定’号。”纪晓宾走了过来，他与另外两名参谋乘坐的水上飞机提前五分钟降落，“等我们将这两艘战舰击沉之后，辽宁政府将出资在这里建造一座人工海底礁石，好让附近的渔民能够在这里捕捞。”

　　这显然也是海军司令部早就编好了的借口。“洞庭湖”号战列舰与“嘉定”号重巡洋舰退役的事情是必须公开的，而且根本就瞒不了任何人。如果这两艘战舰突然失踪的话，反而会引起敌国间谍的猜疑，对保密没有任何的帮助。现在，找一个建造人工礁石的理由出来，这反而更有说服力。

　　“你们早点去休息吧，明天我们就要勘探水文情况，并且设定攻击航线。”纪晓宾打了个呵欠，“八点钟，我会派人来叫醒你们的，所以，别在这里看夜景了！”

　　“好吧，那我们也去休息了！”谈仁皓立即接受了上校的“建议”，连续几天的海上航行让他都没有能够休息好，而在飞机上的时候，郝东觉让他连闭眼瞌睡一会的机会都没有。

　　三人被分配到了一个狭窄的士官舱，一共有四个床铺，不过却很狭窄。常荐新很快就让满腹牢骚的郝东觉安静了下来，因为这是任何一艘战舰上仅次于军官舱的集体舱室了，如果被安排到士兵舱去的话，那么郝东觉肯定一晚上都睡不着，那才叫真正的“狭窄”。

　　好像刚睡着一会，一名战舰上的士兵就过来叫醒了谈仁皓他们。等到三人来到战舰后甲板上系留救生艇的地方时，纪晓宾上校正带着他的两名参谋帮着战舰上的水兵把一艘安装了一台推进器的救生艇放到海面上。

　　“我们将坐救生艇过去。”纪晓宾朝远处的两艘战舰指了一下，“我们先确定周围的水文情况，以及海底的礁石分布情况，然后在今天设计好轰炸线路，必须要尽快交到轰炸机部队去，好让他们能够决定最好的进攻路线。”

　　谈仁皓三人立即上来帮忙。结果，他们为了赶时间，连早饭都是在救生艇上吃的。

　　两艘战舰就停在距离“勃浪河”号巡洋舰五公里外的海面上。它们是由拖船带到这里来的，每艘战舰上有一个班的陆战队守卫，这些陆战队官兵将在轰炸开始前才撤离。

　　三名陆战队的潜水员负责协助纪晓宾收集海底礁石分布情况。海面上的水文情况是由谈仁皓负责收集的。其最主要的数据就是水温，盐度，海水的透明度，水流方向，水流速度，以及风向，风速等。这些数据也许在很多人看来有点多余，不过为了保证轰炸能够取得最好的结果，就必须要尽量掌握任何一种可能对炸弹或者鱼雷产生干扰的水文，天气情况。

　　一直忙到傍晚前，他们才回到了“勃浪河”号巡洋舰上。等他们来到军官餐厅的时候，大部分的军官都已经回到自己的岗位上去了。几个人各要了一份标准的军官套餐之后，就在餐厅角落里的两张桌子旁坐了下来。

　　“这是海底礁石，以及附近的水深情况分布图。”纪晓宾肯定学过专业的绘图，他临时绘制的这份带有等深线的海底地图并不比那些专业的海底地图逊色多少。“最大的问题是，这附近海域的最大水深只有50米左右，最浅的不到10米。仁皓，‘剑鱼’鱼雷所需要的最浅水深是多少？”

　　谈仁皓愣了一下，立即放下了手上正在统计的一组数据，说道：“最小使用深度是30米，最好能够达到40米。”

　　纪晓宾在绘制的海底地图上看了一会。“如果按照这一要求的话，那么就只有最多四个鱼雷投放点，就算以30米为标准，也就最多十个鱼雷投放点。这其中，距离目标最近的投放点在这。”

　　谈仁皓立即在上校的海底地图上看了一眼。“有两千米的距离，是不是太远了一点？”

　　纪晓宾耸了下肩膀。“除非我们能够让人把战舰往南拖一点，不然就只能选择这里了。”

　　两人都沉默了下来。虽然“剑鱼”鱼雷的射程达到了八千米，但是那些轰炸机的飞行员恐怕都还没有完全掌握鱼雷轰炸的所有技术。如果投掷鱼雷的距离太远了一点的话，肯定会影响到结果。当然，要想改变战舰的位置是不可能的，因为战舰的沉没地点是早就确定了的，不能轻易更改。

　　“上校，其实不用这么麻烦。”这时候，郝东觉走了过来，“‘塘鹅’的标准投弹高度是250米，如果能够将这一高度降低到150米，甚至100米的话，那么鱼雷所需要的最小深度可以降低到20米左右。这样，我们就可以选择更近一点的鱼雷入水点了。”

　　纪晓宾微微皱了下眉毛，然后慢慢点了下头。

　　“那些飞行员能够做到吗？”谈仁皓却有点担心。

　　“应该不会有太大的问题。以前他们甚至在五十米的高度上进行过鱼雷投掷训练。”纪晓宾把烟掏了出来，军官舱是巡洋舰上唯一可以抽烟的公共舱室。“如果把投放高度设定在100米的话，问题不会很大。仁皓，你负责的那些数据都弄好了吗？”

　　谈仁皓将整理好的数据给了纪晓宾上校，然后就开始对付面前的那盘饭菜，忙了一整天，他的最大感受就是“饿”。


第十七节 展示力量（下）

　　三天中，纪晓宾都带着谈仁皓他们在调查周围海域的情况，并且一直跟舰队，轰炸机部队保持着联系，并且每天都会分两次将获得的新数据发给轰炸机部队，以尽量确保轰炸过程中不出任何的差错。三天下来，谈仁皓也掌握了大量的知识，特别是水文，天气等因素对海战能够造成多大的影响。这可以说是非常关键的，在军校里，谈仁皓所学到的只是理论方面的知识，而现在，他可以从实际的操作中更加了解这些知识，同时熟练的操作更为关键。

　　第四天，也就是轰炸进行的那一天，谈仁皓他们在上午最后一次收集了资料，在中午的时候就回到了“勃浪河”巡洋舰上。吃过午饭之后，他来到了后甲板上。那架送他们过来的水上飞机停靠在巡洋舰后甲板的旁边，两名飞行员正靠在甲板的栏杆旁边抽烟。

　　郝东觉立即就上去跟两个飞行员聊了起来，他们有着共同的语言。常荐新在准备观察用的设备，反正他也喜欢没事找点事情做，总不能闲着吧。谈仁皓则感到有点紧张。他也不知道自己为什么会感到紧张，也许是对未来的担忧吧。

　　“少尉，你看起来有点紧张！”纪晓宾好像是突然出现在谈仁皓身后的，“没什么可以担心的，我们做了最全面的准备，如果连两艘死鱼般的战舰都无法对付的话，那么第五舰队也没有任何理由存在下去了。”

　　谈仁皓尴尬的笑了一下，深吸了两口气，让自己慢慢平静了下来。

　　纪晓宾看了下手表。“半个小时后，你们就上水上飞机，轰炸会在一个小时后开始，没问题吧？”

　　谈仁皓赶紧摇了摇头。“放心吧，我没问题。”

　　纪晓宾拍了拍他的肩膀。“保持冷静，不管在什么时候，都要保持冷静，这才是最好的办法，明白吗？”

　　谈仁皓尴尬的笑了一下，比起纪晓宾上校，他还太年轻了。

　　二十五分钟后，谈仁皓带着常荐新，叫上了还在与两个飞行员聊天的郝东觉登上了水上飞机。两名飞行员也立即上了飞机。在让发动机空转了两分钟之后，水上飞机缓缓的脱离了“勃浪河”号轻巡洋舰，接着开始在海面上滑行加速，在达到了80节的速度时，水上飞机如同一只笨重的天鹅一样脱离了水面，升到了空中。

　　“长官，我们将在五百米高度上飞行。”机长是一名上士，他朝前下方的“洞庭湖”号战列舰指了一下，“我们将在大概两千米的范围外盘旋，如果有其他要求的话，你可以及时的告诉我。”

　　“不能飞得更近一点吗？”谈仁皓微微皱了下眉毛，扯着嗓子大声喊了出来。

　　“这是规定的最小安全距离。不过，可以飞得更高一点。”

　　“那就飞得更高一点！”谈仁皓拍了下上士机长的肩膀，“最好到一千米的高度，今天的云层很高，不会挡住我们的视线。”

　　水上飞机爬升到了一千米的高度，然后已“洞庭湖”号战列舰为圆心，在半径为两千米左右的圆形航道上盘旋飞行。谈仁皓三人也赶紧准备好了用来观察与纪录的设备。他们每人都有一副望远镜，另外三人手上都有一个装有硬木板的夹子，夹子上别着“洞庭湖”号战列舰与“嘉定”号重巡洋舰的侧视与俯视平面图。为了尽量确保观察得出的结果没有大的误差，三人将分别观察炸弹的弹着点以及鱼雷的命中点，然后将三人得出的结论进行对比分析，这样就可以得出一个比较准确的结论了。

　　时间过去得很快，在上士机长提醒三人轰炸机编队出现的时候，他们立即朝西南方向上的天空看去。

　　密密麻麻的几十个小黑点就如同一群蚊子一样，轰炸机编队在迅速的靠近，接着，其中十多架“塘鹅”式鱼雷轰炸机开始降低高度，而另外两种轰炸机则开始爬升。按照轰炸计划，首先将由携带燃料最少的鱼雷轰炸机投下鱼雷，然后是俯冲轰炸机，最后是水平轰炸机。

　　“开始了！”郝东觉的视力是三人中最好的，他提醒了两个同伴。

　　海面上，十二架“塘鹅”分成了三个编队，以几乎帖着海面的高度向着“洞庭湖”号战列舰扑了上去。这十二架轰炸机上的飞行员都经过了特别训练。第一组的四架轰炸机准确的将四条鱼雷投放到了预定的入水点，接着海面上就出现了四条不太明显的鱼雷尾迹。第二组的四架轰炸机跟着进入，再次投下了四条鱼雷。不过，这次海面上只出现了三条尾迹。

　　谈仁皓再次观察了一下鱼雷入水点，然后就转头看了眼旁边的郝东觉。

　　“肯定是有条鱼雷撞到了海底的礁石上！”郝东觉的神色有点不好看，因为是他提出降低飞行高度，以减少鱼雷入水后的下潜深度的。

　　谈仁皓迅速的纪录下了这一点，就算这并不太光彩，不过他不会回避问题。

　　一千五百米的距离，对航母35节的“剑鱼”鱼类来说，最多只需要两分半钟的时间。在鱼雷入水的时候，常荐新就已经按下了手上的跑表计时器，同时他还小声的念着时间，到最后五秒钟的时候，他才大声的喊了出来。

　　“五……四……三……二……”

　　没有等到常荐新数到“一”的时候，突然海面上的“洞庭湖”号猛的一震，两股巨大的白色水柱从战列舰左舷的舯部窜了起来，数万吨重的战列舰几乎是被抬出了水面，然后再砸了下去，接着就是两股几乎同时发出的猛烈爆炸声传了过来，水上飞机也微微的震抖了一阵。就在三个年轻军官惊讶不已的时候，突然战列舰再次猛的一震，接着第三股水柱腾到了半空中，战舰如同一条受伤的鲸一样，发出了“吱嘎”的呻吟声，而猛烈的爆炸声几乎盖过了水上飞机发动机的轰鸣声。


第十八节 埋葬海上巨无霸（上）

　　三人几乎都不敢相信所看到的这一切，在这一刻，恐怕连最坚定的“大舰巨炮”主义者都要怀疑战列舰能否在未来的海战中生存下来了。水上飞机猛烈的震动迅速让三个人回过了神来，他们立即在图纸上标下了鱼雷命中点的位置。

　　这时候，第三组“塘鹅”放弃了对“洞庭湖”号的轰炸。四架轰炸机在海面上空盘旋了半圈，从东北方向上扑向了停泊在“洞庭湖”号战列舰东北面的“嘉定”号重巡洋舰。四架轰炸机呈梯队，迅速的靠近了“嘉定”号，显然，这四架轰炸机上的飞行员都有点兴奋，他们也看到了开始的一幕。在到达了鱼雷入水点上空的时候，四架轰炸机同时向右转弯，不过只有三条鱼雷被投了下去，编队中第三架“塘鹅”腹部的鱼雷根本就没有能够投出去！

　　“拉起来，快拉起来——”郝东觉突然大声叫了起来。

　　谈仁皓一惊，等他再转过目光看向那架没有投掉鱼雷的“塘鹅”时，战机就如同一只笨鹅一样，侧着机身朝海面上栽了下去。

　　“哎，完了！”郝东觉的声音刚落音，那架“塘鹅”就一头砸在了海面上，木制的右侧机翼立即折断，接着机身掉在海里，腾起了一股白色的浪花。“转弯角度太大，飞行员根本就没有适应挂载更重的‘剑鱼’鱼雷，等他做出反应的时候已经太晚了！”

　　谈仁皓拍了下同伴的肩膀，不幸中的万幸是，“塘鹅”采用的是开放式座舱，飞机入水的一刹那，飞行员成功的逃了出来，没有跟随战机一起沉入海底。

　　也就在飞行员浮出水面的一刹那间，距离飞机坠海点一千多米外的“嘉定”号重巡洋舰被一枚鱼雷击中了舯部轮机舱附近，250公斤炸药爆炸产生的强大破坏力一瞬间就把这艘排水量8000多吨的战舰撕成了两半。当爆炸产生的水柱落到海面上的时候，被炸成了两截的战舰迅速的消失在了两个巨大的旋涡之中，除了散落的一些轻质碎片仍然漂浮在海面上之外，在不到五分钟的时间之内，这艘曾经为帝国南北征战，参加过第一次全球战争的八仗岛海战，科伦坡海战，以及好望角海战这三场重大战役，立下了赫赫战功的重巡洋舰就彻底的从海面上消失了。

　　三个年轻军官的都惊呆了，就连前面的两名飞行员都有点不敢相信自己的眼睛。以往，只有驱逐舰上携带的重型鱼雷才能够给予重巡洋舰这类的大型战舰重创，而且要用上几条鱼雷才能击沉一艘重巡洋舰。这次，海军航空兵投下的一条航空鱼雷就将这艘大型战舰送入了海底，而且还炸成了两截。显然，海军航空兵装备的新式鱼雷的威力已经超过了所有人的想像。

　　“俯冲轰炸机来了！”

　　前面的机长一提醒，后面的三人立即抬头朝水上飞机的上方看去，十二个小黑点分成了三批，这是十二架挂载着500公斤航空炸弹的俯冲轰炸机。这些轰炸机采取了与鱼雷轰炸机完全一样的策略，每四架组成一个小编队，然后分成三批进行投弹。因为“嘉定”号重巡洋舰已经被击沉了，所以三个批次的俯冲轰炸机都朝“洞庭湖”号战列舰发动了“进攻”。

　　“鹈鹕”在俯冲时发出了极为刺耳的呼啸声，第一批四架“鹈鹕”几乎是以垂直的角度从三千米以上的高空俯冲下来的。在距离海面还有大概五百米左右的时候，四架“鹈鹕”几乎同时拉起了机头，接着四个小黑点从飞机的腹部分离了出去。那是四枚500公斤级的航空穿甲弹。这四枚炸弹在与俯冲轰炸机脱离的时候，就已经具有了近300节的速度，而在落到战舰上的时候，其速度将接近400节。

　　第一批四枚炸弹有一枚命中了“洞庭湖”号战列舰上一号炮塔的位置，另外三发都是近失弹。因为炮塔已经拆除（主要是上面的火炮还可以继续使用），炸弹直接就钻进了舰体里面。炸弹爆炸的一瞬间，“洞庭湖”号战列舰的舰艏猛烈的震动了一下，就好像下面安装了一具巨大的弹簧一样，战列舰的舰艏几乎被抬出了水面，同时一股巨大的火浪从一号炮塔的座圈里冲了出来，足足窜起了上百米高。

　　谈仁皓还敏锐的注意到，爆炸产生的强大破坏力将一号炮塔几乎整个摧毁，还破坏了两侧的舰体结构，留下了一条至少有半米宽的裂痕。如果“洞庭湖”号不是用来被“炸沉”的话，那么这样的结构性损伤足以让这艘战舰彻底的报废了。这时候，“洞庭湖”号战列舰也开始缓慢下沉了，显然开始那枚穿甲弹破坏了战舰的龙骨，甚至有可能彻底击穿了战列舰的底部，导致海水大量涌入。谈仁皓立即纪录下了这两点，这是证明航空炸弹能够击沉战舰的一个重要依据。

　　另外两批八架“鹈鹕”也先后开始了俯冲，又有三枚炸弹先后命中了“洞庭湖”号，另外的五枚炸弹都落到了战列舰两侧不到二十米的距离之内。这三枚炸弹分别命中了战列舰的舰桥，中部的动力舱上，以及尾甲板上。战列舰的舰桥几乎被彻底的炸毁，如果里面有人的话，恐怕一个都活不下来。而命中了动力舱的那枚炸弹直接钻穿透了上面的三层甲板，在进入底舱后才爆炸，巨大的威力，几乎将起上方的所有外部设施都炸飞了，在战舰的中部留下了一个巨大的窟窿。而命中了战舰尾甲板的炸弹并没有爆炸，肯定是起爆装置遭到了破坏。

　　在十二架水平轰炸机从三千米高空投弹的时候，“洞庭湖”号战列舰已经有三分之二的水面部分沉到了水面之下，舰艉高高的翘了起来。结果，那二十四枚250公斤的航空炸弹成为了给这艘庞大的战列舰送葬的礼炮。


第十八节 埋葬海上巨无霸（下）

　　当谈仁皓他们回到“勃浪河”号巡洋舰的时候，心情就只能用震惊来形容了。之前，恐怕任何人都没有想到，飞机投下的炸弹与鱼雷有如此巨大的破坏力。当年，“洞庭湖”号战列舰参加八仗岛海战以及科伦坡海战的时候，都被数发大口径穿甲弹命中，特别是在科伦坡海战中，该舰挨了八发十二英寸口径的穿甲弹，损失了四分之三的动力，进水达到了五千五百吨，最后还是挣扎着回到了狮城，而没有因此而沉没！

　　当然，这次的轰炸有特殊之处，比如“洞庭湖”号上的一些还可以重复利用的设备是被拆走了的。比如所有的炮塔都被拆了下来。如果这些炮塔还在的话，那么第一枚500公斤的航空炸弹就无法造成那么大的破坏了。不过，最后的结果是无法否认的，可以说，那三条鱼雷就足以葬送掉“洞庭湖”号，至少可以使其遭受重创，失去战斗力。而最后进入的十二架“大笨鸟”水平轰炸机几乎是多余的，前面的两批打击就足以干掉这艘排水量超过了三万吨的超级战舰了。

　　纪晓宾上校是在“勃浪河”号巡洋舰上观看了整个轰炸过程的。虽然在这个角度上不会感到那么的刺激，但是纪晓宾也确实被惊住了。之前，他还在怀疑这次的轰炸会不会出问题，不过从最后的结果来看，除了损失掉一架“塘鹅”式鱼雷轰炸机之外，整个结果几乎是完美的。不管是新式弹药的威力，还是鱼雷与炸弹的命中率，都在当初的预计范围之内，甚至超过了预先的估计。

　　“上校，这是最后水平轰炸的数据。”谈仁皓擦掉了额头上的汗水，“结果很让人惊讶，相信，今后不会有任何人再怀疑海军轰炸机的打击力量了。”

　　纪晓宾也长长的出了口气，然后深吸了口气，让自己的心情平静了下来。“是啊，今后如果还有任何人说海军的轰炸机是蚊子的话，那我们也要叮出一管血来！”

　　两人都立即笑了起来，有了这个结果，他们不但可以向廖汉翔将军交差了，而且第五舰队的前途也将更加的光明。

　　当天下午，六名第五舰队的军官以及那两名“倒霉”的鱼雷轰炸机飞行员与领航员，就搭乘水上飞机返回了正在蛇岛附近海域进行训练的舰队。廖汉翔将军已经提前收到了消息，特意提前十五分钟来到了水上飞机的停泊位，亲自迎接了这八名官兵的归来。

　　“先送邓子超上士与刘劲松中士去医疗舱，一定要给他们最好的照顾，不能留下任何的伤患！”廖汉翔的心情看来很好，对两名第五联队的飞行员都非常的客气。

　　谈仁皓也在路人认识了邓子超上士，而跟邓子超聊得最投机的还是郝东觉少尉。邓子超是在一年前加入第五联队的，因为视力稍微差了一点，结果失去了成为战斗机飞行员的机会，被编入了鱼雷轰炸机大队，成为了一名鱼雷轰炸机的驾驶员。别看他只有二十岁，才一年的飞行时间，不过已经是第五联队鱼雷轰炸机大队里的尖子飞行员了。当然，能够被选出来参加这次的轰炸“实验”，这就足以说明他的能力了。

　　“小纪，你们干得不错。还有你，谈仁皓少尉，听说是你负责纪录轰炸成绩的？”

　　谈仁皓笑着点了点头。“将军，其实都是上校领导我们的。”

　　廖汉翔点了点头。“走，我们到司令舱去，轰炸行动非常成功，这次我们看看贝誉铭还有什么话好说！”

　　谈仁皓微微一愣，不过立即就被纪晓宾拉了一下，他赶紧跟上了上校的步伐。

　　“几天前，贝誉铭将军还在嘲笑我们，甚至跟廖司令打赌，说我们炸不沉‘洞庭湖’号，当时萨季亭元帅也在场。”纪晓宾给谈仁皓简单的解释了一下。

　　“贝誉铭将军跟萨季亭元帅一起来的那霸？”

　　纪晓宾点了点头，然后就闭上了嘴，并没有把两人到那霸来做什么告诉给谈仁皓。

　　很快一行人就来到了司令舱，也就是那间小会议室。十多名重要的参谋军官都显得很高兴，不过也看得出来，在收到结果之前，这些人都没有轻松过。谁也不敢在结果出来之前保证什么，因为所有人心里都悬着的，根本就不知道能否获得一个圆满的成功。

　　“各位，废话少说，这次的轰炸已经证明了一个问题，那就是我们第五舰队的春天就将到来了！”廖汉翔从参谋长伍显昱的手里接过了一瓶香槟酒，“这一天，这一刻，值得我们每一个人记住，从今天开始，我们第五舰队不会再让人看不起，我们也绝不会再低人一等。我们要向所有人证明，第五舰队才是帝国最强大的舰队！”

　　会议室里立即就热闹了起来，压在第五舰队参谋军官心头一年多的怒火喷发了出来。在这一历史性的时刻，所有人感到的不仅仅是喜悦，还有在一年多的努力与付出之后，成果得到了承认的那种巨大的成就感。

　　等到所有人都端上了装满了香槟的酒杯后，廖汉翔又做了一大番鼓舞人心的讲话，随后两名战舰上的炊事兵将一个巨大的蛋糕端了进来。十多名第五舰队最核心的参谋军官举行了一场小小的庆祝会。

　　在其他人还在相互庆祝的时候，伍显昱将谈仁皓叫到了一边。“少尉，你的贡献很大，晋升名单已经送上去了，相信下个月的时候，司令官就将为你佩带上中尉军衔了。不过，在恭喜你的同时，你要尽快把那些数据统计出来，这两天能做好吗？”

　　谈仁皓先是一惊，然后马上点了点头。“明天我就把报告交给纪晓宾上校。”

　　“不，你直接交给我。”伍显昱纠正了谈仁皓的说法，“这是司令官的命令，当然，我会跟纪晓宾上校谈的。”

　　谈仁皓感到有点为难，不过他还是点了点头。

　　很快，庆祝会就达到了高潮，而谈仁皓也成为了众人中的焦点人物之一。


第十九节 嘲弄（上）

　　舰队在蛇岛海域与兄弟部队共同完成了五天的训练之后开始向南返航，廖汉翔将军带着伍显昱，纪晓宾以及谈仁皓三人搭上了一架水上飞机。他们没有随同舰队返航，而是直接去了大沽。这里是第一舰队的母港，第一舰队的司令部也设在这里。

　　到了大沽的时候，谈仁皓才知道，萨季亭元帅已经提前到了，而且元帅还亲自到水上飞机码头来迎接了他们。这是谈仁皓第二次见到这位率领帝国海军在上一次大战中战胜了数个强敌的海军元帅。与上一次的印象不同，这次萨季亭元帅非常的高兴，而且对廖汉翔将军也更客气了一些。

　　“表现正常一点，现在萨季亭元帅已经记住你了！”

　　谈仁皓一愣，还没有从纪晓宾上校的话中反应过来，萨季亭元帅就在与廖汉翔将军打了招呼之后，越过了伍显昱与纪晓宾两人，直接走到了谈仁皓的面前。

　　“少尉，听说你为第五舰队做出了非常巨大的贡献，”萨季亭元帅显得很和蔼，不过却很有一副帝国海军元帅的威严。“不错，小伙子，你让我想起了年轻的时候，五十年前，我从海军学院毕业的时候，也跟你现在一样！”

　　众人都笑了起来，元帅已经快七十岁了，五十年前，他是佩带着缀金海狮勋章走出帝国海军军官学院的，从此开始了他辉煌的海军军人生涯。同时，众人看向谈仁皓的目光也有了很大的变化，能够让海军司令用自己年轻的时候来比喻的少尉军官，那绝不简单。

　　“谢谢元帅褒奖，我会继续努力的！”谈仁皓也不敢有丝毫怠慢，立即把才想到的一句话说了出来。

　　萨季亭点了点头，突然问道：“谈镇冰将军与你是什么关系？”

　　谈仁皓一愣，尴尬的摇了摇头：“元帅，我是温州的谈家，谈镇冰将军是山东人。”

　　萨季亭所说的谈镇冰是帝国海军中将，在上一次大战中，谈镇冰将军率领的西南舰队在安达曼-尼科巴群岛海域阻击西方联合舰队，为第二舰队赢得了极为宝贵的准备时间，这是后来第二舰队能够在阿南巴斯群岛海域迟滞西方联合舰队近一年之久的基础。不过，谈镇冰中将也在此战役中殉国，成为了帝国海军在上次大战中损失的最高级别的将领之一。最为重要的是，谈镇冰是萨季亭元帅的弟子之一，是元帅最得意的弟子之一。

　　萨季亭又与其他人寒蝉了几句，然后众人才离开了码头，分别搭乘车辆前往第一舰队司令部。

　　“你与谈镇冰将军不是一个家族的？”纪晓宾显然也对这个问题很感兴趣。

　　谈仁皓笑着摇了摇头，说道：“也许五百年前是一家吧，不过谈镇冰将军是‘镇’子辈的，与我曾祖父是一辈的，也许还真扯得上点关系。”

　　两人都笑了起来。如果从年龄上推断的话，谈镇冰应该与谈仁皓的祖父差不多，显然，就算两个“谈”家有点关系，那也是非常远的亲戚了。

　　相对而言，第一舰队的司令部就太“豪华”了。当初，帝国海军就是在第一舰队的基础上成立的，而且帝国海军的第一个司令部就在大沽，并且一直沿用了数百年。现在的第一舰队司令部就在原海军司令部遗址，现在的海军大沽博物馆区的南面，是五十多年前，花费了巨额资金修建的新基地。

　　谈仁皓的感触很深，如果说第一舰队司令部就如同一座豪华的四合大院的话，那么第五舰队司令部连乡村里的茅舍都算不上。第一舰队司令部的办公大楼就足足有七层楼高，而且还有电梯，在顶层可以看到整个大沽港，以及停泊在大沽港里的第一舰队的数十艘大型战舰。另外，整个司令部就如同是一座巨大的花园一样，其中不乏名贵的花草。军官宿舍，士官宿舍都是新修的，看上去简直就是小别墅区了。这就是第一舰队与第五舰队的差距，这给了谈仁皓很大的反差。现在，他终于明白，为什么所有人都看不起第五舰队了。

　　贝誉铭将军在司令部迎接了廖汉翔将军一行人，随后萨季亭叫上了所有将领去了会议室，谈仁皓与纪晓宾两人也就先单独前往落脚的舰队宾馆。

　　“说实话，有的时候，我还真是羡慕第一舰队。”两人没有叫车，而是决定步行去落脚的宾馆，纪晓宾也是一副很感慨的样子。“每年，第一舰队有五千五百万的活动与建设经费，而我们才多少？不到一千万，而且这还包括了司令部的建设费用。”

　　见到纪晓宾一边摇头，一边叹息的样子，谈仁皓心里也觉得不是个滋味。不过，就在他们走出司令部办公大楼外的院子时，谈仁皓看到了一个熟悉的身影。

　　范佩昆看到谈仁皓之后，也是一愣，不过他立即就走了过来。“谈仁皓少尉，恭喜你了，没想到，这么快就引起了元帅的注意，看样子，今后你将平步青云，成为192期中第一个戴上金星肩章的学员吧！”

　　范佩昆这番话里带着明显的讽刺。“金星肩章”是帝国海军军官对将衔的一种别称，因为海军将军的军衔上佩金色的八角星，而不是普通军官的银色八角星。

　　谈仁皓抢在了想去教训一下这个小少尉的纪晓宾上校前面开口说道：“范佩昆少尉，你也混得不错嘛，你现在可是如日中天了！”

　　“那我们走着瞧！”

　　谈仁皓做了个请的手势，然后就与纪晓宾离开了第一舰队司令部大院。

　　“他是谁？”纪晓宾的神色说明他很讨厌范佩昆。

　　“范施恩元帅的后代，不过，没有当年元帅的一点风度了！”

　　纪晓宾一愣，然后就笑了起来。范氏家族可是帝国海军四大家族之一，光是这一点，普通人根本就惹不起，也难怪谈仁皓不肯与一个同级军官直接对抗。


第十九节 嘲弄（下）

　　傍晚的时候，廖汉翔将军将纪晓宾与谈仁皓叫了过去。他是住在宾馆的将领区的，有一套单独的房间，如同一座小别墅一样。这是帝国海军将领得到的特殊待遇，而纪晓宾只能住高级军官套房，而谈仁皓住的则是一个单间，这是低级军官的待遇。

　　两人赶到的时候，廖汉翔已经叫上了几样小菜，正在与伍显昱一边喝酒，一边聊着什么。伍显昱就住在廖汉翔将军旁边的那栋小“别墅”里，他也享受的是将军级的待遇。

　　“健强，去添两副碗筷来，另外再去要两瓶酒！”廖汉翔很高兴，桌上的那瓶葡萄酒也只剩下了一半，他一边说着，一边朝两人招了下手，“过来坐，不用客气，就当是自己家里好了。”

　　两人分别找椅子坐了下来，很快勤务员就把两副碗筷送了过来，然后出去找宾馆的服务员要了两瓶酒。

　　“今天我很高兴！”廖汉翔拍了拍桌子，“所以，我将你们两个叫来，让你们也一起高兴高兴，我们第五舰队的地位终于得到承认了！”

　　谈仁皓微微皱了一下眉毛，即使廖汉翔将军不说，他也知道将军很高兴。

　　“萨季亭元帅已经批准了新航母的定型设计，并且已经下令，让大连，松江，以及广州三个舰艇设计院必须要在今年年底之前拿出基本的设计方案出来，并且在明年年初完成定型论证，最快，可以在明年年底，或者后年年初开始新航母的建造工作。”伍显昱肯定没有喝多少，或者是他的酒量很大，他显得很冷静，“另外，第五舰队明年的活动与建设经费将增加到四千万，而第一舰队则会被降低到四千五百万。名义上，第一舰队还是帝国海军最主要的舰队，不过第五舰队的经费将是五大舰队中第二多的。如果明年我们能够表现得更好的话，那么后年的经费将被增加到六千万！”

　　“这真是好消息！”纪晓宾也立即高兴了起来，“将军，参谋长，我们确实应该庆祝一下，如果新航母能够顺利动工的话，那么我们将在三年之内成为帝国最强大的舰队。”

　　“不过，现在却有了新的问题。”伍显昱苦笑了一下，“不知道贝誉铭将军哪根筋出了问题，他向元帅提出要在第一舰队内增编两艘航母的要求。虽然现在元帅还没有决定新建航母划给哪支舰队，但是看样子，贝誉铭将军是势在必得。另外，听说第二舰队，还有第三舰队都，第四舰队都在起草相关的报告，希望得到增强。”

　　“也就是说，新航母不一定会分给我们？”纪晓宾一愣，然后看了一眼旁边的谈仁皓，希望谈仁皓也出来说两句。

　　“问题还有很多，不过听说萨季亭元帅也受到了很多的阻力，现在说不定连新航母的设计建造工作都要出现问题！”伍显昱摇了摇头，“并不是所有的海军将领都支持发展航母，而从贝誉铭强烈要求获得航母来看，打压我们的意图是最主要的。”

　　“参谋长，听说沈飞正在研制新战机，而且风12发动机也快要定型了，这消息准确吗？”谈仁皓提了一个不相关的问题出来。

　　伍显昱有点不解的看了谈仁皓一眼，然后点了点头。“风12在上个月就已经定型了，现在正在做最后阶段的性能测试。至少有六种新式战机以该发动机为动力，其中有三种是我们海军的，设计工作最快将在明年中期完成。你问这个做什么？”

　　“我觉得，新战机比新航母更重要！”谈仁皓略微停顿了一下，在廖汉翔的目光都落到了他身上的时候，这才说道，“从这次的轰炸实验来看，航母战斗力的关键是携带的作战飞机。现在我们的四种战机，‘鸥’，‘塘鹅’，‘鹈鹕’，‘大笨鸟’的性能都非常的有限，难以将航母的所有力量全都发挥出。做个不太恰当的比喻，航母就如同是一名优秀的弓箭手一样，而战列舰就是重装步兵，弓箭手能否击败重装步兵，关键就是其手上的弓箭，还有箭矢是否厉害。作战飞机就是弓箭手里的弓，弹药就是箭矢。现在我们已经证明了箭矢足够的犀利，能够撕开重装步兵身上的铠甲，不过却没有合适的弓供给弓箭手使用。因此，我觉得，新的重点应该是航母的载机。”

　　其他三人都点了点头，谈仁皓的这个比喻很恰当。

　　伍显昱看了廖汉翔一眼，然后说道：“除了风12之外，成飞的风13，还有西飞的风14都将在今年年底之前定型。我们一次性拿出了三种大功率发动机。听说，陆航已经向成飞发出了订单，准备用风13作为动力，为陆航研制一种四发重型轰炸机。西飞的风14则主要用来为陆航制造战斗机。老廖，我们是不是也应该在这方面施加点压力了？”

　　廖汉翔点了点头，沉思了一阵，说道：“显昱，后天，你与晓宾两人先返回舰队，加强训练，我带仁皓少尉去沈飞看看。如果确定沈飞设计的新战机能够满足我们的要求，那么我立即向萨季亭元帅递交需求报告，争取尽快装备新式作战飞机。”

　　伍显昱点了点头，其实按照惯例，不管什么时候，舰队司令与舰队参谋长中的一人必须要留在舰队，这次如果不是萨季亭元帅邀请两人来大沽的话，伍显昱就已经随同舰队返回那霸了。

　　“仁皓，你尽快拿出一份需求分析报告来。”廖汉翔做决定的速度很快，“结合轰炸实验的数据，重点针对我们所欠缺的部分来写这份报告，当然，我需要有详细的性能要求，这样，才能够让沈飞的工程师知道该造什么样的作战飞机！”

　　谈仁皓也立即点了点头，这又是一个很重要的任务。

　　“明天晚上的宴会，你们都要准时参加，我已经帮你们订购了礼服，不要让任何人瞧不起第五舰队。”

　　谈仁皓一愣，这才知道，廖汉翔将他带到大沽来，是为了参加萨季亭元帅举办的宴会。


第二十节 奇遇（上）

　　当谈仁皓一个人来完成这份《海军航空兵舰载机性能需求分析报告》的时候，他才感到廖汉翔将军交给他的这个任务有多么的沉重。在谈仁皓的三人参谋小组中，主要是由郝东觉负责航空方面的事务，而现在这些事情都需要由谈仁皓一个人来完成，难度非常大。结果，当天晚上回到宾馆房间后，谈仁皓就将带来的所有资料重新整理了一遍，然后就开始着手完成这份让他倍感头痛的报告了。

　　人在忙碌的时候，时间是过得非常快的。当谈仁皓终于整理好了资料，并且将重要的数据填入了几份表格，做完了第一次分析，大概确定了这份报告该怎么写的时候，天已经大亮了。和衣躺了两个小时后，克尽职守的闹钟就把谈仁皓叫了起来。中午，他让服务员送来了一份盒饭，准备在参加宴会之前把报告的初稿拿出来，说不定廖汉翔将军需要在宴会上将这份报告交给萨季亭元帅呢。

　　谈仁皓是按照四种主要的舰载机的作战使用，以及所面临的未来海战环境来完成这份性能需求报告的。当他把四种战机的性能分析，以及在轰炸实验中的表现总结出来的时候，有点惊讶的发现，“大笨鸟”水平轰炸机的表现是最为糟糕的。

　　这让谈仁皓产生了一种疑惑。他再次检查了分析结果，并没有发现问题。这让他完全确定，对于海军航空兵来说，“大笨鸟”这种水平轰炸机是可有可无的。特别是当打击目标为舰队的时候，水平轰炸机不但笨重，难以躲避对方的拦截战斗机，同时投弹高度太高，根本就无法准确的命中海面上高速航行的舰队。即使是打击地面固定目标的时候，也可以用携带炸弹的鱼雷轰炸机来顶替水平轰炸机的角色，而且这并不会削弱航母载机的战斗力，还能增加其他三种无法替代的作战飞机的数量。

　　在准备将这个想法写进报告的时候，谈仁皓有点迟疑了。廖汉翔将军是从陆航出家的，而在陆航中，水平轰炸机的地位非常重要，而且陆航所重视的重型轰炸机都是执行水平轰炸任务的，如果提议取消水平轰炸机的话，会不会遭到廖汉翔将军的反对？让谈仁皓有点担心的是，廖汉翔将军是一个很重感情的人，如果要抛弃陆航的经典理论，让廖汉翔将军接受海航的作战理论，这现实吗？

　　在这个问题上，谈仁皓迟疑了很久，不过最后他还是以一份附带参考意见书的方式将水平轰炸机在对海作战中的特点，以及缺点写了出来。他不能发现问题后不去解决问题，至于廖汉翔将军在看到这份报告后有什么反应，以及会不会采纳，这就不是他这个小小的少尉参谋军官能够关心的事情了。

　　“总算是搞好了！”

　　谈仁皓刚伸了个懒腰，突然门就被敲响了。他立即看了眼手表，这才发现已经是下午六点半了，而宴会计划在七点的时候开始。

　　“来了，等下！”谈仁皓立即冲过去拉开了门，然后就惊讶得合不上嘴了，“你怎么来了？”

　　门外，廖颍玉手里拿着一套刚熨过的海军军官礼服，笑看着一脸惊讶的谈仁皓。“我怎么不能来吗？”

　　“这……当然，当然不是了。”谈仁皓的目光落到了那套礼服上，他微微迟疑了一下，然后让到了一边，“请进，请进吧。你是来给我送衣服的？”

　　“这是我花了一个下午的时间熨好的，你快换上！”廖颍玉将礼服放在了房间里的单人床上，然后迅速的扫了一眼烟雾弥漫的房间，“你一直没有出去？”

　　谈仁皓尴尬的笑了一下，突然脑子里灵光一闪，然后有点不相信的看着廖颍玉。“你……你是廖汉翔将军……”

　　“廖汉翔将军是我的父亲，我是他的女儿，有问题吗？”

　　这下谈仁皓更是惊讶得瞪大了眼睛，他也觉得自己很笨，为什么没有把廖颍玉与廖汉翔将军联系在一起呢？

　　“少尉，宴会马上就要开始了，快去把衣服换上吧！”廖颍玉打开了房间里的排风扇，“另外，平时少抽点烟，除非你想在四十岁的时候得肺癌的话，那么你就应该戒烟！”

　　谈仁皓尴尬的笑了一下，然后去床头柜的抽屉里拿出了一套赶紧的内衣。不过，他当看到廖颍玉还在房间里的时候就不知道该怎么办了，总不能让一个女孩子看着自己洗澡吧。

　　“少尉，你动作快点。难道浴室没有门？”廖颍玉皱了下眉毛，“或者说，你害怕我做什么吗？”

　　“不，当然不是！”谈仁皓挠了下头皮，赶紧就进了浴室，他不是怕廖颍玉做什么，而是怕被别的人知道后会说什么，毕竟廖颍玉是大家闺秀，还是廖汉翔将军的女儿，孤男寡女的在一起本来就很不正常了。

　　“少尉，这些报告是你写的？”

　　谈仁皓一愣，立即大声说道：“对，是将军让我完成的，你别乱动，各份文件是编了号的，不能搞错了。”

　　十分钟后，谈仁皓穿着那套礼服走出了浴室，他用最快的速度洗了澡，还刮掉了脸上的胡须，头发上也已经打了发油，简直就变了个人一样。不过，当他看到廖颍玉在翻看那几份报告的时候，立即就走了过去。

　　“少尉，你写得很不错！”廖颍玉笑着把几份报告递给了谈仁皓。

　　“你看得懂？”谈仁皓有点不相信的看着廖颍玉，别说一个女孩子，就算是一个读了大学的男人，如果没有点航空专业知识的话，根本就不可能看懂这几份报告。

　　“怎么，你觉得很奇怪吗？”廖颍玉帮谈仁皓整理了下礼服上的褶皱，“从小到大，我可没有看过那些连环画，家里有的全是航空方面的书籍与文献。”

　　谈仁皓一愣，然后笑了起来，看样子，廖汉翔将军对女儿产生了非常巨大的影响呢。


第二十节 奇遇（下）

　　等到谈仁皓与廖颍玉赶到设在贝誉铭将军别墅花园里的宴会会场的时候，宴会已经快要开始了，他们是最后到达的几对宾客之一。

　　因为受到了海军传统的影响，宴会是仿西方风格的，采用了开放的会场，宾客可以自由活动，或者找人聊天，或者是去请人跳舞，还可以到摆放在别墅大楼楼梯前的长餐桌上拿食物与酒水。另外，十多名穿着白色侍应生制服的士官还端则盘子在会场里穿梭，将酒水送到那些不太方便的宾客手里。

　　“仁皓，你总算是来了！”刚走进这座巨大的花园，穿着一套盛装礼服的纪晓宾上校就走了过来。“参谋长让我等在这里，昨天廖将军让你完成的报告怎么样了？”

　　“初稿才弄好。”谈仁皓暗自松了口气，幸好他没有浪费宝贵的时间，辛苦也不是白费的。他将文件夹递给了纪晓宾。“不过，有些内容我还没有来得及修改，不知道……”

　　“已经很不错了，总比没有好吧！”纪晓宾笑着拍了下谈仁皓的肩膀，然后看了一眼谈仁皓旁边的廖颍玉，“晚上好好玩一下，配小玉多聊聊天。”

　　谈仁皓一愣，然后转头看向了廖颍玉。

　　“纪叔叔就是这脾气！”廖颍玉笑了起来，“现在我都记得，五岁那年，我去部队的时候，就是他最喜欢欺负我，别看他一大把年纪了，一点正经的都没有。”

　　谈仁皓笑了起来，他也早就感觉到了，别看纪晓宾是快四十岁的人了，平时跟一帮小参谋在一起都有说有笑的，一点都没有上校军官的架子。这大概与他当年在陆军骑兵部队服役的经历有关吧。

　　宴会很快就开始了，因为这是由贝誉铭代替萨季亭元帅举办的宴会，而且是家庭方式召开的，所以致辞的是贝誉铭的夫人。当舞曲响起来的时候，一对对宾客纷纷进入了舞场。

　　“怎么，不邀请我跳一支吗？”廖颍玉仍然是那么大方，而且她靠在谈仁皓身边，也就没有其他人来要求她去跳舞。

　　谈仁皓笑着做了个请的手势，随后两人就进入了舞场。不过，谈仁皓立即就注意到了另外一个人。

　　廖颍玉顺着谈仁皓的目光朝左边看了一边，然后就笑了起来。“你还没有忘记毕业那天晚上的事情？”

　　“不，其实我只是觉得很奇怪。”谈仁皓耸了下肩膀，“范佩昆为什么会到第一舰队来？”

　　“你知道他的舞伴是谁吗？”廖颍玉笑看着有点茫然的谈仁皓。“她是萨季亭元帅最小的外孙女贝可欣。”

　　谈仁皓微微皱了一下眉毛，帝国海军中的人脉关系网非常的复杂，几乎每一个将军都有背景，这也是当初萨季亭元帅为什么要问他是不是谈镇冰将军的亲戚的原因了。

　　“知道贝誉铭将军与贝可欣的关系吗？”

　　谈仁皓摇了摇头，如果他在海军中干了五年的话，也许就能够彻底的搞清楚帝国海军中的关系网，不过他才在帝国海军服役了不到三个月而已。

　　“贝誉铭将军是贝可欣的叔父，贝可欣的父亲就是贝誉铭将军的亲哥哥。”显然，廖颍玉对帝国海军里的人际关系网非常的熟悉。“现在，你应该知道，为什么萨季亭元帅要让贝誉铭将军临危授命，重振第一舰队，并且给予了贝誉铭将军那么大的希望了吧？”

　　谈仁皓一愣，立即就笑了起来。这还用说，萨季亭信任贝誉铭不仅仅因为贝誉铭是帝国海军一员优秀的将军，同时，他还是萨季亭元帅女婿的亲弟弟，仅这一层关系就能够让贝誉铭得到元帅的照顾了。

　　“那么范佩昆追求贝可欣也是为了自己的前程？”谈仁皓看了一眼范佩昆的舞伴，如果从姿色上讲的话，贝可欣只能算是中等，不过只要加上她的身世背景，恐怕任何一名帝国海军少尉都会认为她的个大美女，一个能够少奋斗十年，甚至二十年的大美女。

　　廖颍玉笑了起来。“怎么，你也动心了？”

　　“廖大小姐，我可不是你想像的那种人！”谈仁皓立即尴尬的笑了一下，“不过，范家这么有影响力，难道范佩昆还需要裙带关系？”

　　“问题没有这么简单！”

　　这时候，第一支舞曲结束了。两人离开了舞场，然后走到了花园的一角。

　　“范家确实是帝国海军最强大的家族之一，如果论产生的将军数量的话，甚至超过了袁氏家族。不过，这几百年下来，范家的影响力已经降低了很多。”廖颍玉接过了谈仁皓递来的酒杯，“袁氏家族做出了明智的选择，他们逐渐淡出了海军，进军海军军工行业，继续保持着家族在海军中的地位。不过，范家就没有这么聪明了。如果范佩昆不借助裙带关系的话，恐怕他连当上将军的机会都没有。”

　　谈仁皓微微点了下头，范家的影响力确实要比范施恩元帅时差了很多，那么范佩昆主动追求贝可欣就极有可能是在为他的前程着想了。接着，他看了一眼廖颍玉，显然，当初范佩昆主动接近廖颍玉，也正是为了同样的目的。

　　“觉得我很奇怪吗？”廖颍玉根本就没有回避谈仁皓的目光，“少尉，你是很幸运的，听说，你现在可是我父亲手下的大红人呢，连萨季亭元帅都开始重视你了。”

　　“廖大小姐，要挖苦我的话，你也不需要这么直接吧。”谈仁皓尴尬的笑了起来。

　　“好吧，那我不挖苦你了，不过，少尉，你可还欠我一顿‘波拿巴餐厅’的烛光晚餐呢，你不会是想把这事给推脱掉吧？”

　　谈仁皓一愣，笑着说道：“当然不是，只要你能说服廖将军的话，那我明天就请你。”

　　廖颍玉眼珠子转了一下。“这可是你说的？”

　　“当然，男儿一言，驷马难追！”

　　就在谈仁皓揣摩着廖颍玉要怎么去说服她的父亲的时候，纪晓宾快步的朝两人跑了过来，显然，在这个时候，纪晓宾绝对是不受欢迎的。


第二十一节 新位置（上）

　　贝誉铭将军的书房装修得非常的豪华，暗色调给人一种庄严的感觉。在走进房间的时候，谈仁皓就注意到，书架上放着的全是与海军有关的各种书籍，而且显得有些陈旧，看样子，贝誉铭将军是一个很喜欢看书的人。

　　“少尉，真不好意思，让你不得不离开自己的舞伴，来面对我们这几个无趣的老头子！”萨季亭显得有点过分的客气了，等到谈仁皓坐下的时候，他才接着说道，“感觉怎么样，这是第一次参加海军的宴会吧？”

　　“是的，感觉很好。”谈仁皓笑着点了点头，同时看了一眼坐在萨季亭元帅身边的贝誉铭将军，对主人表达了感谢的意思。

　　在外面舞会进行的时候，萨季亭，贝誉铭，廖汉翔，还有另外几名将军都在书房里。这也是帝国海军的一个传统，宴会是留给年轻人的，而且是高级将领商讨一些不好在正式场合谈论的事情的地方。

　　“谈仁皓少尉，这份报告是你写的吗？”一名中年将军提出了问题。

　　“少尉，我给你介绍一下，这位是海军装备技术办公室的余庚年将军。”伍显昱立即在旁边做了介绍，免得谈仁皓出丑。

　　谈仁皓微微一愣，余庚年准将是搞技术出身的，算得上是海军中的一个另类了，而且也是帝国海军技术人员中的翘楚。而作为技术人员，其最高的军衔就是准将，能够当上海军装备技术办公室的主任，这足以说明余庚年的个人能力。

　　“对，是廖汉翔将军让我完成的这份报告，当然，伍显昱参谋长，还有纪晓宾上校都给了我很大的帮助。”谈仁皓并没有忘记把三个主要的上司加进去，而不是一个人贪功。

　　萨季亭，贝誉铭还有廖汉翔都意味深长的看了谈仁皓一眼，显然他们都对谈仁皓的这番话感到很满意。

　　“那么，你确定这份报告没有问题？”余庚年准将还是一副很严肃的样子，看样子，搞了一辈子的技术，让他对任何的事情都非常的严谨，容不得半点差错。

　　“除了没有进行最后的编排之外，我确定没有任何问题。”谈仁皓的话也很直接。

　　余庚年微微点了点头，然后朝萨季亭说道：“萨司令，我问完了。”

　　萨季亭点了点头，在沉默了一阵后，对谈仁皓说道：“少尉，你知道这份报告的重要性吗？”

　　谈仁皓微微皱了一下眉毛，他可真没有想到，一份报告得到了这么多帝国海军的重量级人物的重视。

　　“元帅，我觉得应该谨慎一点……”

　　贝誉铭说到一半的话被萨季亭给打断了。“谈仁皓少尉，我在看过了上一次递交的演习分析报告之后，就觉得你是个很严谨的人。不过，你需要明白，如果这份报告得到确认的话，会对帝国海军产生前所未有的影响，甚至会改变整个帝国海军的命运。”

　　谈仁皓顿时感到了巨大的压力。虽然他在撰写这份报告的时候就已经意识到，这会对帝国海军产生巨大的影响，特别是在这几年之内，甚至会让帝国海军发生翻天覆地的变化。但是，他根本就没有想到，这份报告引发的将是一场革命，帝国海军历史上最大的一次技术与思想上的革命。

　　“元帅，我相信谈仁皓少尉不会在这么重要的事情上开玩笑的。”廖汉翔立即给予了谈仁皓最大的支持与信任。“通过这几次的考验，已经证明了谈仁皓少尉足以担当重任，而且他所具有的才能正是我们所欠缺的，因此，我认为，谈仁皓少尉应该得到更好的机会，以发挥其才能，为帝国海军，为帝国服务！”

　　萨季亭元帅微微点了点头，作为一名统帅数十万将士，守卫帝国根本利益的海军元帅，他并不昏庸。帝国海军重视人才的传统在萨季亭元帅的身上表现得非常的明显。

　　“廖将军，你这话也太武断了一点吧，难道我们要将帝国的命运交付在一名少尉军官的身上？”贝誉铭显然对眼前的局势感到不满，如果萨季亭元帅采纳了廖汉翔的意见，那么就意味着第五舰队将得到重视，而第一舰队的地位就将受到动摇。

　　“贝将军，莫非你是以出身，或者是资历在评定一个人的才能？”廖汉翔冷笑了一下，“这么说来，我廖汉翔，还有伍显昱都是帝国陆军出身，难道你认为我不是海军的一员吗？”

　　“廖将军，你这话就太直了一点，我们从不来没有把你排除在海军之外，而且你对帝国海军所做的贡献是有目共睹的，可是，”贝誉铭看了一眼谈仁皓，“我们不能这么草率的就决定帝国海军未来数年，甚至是数十年的走向，特别只依靠一名少尉军官的报告就做出如此重大的决定。”

　　“贝将军，难道你递交的每一份报告都是你亲手完成的？”廖汉翔冷笑了一下，言辞非常的刁钻，“这是我委托谈仁皓少尉完成的报告，而且谈仁皓少尉是第五舰队的参谋军官。因此，这份报告是以我廖汉翔的名义递交给元帅的，难道这有错吗？”

　　“好了，你们两个不用争吵了！”萨季亭出来制止了两人，然后对贝誉铭说道，“廖将军的话没有错，这份报告虽然是由一名参谋军官起草的，不过既然有廖汉翔将军保证，那我们就应该相信廖汉翔将军。”

　　贝誉铭冷笑了一下，显得非常的不服气。

　　萨季亭的目光接着就转移到了廖汉翔将军的身上。“廖汉翔将军，我已经做出决定了。仍然以第五舰队为试点，如果第五舰队能在明年年初的春季军演上，用实际的行动来证明自己的实力的话，那么我将兑现上一次的承诺，并且按照你提出的要求，重新编组海军航空兵。”

　　廖汉翔点了点头，这是他需要的结果，而他还略带挑衅的看了贝誉铭。


第二十一节 新位置（下）

　　看着一群将军争吵，谈仁皓心里也觉得好笑。别看贝誉铭，廖汉翔这些将领平时高高在上，不过真吵起架来，与一般的士兵没有什么分别。特别是廖汉翔将军，恐怕当年在陆军骑兵部队当营长的时候就养成了火暴的脾气，结果让一副温尔文雅的贝誉铭中将在他身上没有占到一点便宜。

　　很快，焦点就转移到了在场最年轻，军衔最低的谈仁皓身上。

　　“少尉，你的表现很出色。”萨季亭仍然没有忘记给谈仁皓鼓励与褒奖，“如果继续留在第五舰队的话，恐怕无法让你的能力完全发挥出来，有想过去别的地方吗？”

　　谈仁皓心里大吃一惊，立即看了眼萨季亭，然后又朝廖汉翔将军看了一眼。

　　“放心吧，我们已经商量好了，现在就等你的决定。”萨季亭仿佛看穿了谈仁皓的心思一样。

　　帝国海军的门户观念极为浓烈，一个是出身，二个是隶属的部队。一个好的出身不但能够获得更好的位置，而且还能够得到更快的提拔。比如范佩昆就顺利的去了第一舰队，而且直接跳过了少尉军官一级的航海长，轮机长，枪炮军官等，直接当上了驱逐舰上的大副，并且很有可能在年底之前就晋升为中尉军官。另外一个出身的舰队也非常的重要。萨季亭元帅是第一舰队出身的，因此他对第一舰队独有情钟，从上一次大战第一舰队受到的重用，到现在帝国海军将领中有一半来自第一舰队都可以看得出来，只要是从第一舰队走出来的，那就必然得到重用！

　　谈仁皓惊讶的就是这一点。萨季亭元帅应该很清楚帝国海军中的这些“潜规则”，谈仁皓进了第五舰队，而且得到了廖汉翔将军的重用，那他身上就已经留下了第五舰队的烙印。除非第五舰队解散，或者是其他无法抗拒的因素，谈仁皓就将沿着第五舰队的轨迹升迁，至少在他干到上校之前，是不会轻易离开第五舰队的。现在他还只是个小小的少尉军官，萨季亭元帅就要将他调离第五舰队，这不是明着让廖汉翔将军难堪吗？

　　“少尉，元帅也是在为你的前程考虑。”廖汉翔将军的话更让谈仁皓感到惊讶了。“如果你能够获得更好的机会，那就不能错过！”

　　谈仁皓看着廖汉翔将军，心里在想：这个“跳槽”来到海军的少将恐怕也不会在乎海军的那些潜规则吧。

　　伍显昱也朝谈仁皓点了点头，显然他也支持谈仁皓去谋求更好的发展。

　　“少尉，现在两位将军都肯放行了，你该放心了吧？”萨季亭笑了起来，他很清楚谈仁皓在想什么，“好了，如果你不反对的话，明天就与余庚年将军返回海军司令部，你暂时将在海军装备技术办公室任职，具体的任务，余庚年将军回给你详细安排的……”

　　“可是……”谈仁皓这下真的有点蒙了，这个人事变化来得太快了，他连一点准备都没有。

　　“当然，这必须要看你个人的意愿。”萨季亭压了压手，“如果你不愿意去的话，那么你可以回到第五舰队，而且这件事情不会对你产生任何的影响。如果你愿意到海军装备技术办公室任职的话，那么你将被立即晋升为上尉军官，并且主要负责海军航空兵装备的建设工作，相信，这是你最为重视的吧？”

　　谈仁皓点了点头，心里是一惊一喜。惊的是，他可以直接参与海军作战飞机的研制工作，喜的是，这么快就能够晋升为上尉军官了，这种越级晋升是比破格晋升更大的奖励，而且能够获得越级晋升的军官也更少。

　　“少尉，恭喜你了！”伍显昱笑着向谈仁皓点了点头，“这次，你是被借调到装备技术办公室的，时间是两年。我会在舰队参谋部给你留一个好位置的，相信，当你回到舰队的时候，就应该是少校军官了。”

　　谈仁皓心里一惊，这待遇确实不错，不过他不敢立即做决定，而是用询问的目光看向了廖汉翔将军。

　　“少尉，你仍然是我们第五舰队编制内的，这次相当于是委派你到海军装备技术办公室去监督完成第五舰队所需要的新式装备的研制与生产工作，这是保证第五舰队战斗力的关键。”廖汉翔的话说得更绝，“当然，这只会在你的服役纪录上留下光彩的一笔，相信，这会让你在未来的晋升道路上获得更大的好处。”

　　谈仁皓这才松了口气，委派与调换是不一样的。如果这是委派的话，那么谈仁皓仍然是第五舰队的人，而且这种委派任务非常少，等他回到第五舰队的时候，就将成为第五舰队的重要参谋人员。同时，前往海军装备技术办公室也正是谈仁皓所希望的，这让他能够更多的了解到海军装备的发展方向，这也对他完善自己的战术思想体系有着巨大的好处。

　　“那么，现在没问题了？”萨季亭一直在笑看着谈仁皓的反应。

　　谈仁皓点了点头。“元帅，只要能够为帝国海军，为帝国做贡献，我愿意去任何地方。”

　　“那就好，相信，你很快就会证明这一点的。”萨季亭的目光转向了仍然是一脸严肃的余庚年，“余庚年将军，这下没问题了，你们什么时候出发？”

　　“明天一早。”余庚年很平静的看了一眼谈仁皓，仿佛谈仁皓开始的态度并没有影响到他一样。

　　“那么，谈仁皓少尉，你今天晚上就收拾好行李，明天先行更余庚年将军返回海军司令部。”萨季亭做了个送客的手势，“当然，别忘记带上你的那些资料，这很有用的。”

　　离开了书房后，谈仁皓这才长出了口气，他已经出了一身的汗水。仅仅半个小时，谈仁皓却觉得如同过了大半年一样。当然，他彻底的体会到了什么是惊喜。在此之前，他已经觉得很幸运了，可是现在，他觉得幸运之神才刚刚眷顾他。仿佛这世界上一切皆有可能一样。


第二十二节 战争机器

　　帝国海军司令部坐落于舟山岛上的舟山市东面，濒临崎头洋。这里是帝国海军历史上的第三个司令部基地。另外两个分别是大沽与广州。五十多年前，帝国海军为了应付东面的日本与美利坚合众国的威胁，将海军司令部迁移到了舟山群岛，从此，这里就成为了帝国海军的心脏。

　　驻扎在舟山港的只有海军东海卫戍舰队，这是一支规模很小的地方巡防舰队，有点类似于后来的海岸巡逻舰队，主要的任务就是护渔，打击海盗，以及缉拿走私船只。不过，舟山港却是一座很大的港口，在经过了几十年的建设后，成为了帝国海军基础设施最为完善的军港之一。

　　每年春季，帝国海军各大舰队都会在东海，或者黄海海域举行一场军演，名义上是检阅各舰队的战斗力，实际上却是向其他的国家炫耀帝国海军的强大实力，以此祈祷震慑与威胁作用。每到这个时候，帝国四大舰队（现在是五大舰队），还有六支地区舰队的大部分主力战舰都会会聚于舟山港，并且在这里完成为期十天到半个月的军演。舟山岛就是按照能够容纳帝国海军八成主力战舰的要求进行设计与建造的。

　　谈仁皓不是第一次来舟山岛。在毕业前的实习时，他们所搭乘的“郑和”号训练舰就是以舟山港为基地，并且主要在崎头洋里活动的。不过，这却是谈仁皓第一次仔细的观察帝国海军司令部基地。基地的占地面积至少有两千亩，分成了好几个区域，其中最显眼的就是帝国海军司令部办公大楼了，这里是萨季亭元帅平时工作的地方，也是帝国海军心脏中最核心的地方。

　　谈仁皓现在所供职的海军装备技术办公室在司令部大楼东面的一栋三层高的楼房里。名义上，这个部门是直接隶属于海军司令的一个办公室级别的机构，实际上，这是一个庞大的军事行政部门。整个办公室以余庚年准将为首，下设主力战舰，巡洋舰，驱逐舰以及快艇，潜艇，作战飞机，弹药，电子器材，以及最新成立的航空母舰八个专业部门，各部门负责各自这一块的装备弹药的工作。整个部门有三百多名工作人员，而且除了文职人员，以及副官之外，所有的正式军职人员至少都是上尉军官。显然，谈仁皓被越级提拔为上尉军官，也正是基于这个原因了。

　　余庚年将军的办公室至少有一百多平方米，不过几乎任何一个角落里都对方着成捆的书籍，以及各类技术文献。开始的时候，谈仁皓就已经注意到了，余庚年将军有九个秘书与助理，显然，余庚年将军平常的工作非常紧张与繁忙。

　　“上尉，你首先要熟悉一下我们这个部门的情况。”余庚年将一张卡片拿了起来，“你现对军队的保密条例知道多少？”

　　“非常清楚。”谈仁皓的回答很爽快，而且他也看了出来，余庚年将军绝不是那种义气用事的人，即使穿着军服，仍然保持着他作为一名技术工作者的本色。

　　“很好，现在我给你丙级授权。”余庚年将那张卡片给了谈仁皓，他并没有请谈仁皓坐，也没有给谈仁皓泡茶。“这是负一楼地下资料室的通行证，那边的管理人员会告诉你丙级授权可以查阅的资料范围。我给你十天的时间，在这十天里，你要尽快熟悉必要的知识，这样，才能够展开后面的工作，明白吗？”

　　谈仁皓立即点了点头，这是肯定的，如果他连帝国海军的装备都不熟悉，那还怎么进行工作呢？

　　“很好，那么，现在你就可以过去了。”余庚年点了点头，在谈仁皓走到门边的时候，他又叫住了谈仁皓。“对了，上尉，你的行李会在下午送到，是由你的副官，他叫什么？”

　　“杜兴上士。”

　　“对，是由杜兴上士送来的，他仍然是你的副官，所以，你要让他明白这里的规矩。”余庚年略微尴尬的笑了一下，“好了，你去忙吧，如果有什么不懂的，可以直接去询问航空技术部的贺长风中校，或者是来问我，当然，必须得选对时间。”

　　谈仁皓笑着点了点头，不过他并没有想过要去问谁，看样子，这里的人都挺忙的，恐怕也没有人有时间来招待他。

　　一整个上午，谈仁皓都在熟悉这个新部门的情况。让他略感惊讶的是，帝国海军装备技术办公室的军官八成以上都是搞技术出身的，其中很多甚至是各大兵工厂以及装备研究院调到这里来的，而如同他这样，由其他部队借调过来的军官也有十多个，而且都专门负责各部队的重要装备的研制工作。显然，这个装备技术办公室的权限范围很宽，也难怪余庚年准将在萨季亭元帅眼里的地位那么高了。

　　大楼的负一楼，也就是地下室是一个巨大的资料文献仓库，有四名管理人员。接待谈仁皓的是一名中年妇女。谈仁皓有点奇怪，不过当他注意到这个中年妇女肩膀上别着的上尉军衔后，就不再感到奇怪了。这座地下仓库里存放的都是帝国海军各种装备的资料，几乎全是秘密文件，其中不少甚至是绝密文件。因此，安排军官来管理是最合适的。只不过，谈仁皓没有发现警卫，看样子，也没有多少人敢到这里来偷取情报。

　　“这些资料也许你都用得到。”中年女上尉将谈仁皓带到了一排放满了资料的架子前，“走廊那边有个阅览室，你可以在那边翻越，不过每次只能带两套资料过去，且必须要在先登记。另外，这里的所有资料都不得外借，而且只能用我们这里的纸笔，任何纸张不能带出去，明白吗？”

　　谈仁皓点了点头，这些规矩他还是明白的。虽然他不清楚阅览室里有没有人监视，不过他敢肯定，管理员会在他把资料还回去的时候会仔细的检查一遍。

　　谈仁皓很快就被这里的丰富资料给吸引住了，他甚至忘记了吃午饭。如果说在他以往的认识中，帝国海军是一支强大的军队的话，那么现在他完全可以肯定，帝国海军是世界上最庞大的一架战争机器了。

　　帝国海军对装备的依赖程度远远超过了帝国陆军（人才方面也是一样的）。仅仅一点表皮的认识，谈仁皓就惊讶不已。帝国海军有着完善的装备研究与制造的管理体系，这是数百年来，通过无数次的实践，在接受了无数次的教训之后总结发展出来的一套效率不算最好，不过却最为可靠的管理体系。同时，谈仁皓也认识到了，帝国的这台战争机器到底有多么的庞大。

　　帝国海军一共有五所舰艇设计院，分别是大连舰艇设计院，青岛海军研究设计院，松江舰艇设计院，高雄舰艇设计院，以及广州海军设计院。这五所设计院中，大连，松江，广州三个设计院的规模最大，主要承担巡洋舰及其以上级别的战舰设计工作，而且都有各自的相关机构，比如材料，弹药，化工等等相关的实验室。

　　帝国海军一共有二十四家造船厂，其中八家造船厂可以承担万吨级以上的重型战舰的建造工作，而能够承担三万吨级以上主力战舰建造工作的则有四家。规模最大的造船厂是江南造船厂，该厂的老厂址在吴凇江，而新厂址在崇明岛上，厂区面积达到了两万多亩，工人职员近三万人，拥有三座可以承建五万吨级舰船的大型船坞，如果以战时体制进行生产的话，可以同时保证三艘战列舰在船坞建造，而另外三艘战列舰则在码头上栖装。而这四家造船厂一共有九座可以承建五万吨级战舰的大型船坞。工人职员总数超过了十万人。

　　毫无疑问的，帝国海军的强大不是没有任何的基础。在上次大战结束之后，帝国海军只让这些船厂以不到三分之一的建造能力在运作，就足以保证帝国海军战舰的正常更新换代了，如果战争爆发的话，那么帝国海军可以在极短的时间内让这些船厂全都满负荷运转，为海军源源不断的提供各种战舰。当然，这样庞大的造船能力是建立在帝国庞大的工业基础上的，如果没有世界上最强大的钢铁，化工，电力等等工业基础的话，那么帝国就无法维持这么庞大的军事制造业。

　　让谈仁皓感到惊讶的事情太多了，除了庞大的舰艇建造业之外，帝国海军的其他装备制造工业体系一点都不逊色。特别是在上次大战中，帝国经历了历史上最惨痛的“失败”，失去了独霸全球的宝座，这让帝国的所有军民都在反思，为什么强大的唐帝国没有能够在战争中获得完全的胜利，被迫与东西方列强签订了一系列的停战条约。在保住了颜面的同时，也失去了应有的地位。痛定思痛，也就是在战争结束那一年，帝国开始了全面的工业体系改制，从而为帝国在这十多年里的迅速发展奠定了基础。

　　帝国海军的动力绝不仅仅来自于某一种感情，更多的时候，是在巨大的威胁下不得不以超快的速度发展的。当谈仁皓看到了帝国海军正在研制，以及近期即将装备的一系列的舰艇时，深刻的感受到了这一点。这些舰艇有着一个非常鲜明的特点，那就是直接以三个主要对手正在装备以及正在研制的新兴舰艇为目标，针锋相对的研制足以压倒，至少克制住对手的战舰。

　　比如，日本在去年秘密开始研制“大和”级战列舰，排水量超过了六万吨，主炮口径达到了创纪录的460毫米，而且装甲厚度超过了其他任何一个国家海军中服役的，以及正在研制的战列舰。美利坚合众国也几乎同时提出了“依阿华”级战列舰的研制要求。大英帝国也拿出了相似的战列舰设计方案。甚至连法兰西王国，这个并不是一流海军强国的国家都提出了自己的新型战列舰计划。帝国海军在年初就针锋相对的提出了新战列舰的研制计划，要求建造出一级能够完全压倒其他所有列强的新式战列舰。三家主要的设计院也很快拿出了各自的设计方案，而四家造船厂为了能够获得海军的订单，都对自己的船坞进行了改进，以满足新的建造要求。

　　这就是残酷而又庞大的海军军备竞赛。海军军备竞赛就是在烧钱，与陆军的军备竞赛不一样，海军不可能通过扩编来压倒对手，装备的重要性在海军的军备竞赛中体现得淋漓尽致，没有最好的战舰，就没有最好的舰队，也就没有最强大的海军。本来世界各列强都想避免这种几乎是用黄金堆出来的军备竞赛，因此九个有影响力的海上强国签订了《松江条约》。不过，该条约的有效期只有二十年，再过两年，条约就将失效，只要有一方不同意继续延长条约的话，那么新一轮海军军备竞赛就将再次展开，新的全球战争也将很快爆发。显然，现在肯定有一些国家不想再继续延长《松江条约》，因此各个海上强国都开始研制新的战舰，完全不受条约限制的战舰。

　　谈仁皓也从帝国海军近期的一系列变化中看出了新军备竞赛，乃至新的全球战争的端倪。帝国海军这台战争机器已经开始加速了，越来越多的新型战舰，作战飞机，弹药都已经提上了研制与装备的日程安排中来。这就如同一场没有终点马拉松赛跑一样，谁能坚持到最后，那么谁就能够获得最后的胜利。

　　沉浸在巨大震惊中的谈仁皓几乎忘记了时间，他就如同进了宝库里的穷光蛋一样。结果，下午换班的一名上尉军官来提醒他的时候，已经是晚上八点了，资料库是在八点关门的，谈仁皓这才有点不舍的离开了这座宝藏。


第二十三节 微小的砝码

　　见到靠在吉普车旁边抽烟的杜兴时，谈仁皓这才猛然想起杜兴下午到达的事情。

　　“上尉，恭喜你了！”杜兴有点羡慕的看了一眼谈仁皓肩膀上的上尉肩章。

　　“你来多久了？”谈仁皓有点腼腆的笑了一下，他现在才认识到，自己已经是上尉军官了。

　　“到了有一会了，不过听说你在忙，所以就没有去打扰你。”杜兴立即帮谈仁皓拉开了车门，“行李我已经放到宿舍去了，现在去吃饭吗？”

　　谈仁皓尴尬的点了点头。“你也没有吃吧？”

　　杜兴立即发动了吉普车。“基地大门附近有几家饭店，看样子味道还不错的。”

　　谈仁皓立即同意，吉普车朝着基地大门的方向开去。杜兴在下午到达了司令部之后，就直接去了分给谈仁皓与他的那套两人间的宿舍。放下行李后，他原本想去找染仁皓的，只不过他根本就没有资格进入装备技术大楼的地下室，甚至连一个人都不认识，也就只好开着车在基地里转了几圈，熟悉了基地的环境。这也是作为副官应该做的事情，这让谈仁皓不需要花时间去熟悉这个新的工作地点了。

　　两人找了一家川菜馆，然后点了几个菜。在升为上尉军官的同时，谈仁皓的津贴也提高了近四倍，算是过上了小康生活，至少不需要为在外面吃顿饭而感到肉痛了。

　　“上士，你是哪里人？”谈仁皓没话找话说，总不能闷头吃饭吧。

　　“苏北滨海的，距离连云港与盐城都不远。”杜兴的胃口很好，看样子他非常喜欢吃川菜，而且动作也要比谈仁皓快多了。

　　谈仁皓微微皱了下眉毛。苏北是帝国东部最贫瘠的地方，五年前，淮河发大水，几乎将洪泽湖东面的所有地方都淹没了，至少有五百多万人受灾，损失难以估计。滨海也在灾区范围之内。谈仁皓看了一眼副官，杜兴身上有着很明显的农村子弟的痕迹。

　　聊了一会，谈仁皓就摸清楚了杜兴的出身情况。他确实是滨海农村里的，五年前的那次洪灾摧毁了他所在的那个村庄，父亲与两个弟弟都在洪水中丧生了，他与母亲，还有一个妹妹虽然逃了出来，却也失去了一切。当然，继续上学是不可能的了。

　　四年前，也就是杜兴十六岁的时候，报名参加了帝国海军，然后从一名普通的士兵做起，一步步的升到了上士。这也是普通士兵在非战争年代所能够获得的最高军衔了，除非他有着良好的背景，家里足够富裕，而且在军队里的表现超过了其他人，那么他才有机会以普通军人的身份被送到军校进行深造，然后成为军官，不然，他就只能停在上士这个位置上，如果有幸成为技术并重的上士（比如飞行员），那么可以一直服役到54岁，然后领到丰后的退休养老金。不过，以杜兴的情况来说，他也许就只能再在海军干五年，完成了三期一供九年的兵役之后，拿着一笔不算太多的退役补贴回到地方。

　　同时，谈仁皓也发现，杜兴其实是一个很有上进心的年轻人，如果不是这样的话，他也不可能在四年的时间里就完成了从下等兵到上士这六个阶段的跳跃。杜兴也是一个很开朗的人，他的收入不多，却要供母亲生活，还要资助正在念女子学校的妹妹。生活加在这个年轻军人身上的担子非常的沉重，可他却很乐观，而且很积极。

　　谈仁皓很想帮助一下自己的副官，在军队里，副官就是军官的手与脚。一名优秀的军官必然有一名优秀的副官辅佐与支持。这是整个帝国军队的传统。不过，谈仁皓现在却是爱莫能助，至少他都要在成为少校军官的时候才能够推荐自己的副官去军校深造，或者是转为终身制士官，以此保证副官能够一辈子吃皇粮，而不用在中年的时候离开军队，另谋生路。

　　两人回到宿舍的时候已经是十点左右了。这一排宿舍是专门提供给那些外来的海军军官居住的，而且都是双人套间，显然这照顾到了每个军官都有自己副官的这一特点。谈仁皓住靠海的房间，而杜兴则主动住进了那个没有窗户的小房间，总不能喧宾夺主，由副官去住大房间吧。

　　第二天，谈仁皓去给杜兴办了一张副官通行证件，让他可以进入装备技术大楼，并且在自己的办公室里给杜兴留了一个位置。这是作为上尉军官可以享受到的待遇，也是上尉军官身份的表示。接着，谈仁皓让杜兴在中午与晚上帮他买盒饭，而且留下了两个人的饭钱之后，就去了地下资料室。

　　连续半个月下来，谈仁皓几乎每天的“工作”时间都是在地下资料室里度过的，然后晚上会继续阅读杜兴帮他去图书馆借阅的书籍。他就如同一块干燥的海绵一样，那些新接触到的知识就是水。他贪婪的吸收着这些以前连内参中都不会有的知识，并且强化着自己对海军未来的理解。半个月下来，谈仁皓显得憔悴了很多，主要是睡眠不足，不过他却更自信了，因为他发现了一点，在海军中，有很大一部分的年轻军官与他有着共同的认识。

　　当余庚年将军把谈仁皓单独叫去的时候，这样的生活结束了。谈仁皓仿佛变了个人一样，如果说在第五舰队让他看到了海军航空兵的未来的话，那么在这里，谈仁皓几乎已经描绘出了一副未来的海战蓝图，一副其他人都没有看到的海战蓝图。

　　“听说你这段时间很刻苦，现在感觉怎么样？”余庚年将军的表情好像永远都不会出现变化一样，仍然是那么严肃，认真。

　　“很充实，而且更有信心。”谈仁皓本来想让气氛轻松一点，不过他很快就失望了。

　　“很好，现在正好有个任务需要你去完成！”

　　谈仁皓微微一愣，看样子，他连喘气休息的时间都没有了。

　　沈阳飞机制造厂的前身是帝国航空先驱冯如建立的一家小型飞机制造厂，也是帝国的第一家飞机制造厂。当年，冯如几乎与美利坚合众国的莱特兄弟同时完成了人类历史上的第一次动力飞行。从此，蓝天不再是人类脚步的禁区，而且帝国的航空业也就是在这个时候起步的。

　　经过了二十多年发展，沈飞是帝国五大航空厂中规模最大的一家，同时也是帝国海军最主要的飞机供应者。在上次大战期间，沈飞为帝国海军以及陆军制造了两万多架飞机，包括非常出名的“雨燕”式战斗机（得到公认的一战最优秀的三种战斗机之一）。沈飞的地位也就是在这个时候得到确认的。不过，后来陆航转为支持成飞与西飞，沈飞就重点与海航合作。现在海航装备的几种战机几乎都是由沈飞研制与生产的。

　　谈仁皓在余庚年将军那领到的第一个任务就是前往沈飞，协助沈飞的工程师与设计人员确定几种提供给海军航母载机的性能。

　　运输机还没有降落的时候，谈仁皓就已经看到了沈飞的庞大厂房群落。沈飞在沈阳市西北面，由一跳国道连接着失去。这里有着研究与制造飞机的完善设施，甚至有一条三千米长的水泥跑道。运输机就是降落在这条跑道上的，而等谈仁皓带着杜兴下了飞机的时候，一名工厂警卫部队的中士军官已经驾驶着吉普车来接他们了。

　　“长官，欢迎你们来到这里！”中士军官很热情，硬是要去帮则谈仁皓提行李。

　　三人上车之后，谈仁皓这才问道：“我们现在去哪？”

　　“先带你们去住宿的地方，李总将在下午请你过去。”中士军官显然对厂区的情况非常熟悉，他甚至没有怎么注意开车，而是专心的在跟两人聊天。

　　谈仁皓没有再多问什么，到了工厂的宾馆之后，他就让杜兴跟那个中士去熟悉厂区的情况。他们将在这里住上一段时间，而谈仁皓并不希望由一个陌生的中士来当他的向导。在宾馆的餐厅里吃了顿免费的午餐之后，杜兴与那名中士就回来了，随后谈仁皓就去了李志阳总工程师那里。

　　李志阳是沈飞五名帝国国家工程院院士之一，而且是其中最年轻的，才52岁。他因为在为海军研究设计作战飞机方面做出的巨大贡献，在两年前被评为了帝国工程院院士，他也是当年帝国海军提名的唯一一名院士竞选者。

　　让谈仁皓有点惊讶的是，李志阳看起来要比他的实际年龄更大，头发已经白了一大半，而且脸上的皱纹很多，皮肤也比较黑。这与谈仁皓印象中的科学家有很大的不同。同时，李志阳也是一个很开朗，精力特别好的人，这从他说话的语气以及音量上就能体会得到。

　　“上尉，你是来负责协助我们的吧？请坐，请坐吧！”李志阳迅速的收拾出了一张堆着资料的沙发，“这里有点乱，不过都不要紧。听说，海军对我们正在设计的飞机有了新的要求？”

　　谈仁皓点了点头，将带来的资料给了李志阳院士。“这是我们的新要求，当然，如果可以的话，我希望能够更详细的了解一下情况。”

　　“没问题，这些都是应该的！”李志阳根本就没有看谈仁皓给他的资料，他去拿来了一个文件夹，“这里有我们的详细介绍，如果你需要的话，我可以安排时间陪你到工厂去看看。”

　　谈仁皓迅速的翻看了一下，这是一份四种作战飞机的资料表，然后他合上了文件夹，说道：“李总，这些我回去后再仔细看，不过，我希望能够从最基础的了解，比如发动机，当然，最好能有人给我讲解一下相关的情况，在这方面，我可是门外汉。”

　　李志阳立即笑了起来。“没问题，过两天，我要到发动机实验室去，到时候，我叫人来通知你。我相信，了解得越详细，你就会对我们有越大的信心。”

　　谈仁皓笑着站了起来。“那就这样吧，如果有其他的事情，我再联系你。”

　　回到了宾馆之后，谈仁皓立即开始详细的检查李志阳提供的文件。

　　“上尉，该吃饭了！”杜兴花了一个下午的时间来熟悉工厂，干这行，他已经是轻车熟路了。

　　“好的，你还是帮我……”谈仁皓看到杜兴带进来的盒饭，立即就笑了起来，“你吃过了？”

　　杜兴点了点头，把盒饭放到了谈仁皓的手边。“上尉，我们要在这里呆多久？”

　　“也许十天，也许一个月，反正等我们事情做完了之后，就会回去的。”谈仁皓伸了下拦腰，“怎么，你有什么事吗？”

　　杜兴尴尬的笑了一下，有点难以启齿的样子。

　　“有什么就说吧，难道还有什么不好告诉我的吗？”谈仁皓拿起了饭盒。

　　“上尉，我想请几天假，我母亲突然病重，本来……”

　　“什么时候的事？”谈仁皓立即放下了饭盒，他之前就了解到，杜兴的母亲身体一直不好，所以才需要杜兴每个月寄钱回去。

　　“有几天了，本来我不应该在这个时候请假的，可是……”

　　“那你赶紧回去一躺吧！”谈仁皓没有多考虑，“放心，我不会告诉别人的，更不会扣你的津贴，这些我能理解！”

　　杜兴微微一激动，赶紧从身上拿出了一张纸来。“上尉，这是我画的工厂示意图，你能够用得上……”

　　“好了，好了，晚上还有一班班车去市区，赶紧去收拾行李！”谈仁皓笑着拍了拍杜兴的肩膀，然后掏出了几张钞票塞到了杜兴的手里，“算是我对伯母的一点表示，你也需要用钱，不要跟我计较这么多。”

　　“上尉，我……”杜兴非常的激动。

　　谈仁皓笑着把杜兴送到了门边，这才松了口气，也许这是帮助杜兴的最好办法了。


第二十四节 海军的动力

　　沈飞的发动机实验室在厂区的北面，这里有帝国最完善的航空动力试验设备。而谈仁皓也第一次看到了风12型发动机的实物。

　　“风12是风冷星型12缸发动机，采用了废气涡轮增压装置之后，我们测试得到的最大输出功率到达了1200马力，预计最大输出功率可以达到1600马力，相关的改进工作还在继续进行。”李志阳亲自给谈仁皓做了讲解，“该发动机还有巨大的改进潜力，我们正在计划研制16缸的星型发动机，预计输出功率将超过2000马力，甚至可以达到2400马力。不过，以现在的情况来看，1600马力就足以满足四种新式飞机的需求了。”

　　谈仁皓点了点头，动力是任何一架飞机的核心。前段时间，他费了很大的力气来学一些航空设计方面的知识，而其中最基本的一点就是，任何一种飞机都是在先确定了发动机之后，才会在发动机的基础上来完成其他各个方面的设计。发动机的形状决定了飞机的布局，而发动机的输出功率则直接决定了飞机的性能。发动机就是飞机的心脏，如果没有一颗强壮的心脏，那么再好的气动设计都无法造就一架性能优秀的战机。

　　“我们的累计地面试车已经达到了12000多个小时，平均故障时间为1500个小时，完全达到了海军提出的性能要求。”李志阳做了个请的动作，然后带着谈仁皓朝实验车间里面走去，“现在，我们唯一的麻烦就是涡轮增压系统，这也是我们最为欠缺的。不过，成飞与西飞也好不到哪里去，他们的涡轮增压系统比我们起步还要晚，听说现在还在进行测试。”

　　“李总，风12大概什么时候能够定型？”谈仁皓不是不关心具体的问题，不过他更注重结果。

　　“最迟今年年底，我们就能拿到航空管理局的投产证书，然后就可以正式投产了。”李志阳显得很有信心，“到时候，我们将完成1600马力的风12甲型发动机的开发，如果海军提出特别需要的话，我们可以在新设计的作战飞机上使用风12甲。”

　　谈仁皓点了点头。“我会将报告送上去的，当然，这不是我能做的决定。”

　　李志阳当然理解谈仁皓这句话的意思。“现在，你觉得满意吗？”

　　“非常不错！”谈仁皓笑了起来，车间里的噪音很大，让他几乎是大声在喊叫，“现在，按照余庚年将军的要求，我们会尽快研制更新型号的作战飞机的，所以，新的发动机必须要尽快开始研制。”

　　“没问题，只要海军肯订购我们的飞机，那我们就有足够的动力！”

　　两人都笑了起来。上次大战期间，为了将帝国的战争潜力全部发挥出来，几乎所有的战略性产业都由帝国政府直接控股，特别是各军工企业，名义上是独立的股份制私营公司，实际上最大的股东就是帝国政府。不过，这些企业与军队是分开管理的，企业的业绩好坏将直接以所获得的军队订单为依据，而业绩的好坏直接决定了企业员工的福利待遇。正是这种内部竞争体制让帝国的军工企业有足够的动力开发新产品，并且尽量的提高技术水平，以赢得军队的订单。

　　随后两天，谈仁皓又参观了飞机设计中心，以及飞机制造厂。在他暗自感叹沈飞的庞大生产能力，以及强大的研究设计能力的同时，也向李志阳提出了一个很重要的建议。

　　“你的那几份报告我看过了，如果停止研究‘火烈鸟’水平轰炸机的话，会不会让海军航空兵的战斗力受到影响呢？”李志阳没有把最主要的原因说出来，那就是停止研制“火烈鸟”水平轰炸机的话，将会让他们失去很大一笔订单。

　　“李总，其实‘火烈鸟’与‘鱼鹰’式鱼雷轰炸机的性能在很多方面都非常接近。”谈仁皓将他经过了多次修改与整理的报告放到了李志阳的面前，“两者在航程，载弹量，飞行速度方面几乎没有多大的差别。另外，所使用的是同一种发动机，因此在设计方面的通用性很大。如果同时装备两种轰炸机的话，将增大后勤保障的难度，这也需要更多的地勤保障人员，会给航空部队的配制带来一系列很麻烦的问题。如果改进一下‘鱼鹰’的数据，让其可以携带重磅炸弹执行水平轰炸任务的话，那就完全没有没有必要发展‘火烈鸟’了。”

　　李志阳微微点了点头，然后翻开了谈仁皓的报告书。

　　“我想，这对沈飞其实并没有任何的坏处。”谈仁皓很清楚李志阳在想什么，“海军航空兵的编制规模会在这几年大幅度的增长，所需要的作战飞机数量很多。在简化编制的同时，我们不会降低每一个航空大队的战机数量。也就是说，缩减了‘火烈鸟’之后，我们会相应的增加另外三种战机的订购数量，总订单是不会减少的。这可以让你们少开一条生产线，减少工人的数量，同时减少物资采购的麻烦。当然，最重要的是，‘火烈鸟’水平轰炸机是四种战机中最便宜的吧？”

　　李志阳立即就笑了起来。“当然，你们的意见很有道理，我会考虑的。”

　　谈仁皓也笑了起来。“那么，新飞机什么时候能够上天呢？”

　　“一个月，最多两个月的时间。”李志阳合上了文件，“‘食雀鹰’战斗机的五架验证机将在月底上天，而进度最慢的‘射水鸟’俯冲轰炸机的验证机将在下个月完成制造工作。试飞任务已经安排下去了，我们可以保证在今年年底之前完成第一阶段的试飞任务。这已经是应海军司令部的要求达到的最快进度了。”

　　“那么，我们就一起祝愿试飞能够取得好的结果吧！”

　　李志阳立即去倒了两杯味道不怎么样的葡萄酒，算是提前预祝成功了。其实这也是祝贺沈飞顺利通过海军装备技术办公室的第一轮检验。

　　数日后，杜兴上士回来了，谈仁皓也不需要自己去打饭，自己洗衣服，他的工作与生活恢复了正常。杜兴对谈仁皓非常的感激，他的母亲得了重病，他用谈仁皓给的那笔钱送母亲进了连云港最好的医院，然后就让妹妹帮住照料母亲，他则急匆匆的赶了回来。

　　“老人家还好吧？”谈仁皓对这个副官是很有感情的。

　　“还好，医生说休息两个月就能康复的。”杜兴一回来就忙着帮谈仁皓洗衣服，甚至连内裤都洗了，“上尉，母亲拖我感谢你，如果没有你的帮助，恐怕……”

　　“别说不吉利的话，老人家没有事就好了。”谈仁皓递了根烟给杜兴。

　　杜兴感激的看了谈仁皓一眼，他也觉得，能碰上这么个上司，应该算是福气吧。

　　接下来的十多天时间里，谈仁皓一直在忙着监督“食雀鹰”战斗机的试飞准备工作。工厂有自己的试飞员。这些试飞员都是海航或者陆航退役的飞行员，或者是被特别安排过来的，每一个都是真正的飞行尖子，其平均飞行时间在2500个小时以上，而且能够适应任何的飞行情况。

　　试飞是一种新兴作战飞机正式定型前最关键的实验了。一架作战飞机能够达到什么样的性能，能够具有多强的战斗力，具有多高的可靠性，这些都将在试飞中得出结果。整个试飞分成了两个阶段。第一阶段是验证机的试飞，主要目的是找出设计中可能存在的问题，并且通过试飞来找出问题，然后再由设计部门对战机进行小范围修改（如果问题严重的话，那么整个设计方案都将被推翻，甚至被取消），以完善战机的性能。在这一阶段试飞之后，战机将定型，然后制造出第一批生产型，再进行装备部队之前的试飞工作，全面确定战机的性能，比如极限飞行高度，最快飞行速度，失速临界点，最大爬升率，转弯率等等。这些数据将交给装备新战机的部队，这样就能够使部队尽快的掌握新战机的性能与飞行品质，避免在训练以及作战使用中因为过度操作而发生事故。

　　谈仁皓所需要监督的就是第一阶段的试飞，这是确定一架新式战机是否设计成功，是否能够达到设计标准的关键。在第一次试飞的早上，谈仁皓很早就起了床，试飞工作安排在七点，他必须要在六点半赶过去。

　　“上尉！”杜兴急匆匆的跑了进来，“好像廖汉翔司令来了。”

　　谈仁皓一惊，他怀疑自己是不是听错了。“廖汉翔将军？”

　　“对，还带着个年轻女人，车子就停在外面。”

　　谈仁皓还没有反应过来，廖汉翔的声音就传了过来。

　　“谈仁皓少尉，不应该是上尉了！”廖汉翔出现在了门边，“怎么，才起床吗？今天可是一个重要的日子呢，你不会迟到吧？”

　　谈仁皓尴尬的笑了起来，他已经看到了站在廖汉翔身后朝他笑着的廖颍玉。

　　“动作快点吧，要有个军人的样子，别婆婆妈妈的，我可是很想早点看到新式战斗机呢！”廖汉翔笑着走了进来，然后对杜兴说道，“上士，去外面要四份早点，带到路上吃，你也没有吃早饭吧？”

　　杜兴尴尬的笑了一下，连忙就到宾馆的餐厅去买早点了。

　　谈仁皓也不敢再罗嗦，虽然距离试飞时间还有一个小时，可廖汉翔将军那样子，恐怕他连一分钟都不愿意再等了。

　　十五分钟后，四人来到了跑道南面尽头的停机坪旁边。几名技术人员正在对那架编号01号的“食雀鹰”验证机做最后的检查，参加试飞的飞行员还没有出现，大概在后面的飞行员休息室里与工程师以及其他的同行探讨试飞中必须要注意的事情吧。

　　李志阳也很快赶了过来，立即就去接待廖汉翔将军了，这下谈仁皓才松了口气。廖汉翔将军来视察试飞工作这无可厚非，“食雀鹰”将是第五舰队未来的主力战斗机，作为第五舰队的司令官，关心舰队的装备，这是非常正常的事情。不过，让谈仁皓有点想不通的是，廖颍玉怎么也跟了过来？

　　“觉得很惊讶吧？”廖颍玉笑着朝旁边的草坪走去，“老爸他正在休假，我是他的私人护士，所以就跟着过来了。”

　　谈仁皓微微皱了下眉毛，然后在草坪上坐了下来。很明显，廖颍玉不仅仅因为是廖汉翔将军的护士才跟来的。

　　“怎么，不高兴见到我？”廖颍玉在谈仁皓的旁边坐了下来。

　　“不，不是。”谈仁皓尴尬的笑了一下，“我只是很惊讶，没有想到你们会来。”

　　“不是就好，如果你敢说是的话，我就给我老爸打小报告！”廖颍玉邪恶的笑了起来，“不过嘛，你这人还是很有意思的，才进入海军几个月就直接跳到了上尉，听说还是萨季亭元帅亲自提拔的。怎么样，最近肯定想我了吧？”

　　谈仁皓差点被嘴里的一块饼干给噎着，他本来意味廖颍玉会问他工作怎么样的，根本就没有想到这个问题来得这么的直接与突然。

　　见到谈仁皓那痛苦的样子，廖颍玉笑得更开心了。“跟你开玩笑的，看你害怕成什么样子，难道我是白骨精，会一口吃了你？”

　　“当然不是了，其实我也确实怪想你的，现在满足了吧？”谈仁皓做了个鬼脸。

　　廖颍玉突然脸一红，低下了头。谈仁皓也发现，自己开始那句带有一大半玩笑意思的话确实太露骨了一点，他也就不好再说下去了。

　　飞机发动机的轰鸣声缓解了两人之间的尴尬情况。谈仁皓也立即跑了过去。试飞员已经进了战机的座舱，两名技术人员帮他启动了发动机。螺旋桨产生的巨大气流将堆放在战机后面的几只木箱子都给吹跑了。当试飞员松开了刹车的时候，“食雀鹰”缓慢的驶向了跑道，帝国海军新式战斗机的第一次试飞开始了。


第二十五节 敌人的挑战（上）

　　“食雀鹰”就如同一只轻盈的燕子一样，在跑道上滑行了不到500米就升到了空中，然后开始缓慢上升，并且在机场上空盘旋。第一次试飞的主要目的是要证明这种飞机能够飞得起来，而且飞行平稳，各个部件没有问题。试飞时间只有十五分钟，非常的成功。不过，当飞机降落在跑道上，最后停下来的时候，试飞员已经出了一身的大汗了。

　　在李志阳带着工程技术人员去收集试飞数据（飞机上安装了好几台测试纪录仪器）的时候，廖汉翔将谈仁皓叫到了一边。

　　“你觉得结果怎么样？”廖汉翔问得很直接，同时递了根烟给谈仁皓。

　　“第一次试飞都很简单的，不过没有出任何问题，那就已经非常成功了。”谈仁皓点上了烟，他说的是实话。

　　廖汉翔微微点了点头，然后说道：“你必须要保证飞机的性能完全达到我们的要求。第一阶段试飞后尽快给我一份报告。然后我会立即向海军部发出装备申请书的，有可能在明年春季军演之前让这种新式战斗机服役吗？”

　　廖汉翔将军的意思很清楚，他要在春季军演中让第五舰队成为冠军。当然，给廖汉翔将军的报告只能是非正式的。

　　“这要看试飞的情况，最主要的是第二阶段的试飞，另外还有工厂的生产能力。”谈仁皓没有任何的隐瞒，“我会把这边盯紧的，尽量与工厂沟通。不过，海军部的订购合同是最重要的。只要工厂拿到订购合同，那么积极性肯定会提高很多。”

　　廖汉翔点了点头，沉思了一会，说道：“好吧，你做好手里的工作，别的问题，我来想办法解决。”

　　廖汉翔当天就带着廖颍玉返回了威海海军疗养院。短短一见，然后又匆匆分别，谈仁皓好像觉得少了什么东西一样，他知道，这是恋爱的感觉。早在中学的时候，谈仁皓就与同桌那个脸上有不少雀斑的女同学共同经历了一场为期三个月的短暂初恋。他不是不知道恋爱的味道，只不过，现在却让他没有精力来仔细的体会。

　　整个第一阶段的试飞工作持续了一个半月，八名试飞员轮流驾驶四架验证机（另外一架用做地面疲劳试验），几乎每天都会飞上两三次。李志阳也带着一批工程技术人员没人没夜的处理试飞得出的数据，并且对飞机的设计做出修改。后来，谈仁皓才知道，廖汉翔将军回去之后，从萨季亭元帅那里获得了支持，拿到了一笔1500万的经费，专门用来奖励工厂的研究人员，不然李志阳他们也不会那么积极了。

　　这一个半月的时间里，谈仁皓也是没日没夜的忙碌着，他既要监督试飞工作，同时还要将得到的数据发给余庚年将军，并且要着手完成工作报告，当然，他没有忘记廖汉翔将军需要的那份非正式报告。

　　试飞工作圆满结束之后，沈飞拿到了海军的第一份订购单，然后就立即组织人员生产第一批24架经过了改进后的正式生产型的“食雀鹰”战斗机。这时候，“翠鸟”与“鱼鹰”两种战机已经开始试飞了，而且这两种战机的试飞进度也非常快，几乎动员了工厂的所有研究技术人员。

　　按照计划，第一批小批量生产的“食雀鹰”战斗机将先在沈飞进行第二轮试飞。不过这次廖汉翔将军再次发挥了他的影响力，在拿到了谈仁皓送去的那份报告后，廖汉翔直接找到了沈飞厂的总经理，要了12架战斗机回去，由第五航空联队的飞行员进行试飞，他同时还带了十多名工厂的技术人员回去，好将试飞的结果返回工厂，以帮助工厂对战机再度进行小范围的改进，准备进行大批量生产。当然，廖汉翔这么做，无疑是要让第五航空联队的飞行员尽快熟悉新式战斗机的品质，好在大批量装备部队的时候，更快的形成战斗力。

　　谈仁皓也在这个时候回到了舟山，本来他想在松江停两天，然后直接做船去舟山，这样就可以履行给廖颍玉的承诺了。不过，运输机直接就把他送到了舟山军港的机场上，而且一名余庚年将军派来的军官已经在那里等着他了。

　　已经是十二月底了，谈仁皓走下飞机的时候拉紧了身上的衣服。虽然舟山的气温要比沈阳暖和得多，可是海风却很猛烈，简直快要把他给吹跑了。

　　“将军这么急着要见我，有什么重要的事情吗？”谈仁皓觉得自己简直成了一台一直运转着的机器一样，连停下来歇口气的机会都没有。

　　“不知道，将军只是让我到机场来接你，然后让你赶紧去见他。”那名上尉军官耸了下肩膀，把吉普车开出了机场。

　　谈仁皓也没有再多问，看样子，旁边的军官也肯定不知道发生了什么事情。

　　到了装备技术大楼后，谈仁皓让杜兴先把行李拿回去，然后就去了余庚年将军那里。

　　余庚年面向着窗外的大海，在谈仁皓进去的时候才转过了身来。

　　“将军，有很重要的事情吗？”

　　余庚年点了点头，然后做了个清的手势，让谈仁皓坐了下来。“你的报告我全都看过了，非常的详细，如果不是早知道你是海军军官学院毕业的话，我肯定怀疑你是哪所航空技术学院出身的。好了，现在有一件新的事情。”

　　谈仁皓尴尬的笑了一下，不过余庚年并没有让他缓口气。

　　“这是我们才收到的一份资料。”余庚年将一个标着“绝密”字样的信封递给了谈仁皓。“资料的来源你不需要知道。现在，你要做的是，根据这份资料做出一份分析评估报告，一份装备的性能要求报告，然后交给我。你有五天的时间来完成这个工作，资料不能外泄，有问题吗？”

　　谈仁皓习惯性的摇了摇头，一看到那“绝密”两个字，他就知道这件大事了。


第二十五节 敌人的挑战（下）

　　即使余庚年没有详细的说明，但是在看到了资料的内容后，谈仁皓立即知道，这是帝国军事情报局送来的一份极为重要的情报。

　　帝国军事情报局的前身是帝国陆军情报局以及帝国海军情报局。后来，因为两个情报局存在着巨大的人力资源浪费，以及在上一次大战中暴露出来的诸多问题。结果，在战争结束后，两个情报局被合并为军事情报局。这是帝国最重要的军事情报机构，其最主要的职责就是刺探其他国家，特别是与帝国敌对国家的军事情报。

　　这份情报的内容并不多，里面有几幅照片，还有几张数据表。当谈仁皓看到那些照片，还有数据表的时候，立即就显得非常惊讶了。那几幅照片分别是从不同的角度对一架飞机，或者是飞机模型拍摄的，而数据表上是这架飞机，以及另外几种飞机的性能与尺寸数据。谈仁皓惊讶的不是那架飞机上的膏药旗，而是数据标上的那些数据。

　　这是日本正在研制的几种海军作战飞机的情况，至于帝国的情报人员是怎么搞到这些情报的，那并不重要。重要的是，这几种战机的性能已经完全超过了帝国海军装备的作战飞机，甚至要比现在还正在研制的三种作战飞机先进不少。换句话说，帝国海军抱以重望的“食雀鹰”战斗机，“翠鸟”俯冲轰炸机还有“鱼鹰”鱼雷轰炸机在还没有大批量生产之前，在性能上就已经比日本的新式战机落后了。

　　谈仁皓就是为此而感到惊讶，他有点不敢相信自己的眼睛，他甚至觉得这份情报根本就没有可信度。根据以前的情报，日本在航空发动机的研制方面一直是几大列强中最落后的，特别是在涡轮增压器方面，日本的起步很晚，而且根本就没有获得其他列强的援助，甚至连合作研究的机会都没有。如果没有涡轮增压器，那就难以制造出大功率的航空发动机，而没有大功率的航空发动机，就根本制造不出性能超群的战机。不过，当谈仁皓看到了那些战机的详细数据时，他就不再怀疑了。

　　那架代号AM6，被称为“零”式的战斗机其实只是一种轻型战斗机，采用的是12缸星型风冷发动机，该发动机的最大输出功率只有950马力，远比沈飞的风12发动机小得多。不过，这种战斗机的速度却接近了三百节，而“食雀鹰”的设计最大速度只有280节。A6M能够达到这么快的速度的原因有两个，一是在设计的时候，设计师尽可能的减少了飞机上不必要的设备，减轻飞机的重量，为此采用了铝承力结构，通过挂载大型副油箱来提高航程，从而缩小内部载油量，同时还几乎剩去了所有的防御装甲。二是尽量减少飞机外表面的突出部分，以减少气动阻力。比如采用了全封闭可收放式起落架，气泡形座舱等等。结果，这架战机的空重不到1.6吨，而“食雀鹰”的空重达到了2.4吨。

　　看到这些之后，谈仁皓不得不佩服日本飞机的设计师，能够用这么小功率的发动机制造出速度这么快的战斗机。当然，他也不感到有多惊讶了。飞机轻巧有轻巧的好处，不过其缺陷也是非常明显的。比如省去了所有的装甲之后，这样的战机将不堪一击。轻巧的飞机在格斗中一定的优势，不过发动机功率不足的问题是不可能得到改变的，而且这将直接影响到飞机的总体性能。

　　虽然谈仁皓对飞机的了解最多只能算得上是皮毛，但是他很清楚，日本人造出来的这种战斗机也许能够领先一时，不过，只要日本人在航空发动机方面没有突破性的进步，那么他们不可能制造出更强大的战斗机，也就不可能获得未来战争的胜利。不过，这种新式战斗机的威胁是现实的，日本方面已经准备投产了，如果帝国海军没有可以匹敌的战斗机的话，那么在未来的海战中，帝国海军将面临极为不利的境地。

　　三天后，谈仁皓就将两份报告递交给了余庚年将军，其中最重要的是那份针对性的新式战斗机的性能要求报告。

　　这次，余庚年第一次露出了满意的表情，他很认真的看完了谈仁皓递交的报告。“上尉，你做工作的态度很认真，也很严谨，看来，萨季亭元帅并没有看错人。这两份报告写得很详细，也很精彩，各个方面都分析得很周到，这是我看过的航空类报告中最优秀的一篇了！”

　　谈仁皓有点腼腆的笑了起来，余庚年是个严肃的军人，不够他并不吝啬赞美之辞。

　　“好了，你可以去收拾行李了。”

　　“收拾行李？”谈仁皓一惊，总不会给自己放假吧。

　　余庚年也是一愣，然后说道：“你明天返回第五舰队，是廖汉翔将军亲自给我打电话来的，让你立即会第五舰队报道。当然，你在这边的工作我会给你留着的，至少在两年的借调期满之前，你都要随时准备回来工作。”

　　谈仁皓松了口气，至少自己的饭碗还没有丢掉吧。

　　“明天一早就有架运输机要到那霸去，你就搭那架飞机回去吧。”余庚年将谈仁皓送到了门边，“听说，春季军演将在两个月后开始，希望到时候能够看到你的优秀表现。”

　　谈仁皓连忙点了点头，然后与余庚年将军告别了。显然，廖汉翔将军现在把他招回去，就是为了春季军演的事情。这是帝国海军每年一度的盛会，也直接关系到了帝国各舰队在新的一年中的地位。对普通的军人来说，春季军演还有另外一层意思。每年，春季军演之后，都会有一大批军官获得提拔，而且这是获得功劳的最好机会。显然，廖汉翔将军不会把自己最得意的手下排除在外，就算以现在谈仁皓的军衔，他不可能在春季军演中再次获得提升，但是积累功劳，对他的下次晋升有着非常重大的意义。


第二十六节 父子情（上）

　　飞机降落在嘉手纳机场的时候，郝东觉与常荐新两人都赶了过来。两人现在还是少尉军官，见面之后，自然免不了一番恭喜。从两人的神色上都看得出来，他们非常羡慕谈仁皓能够一跃成为上尉。不过，好朋友之间的感情很快就冲淡了一切，谈仁皓自然是满口答应，会请两人去松江最好的酒店搓上一顿。

　　“对了，前两天来了个中年人，说是你父亲。”郝东觉一边开车，还一边跟旁边的谈仁皓聊着。

　　“我老爸！？”谈仁皓立即惊讶得张大了嘴。自从他跟雷少卿离家出走，进了帝国海军军官学院之后，他就没有与父亲有过任何联系，他收到的几次汇款，都是母亲偷偷摸摸背着父亲给他邮来的。

　　“对，大概四十五岁左右，跟你很像，不然，我们也不会带他到你的宿舍去了！”

　　“现在住在我的宿舍？”谈仁皓这下头大了。

　　“怎么，有问题吗？”郝东觉有点不解的看了谈仁皓一眼，“你父亲是个好人，知道我跟老常是你的同事后，给我们一人送了包土特产。另外，这几天还帮我们洗衣服，我们都怪不好意思的，怎么能够让老人家这么辛苦呢？”

　　谈仁皓摸着额头，感到很苦恼。他很清楚父亲为什么要在断绝联系三年多之后突然找到部队里来，还不是为了他离家出走的那件事情吗？

　　“不过，看样子你小子更喜欢女人，是不是？”郝东觉看了谈仁皓一眼。

　　谈仁皓看了旁边的同事一眼。“东觉，我现在可没有心情跟你开玩笑。”

　　“我可没跟你开玩笑。”郝东觉将车转上了前往舰队基地的道路，“昨天就有个女的来找你，好像还是个护士。说实话，你小子的眼光还真不错，那小妞挺水灵的……”

　　“你知道她是谁吗？”这次，谈仁皓不用问都知道是谁来找他了。

　　“谁？”郝东觉转头看了眼谈仁皓。

　　“她是廖司令的女儿，你说她是小妞？”谈仁皓立即冷笑了起来，“看样子，你三年内是别向晋升了，可别怪我不顾兄弟感情，你小子就是皮痒，欠揍！”

　　“什么！？”郝东觉差点就把车开进了路边的水沟里，“你说她是廖司令的女儿？”

　　“你以为我是在开玩笑的吗？”谈仁皓很想修理下郝东觉，“老常，你可是听到的，这小子说廖颍玉小姐是小妞，我们是不是……”

　　常荐新“憨厚”的笑了起来。

　　“喂，你们可不能有异没人性！”郝东觉急了起来，“我们可是一条战壕里的兄弟，你们可不能出卖我！”

　　“行，我们不出卖你！”谈仁皓笑着拍了拍司机的肩膀，“不过，你可得表现点诚意出来，老常，你说是不是？”

　　常荐新连忙点头，还说道：“听说松江的滨江路上有家法国餐厅很出名的，叫什么来着？”

　　“‘波那吧餐厅’！”谈仁皓回答了这个不是问题的问题。

　　“对，就那家餐厅！”常荐新用力的点了点头。

　　“这样吧，我们兄弟既然是兄弟，自然不会为难你的。”谈仁皓笑着把手放在了郝东觉的肩膀上，“请我们到‘波那吧餐厅’搓上一顿，这事就算了，怎么样？”

　　“你们想要我三年的津贴啊？”郝东觉立即尖叫了起来。

　　“这可是你不肯的，那么我们就只能壮士断臂了！”谈仁皓做出了一副很可惜的样子，“而且，你也别想跟廖大小姐道歉了，她可不会去别的餐厅的。”

　　“你说请廖颍玉小姐？”郝东觉的态度立即来了个大转变。

　　“怎么？你认为是我们想宰你一顿？”谈仁皓瘪着嘴摇了摇头，“你也太不把我们当兄弟了，我们怎么会这么对你呢？既然你要表示诚意，怎么也得给廖大小姐陪礼道歉吧，搞个好点的氛围，相信，廖大小姐也不会把你说的那些话往心里去吧？”

　　郝东觉立即就点头了。“好，就这么办吧，我认了。什么时候？”

　　谈仁皓也笑了起来。“到时候我会通知你的，你把票子准备好就行了，反正少不了你的份。老常，到时候你可要准备好。”

　　“放心吧，我会三天不吃饭的！”

　　听到常荐新这话，郝东觉翻了下白眼，又差点把车开出了公路。看样子，这两个烂友是要让他大出血了。

　　回到了基地后，谈仁皓先去纪晓宾上校那里报了道。他现在仍然是隶属于纪晓宾上校的作战参谋部的，而且也是纪晓宾上校的手下，因此只需要到纪晓宾上校那里去报道。因为已经快要到傍晚了，所以谈仁皓没有在司令部停留多久，等到杜兴将车开来后，他就回宿舍去了。

　　车还没有开到宿舍外，谈仁皓就看到了那个熟悉的背影。小时候，他一直认为那个背影是世界上最高大的，就如同一座山峰一样。上中学的时候，他却认为那个背影是世界上最严厉的，总是限制了他的自由。而在参军之前，他认为那个背影是最蛮横无理的，几乎毁了他的一生。而现在，在谈仁皓的眼里，那个背影是最苍老的，仿佛时间整整过去了十年一样。三年多，父亲已经苍老了很多。

　　听到吉普车的声音，谈靖康转过了身来。当谈仁皓看到父亲那白了许多的头发，满脸的周围，还有他手上正在撮洗的那套军装的时候，心里突然一震。三年多来堆积起来的怨恨如同烈日下的冰山一样迅速的融化了，谈仁皓几乎忘记了当年与父亲的争执，他所看到的只是一个平凡的父亲，一个从小给他依托，给他安全感的父亲。

　　“你回来了！”谈靖康的声音很沙哑，这是他年轻时在街上叫卖留下的后遗症。

　　谈仁皓仿佛感到一股电流从身上窜过一样。他朝父亲点了点头，就拿上行李下了车，然后让杜兴先回去了，他不想让自己的副官看到即将发生的事情。


第二十六节 父子情（下）

　　“饭菜已经准备好了，听说你要回来，我特别做了你喜欢吃的几样菜。”谈靖康擦了擦手，就先进了屋。

　　屋子里多了一张小圆桌，上面摆放着几盘还在冒着热气的菜，其中有谈仁皓从小就喜欢吃的多味鱼，清蒸虾。

　　“你们这里的厨房太远了，而且很不方便，不然我会多做几样菜的，先尝尝，看看味道怎么样。”谈靖康拿来了两副碗筷，还给谈仁皓将椅子端了过来。

　　“爸，你是什么时候来的？”谈仁皓心里千头万绪的，根本就不知道该怎么与三年多没有交流过的父亲说什么。

　　“前几天，听说你被越级晋升了，你妈就让我带点土特产来看你，顺便招呼下你的同事，免得别人说我们无礼了，这次，我带了好些土特产过来，我拿来你看看，选几样给你的长官送去，虽然都普通了一点，但是也能表达一下心意嘛！”谈靖康说着就要把那些堆放在角落里的麻布口袋里的土产拿出来。

　　“爸，放着吧，我会安排的。”谈仁皓长出了口气，“妈的老毛病怎么样了？”

　　谈靖康尴尬的笑了一下，然后坐了回来。“好多了，去年找了个老中医，开了一副偏方，今年就没有再犯过了。”

　　谈仁皓点了点头，他母亲在年轻的时候因为操劳过渡，得了严重的痛风，几十年来都被这病给折磨着。

　　“你妈让我告诉你，她的病你不要担心，自己在军队好好干，其实……”

　　“爸，小涟现在怎么样，谈恋爱了吗？”谈仁皓打断了父亲的话。

　　“她还小，去年就有几个媒婆上门了，不过去跟你妈都说好了，小涟的事，让她自己做主，我们不干预。”

　　谈仁皓有点惊讶的看了父亲一眼，显然，父亲也变了，如果是在三年多前的话，父亲肯定会为妹妹的婚事做主的。

　　“哎！”谈靖康叹了口气，“其实，这几年我已经想通了，孩子的事，就让孩子自己去做决定。当初……”

　　“爸，菜快凉了。”谈仁皓拿起了筷子，夹起了一块父亲最喜欢吃的带鱼，放到了父亲的碗里，然后再给自己夹了个虾子。“恩，不错，还是以前的味道，看样子，这几年你的手艺没有退步嘛！”

　　谈靖康笑了起来，他没有急着动筷子，目不转睛的盯着儿子。

　　“爸，你怎么不吃？”谈仁皓都觉得有点不好意思了，小时候，每到家里改善伙食的时候，父母总会先让他与妹妹吃饱，然后再吃。“快吃吧，不然凉了味道就不好了。”

　　“好，好！”谈靖康端起了碗，还是像以前那样，喜欢端着一个大瓷碗到门外去与几个邻居边吃边聊，不过，现在周围没有邻居，而且大瓷碗也变成了小瓷碗。“你喜欢吃就多吃点，多吃点。”

　　谈仁皓用力的往最里塞着饭菜，突然，两行泪水顺着面狭滚落到了碗里。他不想哭，小时候，父亲怎么打他，他都不会哭，可是现在眼泪却忍不住的滚落了下来。谈仁皓咬紧了盐，忍着没有苦出声来，但是嘴里感觉到的那股熟悉的味道，却让眼泪如同断了线的珠子一样不断的掉下来。

　　谈靖康转过了头去，也在悄悄的擦着眼泪。父子打了三年多的冷战，在这一瞬间结束了。

　　虽然谈靖康也埋怨过儿子，觉得儿子离家出走，丢尽了谈家的颜面，让他无法在解放邻居，在世交面前抬起头来。谈仁皓也曾经埋怨过父亲，觉得父亲太专断，太蛮横，为了一句当初的玩笑话，就要葬送儿子的前程。但是，在这一刻，父子两人都无声的原谅了对方，那种父子之间的亲情是永远无法被摸去的，也是永远不会消失的。坚冰总有融化的一刻，而到来的将是亲人之间的温暖。

　　“爸！”谈仁皓放下了筷子，迅速的擦掉了脸上的泪水，“其实，当初我也太任性了，其实我一直想跟你们联系，其实……”

　　“孩子，不用说了，爸能理解的，爸也有错！”谈靖康笑着拍了下儿子的肩膀，“吃饭，快吃饭吧，虾子是我到外面市场上买的，花了我一天的时间才料理好，快吃，别浪费了。”

　　这顿饭，是三年多来，谈仁皓吃过的最为美味的一顿饭，这并不是饭菜有多么的可口，让他感到舒爽的是那个在他心里存在了三年的结被解开了。

　　饭后，谈仁皓主动去洗了碗筷，然后两父子就把椅子搬到了门外，看着快要下海天线的夕阳。谈靖康仍然抽的是那种稳重土产的卷烟，而谈仁皓则抽的是海军提供给军官的高级香烟。

　　两人聊着家里的事，气氛不再那么的尴尬。谈仁皓的妹妹谈清涟从女子学校毕业后就一直在家帮助父亲照顾生意，她现在已经基本上能够单独处理生意上的事情了，所以不需要父亲过多的操心。这是谈仁皓没有想到的。小时候，妹妹经常被外面的野孩子欺负，每次都会回来找哥哥诉苦。一直以来，在谈仁皓的印象中，妹妹都是那种很娇弱的女孩子。不过，这三年中，谈清涟已经发生了巨大的变化，在没有哥哥保护的情况下，她不但学会了独立自主，而且还肩负起了家里的重担。

　　不过，让谈仁皓担心的还是母亲的身体。年轻的时候，母亲吃了很多苦，特别是在与父亲结合之后，为了操持家业，照顾两个孩子，母亲几乎是没日没夜的在忙碌着，落下了一身的病痛。虽然在谈仁皓懂事的时候，家境有了很大的改观，家里也请了佣人，不过母亲仍然亲历亲为。这三年多来，她一直在担心着儿子，也一直在思念着儿子，这让她的身体状况更糟糕了。

　　聊着聊着，谈仁皓看到一个人朝他们这边走了过来。他心里微微一惊，仔细一看，才发现是廖颍玉。谈靖康也看到了走过来的廖颍玉。一看到父亲的神色，谈仁皓有点头痛了。


第二十七节 大小姐（上）

　　“这位是廖颍玉……”

　　没等谈仁皓介绍完，廖颍玉就笑着对谈靖康说道：“伯父，我又来看你了。”

　　“你们认识？”谈仁皓有点惊讶的看着两人。

　　“是啊，昨天就认识了。”廖颍玉很大方的进了房间，反而搞得谈仁皓有点手足无措。“昨天就我来的时候就碰到了伯父，怎么，你觉得很奇怪吗？”

　　“不，不是。”谈仁皓真有点头大了。

　　“快请坐吧，我去泡杯茶。”反而是谈仁皓的父亲显得大方得多了。

　　“伯父，不用了，我只是来看看仁皓回来没有。”廖颍玉并没有坐下来，“既然你已经安全回来了，那我就可以去给父亲交差了。伯父，我不打搅你们了。”

　　“这……这怎么好，连杯水都没有喝上！”谈靖康赶紧给儿子递了个眼神，“仁皓，你送下廖小姐吧，天都黑了，路上不安全。”

　　谈仁皓差点没有笑出声来，这军营里敢找廖颍玉麻烦的人恐怕还没有出生呢。

　　廖颍玉看了眼有点木头脑袋的谈仁皓，转身就走出了房间。

　　“快去啊，你还愣着干嘛，别人颍玉小姐主动来找你，你难道就不明白？”

　　“爸！”谈仁皓叹了口气，赶紧追了出去，他哪有不明白的，只是当着父亲的面，确实有点不好意思。

　　廖颍玉在前面走着，谈仁皓在后面跟着。没过多时，谈仁皓突然发现，廖颍玉不是直接朝廖汉翔将军的居所过去的，而是绕了个弯路，走进了司令部大楼旁边的花园里。这时候，廖颍玉也放慢了脚步，让谈仁皓跟了上去。

　　“颍玉，其实我……”

　　“你什么都不用说了。”廖颍玉突然停下了脚步，脸色顿时暗了下来，“谈仁皓，你还记得当初跟我的约定吗？”

　　“约定！？”谈仁皓一下就蒙了。

　　“你是不是已经有婚约了？”廖颍玉直接问了出来。

　　谈仁皓一愣，赶紧解释道：“对，可是你也知道，我是为了逃婚才参军的。”

　　“可是你从来没有直接告诉过我。”

　　见到廖颍玉神色不对劲，谈仁皓急了起来。“颍玉，我不是不告诉你，只是没到时间，而且……”

　　“我什么都知道了，昨天伯父就把一切都告诉我了。”廖颍玉咬了咬牙，好像有什么话要说一样，但是最后又忍着没有说出来。

　　谈仁皓头大如斗，看廖颍玉的样子，怎么解释都没有用。本来他的口才是很好的，第一次见到廖汉翔将军的时候一点都不慌张，后来在面对萨季亭元帅的置疑时，更是口若悬河，说得头头是道，可现在，他却根本不知道该怎么解释。

　　“呵呵……”廖颍玉突然笑了起来，“看你急得这样子，听说你的口才那么好，现在看来，也是徒有虚名。”

　　谈仁皓一愣，既惊讶又不解的看着廖颍玉。

　　“跟你开玩笑的，其实我都是猜的！”廖颍玉爽朗的笑了起来，“没想到你心理素质这么差，被我一试就试出真相来了，老实交代，那个女的是谁？”

　　“你……”谈仁皓苦笑着摇了摇头，“大小姐，你叫我能说什么呢？”

　　廖颍玉拉着谈仁皓在小路边的椅子上坐了下来。“怎么，还不好意思说吗。这么大个男人，难道还害羞？”

　　谈仁皓看着调皮的廖颍玉，真不知道是该哭还是该笑了。

　　“告诉我嘛，我保证，我不会告诉任何人的，我只是很好奇，什么样的女人能够逼着我们未来的将军离家出走，还跑到军队来避难。”廖颍玉抓住了谈仁皓的胳膊摇晃了起来，“说嘛，就告诉我一个人，我一定帮你保守秘密。”

　　“哎！”谈仁皓觉得自己碰到了个冤大头。“好吧，我告诉你，但是你要保证不能告诉任何人，包括廖将军。”

　　“我保证，要不要我发誓？”

　　见到廖颍玉要准备发誓，谈仁皓拉住了她的手，然后把逼着他参军的事情讲了出来。

　　谈家本来是温州有名的大户商人，在谈仁皓的祖父时，家道中落，谈仁皓的父亲，也就是谈靖康白手起家，开始重振谈家。在谈靖康与古秀娟，也就是谈仁皓的母亲结婚后两年，也就是谈仁皓还在娘胎里的时候，当时谈靖康最好的朋友，也是谈家最主要的债主，柴氏家族的柴锦彪的妻子也正好怀上了。两人酒醉之后指腹为婚，许诺，如是一男一女，将来接为夫妻，如同是男孩，着结拜为兄弟，如同是女孩，则连为姊妹。

　　“那柴家小姐长得怎么样？”廖颍玉如同听神话故事一样，听得都入迷了。

　　谈仁皓看了神色略显激动的廖颍玉一眼，然后叹了口气。“十年前，柴家搬到了松江去，本来我以为这事就算了，没想到，三年多前，柴家的人突然找了回来，要履行这个婚约。其实，人长得如同又有什么关系，问题是，我连那柴家小姐见都没有见过一面，而且没有半点感情，你能接受这样的婚姻吗？”

　　廖颍玉摇了摇头，不过有点惋惜的说：“虽然我觉得这么也不对，但是那柴家小姐也很可怜的。”

　　“大小姐，这不是可怜不可怜的问题！”谈仁皓摇了摇头，“如果说可怜，难道我不来参军，那么她就不可怜，或者说我就可怜了吗？这根本就没有任何道理。”

　　廖颍玉若有所思的点了点头，坦然一把抱住了谈仁皓的胳膊。“这下，你可得请我去‘波那吧餐厅’美餐一顿了。”

　　谈仁皓一愣，立即就笑了起来。别看廖颍玉已经十八岁了，可还真是个大小姐脾气。

　　“仁皓，你说，我们有没有感情呢？”

　　谈仁皓又是一愣，不过这次更感到非常的惊讶。

　　“你与那柴家小姐没有感情，这个可以原谅吧，可是我们不算一点都不认识吧？”

　　谈仁皓苦笑了起来，然后挣脱了廖颍玉的手。“大小姐，我们是认识，不过，我们是不是认识得还不够呢？”

　　廖颍玉一愣，立即就一粉拳打了过去，谈仁皓立即就躲开了，两人在花园里追打了起来，就像两个没懂事的孩子一样。


第二十七节 大小姐（下）

　　第二天早上十点多，谈仁皓才到了办公室。在经过司令部大楼的大厅时，他就注意到，一些其他参谋都在注意着他，还在小声谈论着什么。他以为这些人是在谈论他突然晋升为上尉军官的事情，所以也就没有放到心上。

　　刚进办公室，郝东觉就把他拉到了一边，然后“砰”的一声把门关上了。常荐新也用一种很异样的眼光看着他，显然这两人绝不是为谈仁皓越级晋升为上尉的事情而感到惊奇。

　　“仁皓，你老实交代，是不是与司令官的女儿有上一腿了？”郝东觉的话问得非常的直接。

　　谈仁皓一愣，这下反应了过来。

　　“你小子可别想骗我，今天早上我来的时候，消息就已经传开了。你老实交代，是不是与廖小姐有那么点……”郝东觉做了个亲热的手势。

　　“你都想到哪里去了，我跟廖小姐只是普通朋友的关系而已。”谈仁皓简直有点受不了郝东觉的八婆样，而且他与廖颍玉都没有把关系挑明，根本就算不上谈恋爱。

　　“你小子以为我们不知道吗？”郝东觉冷笑了一下，“昨天你们在花园里做的事情已经有人看到了，而且还不止一个！”

　　“你说什么？”谈仁皓一惊，昨天晚上他是与廖颍玉打闹，不过仅仅是开玩笑而已。

　　“这可不是我说的。”郝东觉装成很无辜的样子，“我也是听别人说的，现在全司令部的人恐怕就只有你一个人不知道这件事了。说不定，今天上午廖将军就会叫你过去的！”

　　谈仁皓顿感头大。他个人的问题是小事，帝国海军年轻军官中没有几个不风liu的，每年帝国海军闹出的诽闻也不少。不过，廖颍玉可是千金小姐，是廖汉翔将军的掌上明珠，如果坏了她的声誉，那就是大事了。

　　就在郝东觉幸灾乐祸的时候，门被人敲响了，谈仁皓身体一震，正准备去开门的时候，常荐新已经把门打开了。

　　“谈仁皓上尉，司令官让你马上去他的办公室！”门外站着的正是廖汉翔将军的勤务员。

　　这句话本身是很平常的，如果换了别的时候，谈仁皓觉得没有什么不对劲的地方，不过在这个特殊的时刻，他立即有股大难临头的感觉。

　　“去吧，还愣着干嘛！”郝东觉绝对算得上是个烂友，“廖司令可等着你向他汇报情况呢，说不定……”

　　谈仁皓朝郝东觉比划了个威胁的手势，然后赶紧就跟着那名勤务员去了廖汉翔将军的办公室。在上楼梯的时候，他敏锐的注意到几个错身而过的参谋都用很异样的眼光看着他。

　　廖汉翔将军正在批一份文件，他先让谈仁皓自己招待自己，等批完了文件后，这才走了过来。

　　“上尉，你的那份报告已经得到批准了。”廖汉翔有点兴奋，“萨季亭元帅已经决定尽快投产新式作战飞机。不过，你看过这份情报吗？”

　　谈仁皓松了口气，接着就看到了廖汉翔将军手里的那份绝密文件。“将军，我在海军司令部的时候就已经看过了，是关于日本新式作战飞机的，余庚年将军还让我写了两份报告，听说他将交给萨季亭元帅。”

　　廖汉翔点了点头。“你看过了就好。萨季亭元帅已经下令，让余庚年将军尽快确定日本新式战斗机的真实性能，并且评估我们的新式战斗机能否在性能上取得优势，以及有没有必要立即折寿研制更新的作战飞机。余庚年将军已经组织了一批技术人员正在进行全面分析。不过，从我现在获得的消息来看，那些技术人员对‘食雀鹰’的信心并不是很强，大概会在下个月拿出最后的评估报告来。也就是说，我们很有可能只小批量装备‘食雀鹰’，争取以最快的速度完成新战机的研制工作，然后投入生产。”

　　谈仁皓点了点头，说道：“我也是这么想的，虽然‘食雀鹰’在某些性能方面比日本的‘零战’优秀，不过总体性能并无压倒性的优势。现在沈飞已经拿出了最大输出功率可以达到2400马力的风12改进性发动机的设计方案，只要这种发动机顺利研制成功，那我们就能够制造出在性能上具有绝对压倒优势的战斗机。”

　　“希望我们能够尽快的拿到更好的战斗机吧！”廖汉翔长出了口气，“这次叫你回来，是准备让你协助纪晓宾上校准备两个月后的春季军演。另外，第一批‘食雀鹰’将在下个月交付给我们，由我们负责大概三成的试飞工作，所以，这一块也要由你来负责完成。飞行员的训练最为重要，如果顺利的话，我们可以在春季军演之前获得大概72架新式战斗机，装备两个航空大队的战斗机部队。最麻烦的是飞行员的训练，所以你要好好安排一下，让战斗机飞行员都有机会提前熟悉一下新式战斗机，到换装的时候，就不需要花费更多的训练时间了。”

　　谈仁皓点了点头，接下了这个光荣而又艰巨的任务。这是个很重要的任务，如果能够换装两个大队的72架战斗机的话，那么第五舰队的防空以及制空作战能力将得到质的提高。

　　“好了，你先去找纪晓宾上校吧，他会给你安排任务的！”

　　谈仁皓立即站了起来，向廖汉翔将军敬礼告辞后，就朝外走去。

　　“对了，上尉。”廖汉翔叫住了刚走到门边，还没有来得及拉开门的谈仁皓。

　　谈仁皓心里一惊，感到大事不妙了。

　　“颍玉是个好女孩，她还要在基地这边呆两个月，有时间多配配她吧，我这个做父亲的太不尽职了。”

　　“是啊，我会照顾好颍玉小姐的！”

　　走出了司令官的办公室后，谈仁皓长出了口气，看样子廖汉翔将军并不是什么都不知道。不过，谈仁皓也不再那么担心了，至少廖汉翔并没有反对他与廖颍玉交往。


第二十八节 混蛋（上）

　　后来谈仁皓才知道，廖汉翔将军在当骑兵营长的时候，曾经在训练中受过一次重伤，后来在陆航的时候，还从摔过一架飞机，差点就没有挺过来。两次严重的事故给他留下了一些终生性的伤患，每年的冬季，廖汉翔将军的几处老伤口都会复发。以前，是由别的护士照顾他的，而现在这个任务落到了廖颍玉的身上。

　　“其实，我老爸他很少在家的。”廖颍玉在绝大部分时候像个天使一般的可爱，而且还惹人怜爱。“记得小的时候，每次他回来的时候，家里就像过节一样，妈妈总会做很多菜，而且我们还可以去公园，去游乐场，去看电影。不过，每年大概两次，最多三次这样的机会吧！”

　　谈仁皓很忠实的履行了对廖汉翔将军的承诺，或者说是廖颍玉几乎忘记了自己来第五舰队司令部的工作是什么，只要有时间就会缠着谈仁皓，在谈仁皓休息的时候就会跟他聊天。当然，第五舰队司令部的官兵也很快就熟悉了这个新面孔，以及出现的新情况，谈仁皓在第五舰队参谋部的地位也立即得到了确认。

　　“哎，后来老爸来到海军，回家的时候虽然多了一点，可我跟哥哥也长大了，都去了寄宿学校，能见到老爸的时间反而更少了。”

　　“你有个哥哥？”谈仁皓有点惊讶的看着廖颍玉，他从来没有听任何人谈起过廖汉翔将军的儿子。

　　“对，我哥哥叫廖鸿鹏，现在在潜艇部队，很奇怪吧？”廖颍玉笑了起来，“当初老爸听说他要加入潜艇部队的时候，差点就拿扫帚把他赶出家门了。不过，这两年老爸好像变了个人一样，对哥哥也好了很多。现在他就在第二舰队的潜艇分队，已经当上艇长了，听说过几年就能晋升为潜艇分队长。”

　　谈仁皓点了点头，看样子廖鸿鹏上尉（潜艇艇长的对应军衔就是上尉，与驱逐舰的舰长相当）并没有借助他老子的影响力，不然肯定不止是个上尉了。不过，谈仁皓还是有点佩服这个没有见过面的海军上尉的，至少他觉得廖鸿鹏与自己很相似，都没有走上父亲安排的人生道路，而是按照自己的理想与兴趣选择了一条充满了荆棘与坎坷的未来之路。

　　在推进与廖颍玉的关系同时，谈仁皓没有忘记自己的本职工作。第一批12架预生产型的“食雀鹰”战斗机很快就被运到了那霸，随同前来的十几名技术人员在第五航空联队的地勤人员协助下，很快就将12架战斗机组装好了。接着，紧张的测试与训练工作全面展开。在廖汉翔将军的亲自干预下，第五联队的训练工作由第五舰队参谋部（主要是作战参谋部）安排。纪晓宾上校是主要负责人，而谈仁皓才是具体的训练计划制订者。谈仁皓有过制订飞行训练的经验，同时对新式战斗机极为了解，由他来完成这个工作，显然是最为合适的。

　　一个月下来，第五航空联队的两百多名战斗机飞行员（当时帝国海军是一架战斗机配备两名飞行员，有的时候甚至配备了三名飞行员，这是一种非常好的人才储备机制），还有临时挑选出来的一批轰炸机飞行员轮番上阵，12架“食雀鹰”几乎每天都要飞上十多个小时。测试数据很快就出来了，而训练工作也进展得非常的顺利。

　　“坐好了，对了，你晕机吗？”

　　谈仁皓摇了摇头，他没有在乘坐运输机的时候呕吐过，不过不知道在乘坐战斗机的时候会不会吐出来。

　　“那好，等下要吐的话，就吐到袋子里！”穿着飞行服的郝东觉将一只纸口袋给了谈仁皓，“别吐到我的身上，这套飞行服可是我在航校时的纪念品！”

　　“放心吧，我不会晕机的！”

　　郝东觉兑现了当初给谈仁皓的承诺，在获得了纪晓宾上校的默认之后，郝东觉以第五舰队特派飞行员的身份参加了“食雀鹰”的测试与训练飞行。

　　机舱内并不宽敞，而且只有一张座椅。郝东觉不得不坐在了谈仁皓的身上，这就显得更拥挤了。不过，多一个人的影响并不是很大，而且这次只是普通的飞行，只有十五分钟的时间而已。当飞机的螺旋桨旋转起来的时候，常荐新与特别赶来的廖颍玉都有点担心的看着挤在座舱里的两个人，恐怕他们最担心的还是这架飞机能不能飞起来吧。

　　十五分钟不算长，不过谈仁皓很快就发现，自己上当了。郝东觉简直就是个疯子，本来计划只是完成一次普通的飞行测试而已，结果，郝东觉硬是自作主张的飞了几个滚转，在降落前，还飞了个筋斗。结果，谈仁皓再也忍不住了，在他撑开纸口袋之前，就把胃里的所有食物残渣，外带黄色与绿色的胃酸，胆汁都吐了出来，喷得郝东觉满身都是。

　　“该死的，难道你不能忍一下吗？”一条下飞机，郝东觉就尖叫了起来，其实在飞机还没有降落的时候，他就已经在尖叫了。

　　谈仁皓做了个抱歉的手势，就靠着飞机大吐特吐了起来。

　　廖颍玉第一个跑了过来，她很是埋怨的看了郝东觉一眼，然后就跑到了谈仁皓的身边，用力的拍着谈仁皓的后背，好像谈仁皓是被什么东西给噎着了一样。

　　“老常，我去换套衣服，该死的，你等着我！”

　　常荐新摇了摇头，看到谈仁皓那样子，他还敢坐郝东觉开的飞机吗？

　　“颍玉，好了，别拍了，我不是被噎着！”谈仁皓长出了口气，接过了廖颍玉递来的手巾，擦掉了嘴上的污渍。

　　“郝东觉，你站住！”廖颍玉可不会放过那个肇事者，“你都搞了什么名堂，难道你就不能把飞机开稳点吗？”

　　郝东觉一愣，立即有点激动了。“廖大小姐，我可是受害者呢，你看我这身衣服。”

　　“别说这些……”

　　谈仁皓拉住了正要发火的廖颍玉，这并不完全怪郝东觉，不过郝东觉肯定该挨骂。


第二十八节 混蛋（下）

　　到一月中旬的时候，第一批正式生产型的24架“食雀鹰”到达了嘉手纳机场。这批飞机是由第五航空联队的飞行员直接从沈飞的机场飞回来的。总航程接近两千公里，这几乎是“食雀鹰”在装满了燃料，再外挂一具副油箱后的极限航程。这也是考验“食雀鹰”可靠性，以及巡航能力的一项测试。当然，结果是非常好的，24架战斗机都顺利的降落在了嘉手纳机场上。

　　第二天，这批战斗机就投入了训练部队，开始让第五联队的飞行员尽快掌握这种飞机的战斗性能。这已经不再是简单的测试，以及掌握飞行品质的训练了。第一批48名飞行员都将用这种战斗机做出各种极限飞行动作，以掌握新式战斗机的战斗性能。

　　到二月初的时候，另外两批，共48架（其中12架是返厂接受了改进的预生产型）“食雀鹰”先后到达了嘉手纳机场。总共72架新式战斗机到达之后，第五航空联队的战斗机大队完成了换装工作。因为掌握住了前面的训练时间，第五航空连队的战斗机飞行员也都掌握了这种新式战斗机的战斗性能。

　　为了确定第五航空联队已经完全熟悉，并且可以将“食雀鹰”的性能完全发挥出来，纪晓宾上校组织了一次对抗演习。演习的一方为12架“食雀鹰”战斗机，另外一方则是由第五联队最优秀的12名战斗机飞行员驾驶的12架“鸥”式战斗机。廖汉翔与伍显昱都前来观摩了这场“空战”，而谈仁皓等作战参谋部的军官则负责指挥与控制整个演习。

　　随着一枚红色的信号弹升起，两批战斗机先后进入了预定的演习空域。接着，在地面引导员的指挥下，两批战斗机各排列成三组四机编队从观摩台的上空飞过，然后再同时向上爬升，最后各自散开，飞向东西两边。

　　两批战斗机之间的对抗演习分成了三个部分。先是双方各12架战斗机进行编队空战对抗。24架战斗机就如同24只灵巧的燕子一样，在天空中翻腾飞舞。为了确保观摩台上的人员能够看清楚整个过程，飞行高度被限制在了2000米以下，500米以上。

　　如果没有一点飞行经验的话，根本就看不出这场空战对抗的意义在哪。不过，廖汉翔与伍显昱都是航空兵出身，他们根本就不需要有人在旁边讲解，完全能够看清楚对抗双方的差距有多大。

　　第一轮演习的结果并没有太大的悬念，“食雀鹰”一方与绝对的优势击败了“鸥”式战斗机，“损失比”为一比十。

　　接着，第二轮对抗开始，4架“食雀鹰”对抗12架“鸥”式战斗机。结果也并没有太大的改变，“食雀鹰”仍然以微弱“损失”获得了空战的胜利。

　　最后一轮对抗是由第五联队最优秀的飞行员驾驶“鸥”式战斗机对抗一架由普通飞行员驾驶的“食雀鹰”。

　　“结果肯定不会有任何变化的。”常荐新这个不太懂航空的军官都觉得没有什么好担心的了。

　　谈仁皓点了点头，然后向四周看了一眼。“东觉呢？怎么今天一直没有看到他？”

　　“谁知道，昨天他就有点不对劲，下午的时候请了假，当时你不在。”

　　“这家伙，搞什么名堂？”谈仁皓皱了下眉毛，“他不是最喜欢飞行的吗？怎么连这么重要的时候都不来？”

　　两人同时一愣，接着立即惊讶的睁大了眼睛。谈仁皓迅速的找到了安排演习的那名参谋军官，要了一份参演人员名单，看到上面没有郝东觉的名字，两人这才松了口气。不过，麻烦才刚到来。

　　就在两架飞机还在空中缠斗的时候，一名舰队的宪兵跑了过来，直接就找到了纪晓宾。两人说了没有几句，纪晓宾就朝谈仁皓走了过来。

　　“上尉，郝东觉少尉在哪？”

　　谈仁皓一愣，立即说道：“昨天请了假，好像他身体不舒服，应该是在宿舍吧。”

　　“不可能，开始才有人去找过了，宿舍里没有人！”纪晓宾的神色已经很难看了。

　　“上校，发生什么事了？”常荐新也觉得不对劲了。

　　“有一名飞行员在更衣室被人打晕了，他说袭击他的人是郝东觉少尉！”纪晓宾咬了咬牙，立即叫来了一名参谋军官，让他打开了那架“食雀鹰”战斗机的无线电通信频道。

　　这下，不需要有任何人解释什么，谈仁皓与常荐新立即就听出了传来的那疯狂叫声。那正是郝东觉的声音，这小子请假的原因竟然是要去袭击一名飞行员，然后自己驾驶飞机上天。

　　纪晓宾的神色一阵青一阵紫的，第五联队的飞行员不属于第五舰队管辖，显然，这次的祸闯大了。

　　“等下，你去把那个混蛋给给我带来！”纪晓宾一点都没有给谈仁皓面子，“就算是用绳子，也要给他帮他绑到司令部来，该死！”

　　谈仁皓立即叫上了常荐新，两人都明白纪晓宾上校的意思。不管怎么说，纪晓宾上校已经很给他们“面子”了，而且很护短，这与廖汉翔将军几乎一样。纪晓宾让谈仁皓与常荐新去“逮捕”郝东觉，而没有让宪兵插手，明摆着就是想把这事大事化小，小事化了。如果由宪兵插手的话，那就郝东觉就将被送到军法处，进行军法审判。到时候，就算廖汉翔将军护短，可以降低对郝东觉少尉的惩罚，不过这肯定会在郝东觉的服役纪录中留下很不光彩的一笔。更重要的是，军法处的人是直接隶属于海军司令部的，他们不一定会给廖汉翔将军面子。

　　想到这里，谈仁皓也松了口气。这就是纪晓宾上校做事圆滑的地方。本来这事闹大了就很难收场，第五联队的司令官肯定不会轻易的放过郝东觉。不过，只要在内部处理的话，那么郝东觉受到的惩罚不会太严重的。当然，这个混蛋肯定逃不掉惩罚，不然他还真不知道天高地厚了。


第二十九节 哥们义气（上）

　　“上校，这事我会严肃处理，一定会给你个满意的答复！”

　　第五联队的司令官在走出廖汉翔将军的办公室的时候，狠狠的瞪了眼站在谈仁皓身边的郝东觉少尉。伍显昱参谋长笑着把那名上校军官送到了门外，等到对方一转过身去的时候，伍显昱的脸色也立即变了，他看了三人一眼，然后就转身回了廖汉翔将军的办公室。

　　“你们都给我进来！”

　　谈仁皓等三人都是一惊，然后鱼贯着走进了将军的办公室。从开始廖汉翔将军声音的音量，还有语气来看，这次郝东觉闯的祸肯定不小。

　　“谈仁皓上尉前来报道！”

　　“郝东觉少尉前来报道！”

　　“常荐新少尉前来报道！”

　　房间里，除了廖汉翔与伍显昱之外，纪晓宾也在场，而且他的神色最难看，毕竟闯祸的郝东觉是他的部下，这三个人都是他的部下。

　　廖汉翔的神色也不好看，他没有让三个人坐下，而是走到了三人面前，然后非常仔细的打量了三个人一番，目光最后锁定在了郝东觉的身上。如果不是有谈仁皓与常荐新在旁边的话，郝东觉肯定已经被吓得腿软了。廖汉翔将军很少发脾气，特别是很少对自己的部下发脾气，不过三个年轻人一点都不怀疑，廖汉翔将军发脾气的时候会是个什么样子。

　　“郝东觉少尉，你知道自己做的事吗？”

　　郝东觉一惊，立即说道：“是！”

　　“你知道这样做是很愚蠢的吗？”

　　“是！”郝东觉挺着胸膛，一副敢作敢当的样子。

　　“那么，你为什么还要做这些蠢事？”廖汉翔的声音提高了八度，“你到底是真的愚蠢，还是在装愚蠢？如果你是真的愚蠢，现在就给我滚出第五舰队，我们不需要蠢货。如果你是在装愚蠢，那么就告诉我，为什么要这么做！”

　　郝东觉的身体微微颤抖了一下，这次他没有敢吭声了。

　　“将军……”

　　“谈仁皓上尉，我没有让你来回答这个问题！”廖汉翔的目光马上转移到了谈仁皓的身上，“作为一个小组的负责人，你有责任与义务管理自己的属下，难道你不知道怎么胜任一名上尉军官的职责吗？如果你觉得自己担当不了一名上尉军官的话，那么，我现在就撤了你，让你继续当少尉！”

　　“不，将军，我完全知道该怎么做！”谈仁皓的神色并没有变化很多，而且显得很镇静，至于他心里是不是一样的镇静，那就很难说了。

　　廖汉翔也是一愣，不过火气明显消了一些。

　　这时候，伍显昱走了过来。“廖司令，我想有些事情是可以理解的！”

　　廖汉翔没有开口，伍显昱是在帮他下台，反正火也发够了，没有必要再找几个小军官发泄怒气吧。而且，在廖汉翔自己看来，郝东觉打晕了飞行员根本就算不上什么大错，而且郝东觉在演习中的表现非常不错，这是给第五舰队争了面子。特别是在最后一轮，郝东觉这个从飞行学院毕业后就没有驾驶过战斗机的飞行员能够把第五联队最优秀的战斗机飞行员给揍下来，这已经让廖汉翔感到非常满意了。

　　“是啊，我想郝东觉少尉是想亲自去测定一下新式战斗机的性能。而且他是我们参谋部里唯一一个懂飞行的，技术肯定很优秀……”纪晓宾也赶紧在一旁说起了好话。

　　谈仁皓见到两个主要的参谋的态度后，心里暗松了口气。郝东觉也显得轻松了一些。当然，与此事关系不大的常荐新并没有感到有多大的压力。

　　“参谋长，你说这事怎么处理？”廖汉翔说着，还狠狠的瞪了眼郝东觉。

　　郝东觉微微一颤，开始才平静下来的心情又紧张了起来。

　　“我们肯定要处理郝东觉少尉，不然无法向第五航空联队交代。如果这事最后闹到海军司令部去的话，这对我们的影响很大。”

　　廖汉翔点了点头，然后用目光询问了纪晓宾的态度。

　　“参谋长的话没有错，不过我觉得，郝东觉是不可多得的人才，如果处理得太严重的话，还会影响到舰队参谋部的士气，所以适当的处理一下，给第五联队的人一个台阶下，那就足够了。”

　　谈仁皓心里笑了起来，纪晓宾上校这话就说得太直接了一点，不过很明显的，纪晓宾上校很护短，而伍显昱参谋长与廖汉翔将军其实也都很护短，不然他们早就应该把郝东觉直接开除了。

　　廖汉翔考虑了一阵，然后说道：“参谋长，我们今年的送训名额还剩多少？”

　　“还有三个，不过……”

　　廖汉翔压了压手。“能不能与航校联系一下，让我们的送训人员晚一个月过去。”

　　伍显昱微微皱了下眉毛，然后点了点头，说道：“应该不会有太大的问题，院校都比较配合部队的工作，现在春季军演就要开始了，肯定有不少舰队将送训人员暂时留了下来，等军演之后再送到院校去。”

　　“那你立即去联系一下。”廖汉翔的目光转到了三个年轻军官身上，“谈仁皓上尉，我不希望看到你的团队里再发生任何的问题，现在解散！”

　　“是！”

　　离开了司令官的办公室之后，谈仁皓这才松了口气，接着笑了起来。俗话说得好，大难不死，必有后福。如果按照严格的军法来处理的话，郝东觉少尉不但会被赶出海军，而且还会被送到军事法庭上去，说不定还要吃上两年牢饭。不过，现在肯定不需要为这个担心了。

　　“仁皓，开始真是谢谢你了。”郝东觉已经出了一身的冷汗，“廖司令会怎么处理我的事情？”

　　“东觉，这不是你一个人的事情，我们是一个团队，那么这就是我们这个团队的事情。”谈仁皓拍了拍郝东觉的肩膀，然后笑了起来，“放心吧，看样子，这次的事情不但对我们没有半点害处，说不定还有好处呢。”


第二十九节 哥们义气（下）

　　小饭店里，三个人要了一个雅间。送菜的不是那个叫琼玉华的小姑娘，换成了老板娘。看样子，郝东觉经常到这里来吃饭，与老板娘都混熟了。在老板娘上菜的时候，他们还聊了两句。等到酒菜都送上来之后，谈仁皓让靠近门边的常荐新关上了门。

　　“东觉，说实话，你小子运气不错。”谈仁皓笑了起来。

　　“什么意思？”郝东觉有点不明白的看着谈仁皓。

　　谈仁皓转动着酒杯，过了一会才说道：“我可以告诉你为什么，不过嘛，这几瓶啤酒连老常一个人都不够，怎么说，你也得搞几瓶茅台，五粮液，或者是女儿红，杏花村什么的来招待我们吧？”

　　郝东觉一愣，立即笑着站了起来。“行，我们谁跟谁，我这就去叫酒。”

　　等到郝东觉出去之后，常荐新这才开口问道：“仁皓，你觉得机会很大？”

　　谈仁皓看了常荐新一眼，然后点了点头。“我可以跟你们保证，这次我们不但不会受到惩罚，廖汉翔将军还会变相的奖励我们。”

　　“为什么？”常荐新微微皱了下眉毛。

　　“因为廖汉翔将军早就对第五航空联队不满了，或者说，是他对现在的体制不满。”谈仁皓拿出了香烟，先给常荐新点上了一根，然后给自己也点上了一根，“从作战使用角度上来看，第五航空联队是第五舰队的臂膀，是第五舰队的攻击部队，没有了第五航空联队，第五舰队什么都不是。因此，第五航空联队应该直接归属与第五舰队，这就如同任何一艘战列舰上的枪炮官兵都是属于战舰指挥，而不可能独立成军的。现在，第五航空联队实际上是第五舰队的兄弟部队，两者互不统属，是平行机构，你认为廖汉翔将军会满意吗？”

　　常荐新摇了摇头，这是很明显的，廖汉翔将军不会把手里最锋利的一把剑交给别人去挥舞，而自己只能在一旁观看。

　　这时候，郝东觉回来了，手里还提着两瓶杏花村。“仁皓，老常，这可是老板窖藏的陈年好酒了，我可花了好几百才买下来的！”

　　“放心吧，我们不会客气的！”谈仁皓笑了起来，“东觉，你小子惹祸数第一，不过，这次廖汉翔将军肯定要感谢你惹的这个祸。”

　　“感谢我？”郝东觉非常不相信的看着谈仁皓，“廖司令不把我给撕成碎片就已经是万幸的了，他会感谢我？”

　　谈仁皓非常肯定的点了点头，然后问道：“你知道‘送训’是什么意思吗？”

　　郝东觉皱了下眉毛，然后点了点头。“送训”实际上就是由部队推荐官兵到军校去进行深造学习。每年，各舰队都有一批送训名额，而只有最优秀的军官才能够被推荐到军校去深造学习。在军校深造是脱产学习，因此军官要暂时脱离部队的编制。

　　“你不需要担心了，廖汉翔将军已经决定把我们三个人赶出军队！”谈仁皓长出了口气，“不过，我们不是复员，而是去军校深造，看样子，还是去航空院校。”

　　这下，郝东觉更有点不敢相信的看着谈仁皓了。“仁皓，你没有骗我吧？”

　　“我为什么要骗你？”谈仁皓摇了摇头，“你没听到伍显昱参谋长的话吗？今年，我们舰队还有三个送训名额。如果不出意外的话，在春季军演结束之后，廖汉翔将军就会委派我们三人到某所航空院校去深造一年，或者两年。我想，应该是成都航院，或者是重庆航校。反正，应该是属于指挥院校一级的航校。”

　　“不可能吧，难道我们因祸得福？”郝东觉突然大笑了起来，也把开始被教训时的担心给抛到九霄云外去了。

　　“如果是去成都航校的话，那么两年后，我们回到舰队的时候，都至少官升一级，你们还有可能直接越级成为上尉军官。”谈仁皓说得很肯定，他花了很多时间来钻研帝国军队的人事晋升体系。“到时候，廖汉翔将军如果搞定了第五航空联队的话，等我们回来之后，多半会分配到管理航空作战的部门去。这可是非常难得的机会。”

　　常荐新都不停的点头，不过他更在乎能不能尽快升到上尉，如果再过三年，他还是少尉军官的话，那他在海军中也就没有什么前程可言了。

　　“仁皓，那我们不是发了？”郝东觉立即倒上了三杯酒，“不说别的，我们三兄弟能碰到这么好的事情，多亏了仁皓的帮助，我先敬你一杯。”

　　“仁皓，我也敬你一杯！”常荐新也立即端起了酒杯，借花献佛，不需要他掏钱。

　　谈仁皓笑着端起了酒杯。“我们三兄弟还说这些干嘛，喝！”

　　想到能有得到送训的机会，而且两年之后就能得到越级晋升，三人都有点高兴，或者说是兴奋。不到半个小时，两瓶杏花村就被消灭掉了。

　　“玉华，上酒！”郝东觉还是那脾气，一喝高了就完全失去了平时的风度。

　　“东觉，玉华回家上学去了，你别喊了！”常荐新也喝多了，这是他第一次在谈仁皓面前喝醉，大概是太高兴了吧。

　　“玉华？老常，你说的是老板娘的那个女儿？”谈仁皓可没有喝多少，而且他的酒量并不小。

　　“是啊，你上次来看到过的吧？”常荐新笑了起来，“那小妞不错，如果不是有了家室的话，我肯定不会让东觉这混小子得逞的。你知道不知道？在你去海军司令部的时候，东觉几乎天天都到这里来吃晚饭，有的时候半夜才回来，这小子搞什么名堂，你知道吗？”

　　“老常，你这就不够哥们了，我什么没有告诉你？你可别下我烂药，不然我跟你没完！”郝东觉笑了起来，而且笑得很淫荡。

　　谈仁皓立即明白了过来，郝东觉肯定对那小姑娘有了兴趣，说不定还把生米做成了熟饭。

　　这一晚，三人都很开心，最后连谈仁皓都被灌醉了。


第三十节 春季军演（上）

　　一年一度的帝国海军盛会——春季军演开始了。今年的预定演习海域在浪岗山列岛东面，帝国五大舰队，以及四支地方舰队的战舰全都聚集在了舟山港。如同往年一样，由帝国海军司令萨季亭元帅主持春季军演，而帝国内阁首相薛希岳带领的几名内阁大臣，以及由皇帝委派的宁海王出席了军演的开幕大会。

　　帝国海军春季军演已经有三百多年的历史了，除了在大规模战争时期有过中断之外，每年春节之后，军演都会准时开始。海军的春季军演与陆军的秋季军演是帝国规模最大的两次军力检阅与展示活动。军演的目的只有两个，一是检阅军队的战斗力，二是向其他国家展示帝国的强大武装力量，让那些心怀叵测的国家望而却步。

　　春季军演实际上已经发展成了一场全世界的海军盛会。从上次大战结束之后，帝国海军就向全世界的媒体开放了部分军演项目，并且专门安排了人员去应付记者。另外，每年帝国海军还会邀请其他国家（主要是友好同盟国）的海军将领来观摩军演，而另外一些受到了邀请的列强也会派遣舰艇来参加军演活动。一些与帝国关系良好的国家，比如波斯帝国，泰王国，南方华人共和国等等国家都会派遣军舰来参加军演。

　　今年也不例外，波斯帝国皇帝派遣皇太子率领一个有五十多人的观摩团提前三天就到了舟山，泰王国国王也派了一支观摩团过来。另外，十多个国家都派遣了舰艇前来。其中，德意志帝国皇帝威廉三世的弟弟，德意志帝国海军司令欧根亲王率领由“卑斯麦”号战列舰，“德意志”号袖珍战列舰，等十多艘战舰组成的庞大舰队来到了舟山港。德意志帝国是唐帝国在欧洲关系最好的国家，也是唐帝国在欧洲大陆上唯一的一个盟国。这次欧根亲王率舰队来访，除了加强与唐帝国的军事联系之外，恐怕还有当前紧张的国际形式有着重大的关系吧。

　　谈仁皓他们是在军演的前一天，随同廖汉翔将军，乘坐第五舰队旗舰“盐城”号巡洋舰到达舟山港的。巨大的港口内，至少停泊了两百多艘战舰。其中至少有三十多艘主力战舰。港口东面的三个码头是专门留给第五舰队的三艘航母的，而“盐城”号只能暂时在码头边上停靠，让廖汉翔将军等人上岸之后，就只能到港区内锚泊。

　　“这简直就是万过军舰展览会！”常荐新感到非常的激动，他是第一次参加春季军演，前几年，他都留守，没有机会跟随第一舰队的参演舰艇南下。

　　“是啊，这就是帝国海军！”郝东觉也非常的兴奋。港口内，八成以上的战舰都是帝国海军的，那三十多艘主力战舰就足以让所有的敌人感到畏惧了。

　　“仁皓，你看那边！”常荐新迅速的朝港口西面指了一下，那是外国战舰停泊的地方，“怎么今年日本的舰艇也来了？”

　　谈仁皓微微皱了一下眉毛，果然在那二十多艘悬挂其他国家国旗的战舰中，有五艘战舰上飘扬着的是膏药旗。

　　“狗日的，今年邀请了日本参加吗？”郝东觉咬了咬牙，“难道他们就不怕哪个水兵想不通，去把那几艘日本战舰给炸了吗？”

　　谈仁皓笑了起来，恐怕最冲动的就是郝东觉了。在上次大战中，帝国海军损失的官兵中有四成以上是在与日本海军作战中牺牲的。这些官兵的子女到现在都已经成年了，而且超过一半的加入了海军。显然，国仇家恨两种极端感情都集中在这些年轻的海军官兵身上，他们不给日本人惹点麻烦才是怪事。

　　日本“访问”舰队的旗舰是刚刚完成了改装的“长门”号战列舰。这是一艘在上次大战后期开工建造的战列舰，服役时，战争已经结束，后一直担任日本本土舰队的旗舰。在去年开始第二次大规模改装，主要就是增强战舰的防空火力，更换一些老旧的锅炉，以及为战舰重新布置司令部等等。随同一起前来的还有两艘重巡洋舰，两艘驱逐舰。虽然编队规模不算很大，不过这是上次大战结束之后，日本海军舰艇第一次参加帝国海军的春季军演。

　　第二天一早，两百多艘战舰陆续的通过了虾崎岛与桃花岛之间的出师水道，驶往东面的预定军演海域。这条水道是以上次大战时，第一舰队在八仗岛海战获得胜利之后，返回舟山港休整，然后从此水道出发，南下迎击西方联合舰队而得名的。当时，萨季亭元帅还是帝国海军参谋总长，他在北面的海滩上为出征的帝国海军将士送行，预祝出师大捷，因此该水道有了这么一个名字。

　　军演开始之前，帝国海军司令萨季亭元帅陪同薛希岳首相，以及宁海王共同检阅了舰队。他们乘坐的是有三百多年历史的“皇帝”号风帆战列舰，而参演的舰艇陆续从这艘在帝国海军战舰名册上最辉煌的战舰旁驶过，接受了检阅。随后，各参演战舰按照舰队分开，分成十多个项目的演习也正式开始了。

　　首先登台亮相的是第一舰队的十二艘主力战舰。这十二艘战列舰与战列巡洋舰一字排开，按照标准的炮击战线进入了预定航道，接着，十二艘战舰上的上百门主炮全都指向了浪岗山列岛最东面的那个小岛礁。岛礁上插着一名红色的旗帜，那就是这十二艘战舰炮击的目标。

　　谈仁皓他们站在第五舰队的旗舰司令舰桥外，距离第一舰队不过四公里而已。十二艘战舰同时开火的场面非常的壮观。爆炸声在十多秒之后才传了过来，就如同远方的闷雷一样。当硝烟散开的时候，岛礁露出水面的部分已经消失了。

　　“盐城”号上观看炮击表演的官兵都感受到了那股强大的破坏力，没有亲眼见到的话，不会有任何人相信那强大的破坏力。


第三十节 春季军演（下）

　　军演的前十天，除了开幕式中第一舰队的炮击表演之外，其他的主要都是一些涉及到非战斗检验的项目，以及与其他国家海军战舰的联合训练等等，其外交意义远大于军事意义。而且，这十天中，一共举行了五次宴会，分别是由宁海王，内阁首先，海军司令官，欧根亲王，以及波斯皇太子举办的招待宴会。

　　谈仁皓他们是没有资格去参加这些高级宴会的，他们甚至连上岸的机会都没有，岸上大部分的宾馆，宿舍都提供给了高级军官，以及其他国家的使节，他们这些低级军官，以及士官，水兵都只能住在战舰上。除了战舰在晚上进港锚泊，不需要经受海上的风浪考验，以及每天晚上都可以享受到一顿由海军司令部食堂提供的还算是比较丰盛的晚餐之外，这与战时生活并没有太大的区别。

　　十天后，其他国家来参演的战舰，以及观摩人员都陆续离开了，军演的重头戏这个时候才真正开始。廖汉翔将军也在第十一天的早上来到了旗舰上，然后立即就召开了参谋部会议。

　　“舰队明天一早离港。”伍显昱参谋长做了任务介绍，“我们与第一舰队的对抗演习将在后天开始，而按照计划，第一舰队这次将得到岸基航空兵的掩护，我们的任务就是‘歼灭’第一舰队。纪晓宾上校。”

　　纪晓宾站了出来，接着伍显昱参谋长的话说道：“我们将有一天的时间来完成进攻计划。萨季亭元帅将在第一舰队旗舰上‘尊严’号上观摩整个演习过程。这是证明第五舰队实力的最好机会，如果我们能够成功的完成演习，并且取得胜利的话，那么萨季亭元帅就将批准由廖司令提交的舰队未来发展计划。”

　　“也就是说，这次的演习，将直接决定第五舰队的命运。”廖汉翔将军走了过来，“不同的演习结果，会给第五舰队带来不同的命运。我对各位没有任何特别的要求，我只希望，各位能够坚守自己的岗位，作到一名帝国海军军人应该做到的事情！”

　　“是！”几十名参谋军都振作起了精神。第五舰队艰苦奋斗了一年多，现在也该向外界展示一下自己的真实实力了。

　　谈仁皓仍然被分到了纪晓宾上校的手下，如同他自己所预料的一样，纪晓宾上校给他安排的正是航空作战任务。具体的攻击行动计划都是由谈仁皓率领的三人小组来策划。他们三人的位置十分的重要，整个演习将以第五舰队的攻击为中心，而他们就是策划攻击行动的人员。

　　舰队在上午就离开了舟山港，谈仁皓他们也转移到了“太祖”号皇帝上。舰队的航空作战司令部设在这艘战舰上，除了可以更直接的指挥航空部队之外，“盐城”号上也没有足够的空间容纳下航空作战司令部了。在十多艘护航战舰的伴随下，三艘航母驶向了预定的海域。

　　名义上，第五舰队是帝国五大舰队（中央舰队，由帝国海军司令部直接指挥）之一，实际上，第五舰队的规模是五大舰队中最小的，甚至比另外两支地方性舰队还要小。就算将所有排水量五百吨以上的舰艇，以及后勤保障船只算上，第五舰队一共也只有不到五十艘舰艇。同列五大舰队的第一舰队拥有三百多艘舰艇，第二舰队拥有两百五十余艘舰艇，就算是第四舰队都有一百五十余艘舰艇。仅仅从规模上来看，第五舰队都是最差的。

　　可以说，第五舰队受到的歧视是相当普遍的，不过，第五舰队却有着一个伟大的领袖，同时，廖汉翔将军还是第五舰队的灵魂人物。从十多年前来到帝国海军，着手组建海军航空兵开始，廖汉翔将军就一直在为第五舰队的事情而奔波。在第五舰队成立之后，他放弃了海航司令官，主动申请担任第五舰队司令。在条件极为恶劣的情况下，廖汉翔将军不但将第五舰队带了出来，而且他的信念也逐渐得到了第五舰队官兵的认同，他还用自己强大的人格魅力吸引了众多的年轻军官加入第五舰队，这其中不乏谈仁皓这样的优秀人才，也有很多陆航的官兵投奔第五舰队。

　　短短的几个月之内，谈仁皓不但熟悉了这个伟大的将军，同时还深刻的体会到了廖汉翔身上所释放出来的热情，对理想的坚定信念，以及对部下官兵的热爱与关心。能有这么一位领袖，第五舰队绝不是池中之物。谈仁皓更清楚，这次春季军演将是第五舰队命运的转折点，虽然前面已经数次证明了海军航空兵，以航母为核心的打击舰队在海战中的优势地位，但是现在的演习才是决定性的。要让那些仍然坚信战列舰这种“海上巨无霸”仍然是未来海上霸主的人相信“航母时代”已经到来，那么就必须要用一些更直接的证据来证明。最好的办法，自然就是让第五舰队在演习中彻底的击败自诩为世界第一的第一舰队。

　　在谈仁皓等参谋军官积极着手策划进攻行动的时候，航母上的军械官兵，以及航空地勤人员也纷纷忙碌了起来。

　　因为是演习，自然不能使用真弹药，所以使用的都是模拟弹药。这些模拟炸弹与模拟鱼雷与真弹药有着同样的外形以及基本性能，只是战斗部里装的不是zha药，而是颜料。只要炸弹命中战舰，里面的颜料就会溅开，留下一个非常明显的记号。鱼雷也是一样，只要集中了战舰，那么周围的海水都会被染上颜色。

　　航空地勤人员都在忙着检查作战飞机，虽然第五航空联队与第五舰队是分开的两支部队，但是在实际作战，以及演习中，第五航空联队是由第五舰队指挥的，因此，现在这些人员也都是第五舰队的一份子。


第三十一节 龙出大海（上）

　　太阳升到了东方的海面上空，航母上的官兵仿佛突然冒了出来一样，飞行甲板，机库里的人员都忙碌了起来。一架架的作战飞机被升降机运送到了飞行甲板上，地勤人员开始做最后的检查，并且将弹药挂上战机。飞行员都已经在航空作战室里集中，等待听取作战简报，然后他们就将登上战机，去“消灭”第一舰队。

　　谈仁皓在两个小时前将攻击计划交给了纪晓宾上校，此时上校已经将相关的计划分配给了第五航空联队的指挥官。在这个环节上，第五航空联队与第五舰队相互独立的机制产生了问题。如果第五航空联队直接隶属于第五舰队的话，那么谈仁皓就可以直接以作战参谋助理的身份将作战计划送到作战部队去，而不需要由纪晓宾上校转一道手。也许，在有条不紊的演习中这个问题还不是太明显，不过在实战中，这肯定是个大问题。

　　看着一群飞行员走上了飞行甲板，然后在地勤人员的协助上登上战机，谈仁皓感到有点紧张。第一批起飞的将是担任护航任务的“食雀鹰”。如果第一舰队没有得到岸基战斗机的掩护的话，那么这些战斗机都将挂上炸弹执行轰炸任务。然后是“翠鸟”俯冲轰炸机起飞，最后才是最为笨重的“鱼鹰”升空。

　　“很紧张吗？”纪晓宾走到了舷窗旁，航空作战中心在舰岛的四层，能够看清楚左面的飞行甲板。

　　谈仁皓尴尬的笑了一下，他感到手心上已经冒出了一层汗水。

　　“其实，我们什么都已经做到位了，如果我们坚信所选择的道路是正确的话，那么结果会证明这一点的。”纪晓宾拍了拍谈仁皓的肩膀，“而且，你是我们中间对航空作战理论最了解的一个，如果你都没有信心的话，那我们更没有信心了。”

　　“上校，其实我不是没有信心。”谈仁皓深吸了口气，“我只是有点点紧张而已，这次第一舰队有多少防空战斗机？”

　　纪晓宾耸了下肩膀，说道：“不知道，不过第一航空连队有五个战斗机中队，至少有120架战斗机。不过，他们不可能全部来参加演习，而且装备的还是‘鸥’式，根本就不可能是‘食雀鹰’的对手。”

　　谈仁皓点了点头。“这样最好，只要我们夺取了制空权，那么第一舰队就只有束手待毙的命了！”

　　两人都笑了起来，虽然这是第五舰队的第一次实战演习，但是他们已经做过无数次的兵棋推演了。每一次兵棋推演的结果完全一样，只要能够夺取制空权，那些海面上只有防空火炮的战舰绝不是轰炸机的对手。

　　这时候，一名通信参谋跑了过来。“上校，命令已经收到，我们可以开始了。”

　　纪晓宾看了下航海钟，刚好7点半，他朝那名通信参谋点了点头，然后就发出了演习开始的信号。

　　三艘航母迅速转向，此时吹的是东南风，迎风航行能够让载机携带更多的燃料起飞。三艘航母上都没有弹射器，不过都预留了安装弹射器的位置。只要弹射器研制成功，随时可以对三艘航母进行改进。了解航母的人都知道，弹射器是航母上最重要的设备，如果没有弹射器，就只能携带轻型作战飞机，而且还要限制飞机携带的弹药与燃料。如果有了合适的弹射器的话，那么不但可以携带重型战机，而且还可以让作战飞机携带更多的弹药与燃料，这是提高航母载机作战能力的最好办法。

　　首先起飞的是72架“食雀鹰”，这些战斗机升空之后，立即分成了两批。48架战斗机率先向第一舰队活动的海域飞去，而另外24架则留下来为后继起飞的轰炸机护航。接着，72架“翠鸟”也离开了航母飞行甲板，升到了空中。这72架俯冲轰炸机先在舰队上空完成了编队，等待最后起飞的“鱼鹰”鱼雷轰炸机。

　　这次的演习并不是完全考验航母舰队的实际作战能力，只是检验航母舰队的打击能力，因此谈仁皓钻了个空子。他将所有战机全都排了出去，两百多架战机将编成两个攻击群，轮番对第一舰队进行打击。而这些战机上携带的燃料足够它们飞上几个小时了，因此在返航的时候并不存在“抢甲板”的问题。如果是在实际的海战中，恐怕这么做就等于自杀了。

　　四十五分钟后，三艘航母上的所有作战飞机都已经升空。航母迅速的转变了航向，回到了舰艇编队之中。在没有了作战飞机的情况下，航母基本上就没有了战斗力，装备的那些130毫米高平两用炮，恐怕连轻巡洋舰都对付不了，更别说皮坚肉厚的战列舰了。

　　谈仁皓看了下手表，整个起飞时间与他预计的差不多。如果分成两批次出发的话，那么每批次的起飞时间至少需要25分钟，而为了应付意外情况，则必须要准备30分钟的起飞时间，现在节省了十多分钟，这已经是很不错的了。

　　“我们去情报中心吧！”纪晓宾叫上了谈仁皓，现在已经没有什么好看的了，开始那些飞机起飞时的轰鸣声让纪晓宾感到耳朵很痛。

　　情报中心就在航空作战中心的下一层，之前这里是航母上的司令部，被临时改成了情报中心。攻击机群发回来的消息都将在这里汇总，然后才会将重要的消息发给旗舰。十多名通信与情报参谋正在忙碌着。为了指挥前面的攻击机群，一共准备了十多个通信频道，第五航空联队的每个中队长都能够与这里直接联系，汇报作战经过，以及最后的战果。

　　谈仁皓由感到有点紧张了，不过这次他控制住了情绪。第一舰队在两百多公里外，机群到达第一舰队上空需要大概四十分钟的时间。因此，在这四十分钟里，除非有飞机因为故障需要返航，或者是坠海，不然是不会有消息送回来的。


第三十一节 龙出大海（下）

　　两架因为发动机的化油器出现故障的“食雀鹰”返回了航母。这是“食雀鹰”上最严重的一个设计缺陷。为了提高发动机的功率，设计师用了一种新的化油器，结果在两次试飞的时候都出现了故障。如果按照严格的规定，必须要先解决了这个可能导致飞机坠毁的毛病之后，“食雀鹰”才能够正式服役。不过，为了抢时间，廖汉翔干预了定型过程，让部队先装备“食雀鹰”，飞机厂的工程师同时着手改进化油器。

　　少了两架护航战斗机，这对攻击机群并没有太大的影响。最先收到的是前出护航战斗机机群的消息。48架前出战斗机在第一波攻击机群前方大概一百公里左右，它们首先遭遇了第一舰队外围的防空战斗机。

　　“拉起来，拉起来！”

　　“我干掉了敌人，该死的，我被咬上了！”

　　“左转，快左转！”

　　……

　　虽然只是一场演习，但是飞行员都非常认真，简直跟真实的空战一样。从这些飞行员的声音中也能听出来，前方的“战斗”非常激烈。处于极度亢奋状态中的飞行员只能通过大叫来减轻压力。

　　“报告，护航机群已经驱逐了‘敌’舰队上空的防空战斗机，攻击机群可以进入！”

　　谈仁皓松了口气，“食雀鹰”的战斗力确实不是吹出来的，第一航空联队的飞行员都是帝国海军中的佼佼者，不过他们驾驶的“鸥”式战斗机已经严重落后了，根本就不是“食雀鹰”的对手。

　　那些完成了夺取制空权任务的护航战斗机全都飞到了第一舰队上空。如果是在实战中的话，他们就将用战机上的机枪与航炮扫射海面上的战舰，吸引敌人的防空火力，让携带炸弹与鱼雷的轰炸机能够更轻松的发动攻击。不过，这只是一次演习，而且航炮与机枪没有训练弹药，为了防止误伤，扫射“任务”就被取消了。

　　失去了防空战斗机掩护的第一舰队只能依靠自身的防空火炮来应付轰炸机了。这些火炮都装有模拟训练装置。其实就是一具小型探照灯。如果探照灯的光线笼罩住了战机的话，那么战机上安装的几面反射镜就能将光线反射回来，演习裁判官将根据战机反射回来的光线做出裁判。

　　第一波轰炸机群有24架俯冲轰炸机与48架鱼雷轰炸机。在接近舰队上空的时候，这两种轰炸机立即散开。俯冲轰炸机开始爬升，而鱼雷轰炸机则几乎降低到了帖近海面的高度上。两种战机也同时加速，准备对第一舰队发动“攻击”。

　　谈仁皓的心情紧张到了极点。这是最为关键的时刻，能不能击败第一舰队，就要看这一波攻击能否撕开第一舰队的防空火力网，并且重创第一舰队的战舰了。纪晓宾看了眼谈仁皓，然后一把抓住了他的手腕。

　　“上尉，你心跳很快。”

　　谈仁皓一愣，立即尴尬的笑了起来。

　　房间里的参谋也都忙碌了起来，不停的处理着反馈回来的信息，并且将重要的消息报告给纪晓宾上校。喇叭里还不时的传来飞行员的尖叫声，有兴奋的，有诅咒的，也有叫骂的，那些激动的飞行员显然不会知道他们骂的那些脏话都被后方的人员听到了。

　　“该死的，我打中‘尊严’号了，我打中‘尊严’号了。”

　　纪晓宾与谈仁皓都是一惊，两人立即向负责这个频道的通信军官看了过去。

　　“是第三俯冲轰炸机中队的中队长，他的炸弹命中了‘尊严’号的司令舰桥！”

　　两人立即露出了笑容，这是一个意外的收获，按照演习规定，“尊严”号司令舰桥里的所有官兵都会被判为阵亡，而第一舰队也将因此失去统一的指挥。说不定萨季亭元帅也在那里，如果这是场真正的战斗的话，那帝国海军就要损失一名元帅了。

　　第一波攻击持续了大概十分钟，在那几十架战机离开第一舰队上空的时候，第二波攻击开始了。这次是48架俯冲轰炸机与24架鱼雷轰炸机展开协同攻击。

　　纪晓宾去把一个通信频道接到了室内的喇叭上，接着就传来了俯冲轰炸机从高空向海面俯冲时发出的尖利呼啸声。负责指挥这波攻击的是俯冲轰炸机大队的少校军官，他正驾驶着座机向海面上的某艘战舰扑去。当尖利的呼啸声突然听下来的时候，喇叭里安静了几秒钟，接着就沸腾了起来。

　　“去死吧，去死吧。‘尊严’号完蛋了，‘尊严’号完蛋了！”

　　谈仁皓看了眼纪晓宾上校，这个少校大队长看样子忘记了自己最重要的职责，他应该首先指挥其他的战机发动攻击，然后再投出座机携带的炸弹，而不是由自己首先发动攻击。

　　纪晓宾耸了下肩膀，他并不在意这一点点小问题。一名情报军官正在将黑板上的那些战舰画上大白叉。被“摧毁”的战舰都将直接被出名，这是第五舰队自己在统计战果，也更能够直观的反应前方的“战况”。

　　第二波攻击持续了大概十五分钟，当喇叭里的声音都消失了的时候，谈仁皓这才松了口气，然后看了一眼那个纪录着战果的黑板。第一舰队的十二艘主力战舰只有位于舰队后方最老迈的一艘逃脱了厄运，没有被彻底“摧毁”。另外，还有十多艘其他战舰成为了这场演习的“牺牲品”。这个战果已经足够的巨大了，也完全达到了廖汉翔将军的要求。如果这是一场真正的海战，那么第一舰队已经被“除名”了。

　　情报中心里也很快安静了下来，近二十名参谋军官都有点不敢相信所取得的“战果”。不过很快气氛就热烈了起来，这些紧张了一个多少小时的年轻军官突然都大声吼叫了起来，仿佛要把压抑在心里一年多的郁闷与怒火全都发泄出来一样。第五舰队终于用行动证明了自己的实力，证明了自己强大的打击力量。


第三十二节 命运转折点（上）

　　这次对抗性演习不仅仅是第五舰队命运的转折点，甚至可以说是帝国海军发展的转折点。当时，整个演习是严格保密的，演习的结果被直接列为了帝国海军最高机密，所有参演人员都要立下保密书，并且接受几次专门的保密教育。直到第二次全球战争结束之后，帝国海军才公布了这次演习的结果。

　　用后世的评价来说，这次演习彻底的让帝国海军认识到了航母这个新的舰种，以及海军航空兵在未来海战中的霸主地位。事实胜于雄辩，虽然演习存在着一定的不公平因素，但是结果是肯定的，最不受人重视的第五舰队在不到一个小时的时间里就葬送掉了最为强大的第一舰队。后来，帝国海军全面改组舰队编制，停建所有非航母主力战舰，将“山河”级航母提上了研制日程安排，全力开发新式作战飞机，并且着手培养更多的海军飞行员。这些举动无一例外的都与演习的结果有着直接的关系。这让帝国海军把握住了最后的机会，在第二次全球战争爆发前两年，帝国海军终于走上了一条将赢得最后胜利的道路。

　　当谈仁皓跟着纪晓宾上校走进了廖汉翔将军的房间时，廖汉翔正与伍显昱在大声的谈笑着。

　　“你们来得正好，快坐，不用敬礼了，坐吧！”廖汉翔显得非常的兴奋，“晓宾，你知道贝誉铭从‘尊严’号的司令部走出来的时候是个什么样子吗？那枚炸弹落得太准了，颜料沾了他一身，幸好萨季亭元帅当时在下面的舰桥，不然的话……”

　　纪晓宾也笑了起来，谈仁皓只是淡淡的笑了一下，就坐到了纪晓宾上校旁边的沙发上。

　　“说实话，这一年多来，我从来没有这么开心过！”廖汉翔慢慢平静了下来，“昨天去萨季亭元帅那的时候，贝誉铭铁青着一张脸，看他以后还敢不敢小看我们。”

　　演习已经过去了三天，谈仁皓已经将演习报告递交了上去。第五舰队没有参加后面的演习活动，而且第一舰队也在昨天离开舟山，返回了青岛港。很多演习安排都被取消了，现在在外面撑场面的是两支地方舰队。不过，可以肯定的是，萨季亭元帅取消了后面的演习安排，这肯定与第五舰队的表现有很大的关系。

　　“萨季亭元帅已经答应了我们提出的要求，我们今年的活动经费将增加到4500万，另外，第五舰队很快会有新的旗舰了。”伍显昱参谋长虽然没有廖汉翔那么兴奋，不过也很高兴。“我们的官兵待遇都将提升一级。下个月，我们将负责提交未来的发展计划，这将直接关系到帝国海军在未来十年，也许是二十年的发展。”

　　“萨季亭没有撤掉贝誉铭将军，不过，听说元帅已经准备全面改组海军的编制了。”廖汉翔冷静下来后就显得很从容。“虽然现在还没有公布消息，但是我猜测，元帅肯定会采用这次演习的结果。如果不出所料的话，我们将在今年之内启动多个与航母以及航母载机有关的研究项目，包括提高海面战舰的防空能力，增强航母载机的战斗力，以及研制更大型的快速舰队航母。这些都将给我们带来更多的机会。如果新建的‘省会’级航母能够顺利下水的话，那么将首先考虑提供给我们。不过，按照萨季亭元帅的意思，恐怕今后其他四支舰队也会全面改编，放弃以战列舰为核心，至少要将航母重要性提高到战列舰的高度上来。因此，第五舰队的规模不一定会扩大。”

　　谈仁皓微微皱了下眉毛。廖汉翔的意思是很清楚的，如果第五舰队需要获得新的航母，那么现在的三艘航母肯定要移交给其他的舰队了。

　　“不过，我们会有更多的护航战舰的。”伍显昱接过了廖汉翔的话，“这次演习在证明了航空部队的强大打击力量的同时，也证明了另外一点，即战舰的防空火力极为重要。如果那些主力舰都有合适的，足够多的防空火炮，不但能够为舰队提供最后的防空掩护，而且还能够对攻击机群造成很大的威胁。因此，萨季亭元帅已经决定，将从第一舰队与第二舰队抽调一批战舰，先对其进行改装，按装更多的防空火炮，然后移交给我们，作为航母的护航战舰使用。”

　　这一点，谈仁皓也在几天前认识到了。对第一舰队的两轮“轰炸”，第五航空联队一共损失了36架作战飞机，除了在空战中“损失”的4架之外，其余全是被第一舰队的防空火炮“击落”的。显然，只要战舰上有足够强大的防空火力，即使无法完全抵抗轰炸，也能够起到非常好的防空效果。

　　“萨季亭元帅已经下了决心，这次的变化绝不仅仅是小打小闹。”伍显昱用尽量短的话把发生的变化告诉给了两名部下，“海军将在这两三年内发生非常重大的变革，从编制上，发展重点上，到武器弹药，人才培养，战术思想，都将发生变革。说这是一场革命也不为过。不过，海军中仍然有一批将领反对重点发展航母，萨季亭元帅遇到的阻力很大，他需要我们提供更多的支持。因此，我们会在上半年与其他几支舰队举行多次演习，让萨季亭元帅能够‘说服’那些将领。”

　　“参谋长的话没有错，晓宾，这事你要抓紧。”廖汉翔的神色严肃了起来，“今年下半年舰队与航空部队的关系将发生重大变化，到时候第五航空连队将成为舰队的一部分，所以，你要提前做好相关的准备工作。”

　　纪晓宾点了点头。“我会准备好的，半年时间足够了。”

　　这时候，廖汉翔的目光转移到了谈仁皓的身上，伍显昱则叫上了纪晓宾，先一步离开了房间，显然廖汉翔想单独与谈仁皓谈点事情。


第三十二节 命运转折点（下）

　　廖汉翔拿出了一根雪茄，谈仁皓笑着拒绝了。

　　“上尉，以你做出的贡献，就算我现在给你的肩膀上再加一条杠，也并不为过。”廖汉翔将军笑着点上了雪茄，“不过，有句俗话叫‘木秀于林，风必摧之’。相信你也懂这个道理，所以我没有将你放进今年上半年的晋升名单之中，相信你可以理解吧？”

　　“将军，我完全能够理解，而且被越级晋升为上尉军官，这已经超过了我所做的贡献。”谈仁皓很平静的露出了笑容。

　　海军军衔与陆军军衔不同。海军的肩章上，没有杠只有银星的为士官，而有一条杠的为尉官，两条杠的为校官。当然，将军的肩章上没有杠是一朵ju花以及代表将军级别的金星。

　　廖汉翔点了点头。“这次的演习很成功，本来，这些事情我不需要告诉你，不过你作为舰队最主要的参谋军官之一，所以还是应该让你知道。”

　　谈仁皓微微皱了下眉毛，显然廖汉翔要说的将是一些涉密的信息。

　　“这次的演习结果给让萨季亭元帅感到很震撼，甚至可以说是震惊。”廖汉翔的神色没有太大的变化，这是他在谈论正事时的一惯表情。“第一舰队匆忙离开，是要去青岛与大连进行改装，十二艘主力舰，还有大批的重型战舰都将按照防空战舰的标准加装更多的防空火炮。另外，第二舰队等其他三支舰队也将在今年之内将其所有的重型战舰按照防空舰的标准进行改装。你知道成都十院吗？”

　　“十院？”谈仁皓摇了摇头，不过他可以肯定，这是一个以搞军事科技研究为主的研究院，不然不会采用数字编号。

　　“这是一所搞电子研究的设计院，现在他们正在试验一种电子设备，被称为‘雷达’的东西。我没有见过，不过听说这种设备能够探测到几十公里外的飞机，比人眼看得更远。”

　　“雷达？”谈仁皓这下有点数了，他已经在几篇科技论文上看到过这种新概念的电子设备。

　　廖汉翔点了点头。“别小看帝国的军事科技实力，虽然最早提出无线电探测理论的不是帝国的科学家，但是帝国的工程师绝对是世界上最优秀的。十院最晚会在今年年底，或者明年初将第一部实用型‘雷达’送到海军来测试，我已经在向萨季亭元帅争取了，希望由我们第五舰队来完成测试任务。”

　　谈仁皓立即弄清楚了廖汉翔将军的目的。如果“雷达”这东西真能够探测到几十公里外的飞机的话，那么对舰队防空来说简直有着无可替代的价值。这能够让舰队更早的发现来袭的敌机，并且有十几分钟的时间来组织防空作战，让更多的防空战斗机升空。这十多分钟的时间，几乎可以决定一支舰队的存亡了。

　　“相关的研究还有很多，其中有一种弹药，连我都觉得是有人故意吹出来的。”廖汉翔笑了起来，“那些研究人员提供的报告中声称，这种炮弹能够在目标附近爆炸，用破片来杀伤目标，即使没有直接命中，也有很大的威力。当然，我觉得有点不可相信，不过真要有这种炮弹的话，那么舰队防空力量将更上一层楼！”

　　谈仁皓微微愣了一下，也跟着笑了起来。他在余庚年将军那里看到过这么一份报告，不过听说相关的研究有很大的难度，至于能不能造出这样的炮弹来，恐怕现在谁都无法保证。

　　“反正，你要相信，帝国的科研实力绝对是非常强大的，不输于任何一个国家。”廖汉翔坐正了身体，“我敢保证，两年之后，帝国海军将与现在完全不一样，至于会变成什么样子，我无法预料，不过可以肯定的是，帝国海军将成为不再仅仅是名义上的最强大的海军，到时候，我们有足够的力量战胜任何一个强敌。”

　　“将军，真希望那一天能够早点到来。”谈仁皓也笑了起来，这是所有帝国海军军人，所有帝国臣民的共同愿望。

　　“好了，现在你有件新的事情要做。”廖汉翔拍了下沙发的扶手，犹豫了一下，然后说道，“你知道成都飞行指挥学院吗？”

　　谈仁皓心里一惊，知道廖汉翔已经帮他，以及郝东觉，常荐新安排好了未来两年的去处。

　　“伍显昱参谋长已经联系好了这所学院，我们舰队去年还有三个送训名额，虽然已经过期了，不过学院表示可以接受三个学员。”廖汉翔将一份人事调动表递给了谈仁皓，“我准备让你们三个去学院接受培训。如果第五航空联队编入舰队的话，那么我们需要一个航空作战参谋部，你是最好的人选。学习时间是两年，两年之后，你将以少校身份毕业，而另外两人都将越级提拔为上尉参谋军官。当然，去不去，得由你自己来做决定。”

　　谈仁皓微微迟疑了一下，然后拿起了笔。“将军，我接受任何安排，只要能够为舰队效力，去哪都一样。”

　　廖汉翔笑了起来。“你不需要记着签名，回去跟你的两个同伴商量一下吧，明天一早把表格交给伍显昱参谋长，下午会有一架飞机返回舟山。”

　　谈仁皓立即站了起来。“将军，那我就先告辞了。”

　　“对了，还有一件事情。”廖汉翔叫住了谈仁皓，“小玉也要到成都军事医学院进修，明天跟你们一起出发，没问题吧？”

　　谈仁皓一愣，尴尬的笑着点了下头，这还能有什么问题呢，总不能拒绝司令官的这点小小的要求吧。

　　当天晚上，三个年轻军官就填好了人事调动表。谈仁皓也抽空去找了廖颍玉，把这一消息告诉了她，不过廖颍玉早就从她父亲那里了解到了情况。第二天下午，四个收拾好了行李的年轻人登上了前往舟山海军司令部。他们在这里停留了两个小时，然后就搭乘一艘快速巡逻艇到了松江南面的金山码头，再从这里前往天府之国。


第三十三节 恋爱（上）

　　“波拿巴餐厅”是一家法式餐厅，两百多年前，一名法兰西的旅行家到了帝国，然后在松江开了这家餐厅。这个旅行者因为参加过当年法兰西皇帝拿破伦的军队，还是名军官，所以就给餐厅取了这个名字。这是松江的第一家西式餐厅。因为独特的风味，以及悠久的历史，现在“波拿巴餐厅”是松江这座有数百万人口的大城市里最有名的一家西式餐厅了。

　　看着其他三个人那副好像真的饿了三天的样子，郝东觉开始为自己有没有带够钱而担心了。不过，郝东觉很快就想通了，这次能够得套送训的机会，都是谈仁皓帮的忙，请顿客算什么？就算都点最贵的，也就不过一名上尉军官半年的津贴而已。如果能够顺利升为上尉的话，那么前程就更加光明了。

　　“就这法式烤牛排，以及一份鹅肝。”谈仁皓点了菜，然后对旁边的廖颍玉问道，“你要什么甜点？”

　　廖颍玉在菜单上找了一会，说道：“就要草莓冰激凌吧，要加巧克力的！”

　　“老常，你呢？”

　　“与你一样吧，我也不知道该点什么了！”常荐新有点尴尬的笑了一下，这是他第一次吃西餐。

　　“我们三个就要这些。”谈仁皓将菜单还给了侍者，“另外，我的牛排要八成熟。还有，我们要什么酒？葡萄酒还是香槟？就葡萄酒吧，把酒单给我们看看。”

　　很快，三个人都点好了菜，谈仁皓还点了一瓶法国勃朗艮庄园的葡萄酒，光是这瓶酒就价值上千了。郝东觉心里已经在滴血了，而且很是恶毒的看着谈仁皓，然后点了一份最便宜的套餐。谈仁皓他们点的都是最贵的几样菜，郝东觉暗自算了一下，恐怕这顿饭吃下来，他钱包里的所有钞票都将属于餐厅老板的了。

　　很快，侍者就将四人点的菜，还有那瓶让郝东觉感到被人割了一刀的葡萄酒。虽然贵了一点，但是餐厅的气氛很好。而且四个人很快都知道该在吃饭的时候谈些什么了。

　　“仁皓，你可真够毒的，我可先说了，这顿不算！”廖颍玉一进餐厅就知道是谈仁皓要借花献佛，她可一点都不笨。

　　谈仁皓看了一眼正在聊着四川名胜古迹的两个同伴，然后压低了声音说道：了“大小姐，你还真想也宰我一顿？”

　　“当然，你可答应我的，是你请客，而不是郝东觉请客！”廖颍玉贼笑了起来，“不过嘛，我会体谅你的，要不，到了四川之后，请我吃火锅，算是补偿，怎么样？”

　　谈仁皓赶紧点头，火锅可要比吃西餐便宜太多了。“没问题，到时候你想吃几顿，我都请。”

　　“这可是你说的，我可不会忘记！”

　　谈仁皓一愣，立即后悔了，怎么又说错话了呢？

　　“还有，我老爸可是让你照顾我的，以后周末都要配我，知道吗？”

　　“这……”谈仁皓有点头痛了，除了周末就是学习时间，那就没有一点自由时间了。

　　“这什么？你不愿意？”廖颍玉冷哼了一声，“你要是不答应的话，我就去打小报告，让你明天就回去复职。”

　　“好，好，我答应还不成吗？”谈仁皓苦笑了起来。

　　“男子汉说话可是一言九鼎的，到时候你可别叫苦，不然的话，哼！”

　　谈仁皓摇了摇头，他还真拿这个大小姐没有办法。不过，想着配美女过周末也不算是什么苦差事吧，而且肯定有很多人做梦都在想这样的美事呢。

　　为了让郝东觉有机会履行诺言，三个人在上海呆了一天，随后就搭上了一辆开往四川的列车。因为四个人都是军人（廖颍玉也是海军士官），所以四人可以享受到军人的特殊待遇，没有跟普通的旅客去抢坐位，而是被安排在了一间卧铺车厢里。当然，这些费用都是由军队出的，不需要他们自己掏腰包。

　　两天后，火车缓慢的驶进了成都火车站。成都自古就有“天府之国”的美誉，这里是帝国的大后方。在第一次全球战争时期，帝国的沿海工业重镇都受到了威胁，结果很多军工厂，还有军事科研机构都转移到了成都，四川也因此集中了大量的军工厂，军事科研单位，其中绝大一部分都在成都，或者是成都附近。

　　谈仁皓他们就读的成都飞行指挥学院在双流镇附近，距离市区并不是很远，坐车的话，大概一个小时就到了。廖颍玉前去进修的成都军事医学院在市区北面，距离市中心大概半个小时的车程。

　　列车停稳之后，谈仁皓带着其他三人，跟在一群旅客的后面陆续下了车。不过，当他一看到站在站台上的雷少卿的时候，立即就惊讶得瞪大了眼睛。

　　“怎么，不认识了？”雷少卿主动迎了上来。

　　“你怎么到成都来了？”谈仁皓简直不敢相信，能够在这里遇上雷少卿。

　　“为什么我就不能来呢？”雷少卿笑了起来，然后与谈仁皓用力的拥抱了一下。

　　这时候，郝东觉与常荐新也提着行李下了车，他们一看到谈仁皓以及那名少尉军官的时候，就立即知道，这肯定是谈仁皓的好朋友。

　　“这是你的同伴吧？”

　　谈仁皓回头看了一眼两个同伴，这才拉着雷少卿说道：“我给你介绍一下，小白脸这个叫郝东觉，这个看起来像是从非洲来的是常荐新，他们与我是一路的。”

　　郝东觉与常荐新都是一愣，然后都同时看了谈仁皓一眼，他们什么时候有这样的外号了？

　　“这个就是雷少卿少尉，我的发小，同窗，同室。”谈仁皓显得有点激动，然后看到了走过来的廖颍玉，“少卿，这位大小姐我就不用介绍了吧？”

　　“当然不用，还是我给你介绍的！”雷少卿笑着在谈仁皓胸上擂了一拳，然后对两个新认识的朋友说道，“我跟仁皓是从小玩到大的，你们是去飞行指挥学院吧？”

　　谈仁皓一愣。“你也是去飞行指挥学院？”

　　“当然，难道我就不能去吗？”雷少卿笑了起来，“好了，别耽搁时间了，我表哥还在外面等着呢，我们从那边的军官通道直接出去。”


第三十三节 恋爱（下）

　　一辆三排座的吉普车载上了几人。开车的是雷少卿的一个表哥，在成都的一家公司工作，谈仁皓也认识。在离开了火车站后，谈仁皓决定先把廖颍玉送到学校去，然后他们再去飞行学院报道。等到廖颍玉办完了入学手续之后，吉普车就直接开到了她落脚的宿舍大楼下面。

　　“你可记住了，今后周末都得来找我！”

　　谈仁皓笑着点了点头，把行李放到了旁边的花台上。“大小姐，我什么时候说话不算数了？不过，我到有点担心，到时候恐怕会有人先约你吧？”

　　“不会的，你不是已经提前预约了吗？”廖颍玉笑了起来，“那我先上去了，你们也早点去学院报道吧，不然今天晚上就只能睡大街了。”

　　谈仁皓迟疑了一下，这才有点依依不舍的转过了身来。

　　“仁皓！”

　　谈仁皓一惊，立即停下了脚步。廖颍玉迅速的跑到他身边，在他脸上亲了一下，然后就冲进了宿舍大楼。谈仁皓足足在原地呆了半分钟，整张脸都红了起来。

　　“仁皓，你小子再不上车，我们就先走了，你一个人在这里过夜吧！”郝东觉大叫了一声，结果宿舍里的女学员都被吸引到了阳台上来。

　　谈仁皓赶紧上了车，他可不想做众矢之的，不过，郝东觉也没有什么好下场，他又打不过谈仁皓，自然就吃了几下拳头。

　　“小子，看样子我太低估你的能力了。”雷少卿肯定是与郝东觉一样的货色，“你们知道吗？这小子在上中学的时候，还让我去帮他牵线。在军校的三年中，他硬是没有谈过一次恋爱，我都怀疑他是不是某个器官有问题了呢。”

　　郝东觉与常荐新立即不敢相信的看着谈仁皓，军官学院的哪个学员不会谈恋爱？要知道，这些没毕业的年轻学员可是最热门的单身贵族呢。

　　“你是不是又皮痒了？”谈仁皓被揭了伤疤，立即开始威胁雷少卿。

　　“怎么，现在这么多人，难道你还能欺负我吗？”雷少卿一副有恃无恐的样子，“不过，你可得跟我们交代，是不是已经把生米煮成熟饭了？”

　　谈仁皓立即扑了上去，郝东觉与常荐新立即拉住了他，让雷少卿继续暴料。

　　“不过嘛，这也是很正常的，我们嘛，都是热血方刚的年轻人，有点需要这是很正常的，而且，我们谈仁皓上尉可是海军中的一代英才，如果没有女孩子喜欢的话，那才是真的不正常了，你们说是不是啊？”

　　几个“恶棍”立即大笑了起来。

　　“雷少卿，你小子喜欢隔壁胖妞的事情，是不是也要我说出来呢？”谈仁皓见斗不过三个人，也就只能对雷少卿进行威胁了。

　　雷少卿一愣，立即就闭上了嘴，这可是他恋爱经历中最不堪回首的一段。

　　“胖妞？”郝东觉立即把目标对准了雷少卿，“仁皓，快说，他喜欢的那个胖妞是谁？”

　　常荐新也来了兴趣，同时松开了谈仁皓。

　　“这个嘛，其实很简单的。虽然我们的雷少卿少尉现在风liu倜傥，不过哪个人小的时候没犯点错误呢？雷少卿少尉，你说是不是呢？”谈仁皓立即得意了起来。

　　雷少卿脸色青一阵，紫一阵的。“仁皓，你小子别比我把你喜欢雀斑女的事情讲出来。”

　　“哇靠，你们两个还有这么多的秘密啊，快说，快说！”郝东觉差点在车上跳了起来。

　　“谁喜欢雀斑女了，明明就是你暗恋不成，还栽赃嫁祸！”谈仁皓当然不会让步，“你偷偷摸摸的去看别人女生洗澡，还要把我给拉上，听说，胖妞现在都生了个女儿了，你小子是不是很失望啊！”

　　雷少卿立即就闭上了嘴，论口才他根本就不是谈仁皓的对手，真要继续争吵下去的话，他占不到一点便宜。不过，郝东觉与常荐新可不会让这场“斗争”尽快结束的。两人在一旁煽风点火，结果，谈仁皓还真把不少雷少卿不堪回首的往事给抖了出来。一路上，雷少卿都寒着一张脸，直到吉普车停在了飞行学院外面的时候，他这才松了口气。因为飞行学院是军校，所以外面的车是不能进去的，四个人只能提着行李自己去教务大楼报道。

　　“少卿，你怎么也来成都了？”谈仁皓不再开玩笑了，反正已经把雷少卿教训够了。

　　“你们是送训的吧？我也一样。”雷少卿笑了起来，“三叔帮我弄了个送训名额，听说第五舰队要派三个人来飞行学院，我就猜是你们三个，所以就选了这里。结果，春季军演没有去成，时间全花在准备工作上了。”

　　谈仁皓点了点头。“那你是决定承认我的观点了？”

　　“谁说的？”雷少卿当然不肯立即承认谈仁皓的观点是正确的，“要击败对手，就得首先了解对手。我来飞行学院是要更多的了解对手。”

　　谈仁皓笑着摇了摇头，雷少卿也就这个脾气，不见黄河不掉泪的。

　　因为四个人都是舰队的送训学员，而且都已经错过了每年九月的报名时间。结果，四个人被统一安排在了一间四人宿舍，而不是标准的两人宿舍里。这也仅仅只是个开始，他们没有能够参加上半个学期的学习，也就说，比其他学员晚了半年入学，学院不可能给四个人安排教师补习一个学习的课程。因此，他们只能自学第一学期的课程，然后在这学期期末参加一次补考。考过了的话，照样能够拿到学分，如果考不过的话，就要再次补修。反正，他们必须要在一年半的时间内完成其他学员需要花费两年的时间来完成的课程，达到毕业的标准，才能够返回舰队，获得晋升的机会。

　　这对四个年轻军官来说都是个考验，不过问题并没有想像中的那么严重。谈仁皓是四个人最好的“老师”，除了雷少卿的底子差点之外，其实差一个学期的课程对他们来说也算不了什么。当然，对四个人来说，重返学生时代的生活，这才是最大的挑战。


第三十四节 海军武官（上）

　　学习刚刚开始三个多月，谈仁皓正在考虑是否应该在期末的时候参加这一学期的考试时，一条意外的电报打乱了他的安排。电报是由聂人凤校长发来的。在接到电报之后，谈仁皓立即就搭上了飞机，返回了舟山海军司令部，他甚至没来得及多带上几件衣服。

　　一路上，谈仁皓都在揣摩这封电报的内容，其实也没有什么内容，只是让他立即返回海军司令部，有一件重要的工作等着他去做。谈仁皓感到有点头痛，什么重要的事情要把他突然从学校拉出来呢？另外，聂人凤校长应该已经退休了，怎么又回到了海军呢？太多的疑问，让谈仁皓越想越觉得这事蹊跷，后来，他也就干脆不想了，反正到了舟山就知道发生了什么事情。

　　飞机降落的时候，夜幕已经落了下来。聂人凤的副官到机场来迎接了他。谈仁皓认识那名军官，在学校的时候，他就是聂人凤校长的副官。

　　“少尉，我们现在去哪？”车一开起来，谈仁皓就发现他们没有离开机场，而是朝着机场跑道的另外一边驶去。

　　“校长在那边的休息室等你，飞机已经准备好了，两个小时之后就将起飞。”

　　谈仁皓迟疑了一下，没有把另外一个问题问出来，他也知道在这个副官的嘴里问不出什么有价值的东西来。

　　五分钟后，吉普车就停在了军官休息室的外面。等谈仁皓走进去的时候，聂人凤正在与机场上的一名军官交谈着。

　　“校长，那我就先走了，回来的时候我再来接你吧！”看样子，这名军官也是聂人凤的学生。

　　聂人凤笑着把那名军官送到了门边，然后拉着谈仁皓坐了下来。“上尉，看样子，突然把你请来，让你感到很意外吧？”

　　谈仁皓有点尴尬的笑了起来，他觉得在校长面前好像什么都没有穿一样，自己想什么，校长一眼就能看出来。

　　“现在，我已经退休了，只是挂名的海军中将。当然，作为帝国海军将领，我仍然有义务为帝国服务，为帝国海军服务。”聂人凤把桌上的一份资料递给了谈仁皓，“这是日本海军的资料。等下，我们就将飞往日本，进行新一轮的海军军备条约谈判。”

　　“谈判？”谈仁皓一惊，他甚至怀疑自己是不是听错了。

　　“对，《松江条约》今年就将到期，这次我们将在日本东京进行谈判，九个签约国都将派出代表参加，商讨是否延长军备条约的事情。”聂人凤点了点头，“这次，萨季亭元帅委托我代表帝国海军前去谈判，也算是为帝国海军再做一次贡献吧。而我们需要一位懂得航空，航母方面的专家，我考虑了一下，你是最好的人选，因此，将你的名字填到了谈判成员的名单之中，你不会反对吧？”

　　谈仁皓尴尬的摇了摇头，他反对又有什么用呢？

　　“那么，你就抓紧熟悉一下情况吧。”聂人凤站了起来，“这是日本以及其他列强海军发展航母的计划书，其中绝大部分是我们获得的情报。因此，你要保证这些资料的安全。路上，你有几个小时时间慢慢阅读的。到了日本之后，除了军备谈判之外，我们还将顺带访问日本的几大造船厂，监督日本执行条约的情况。你要尽快熟悉手上的资料，到时候，自然就知道该怎么做了。”

　　两人离开了军官休息室之后，很快就登上了那架运输机。这也是帝国海军的要员运输机。飞机里的环境不算太糟糕，甚至还有两张床铺，大概是提供给那些将军在长途飞行时休息用的吧。最让谈仁皓感到有点意外的是，靠近尾舱的地方还有一个小吧台，酒橱里放着不少的美酒呢。

　　飞机起飞之后，聂人凤就去倒了两杯酒，最后把酒瓶都拿了过来。他也在翻看资料。谈仁皓没有浪费时间，他必须要抓紧每一分，每一秒的时间来熟悉这次的“任务”。在他的眼里，这就是一次任务。

　　资料不算详细，内容也不是很充实。在条约期间，各个海军列强，特别是那些妄图挑战唐帝国霸权地位的海军列强都在秘密发展违反了《松江条约》限制规定的战舰。以日本为例，其设计的最新型的航母排水量已经超过了三万吨，远超过了条约规定。另外，日本海军发展的重巡洋舰，战列舰，这些都超过了条约的限制内容，甚至通过发展大吨位的轻巡洋舰，来扩充海军舰队的实力。与日本一样，其他的列强也有着类似的计划。大英帝国已经上马了新型战列舰与航母的设计工作，法兰西王国也在设计新的“黎塞留”级战列舰，德意志帝国则在准备建造“卑斯麦”级战列舰。美利坚合众国已经开始着手制定研制“依阿华”级战列舰与“埃塞克斯”级航母。就连海军势力不算太强的俄罗斯帝国，意大利王国，西班牙王国，波斯帝国等等，都启动了自己新型战舰的研制计划。

　　在飞机开始降落之前，谈仁皓看完了所有的资料。他所得出的唯一结论就是，没有任何一个海军强国会再续签《松江条约》，二十年的休战期已经足够的漫长了，上一次战争的创伤也已经开始愈合，那么，接下来，就是各列强为了自身的利益，再次开始的扩军备战，乃至是新的一场全球战争。

　　“怎么样，现在有什么想法了吗？”聂人凤也在这个时候合上了手上的文件。

　　谈仁皓尴尬的笑了一下，然后拿起了旁边的酒杯，他需要时间好好思考了一下，整理下有点混乱的思路。

　　“好好想想，半个小时后，我们就到东京了。”聂人凤也给自己倒上了一杯，“今天晚上，日本海军大臣会为我们举行一场宴会，到时候，你跟我一起参加，顺便熟悉一下日本的情况。”

　　谈仁皓点了点头，现在他所想的，只是抓紧时间休息一下。


第三十四节 海军武官（下）

　　谈仁皓他们落脚的地方就在旧江户城的旁边。当年，日本爆发内战，唐帝国出兵协助天皇平定了叛乱之后，江户就改名为东京，成为了日本的第二个首都。旧江户城被保留了下来，只不过，现在这里已经成为了日本天皇的皇宫。

　　下午，谈仁皓抓紧时间睡了一觉，当他醒来的时候，已经有人把参加晚会需要的礼服送来了。这是一套海军的军礼服，底色为白色，黑色的镶边，连肩章与袖章都与他的上尉军衔一样。看样子，聂人凤还是很细心的，至少聂人凤校长的副官是很细心的，没有忘记给谈仁皓准备好礼服。

　　宴会在日本海军大臣，也就是海军军令部总长，博恭（亲）王的官邸里举行的。亲王的官邸就挨着皇宫，仅隔了一条护城河而已。整个建筑群全是按照日本的风格修建的，其中甚至能够看到唐帝国数百年前的建筑风格的影子。这是无法改变的事实，就算日本现在对唐帝国有多么的不满，他们也无法否认，在数百年前，他们一直在向唐帝国学习，不仅仅是学习唐帝国的先进文化，技术，还在学习唐帝国的各种风格。甚至直到几十年前，日本人才有了自己的文字。现在的日语中，都有不少的汉字呢。

　　前来参加宴会的都是大人物，真正的大人物。除了日本海军大大小小的将军之外，包括唐帝国在内的八个《松江条约》缔约国的代表都来了。参加宴会的外国使节都穿着本国海军的礼服，颜色各异，不过都以白色，蓝色或者黑色为主。这是世界各国海军中最常见的三种颜色。

　　在人群中，谈仁皓只能算是最不起眼的小角色中的一个。他一直紧跟在聂人凤元帅的身边，并且仔细的留意着那些来参加宴会的其他国家的将领。大英帝国派来的是一个矮胖子，看起来不像是个军人。后来谈仁皓才知道，他就是丘吉尔，大英帝国一战时的海军大臣，而且在今后将成为大英帝国的首相。法兰西王国派来的是一个高个子，显得有点瘦弱的，戴着一顶法兰西标志性的高帽子的中年人。谈仁皓不认识他，不过这并不是很重要。美利坚合众国派来的则是一个六十多岁的海军上将，他是美利坚太平洋舰队的司令金上将。其他几个国家的代表都很有特色，不过谈仁皓真正认识的没有几个。

　　宴会正式开始的时候，博恭王穿着一套日本的和服来到了现场，也许，他是这一群人中最不协调的一个，其他人都穿的是军服，唯一就他一个穿的是便服，而且还是有着民族特色的便服，而不是世界通行的西装，或者短唐装。不过，博恭王也不过就是挂个名而已，日本海军的大权实际上已经掌握在了永野身修上将的手里。

　　永野身修也很快出现在了宴会现场，在博恭王致辞感谢了来参加宴会的诸多宾客之后，宴会正式开始了。

　　“校长，这些人都是来参加谈判的？”

　　聂人凤点了点头，低声说道：“仔细观察吧，谈判后天才正式开始，到时候你就知道他们的身份了。”

　　谈仁皓点了点头，然后就不再问这些显得有点白痴的问题了。

　　“上尉，能跳个舞吗？”

　　谈仁皓微微一惊，听到这不太娴熟的汉语后，他转过了头来，看到一个穿着西式晚礼服的日本女人站在他的旁边。这时候，聂人凤已经离开了宴会现场，大概九个国家的海军首席代表需要在宴会中先确定一下谈判的事情吧。

　　“怎么，害怕我吃了你吗？听说唐帝国海军的年轻军官可个个都是舞场高手呢，难道这个传闻不是真的吗？”

　　谈仁皓笑了起来，然后弯上了胳膊。“小姐，你可没有听错，不过，跳舞也得看跟什么人吧，是不是？”

　　“上尉，你的话很有意思。”年轻的日本女人笑了起来，“我叫梅津花子，你可以叫我花子小姐。”

　　“你可以叫我谈先生，当然，我跟喜欢别人叫我上尉。”谈仁皓心里有底了，这肯定是个日本女间谍。为了刺探别过的情报，日本培训了大量声色兼优的女间谍，这些女人的任务就是勾引他国的外交官员，负责是政府官员上chuang，然后用色诱，或者是威胁等等手段套取情报。帝国每年都要因此而处理掉一批官员。

　　舞场上的灯光暗了下来，谈仁皓感到那个日本婊子的胸部在他胸前磨蹭着。他很想一脚把这个骚货给踢开，可他不能这么做，而且还得笑脸相迎。这是最基本的礼节，他可不能在这个场合里丢了帝国海军的脸。

　　“上尉，你晚上有空吗？”这个勾引太直接了。

　　“当然有空，不过嘛，已经有人提前约好我了。”谈仁皓自然知道她要做什么，“我还要在东京呆一段时间，以后有的是机会，是不是？”

　　“当然，我可是很想跟你单独聊聊！”花子将一张名片塞到了谈仁皓的手里，同时抓住谈仁皓的手，放在了她那又大又圆的屁股上。

　　谈仁皓笑了起来，说道：“我也一样，听说日本女人温柔贤惠，我想，这个传闻并不是假的吧？”

　　花子立即笑了起来。很快，第一支舞曲就结束了。随后，谈仁皓主动去邀请了其他几个女宾跳了舞，他不是想跳舞，而是想避开那个日本婊子。如果说之前谈仁皓对日本并无太大的反感，至少在私人感情上没有太多的反感的话，那么现在，他对日本女人就已经很反感了。

　　宴会结束前，聂人凤出现在了会场里。从他的神色上就看得出来，开始与另外几个国家代表的秘密会谈并不是很顺利。谈仁皓也像见到了救星一样，立即趁着舞曲结束的机会，向那个法兰西武官的女伴告辞，跟着聂人凤朝院子的外面走去。


第三十五节 民族主义（上）

　　上车后十多分钟，聂人凤的情绪才平静了下来。谈仁皓很少见到校长这么激动过，看样子，在开始的闭门会议中，校长被其他几个国家的代表气得不轻。

　　“这次的谈判不会有多少结果的。”聂人凤长出了口气，“仁皓，这是你第一次来日本吧？”

　　谈仁皓点了点头，刚想到要把舞会上的事情说出来，聂人凤就抢着开口了。

　　“明天，你好好休息一下，到外面去逛逛。今天晚上我们住进大使馆，我会让人给你安排一辆车的，以及一套武官的证件。”聂人凤摇下了车窗，“这次好几个国家都无心参加谈判，日本方面甚至提出要提前退出条约。说不定，我们很快就要离开东京了。趁这个机会，好好熟悉一下日本的情况，说不定将来会有用的。”

　　谈仁皓迟疑了一下，将那张名片拿了出来。“校长，舞会上有个日本女人主动向我接近，我怀疑她是间谍。”

　　“女人？”聂人凤接过了明信片，然后就冷笑了起来，“她肯定是情报人员，说不定是‘黑龙会’的人。反正不是什么好东西，你别与她接触得太多。虽然我不怀疑你对帝国的忠诚，但是话多必然误。这也是你第一次以外交官的身份出国，因此对这方面的事情还不熟悉。后天，我们进行完谈判预备工作之后，就将前往横滨，名古屋，大阪，神户，视察日本海军的造船厂，检查他们建造的战舰。然后就要准备回去了。所以，你这几天留意一点，最好……”聂人凤停顿了一下，对前面的副官说道：“你去大使馆找个秘书，明天陪着谈仁皓上尉在东京转转。”

　　副官点了点头，他看了眼谈仁皓，就没有多说什么了。

　　唐帝国驻日本大使馆在隅田川的对面，位置比较偏僻。这是一战之后，唐帝国在日本东京新建的大使馆，当时所有的建筑材料，施工工人都是从帝国送来的，没有让日本参加大使馆的建设工作。使馆有四栋主体建筑，谈仁皓他们被安排在了东面的那栋建筑里。聂人凤住在第四层，也是最上面的一层，而谈仁皓则住在第二层，这里居住的主要都是使馆的一般工作人员。

　　晚上，谈仁皓并没有睡得多香，他只是感到很疑惑，这一点，他已经在宴会上有所察觉了。日本方面正在努力的抹去身上的唐帝国痕迹。不管是其服饰，还是东京市区内的建筑等等，日本人都在尽量用上自己的风格，甚至向西方靠拢，而有意的淡化唐帝国文化在日本留下的痕迹。不管怎么说，这不是个好现象。

　　天一亮，谈仁皓就换上了一套使馆工作人员的便服，在一个叫张延年的三等秘书的陪伴下，乘坐着一辆白色的轿车离开了使馆。因为轿车上挂的是外交牌照，因此不会受到日本警察的为难。

　　一路上，谈仁皓都在仔细的留意街道两旁的建筑，还有路上的行人。大部分日本人穿的仍然是和服，男女都不例外，也有一部分日本人穿的是西装，看起来很有钱的样子。一战之前，日本人身上几乎都穿的是唐装与和服，而现在，唐装几乎不见了踪影。谈仁皓另外还发现了一点，东京的市区面积很大，大部分的建筑物都是低矮的平房，而且这些房屋大部分都是用木头建造的。这让谈仁皓有了一个很奇怪的想法，如果能够在这座城市点上几把火的话，那么肯定会非常的壮观。

　　也就在谈仁皓这么想着的时候，一辆屁股上挂着水箱的消防车呼啸着从他旁边冲了过去。谈仁皓立即示意张延年跟上那辆消防车。很快，他们就来到了火灾现场。

　　着火的是一排平房，一群人正忙着将房屋里的东西搬出来，其中有不少的小型工业设备，还有一些手工用的工具。显然，着火的地方是一座厂房。这更让谈仁皓感到有点惊奇了。帝国的工厂都是集中起来的，而且大部分工厂，特别是重工业都实现了机械化生产。让他没有想到的是，日本竟然还保留着这么原始的手工作坊，而且这些作坊就在居民区里面。也许，是日本的工业生产力低下，也许是日本为了防止工厂区遭到打击而故意这么做的吧。

　　到这个时候，谈仁皓也基本上可以肯定，日本确实存在着很多缺陷，木制结果的房屋，分散在居民区的手工作坊，还有那些低效率的生产方式。这其实就是一个国家工业实力的具体体现。也许，日本也有不少的钢铁厂，船厂，飞机制造厂，汽车厂等等重工业工厂，可实际上，日本的生产力仍然停留在了一个很低级的水平上，而日本所依靠的，也仅是在狭窄的国土上的八千万国民带来的巨大劳动力而已。

　　救火工作进展得并不顺利，很快就又有三辆消防车赶了过来。不过，这也是能够调动的所有消防车了。除了十多名消防队员在奋力灭火之外，还有上百个工厂的工人，附近的居民在帮着灭火。这时候，谈仁皓更加肯定了他的想法，东京这些密集的木制房屋如果燃烧了起来的话，那么救火工作将很困难。

　　中午的时候，谈仁皓让张延年带他去了一家寿司店。寿司是日本最出名的小吃，也算是日本的特色餐饮吧。张延年直接点了菜，因为谈仁皓不会日语。

　　“其实，我们在日本也很不舒服。”张延年的年纪与谈仁皓差不了多少，“如果没有必要的话，我们都不想到日本来。”

　　“为什么？”谈仁皓微微皱了下眉毛。

　　张延年耸了下肩膀，说道：“日本人很排外，特别是针对我们这些唐帝国的臣民，他们极为反感，甚至可以说是充满了敌意，如果没有必要的话，我们绝不会在东京讲汉语的。”

　　就在谈仁皓准备开口的时候，门边突然传来了大闹声，两人的目光立即就转了过去。


第三十五节 民族主义（下）

　　“你这头唐猪，立即给我拣起来！”

　　三五个穿着日本武士服，腰间别着木剑，耀武扬威的日本人正围着餐厅的一个服务员。张延年正要上去干涉，谈仁皓立即在下面踢了他一脚，让他不要冲动。

　　“那是个移民，大概是才到日本来。”张延年帮谈仁皓翻译了那几个日本武士的话，“他是餐厅的服务员，也许是什么地方得罪了那几个武士。”

　　谈仁皓心里微微一惊，迅速的看了那几个日本武士一眼。在日本完成资本主义革命的时候，日本政府颁布了“禁刀令”，禁止武士携带刀具上街，随后就开始没收武士阶层手里的所有刀具。一战后，日本的武士道精神开始复苏，“禁刀令”的效果也逐渐削弱，更主要的是，在日本军队里，已经产生了新兴的武士阶层。这些人都崇尚武士道精神，并且以作为一名武士而感到光荣。军队里的风气很快就蔓延到了民间，日本平民也开始以穿武士服为一种时尚。虽然“禁刀令”的效力已经被削弱了很多，但是大部分平民还是不敢带真刀具上街的，最多在家里玩玩而已。因此，这些人身上别着的都只是木制的武士刀。

　　谈仁皓又看了一眼躺在地上的那个服务。几个围攻他的日本“武士”都比较矮小，甚至比那个服务员矮了很多。这让谈仁皓有点不明白了，那人为什么不还手？如果真的打起来，他也许不是那些日本人的对手，可至少也能争回点面子吧。

　　“去年，有十多个唐民在日本遭到杀害，帝国政府已经多次发表了抗议，要求日本交出凶手，不过到现在，这些事情都还没有解决。”张延年在旁边做了解释，“现在，只要表明自己是唐帝国臣民的身份，在日本都要遭到围攻。所以，我们平时外出，如果没有必要的话，都不会说汉语，而且尽量穿西装，免得惹来麻烦。就算我们这些外交人员都有外交赦免权，可真要出了什么事的话，谁也不会管你的。”

　　谈仁皓冷笑了一下。这只能说明一个问题，日本的民族主义情绪已经被人煽动了起来。这在一战后就已经非常明显了。

　　“哎，其实，日本也挺可怜的。”张延年一看到谈仁皓那略带愤怒的目光，立即改口说道，“我不是这个意思，我只是说，日本走到现在这一步，也是有原因的。一战结束后，日本国民的反唐情绪很严重，再加上日本政府的宣传，很多无知的日本人都认为，正是唐帝国盯着日本不放，所以日本才无法成为世界一流强国，无法获得应有的海外利益，更输掉了上一次的战争。经过这二十多年的发展，恐怕，现在日本根本就没有人知道，他们的文化本来就来自唐帝国，他们只是一个学生而已。”

　　谈仁皓的目光又落到了那个服务员的身上。几个日本“武士”还在殴打他，不过这人也算是有一副硬骨头，硬是没有吭声，更没有求饶。

　　“我们走吧，少惹麻烦事。”张延年拿出了钱包，准备付帐。

　　“你出去把车开过来。”谈仁皓站了起来，他也有点看不过去了。

　　“唐狗，你叫一声‘大爷’，我们就饶了你，哈哈……”

　　那个日本人显得很嚣张的样子，谈仁皓走到他身后，拍了拍他的肩膀，他吓得一跳，然后转过了身来。“你是什么人，别来管麻烦事，小心大爷揍你。”

　　谈仁皓笑了笑，就在对方不解的看着他的时候，一拳头就打了过去，直接把那个比他矮了一个头的日本人打飞了出去。这下，另外几个日本人纷纷拔出了腰间的木制武士刀，而谈仁皓也不紧不忙的拿起了旁边的一根凳子，然后看了一眼，张延年，让他赶紧去取车。打群架的话，谈仁皓可是老手了，他从小就跟温州城里的小混混打架，在这种场合下，一张凳子绝对要比几把木头做的破刀的威力大得多。

　　不出两分钟，另外四个日本人都被打趴在了地上。谈仁皓朝最近的一个吐了口唾沫，然后伸手拉起了那个餐厅的侍者。张延年也把车开了过来，谈仁皓根本就没有说什么，直接就把他推进了车里。

　　“直接回使馆，其他的地方不要去了。”

　　那个鼻青脸肿，嘴角还在流血的年轻人有点惊讶的看着谈仁皓。“你是唐帝国的人？”

　　“对，我是唐帝国的海军军官，现在是帝国使馆的武官。”谈仁皓盯了他一眼，“开始为什么不还手？”

　　年轻人一愣，立即低下了头。

　　“你还是不是唐帝国的臣民？我为你感到羞耻！”谈仁皓的话一点都不客气，“竟然在挨打的时候不还手，唐帝国的臣民，绝对不会挨打不还手的。”

　　“我还有母亲，妹妹，我不能得罪那些人。”

　　“他们是什么人？”谈仁皓咬了咬牙，这绝不是挨打不还手的理由。

　　“他们是‘一和会’的，东京最大的帮派的成员。”年轻人仿佛找到了理由一样，“你是武官，是帝国军官，自然不怕我们，可我什么都不是，如果我得罪了他们，明天就会连葬身之地都没有。”

　　“为什么不离开日本？”谈仁皓点上了烟，然后也给了那个年轻人一根，这确实是个理由。

　　“我也想，不过，我没钱，我也不知道回去后做什么。”

　　谈仁皓看了他一眼，迟疑了一下，说道：“回去后，你可以选择参军，你现在多少岁？二十，还是十八？为帝国卖命，远比在日本做狗强！”

　　“可是我的母亲，妹妹她们……”

　　“她们难道不能回去，帝国有什么法律禁止你们回国？”谈仁皓冷笑了一下，就对前面的张延年说道，“想办法安排他们一家人返回帝国，等下就派人去把他的母亲，妹妹接到使馆来。”

　　谈仁皓并没有问这个年轻人的名字，他也不想知道，他只是觉得，他应该帮助一下这个受苦受难的同胞而已。


第三十六节 帮凶（上）

　　谈仁皓救了一家侨民的事情立即在大使馆传开了，因为有聂人凤将军的关系，使馆工作人员迅速的安排好了这家三口人离开日本的事情，并且在两天后就派人把他们送上了一艘开往唐帝国的轮船。不过，谈仁皓也没有把这事放在心上，他已经认识到，日本对唐帝国的仇恨已经不仅仅是政府上层的人员，就连日本平民都对唐帝国充满了仇恨。当这种仇恨爆发出来的时候，必然将导致两个国家之间的殊死战争。

　　当天晚上，聂人凤也回来了，他连晚饭都没有吃，就直接把谈仁皓叫到了他的房间去。

　　“白天我去见了日本天皇。”聂人凤冷笑了一下，“表面上，日本天皇口口声声宣扬着唐日友好邦交。实际上，从近卫首相，到下面的普通官员，都已经在为战争做准备了。对了，你熟悉东条机英这个人吗？”

　　谈仁皓一愣，迟疑了一下，说道：“他好像是前关东军的参谋长吧？”

　　日本关东军指的是日本东京以东地区的军队，这是日本战斗力最强的一支军队，其前身就是协助日本天皇平定叛乱的近卫军，是当时唐帝国帮助日本天皇建立的一支强大的军队，直到现在，也是日本最强大的，在日本陆军中影响最大的军队。

　　“他已经被提名为陆军军训部参谋总长了，大概最近就将得到晋升。”聂人凤长出了口气，“这家伙是个极端的民族主义份子，同时也是个极端的军国主义份子。现在，他组织了一批年轻军官，想夺取内阁大权，改组内阁政府，成立军政府。具体的情报，我们所掌握的也不多，不过听说，他最为反对继续延长军备条约，是最积极的战争鼓吹份子。”

　　“他只是个陆军将领，对日本海军也有很大的影响？”

　　“现在，他不仅仅是个军人，还是个政客。”聂人凤苦笑了起来，“算了，这个不是我们应该关心的事情。明天，谈判就要开始了。所以，我们要抓紧了解一下日本的情况。你对日本的岩崎，三井，住友等几个家族有多少了解？”

　　谈仁皓一愣，然后摇了摇头，他只知道，这几个家族是日本最大的家族。在工业化浪潮中，这几个家族都获得了好处。而日本的国情决定了日本不可能采用西方那种自由资本主义经济模式，也无法按照唐帝国的国家垄断资本主义方式发展。家族势力在日本有着极大的影响力。而这三个家族，就是其中最有代表性的。

　　“岩崎家族建立的三菱财团是现在日本最大的重工业集团。小到枪械，大到战舰，三菱财团控制下的工厂都是日本军队主要的供应商。现在，日本海军的几种主要的作战飞机几是由其生产制造的。”聂人凤将一份文件递给了谈仁皓，“你仔细看看，这是岩崎家族的一些资料。同样的，三井家族控制下的三井财团，住友财团等等，都是日本国内最强大的产业集团。控制在这些家族手下的产业占了日本军火产业的六成。”

　　“他们与谈判有什么关系？”谈仁皓有点不解。

　　“因为我们很快就要去参观他们的工厂，现在军备条约还没有实效，恐怕，这将是我们最后一次以监督者的身份去参观日本的军火工厂了。”聂人凤拍了下沙发的扶手，“好了，你把资料拿回去看，你也要早点休息，明天一早，我们就要去参加谈判会议。如果一切顺利的话，那么我们很快就可以去见识一下日本的军火工厂了。”

　　谈判并不顺利，谈仁皓早就预料到了。延长《松江条约》实际上就是继续限制各列强海军扩军备战。这最多也就是延迟战争爆发的时间而已，实际上，根本就不可能阻止战争爆发。当然，对于一些自认为实力已经足够挑战其他列强的国家来说，延长军备条约就只能让他们错过机会。日本，就是这样的一个国家，因此在谈判中，日本是最坚决反对延长军备条约的。

　　在谈判过程中，谈仁皓只负责充当帝国谈判代表的顾问，向他们提供一些必要的知识。正式的谈判是在九个国家的主要代表（唐帝国的代表就是聂人凤中将），以及协助这些代表的外交谈判人员之间进行的。不过，每一个国家都有如同谈仁皓这样的顾问。这些人的身份不会很高，不过却更为了解世界海军的发展情况。而这些顾问的地位也是非常重要的，因为他们所提供的信息将直接决定外交谈判人员在谈判桌上的态度。

　　谈判的第一天，九个国家争论的焦点只有一个，那就是有没有延长《松江条约》的价值，以及具体的延长时限。中午的时候，日方代表主动退出了谈判，甚至宣布将提前退出条约体系，加快主力战舰的建造速度。美利坚的代表充当了调解人，下午的时候，日方代表再次回到了谈判桌上。接着，谈判的焦点落到了日本应该拥有多少战舰才算是合理的。

　　按照《松江条约》的规定，唐帝国，美利坚合众国，大英帝国的海军实力如果为100的话，那么日本，法兰西王国，德意志帝国为70，意大利王国，俄罗斯帝国，还有波斯帝国为50。日本方面主要就是反对这个比例，要求将其海军实力至少提高到85，不然将退出谈判。大英帝国支持日本的要求，唐帝国则坚决反对。另外，波斯帝国与德意志帝国也提出了增强海军实力的要求，这遭到了大英帝国，法兰西王国，意大利王国与俄罗斯帝国的坚决反对。

　　谈判很快就陷入了僵局之中。接下来的两天时间里，九个国家都在围绕着海军实力的比例问题而争吵不休。谈仁皓觉得这简直就是在菜市场上讨价还价一样，所有国家都想增强自己的实力，同时削弱主要对手的实力。显然，在没有一方愿意做出让步的情况下，这样的谈判是没有任何结果的。


第三十六节 帮凶（下）

　　谈判的第三天下午，美利坚合众国提出休会，并且提议将下一轮谈判改在华盛顿举行。在无法取得结果的情况下，所有国家都同意了这个提议。当时，美利坚合众国是与其他国家矛盾最小的，因此，选择华盛顿作为下一轮谈判的地点，这也是最佳的选择了。

　　第二天一早，谈仁皓就跟着聂人凤前去参观了日本三菱重工位于东京都西面，千叶的海军火炮工厂。这不是日本海军最大的火炮工厂，而且当时三菱重工的主要产业并不在这一块。日本方面安排前来东京的各国谈判人员参观这家工厂，也大概是想避实就虚吧。

　　谈仁皓也在这个时候见识到了日本的重工工厂。如果说东京市区的那些手工作坊让谈仁皓感到很落后的话，那么三菱重工的这间工厂就让谈仁皓感到有点恐惧了。日本的工业并不是完全落后的，至少在重要的军工产业方面，日本并不比其他的列强差多少。这家工厂占地面积超过了三十亩，主要生产口径200毫米以下的舰炮。另外，工厂还有一个分厂，为日本海军生产水雷（在日本，鱼雷也被称为水雷）。工厂里有大量的现代化机械，谈仁皓对工业方面的东西了解得并不多，所以他看了半天，都没有看出点名堂来。

　　“你可别小看了这家工厂，听说，现在他们正在研制口径达到了460毫米的巨炮呢。”聂人凤的声音压得很低，“不过，以日本的工业实力，他们根本就造不出好的炮钢来，就只能提高口径来提高火炮的射程与威力。别看这数字吓人，实际上效果不怎么样，真的打起来了，还不见得好使。”

　　谈仁皓笑了起来，日本的工业起步比其他列强晚了很久。在与唐帝国持续了上百年的战争中，日本的损失极为惨重。在第一次全球战争的时候，日本又是唐帝国重点打击的对象。在日本投降，到战争结束期间，唐帝国占领军破坏了大量的日本工厂，并且把很多日本的科技人员都给抓走了，或者是秘密处决掉了。战后，日本花了很长的时间来储备人才，现在才初具规模，而要想在重要的技术方面追上其他列强，日本还有很远的路要走呢。

　　第二天，众人又赶到了名古屋。这里有一家战车工厂，主要为日本陆军生产装甲战车。谈仁皓他们只是在这里走马观花般的看了一圈，然后就向大阪前进了。《松江条约》并没有限制各列强发展陆军，不过唐帝国与日本的停战条约里却有限制日本陆军的条款，其中有一条就是日本陆军不得装备超过五吨的战车，而且战车的总规模不得超过1000辆。谈仁皓这个陆军的门外汉也看了出来，当时日本制造的都是轻型战车。其实，就算没有相关的条约限制，以日本生产钢铁的能力，在建造了大量战舰之后，日本也没有多少优质钢材能够用来制造重型坦克了。

　　在大阪与神户的活动让谈仁皓收获巨大。当时，大阪与神户是日本最主要的造船基地。特别是神户，日本当时所拥有的五座能够建造五万吨级的船坞，有三座都在神户。另外，神户附近还有几个大型钢铁厂，其中就有两家专门为海军提供装甲钢板。而当时日本正在建造的两艘“苍龙”级航母，还有正在进行改造的几艘“金刚”级战列舰都在这里。这让谈仁皓非常直观的了解到了日本海军的发展状况。

　　“苍龙”级航母是日本建造的第一种真正的大型舰队航母。能够搭载84架作战飞机，排水量超过了两万吨。日本建造这一级航母就是针对唐帝国的三艘“皇帝”级航母的。不管是排水量，舰长，航速，载机数量，还是战舰上的一些具体的设计，都非常接近“皇帝”级航母。谈仁皓甚至怀疑，日本的技术人员是不是偷走了帝国的航母设计图纸，然后稍做修改，就拿会来自己动工建造航母了。

　　“金刚”级战列舰在建成的时候为战列巡洋舰，是一战前，日本向大英帝国订购的一种强大的主力舰。当时，大英帝国海军部长费希尔力主发展这种速度快，火力猛的战舰，并且抛起了一股战列巡洋舰的建造浪潮。日本也就是在那个时候向大英帝国下的订单，一口气就购买了四艘战列巡洋舰，充当其“八八舰队”的主力。一战中，四艘“金刚”级遭到了重创，而且实战表明，这种装甲薄弱的战舰无法与战列舰一样，成为激烈战斗中的主力。战后，恐怕除了大英帝国之外，其他的国家都放弃了战列巡洋舰，重点建造快速战列舰，重巡洋舰等新锐战舰。日本也根据情况，将四艘“金刚”级战列巡洋舰陆续送进了船坞，接受大规模的改造。包括更换主机，加强装甲，换上威力更大的主炮等等。结果，这四艘战舰摇身一变，成为了战列舰，排水量增加了数千吨。因为动力系统加强了不少，速度不但没有减慢，反而还提高了很多。

　　离开了神户时，在日本的活动也就结束了。谈仁皓对日本海军的野心有了一个全新的认识。日本肯定是在扩军备战，不然建造那么多的新式战舰，改造那些老掉牙的老战舰干嘛？让谈仁皓略感遗憾的是，他没有见到建造中的“大和”号战列舰。帝国情报系统已经获得了相关的消息，日本在建造一种世界上最大的战列舰，不过，谈仁皓在神户与大阪都没有见到这艘战舰的影子。

　　搭上了返回帝国的飞机时，谈仁皓这才松了口气。如果说以前他还在怀疑战争是否会爆发的话，那么现在他完全可以肯定，下一场战争马上就要打响了，而且极有可能是在东方首先爆发！


第三十七节 上尉的报告（上）

　　飞机微微的颠簸了起来，谈仁皓紧了下腰上的安全带。他对自己的恐高症有点尴尬，如果被别人知道的话，肯定会笑话他。做为帝国海军中最坚定的航空制胜论者，如果还害怕乘坐飞机的话，那确实就是个笑话了。

　　“仁皓，你对这次的日本之行有什么感觉？”聂人凤装着没有看到谈仁皓那尴尬的样子，而且想通过交谈来减轻谈仁皓的飞行恐惧症。

　　谈仁皓装着思考了起来，其实是在强迫自己冷静下来，把注意力转移到这个问题上来。最后，在他平静下来之后，说道：“如果要用一句话来形容的话，那就是：战争迫在眉睫。”

　　聂人凤微微点了下头，示意谈仁皓继续说下去。

　　“从整个谈判的过程中就能够看得出来，日本根本就无心延长军备条约。”谈仁皓迅速的整理好了思路，“以他们提出的海军实力来看。日本海军其实只需要在一个方向上作战，西太平洋是他们唯一的防区。我们的情况却完全不一样，除了西太平洋之外，我们还需要在印度洋，南大西洋，以及东太平洋，加勒比海等地区维持足够的舰队。现在，日本海军的实力是我们的七成左右，这实际上已经导致日本海军在西太平洋上占了数量上的优势，同时迫使我们削弱其他地区的海军舰队，想尽办法维持住西太平洋地区的微弱优势，至少得与日本海军保持平衡。如果日本海军的规模达到了帝国海军八成五的话，那么我们就只能被迫防区日同加勒比海，东太平洋这些遥远的地区，将兵力集中在西太平洋地区。那么，我们就根本不能牵制其他的列强，帝国的海外领地也将处于不安全状态之中！”

　　聂人凤一直看着谈仁皓，虽然谈仁皓只是个小小的海军上尉，可他却显出了极为重视的态度。

　　“这还是其次的，如果帝国海军不得不将八成以上的战舰集中在西太平洋地区的话，那么就很容易与日本海军舰队发生冲突与摩擦。”谈仁皓迟疑了一下，见到聂人凤没有要开口的意思，他这才说道，“而且过度集中的舰队将成为最理想的袭击目标。如果日本海军在开战的时候，甚至是开战之前就发动突然袭击的话，那么帝国海军很容易陷入瘫痪之中。惨重的损失不但将导致帝国丧失西太平洋地区的制海权，而且还将在战争初期给帝国带来极大的困难，甚至导致帝国在西太平洋上的海外领地沦陷。等到帝国做好了战争准备的时候，恐怕战局就已经对帝国极为不利了。”

　　“如果战争爆发的话，那你认为，帝国是将获得胜利，还是将失败呢？”聂人凤问了一个很直接的问题。

　　谈仁皓犹豫了，他小心的观察了一下聂人凤的神色，这才说道：“校长，我坚信帝国将获得最后的胜利。只是，我们如果错失了最后的发展机会，并且在战争爆发的时候遭受重创的哈，那么帝国将会为战争付出更大的代价。”

　　聂人凤的面部肌肉微微颤抖了一下，作为一位资深海军将领，一个培养了大量海军人才的校长，聂人凤对他的学生是非常了解的，他很清楚这些话从谈仁皓的嘴里说出来意味着什么。如果连谈仁皓这个海军上尉都能够看到事情的本质，那么海军的那些将领能够看得这么清楚吗？

　　“帝国有着庞大的资源，不管是矿产资源，还是人力资源，帝国都是世界上最强大的。另外，帝国拥有世界上最完整的工业体系，恐怕现在就只有美利坚合众国才具有挑战帝国的工业实力。另外，帝国海军有着顽强的斗志，光荣的传统，高昂的士气，以及大量的人才。这些，都是帝国获得战争胜利的基础。相反，日本有很多欠缺，除了基础性的重工业之外，日本的很多工厂仍然处于手工作坊的阶段。从我们获得的情报来看，日本的很多飞机厂甚至向小作坊订购飞机的零件。另外，日本并不重视妇女的地位，工厂中主要都是男性工人，妇女是没有资格成为工人的，这必然导致日本劳动力匮乏。日本的资源也极为稀缺，这是他们的致命缺陷，只要无法获得外来援助，日本就将很快战败。不过，这些都不是问题的关键。”谈仁皓一口气把自己的想法说了出来，他也没有在意有些话是不能说得这么直接的，“如果帝国在战争初期遭到了重创，比如帝国海军失去了在西太平洋上活动的能力的话，那么日本就将主导战争初期的主动权，帝国从战争动员，到海军实力恢复，至少需要一年到两年的时间。在这段时间里，帝国将处于极为被动的境地，甚至不得不采取一些超常规的战术来扭转战局。帝国本身的损失不谈，如果因此导致大英帝国，法兰西王国，俄罗斯帝国这些国家向帝国宣战的话，那么后果不堪设想。还有，美利坚合众国的态度也值得考虑，它才是帝国最大的敌人。”

　　聂人凤长出了口气，说道：“大英帝国，法兰西王国，俄罗斯帝国，还有意大利王国与日本就是一伙的。这次谈判中，大英帝国全力支持日本的述求。如果不是德意志帝国与波斯帝国也要求增强海军实力的话，那么我们很有可能被迫做出让步。另外，去年，这几个国家就已经接成了秘密同盟。如果我们与日本爆发战争的话，那么他们会争先恐后的向我们宣战的。到时候，就不仅仅是我们与日本的战争了，而是第二次全球战争！”

　　谈仁皓惊讶的看了聂人凤一眼，不过他马上就恢复了平静。其实这并没有什么好惊讶的。上一次战争，这几个国家也是“倒唐同盟”的主要成员，如果再次爆发战争的话，那他们肯定会再次站在一起。


第三十七节 上尉的报告（下）

　　飞机是先到的帝国首都，在这里，聂人凤先去见了帝国首相。谈仁皓没有这个机会，他跟随谈判团里的另外几名海军军官返回了舟山司令部。不过，让他感到有点惊讶的是，廖汉翔将军亲自到机场来迎接了他。

　　“听说，这次的谈判很不顺利？”

　　谈仁皓微微点了点头，迟疑了一下，说道：“下次的谈判将在华盛顿召开，不过并没有确定具体的时间，看样子，也许没有这个必要了。”

　　廖汉翔笑了起来，他也知道，谈仁皓在没有得到批准的情况下，是不会向他透露更多的情报的。

　　“不过，谈与不谈都不重要了。”谈仁皓放开了这个尴尬的话题，“廖将军，我觉得，如果战争爆发的话，驻扎在那霸港的第五舰队将成为日本海军首先打击的对象。”

　　“什么意思？”廖汉翔有点疑惑的看了谈仁皓一眼，第五舰队可不是帝国最强大的舰队，甚至可以说是一支弱小的舰队。

　　“我们设想一下战争的爆发方式。如果按照一战时的样子，双方都是先宣战，然后再派遣舰队争夺制海权，打几场有决定性意义的海战，比如八仗岛海战那样的战役，最后确定谁来主宰海上霸权的话，日本有多少获胜的把握？”

　　廖汉翔迟疑了一下，说道：“几乎等于零。”

　　“那么，日本会用这种方式开战吗？”谈仁皓冷笑了一下，“如果我是日本海军司令的话，肯定会首先发动突袭，最多就在突袭前半个小时发表公开宣战声明，这样就不会被人指责为不宣而战了。在这样的情况下，日本海军首先对付的肯定是我们的舰队。而在战争的征兆出现的时，我们肯定会把更多的舰队集中在西太平洋地区。如果按照一战的老思路的话，那就会在那霸派遣一支主力舰队。不过，多半不会是第五舰队的，第五舰队还没有这个资格。”

　　“那就只能是第一舰队。”

　　谈仁皓点了点头。“到时候，第一舰队作为威胁性力量进驻那霸港，正好就成为了日本海军重点打击的对象。如果他们出动航母舰队，再以岸基轰炸机配合，第一舰队有多少幸存的机会？”

　　廖汉翔一惊，立即说道：“那他们肯定得完蛋。”

　　话说到这里就已经足够了。谈仁皓没有再说下去。他只是个小小的海军上尉，帝国海军有几千个上尉军官。他所认识的也只是廖汉翔这样的海军“异类”，还有已经不算在海军现役将军行列之中的聂人凤校长。他的认识对帝国海军几乎是没有任何影响力的。帝国海军的大权是掌握在萨季亭元帅的手里，也许连萨季亭元帅都没有握住这个权力，是那些海军的老将们，在控制帝国海军。

　　廖汉翔也只是长叹了口气。他只是第五舰队的司令官，而不是第一舰队的司令官。另外，他的出身也让他在帝国海军里的地位十分的尴尬。他可以向萨季亭元帅进言，可他对元帅的影响也是非常小的。萨季亭元帅也许会根据廖汉翔的一些话来改变对第五舰队的看法，提高对第五舰队的重视，但是他绝不可能因为廖汉翔从一个上尉军官那里听来的一些分析与判断，从而修改直接关系到帝国安危的海军基本策略。

　　两天后，谈仁皓按照聂人凤校长的吩咐，完成了这次赴日行动的报告，详细的阐明了他所见到的，以及他所考虑到的一些问题。这也是他唯一能够递交到海军高层手里的文件。当然，他并不知道，萨季亭元帅根本就没有看他这份报告，而是直接丢进了档案柜里，然后就赶往帝国首都，参加由薛希岳首相招开的帝国内阁会议了。

　　后来，谈仁皓还在舟山等了两天，他原本以为聂人凤会去华盛顿参加下一轮的军备谈判，到时候会将他也带上。结果，他等来的只是学校的一纸通知书，让他尽快返回学院，准备参加期末的考试。谈仁皓也就没有再耽搁“宝贵”的学习时间。在给聂人凤校长带去了一个口信之后，他立即就赶回了成都飞行指挥学院，为期末考试做准备。

　　后来，谈仁皓才知道，预定在华盛顿举行的第二轮谈判并没有召开。也就在东京谈判结束后一个多月，日本宣布退出《松江条约》体系，不再履行其限制海军军备的承诺。而按照条约的规定，在九个缔约国中，如果有一个提前退出的话，那么条约就将自动作废。因此，随着日本退出条约，限制海军发展的军备条约已经作废了。在很短的时间之内，数个国家都先后拿出了自己的海军建设方案。

　　最积极的仍然是日本。在两艘“苍龙”级航母才开始栖装的时候，就已经着手建造另外两艘“瑞鹤”级航母，并且将“大和”级巨舰的建造数量扩大到了三艘。大英帝国，法兰西王国，德意志帝国，意大利王国，最后甚至连对军备竞赛不是很热情的美利坚合众国都先后拿出了自己的海军扩军计划。唐帝国也在当年中期确定了海军新型主力战舰的建造计划。这个计划主要就是针对日本制定的，除了新一级的两艘“长江”级航母被列入了设计计划之中外，还有另外四艘新型战列舰的建造计划被提上了日程安排。毫无疑问的，唐帝国海军并没有完全改变以战列舰为核心的海军发展思想，航母仍然不在海军的主力。

　　此时，谈仁皓正在学校里忙着完成自己的学业。因为耽搁的时间太久，所以他必须要抓紧每一分钟的时间来追上那些比他有更多时间来学习的同学。如果不是谈仁皓本身就有着极为丰厚的航空知识的话，也许，他根本就无法从这所学校毕业，也别想成为当年送训生中的佼佼者。

　　在谈仁皓他们享受着校园里的安逸生活的时候，新的全球战争正在酝酿之中，平金了二十多年的世界再次被战争的阴影所笼罩了。


第三十四节 双丰收（上）

　　在最后半年的时间里，谈仁皓用了比别人多两倍的时间来学习。就算是陪廖颍玉逛街的时候，他都会在身上带一本记录着航空属于的小册子，只要有空就会拿出来看一看。当然，他也没有忘记与其他几个兄弟加深感情。

　　谈仁皓也了解到，雷少卿的三叔在去年年底的时候晋升为准将，并且成为了西南舰队参谋长，而雷少卿本来将安排在今年年底晋升为中尉军官的。不过，雷少卿选择了回学校进修，这让他失去了晋升的机会。不过，可以肯定的是，只要他顺利完成进修，达到了毕业的要求，那么在返回西南舰队之后，他就将成为上尉军官。依靠他三叔的帮助，他肯定能够很快成为少校，这就让他有了更多的选择。

　　在二年级第一学期的考试中，谈仁皓不但拿到了第一学年所欠下的24个学分，而且还修完了这一学期规定的18个学分，另外还超额完成了6个学分的课程。谈仁皓的成绩也让主考的老师感到很惊讶，不过在知道了谈仁皓是由第五舰队司令官亲自送训，而且还得到了海军司令的重视之后，那名教师也就不感到有多奇怪了。优异的成绩也让谈仁皓成为了这一期送训学员中的佼佼者，他只用了半年多的时间，就完成了别人需要花一年半完成的课程，很快，谈仁皓就成为了学校中的名人。

　　雷少卿，郝东觉以及常荐新也都在期末的时候通过了考试，达到了学校的要求，与谈仁皓一起进入了第二学年下半年的学习。当然，三人的成绩有好有坏。最差的是常荐新，他只是勉强达到了最低线，而且还是在三个同伴的帮助下，用了一个多月的时间恶补各方面的知识，这才通过了考试的。

　　四个人的关系也发生了很大的变化。谈仁皓作为“老大”的地位得到了巩固，不管是从能力，军衔，还是所起到的作用来看，谈仁皓都当之无愧是四个人中最优秀的。

　　郝东觉与雷少卿就“老二”的位置竞争了三个月，不过最后郝东觉主动退出了竞争，道理很简单，雷少卿是帝国海军军官学院海狮勋章获得者，是最优秀的少尉军官之一，而郝东觉只是一名普通的学员。当然，这还有雷少卿与谈仁皓之间的关系问题。不过，郝东觉并不对做“老三”感到不满，他反而与雷少卿的关系是最好的，这恐怕与两个人的性格，脾气，以及都喜欢喝酒，泡妞，惹事声非有着很大的关系吧。

　　常荐新是四个人中年纪最大的，不过却是背景最差的一个。当然，其他三人都对他非常尊重，称呼中都会带个“老”字。另外，常荐新的家境也是最糟糕的，而且平时也显得很吝啬，不过谈仁皓他们都没有在意这一点，毕竟一个人的脾气与自己的经济条件有着很大的关系。这让常荐新有的时候感到很尴尬，不过也觉得跟三个好朋友在一起更轻松，至少，他不需要与这三个好友钩心斗角。

　　谈仁皓的个人问题也在这一期间发生了巨大的变化。在廖颍玉的“威逼利诱”下，他不得不把每个周末休息的那一天（当时只有周日放假）全都花在了廖颍玉的身上。甚至连暑假都不例外。

　　陪女人逛街是一件很痛苦的事情，谈仁皓更喜欢把逛街的时间花在图书馆里，或者篮球场上。不过，每到这个时候，谈仁皓总会用“痛并快乐着”这个不成理由的理由来安慰自己，至少，陪美女逛街是很有面子的事情。当然，每次廖颍玉给他买男士服装，以及男士用品的时候，谈仁皓还是感到很幸福的，以前唯一给他买过这些东西的是他的老妈。而按照一些传统观念，除了老妈之外，只有妻子才能够给谈仁皓买这些男人的用品。当然，现在这些观念已经很淡薄了，谈仁皓与廖颍玉都没有注意到。

　　注意到两人之间关系发生变化的还是雷少卿与郝东觉这两个烂友。为了防止两个烂友出卖自己，谈仁皓不得不在每周日的晚上给他们带回几样礼物，或者是请他们几个出去搓一顿。一年多下来，这已经成了一种习惯，或者说是四个人学校生活中不可否缺的一部分了。

　　对普通人来说，一年半的时间也许不算短。特别是对于那些正在知识的海洋中朝着彼岸奋力前进的学生来说，一年半的时间就是三个学期，是五百多天，是60个学习周，这绝对不是一眨眼就能过去的时间。不过，当回首这一年半的时候，确实是很短暂的，仿佛就是呼吸一次的时间，就仅仅是一瞬间而已。

　　四个人都顺利的通过了结业考试，谈仁皓还是这一期送训学员中的第一名。不过，他们不属于学校的正式学员，所以学校并没有给他们举行毕业典礼。纪晓宾上校已经将三人的晋升消息用电报发了过来。回到舰队后，谈仁皓就将正式晋升为少校军官，而郝东觉与常荐新都将成为海军上尉军官。雷少卿也收到了他三叔的电报，他晋升为上尉军官的事情已经确定下来了，现在就等他回去换上新的肩章。

　　一年半下来，四个人都成了好兄弟，不过就在拿到了毕业证书的那一天，四个人都感到好像失去了什么一样。谈仁皓与雷少卿的这种感觉最为强烈。两个发小在一起生活了一年半之后，又要分开了。

　　“我们出去吃饭吧，今天我请客！”雷少卿把毕业证书收了起来，“明天就要再次分开了，我们也该好好放松一下。”

　　其他三人立即就举手赞成，谁都不知道以后还有没有再次相聚的机会。虽然帝国海军是一个大家庭，但是这个家庭的“面积”太大了，雷少卿与谈仁皓三人又不属于同一舰队，以后见面的机会并不多。当然，对于四个要好的兄弟来说，分别是迟早的事情，不过这也并没有遗憾，因为他们已经是好兄弟了。


第三十四节 双丰收（下）

　　“说实话，仁皓，你小子发达了别忘记了我们几个。”雷少卿一个人喝得最多，“我敢打赌，要不了五年，你就能成为舰队参谋长，到时候，我可要来投奔你了，你小子敢不认我的话，小心我把你那没过门的老婆给抖露出来！”

　　谈仁皓苦笑了起来。“你胡说什么，什么没过门的老婆，你家里才藏了个童养媳。”

　　雷少卿大笑了起来，不过却笑得有点尴尬。“我可是说真的，你小子确实比我厉害，我不得不承认。从小到大，我打架打不过你，吵架吵不过你，读书也读不过你。反正，什么都被你压着。今后你做了舰队司令，怎么也得给我留个作战参谋的位置。参谋长我是不想了，东觉与老常更合适，反正我是准备随时来投奔你的。”

　　谈仁皓摇了摇头，然后长叹了口气。他何尝不想成为一名将军，不想当将军，那参军做什么？不过，真要想成为将军，除了能力，机遇比什么都重要。当年袁皓屹元帅能在二十多岁的时候就成为帝国海军将领，除了他的能力，他的运气几乎是没有人可以比的。而现在，除非再次爆发战争，那么谈仁皓至少要在普通军官的位置上奋斗十五年到二十年，才有可能成为将军。

　　“少卿，你也不错，我们谁都不比谁差，来，喝！”郝东觉自然也喝了不少，他与雷少卿半斤八两，两人都是喝不了多少还要猛喝的那种人。

　　“你们都少喝点，明天还要去赶火车呢！”常荐新一把抓过了酒瓶，他一直比较稳重，他从来就没有喝醉过，谁也不知道他的酒量到底有多大。

　　谈仁皓拉住了常荐新，说道：“让他们喝吧，说不定又要等到哪一年才有这样的机会了。”

　　常荐新迟疑了一下，然后放下了酒瓶。

　　“仁皓，你看谁来了！”雷少卿虽然喝了不少，不过看样子，他至少还能喝上二两，不然也不会看清楚正在走近的那个身影了。

　　谈仁皓微微一愣，立即看到正朝酒店走来的是廖颍玉。

　　“仁皓，你小子可别有异性没人性，今天怎么也得配我们喝个痛快，不能走！”

　　“老常，你看着他们，我等下就回来。”谈仁皓将一叠钞票塞到了常荐新的手里，“等下你去付帐，我要是没有立即回来，你就送他们回去。”

　　常荐新点了点头，他本来不想收下这笔钱的，不过他还是没有拒绝。

　　谈仁皓迅速的下了楼，在酒店的门边拦住了廖颍玉。“你怎么到这里来了？”

　　“你明天就要走了，我来看你。”廖颍玉的神色并不是很好看，她读的是四年制的医生进修班，所以她还要在这里呆上两年。“能配我走走吗？”

　　谈仁皓点了点头，然后就跟着廖颍玉来到了外面的街道上。小镇上的居民并不是很多，而且主要都是当地的居民，虽然才九点多，但是很多人家都已经关灯睡觉了。

　　“你们明天什么时候走？”廖颍玉的语气有点奇怪。

　　“上午十一点的火车，我本想明天上去去找你的，没想到……”

　　“你会给我写信吗？”

　　谈仁皓微微迟疑了一下，然后点了点头。“当然会，如果我忘记了，那我就是小狗，行了吧？”

　　廖颍玉停下了脚步，两人已经走到了一条小巷子的外面，旁边就是一家还亮着霓虹灯的旅馆。她目不转睛的看着谈仁皓，嘴角颤动了几下，好像有什么话要说，却又说不出口的样子。

　　“颍玉，你怎么了？”谈仁皓握住了廖颍玉的手，半年前，他们就已经确定了恋爱关系。

　　“你爱我吗？”廖颍玉突然问出了一个非常直接的问题。

　　“你怎么还问这个问题？”谈仁皓微微皱了一下眉毛，廖颍玉已经问了几十遍这个问题了，不过他从来没有回答过这个问题。

　　“我想你亲口告诉我，用最直接的语言告诉我，是‘爱’，还是‘不爱’。”

　　谈仁皓犹豫了，他不是不爱眼前这个认识了两年多，陪伴自己走过了两年多最精彩，最幸福的人生道路的女孩，他只是觉得现在自己没有资格说“爱”这个字。他没有自己的家，他没有一个辉煌的事业。更重要的是，他还没有做好要成家的准备。

　　“你说啊，难道你想让我一直猜你的心思，难道你想让我在未来两年里都不知道你是不是爱我的吗？”

　　“颍玉……”谈仁皓感到很内疚，不过当他接触到廖颍玉的目光时，最后还在坚持着的精神防线崩溃了。“颍玉，我爱你，我一直爱你！”

　　两滴眼泪从滚落了下来，就在谈仁皓不知道自己是说错了话，还是因为其他原因让廖颍玉落泪的时候。女孩突然抱住了对面的军官，一对热唇紧帖在了一起。谈仁皓心里一惊，他挣扎了两下，不过嘴唇上的热力立即化解了他挣扎的力量。一年多来，他牵过廖颍玉的手，抱过自己喜欢的女孩，可从来没有过这样的直接体会。

　　两人疯狂的拥抱在一起，疯狂的接吻，疯狂的在对方的身体上摸索着。

　　……

　　从窗户射进来的阳光让谈仁皓惊醒了过来，他感到脑袋里昏沉沉的，等他发现自己躺在旅馆的床上时，心里一惊。双人床的右边还是温暖的，被单上散发着一股女人的体香，还有谈仁皓非常熟悉的那种香水味。这下，他完全想起了昨天晚上做的时期。接着，他看到了放在床头柜上的那朵红色的玫瑰花，还有廖颍玉留下的一封信。等到谈仁皓拿起了那封信的时候，这才看到手表上的时针已经指向了十点的位置。

　　他没有敢在耽搁时间，赶紧去冲了个凉水澡，穿上了衣服，连口都没有漱就从旅馆里跑了出来。那辆一年半前送他们来到这所学院的吉普车已经停在了旅馆外面的街道边上，雷少卿等三人正在车上朝他奸笑呢。


第二卷 大战爆发


第一节 中断的行程（上）

　　“小子，你是够厉害的，不过却害苦了我们三兄弟！”雷少卿完全恢复了正常，这从他现在的神色上就看得出来，“你在里面快活，我们三兄弟可是轮换着在外面站岗，你可得感谢我们……”

　　谈仁皓好不犹豫的一拳头打了过去。

　　“喂，你可不能这么对我啊，为了保证你的第一次能有个圆满的……”

　　“你再不闭嘴，小心我把你从车上丢下去！”

　　雷少卿吐了下舌头，然后朝郝东觉与常荐新鬼笑了一下，也不敢再乱说了。

　　常荐新拍了拍谈仁皓的肩膀，语重心长的说道：“仁皓，现在你也算是男人了，不过我们都走过这一步的，所以嘛，你也不会感到难过。”

　　谈仁皓简直快要疯了，就连最老实的常荐新都拿他开涮。

　　“是啊，不过说实话，你小子眼光够高的！”郝东觉坐在另外一边，中间隔着常荐新，所以也不怕谈仁皓对付他。“少卿，你的第一次是在哪发生的？”

　　“我？不记得了！”雷少卿连连摇头。

　　“不是雀斑女就是胖妞！”谈仁皓恶毒的说了一句。

　　“喂，我可什么都没有说了，而且我根本就没有告诉过你，你想诽谤我，可不能这么说。”雷少卿马上就激动了起来，看样子，这是他心里永远的痛。

　　“难道不是吗？”谈仁皓冷哼了一声。

　　“算了，不跟你争，反正不是就不是！”雷少卿知道自己惹不起就坐在他后面的谈仁皓，“东觉，你的第一次呢？”

　　“我？好像是跟高中班上的班花吧。”郝东觉显得有点得意。

　　“班花？”雷少卿立即朝郝东觉看去，然后摇了摇头，“不可能吧，我想‘班草’还差不多。或者是你小子做了什么不干净的手脚，是不是？”

　　“什么？你不相信？”郝东觉也有点激动了，“我敢发誓，当时是那班花主动引诱我的，当时我可是全校的帅哥，她是在高攀我！”

　　几个人都大笑了起来，连一直在专心开车的，雷少卿的表哥都忍不住笑出了声来。郝东觉这人什么都好，不过就是太无耻，而且脸皮极厚。

　　“第一次”成为了四个人一路上讨论的重点话题，常荐新还是最老实的一个，他在结婚之前还不是真正的男人。到后来，雷少卿与郝东觉两人臭味相投，干脆就聊起了各种各样的艳遇。

　　很快，吉普车开进了市区，谈仁皓摇下了车窗，他才懒得参加两个烂友的艳遇大“比赛”，反正他也知道雷少卿与郝东觉是那种没有女人活不了的家伙。

　　“号外，号外，日本向朝鲜下达最后通牒。号外，号外，日本向朝鲜下达最后通牒。”

　　几名报童的叫卖声立即引起了谈仁皓的注意。“表哥，快听车！”

　　雷少卿的表哥立即把车停在了路边，从小，谈仁皓就是跟着雷少卿叫他表哥的。

　　“给我一份报纸！”谈仁皓将一枚硬币递给了一个报童，然后拿了一份报纸。“表哥，可以走了。”

　　“发生什么事了？”常荐新立即靠了过来。

　　雷少卿与郝东觉也停止了他们之间的“比拼”，目光都转向了谈仁皓。

　　谈仁皓迅速的浏览了一遍报纸的头版标题，以最快的速度看完了下面几百字的介绍，然后就把报纸递给了旁边的常荐新，接着掏出了烟。

　　“看样子，太平盛世结束了，我们毕业的时间还真他妈的准确！”谈仁皓有点激动的点上了烟，连语气都改变了很多。

　　“要打仗了？”郝东觉一愣，常荐新就把报纸递给了他。

　　最后拿到报纸的是雷少卿，他只看了一眼标题。“妈的，小日本这不是在我们头上撒野吗？打狗都要看主人，难道他们不知道这是在向帝国宣战？”

　　“他们当然知道，而且肯定已经做好了与帝国开战的准备！”谈仁皓冷笑了一下，“表哥，能不能开快点？”

　　司机无奈的耸了下肩膀，街上的车辆虽然不多，不过行人都不少，而且几乎人手一份报纸，很多人都是边走边看，根本就没有注意到这辆吉普车。

　　“妈的，要打就打，老子早就看不惯小日本了！”郝东觉也点上了烟，“二十年前，我们没有把小日本给灭掉，这次绝不能轻易罢休！”

　　常荐新看了郝东觉一眼，说道：“这不是我们能够决定的事情，不过从报纸上刊登的消息来看，帝国海军已经准备进行动员了，那我们就最好早点返回舰队。”

　　谈仁皓点了点头，回到舰队是肯定的，不过这并不是他最关心的事情。

　　日本是一个岛国，四面环海，因此受到的地面威胁非常小，其主要的力量几乎都用来发展海军了。而自从上次大战之后，日本海军几乎被帝国海军给连根拔除，最后在帝国海军的战舰开进了东京湾之后，日本不得不被迫向帝国投降，成为了协约国集团，也就是反唐联盟中第一个升起白旗的国家。这让日本人感到非常耻辱，而且也让其他列强对日本非常蔑视。经过了二十多年的卧薪尝胆，日本人几乎省下了每一颗粮食，每一根钢条，每一块棉布来发展海军，建设海军。仅仅二十多年的时间，日本海军再次具有了挑战帝国海军的实力。那么帝国海军在这二十年中做了些什么呢？洋洋自得，自大自满，裹步不前，顽固守旧。也许，这些词汇还不足以形容帝国海军在这二十年中的表现。

　　这就是谈仁皓最担心的。日本可以用举国之力来发展海军，8000万日本人卧薪尝胆二十余年，为的就是有朝一日能够打败唐帝国，成为东方海洋的霸主。如果帝国真的输掉了海洋上的战争，那么离输掉整个国家恐怕也不会太远了吧。

　　吉普车在车站大厅外停下来的时候，四个人立即就从车上跳了下来，拿上行李就朝车站里冲了进去。不过，他们立即就被几名军官给拦了下来。


第一节 中断的行程（下）

　　看到房间里的聂人凤中将时，除了郝东觉之外，另外三人都很惊讶。谈仁皓，雷少卿，常荐新都是聂人凤校长的学生。两年没见，聂人凤的白发又多了很多，而且他现在已经不再是帝国海军军官学院的校长了。在送走了谈仁皓他们这一批学员之后，聂人凤就正式退休。不过，看样子，现在他又回到了海军，以中将的身份继续为海军服务。

　　“坐吧，谈仁皓少校，雷少卿上尉，常荐新尚未，还有郝东觉上尉，我这个称呼没有错吧？”聂人凤还是那么随和，这是他没有变的地方。“突然把你们留下来，是想让你们看看这条消息。”

　　谈仁皓接过了文件，只看了一眼，然后就交给了旁边的雷少卿。“校长，我们已经在路上看过报纸了，日本是不是准备宣战？”

　　“可以这么说，也不可以这么说。”聂人凤给四个人泡上了茶，“日本在昨天下午向朝鲜王国下达了最后通牒，要他们在五天之内撤走驻扎在壹歧岛上的驻军。当然，这仅仅是最后通牒，朝鲜王国的特使已经去了帝国京城，薛希岳首相在昨天晚上召开了内阁紧急会议。现在，还有谈判解决矛盾的可能，不过，萨季亭元帅已经下令帝国海军进入战备状态，所有休假以及培训军官在三日之内返回各自的部队。”

　　谈仁皓微微皱了下眉毛，海军已经下了动员令，那么他们就应该尽快返回舰队，聂人凤将他们半路拦下来做什么？

　　“放心，我不会让你们迟到的，我已经为你们准备好了飞机。”聂人凤看出了谈仁皓的心思。“我请你们过来，只是想征求一下你们的意见。另外，还给你们留了一个选择。”

　　“选择？”雷少卿也感到很疑惑，他还看了一眼谈仁皓。

　　“对，一个很重要的选择。”聂人凤长出了口气，有点为难的样子。“你们应该听说过海军编制改革的事情了吧？”

　　四个人都点了点头。就在他们来到成都后不久，萨季亭元帅就对帝国海军舰队进行了改编，而改编的重点是平衡五大舰队的实力，并且将航母打击群独立出来，以强化帝国海军的航空打击力量。这一改革遇到了很大的阻力，而且帝国并没有足够多的航母提供给各个舰队。结果，第一年中，只有第五舰队完成了改编，其他的四个舰队都还是采用的原来的编制。只有在更多的航母服役之后，另外的舰队才将进行改编。

　　“明年，将有两艘新航母服役，按照安排，这两艘航母将替换第五舰队的‘太宗’与‘玄宗’号，而这两艘被替换下来的航母将编入第一舰队的航母打击群。”聂人凤将另外一份文件给了谈仁皓，这是第一舰队航母打击群的成立计划书。“为了能够在新航母服役之后能够尽快的形成战斗力，萨季亭元帅已经批示，让第一舰队在这个月就先成立航母打击群的参谋指挥部。当然，这需要有人来做这些事情，就算这个参谋指挥部暂时只是个框架，也需要有骨干人才。”

　　谈仁皓微微皱了下眉毛，将计划书给了旁边的雷少卿。聂人凤将军的意思已经很明确了，如果他们去第一舰队的话，就将成为航母打击群参谋指挥部的骨干力量。

　　“你们可以考虑一下。”聂人凤点上了烟，“这对你们来说是一个很好的机会。如果你们返回第五舰队，或者是西南舰队的话，那么最多就只是普通的参谋军官，如果你们决定去第一舰队的话，那么要不了两年，你们都将成为第一舰队航母打击群中的高级参谋，这对你们的发展有很大的帮助。”

　　“校长，这消息来得太突然了，我们都连一点准备都没有，而且我们也确实需要时间考虑一下！”雷少卿的神色显得有点尴尬。

　　聂人凤笑着耸了下肩膀，然后看了下手表。“你们有十五分钟的时间考虑，然后我就要告诉飞行员，到底应该把你们送到哪个港口去了。”

　　四个人都感到很为难，正如聂人凤所说，这是他们很难遇到的一个机遇，绝大部分的军官一辈子都碰不上这么好的机会，不过四个人都对去第一舰队有抵触情绪。最后，其他三人都把目光落到了谈仁皓身上。

　　“校长，我想好了。”谈仁皓只用了五分钟的时间来考虑这个选择，他看了一眼三个同伴，在得到了三人的支持后，说道，“这确实是一个很好的机会，不管是谁错过了这样的机会，肯定都会后悔的。校长也对我们非常的关照，这让我们很感动，也很感激。不过，我决定了，我们都返回原来的舰队。”

　　聂人凤的目光在谈仁皓身上停留了几秒钟，然后才微微点了点头。“你们都决定了吗？”

　　其他三人都跟着谈仁皓点了点头，谈仁皓的决定也是他们三人的决定。

　　“好吧，我相信你们自己的选择是最正确的。”聂人凤站了起来，迟疑了一下，说道，“当然，作为你们的校长，我也相信，你们能够干出一番事业来。现在帝国正需要你们这样的年轻人才。等下我就派人送你们去机场，希望你们都好好奋斗，别放弃自己的理想与追求。”

　　“谢谢校长！”三名年轻军官都立即向聂人凤敬礼。

　　聂人凤点了点头，又意味深长的看了谈仁皓一眼，这才首先离开了办公室。四个年轻人也立即跟了出去。半小时后，他们就到了双流机场。

　　“少卿，多多保重！”谈仁皓与雷少卿用力的拥抱了一下，“相信，我们要不了多久就能再次见面的。”

　　雷少卿笑着拍了拍谈仁皓肩膀，说了几句的祝福话之后，又于郝东觉，常荐新两人拥抱告别。他搭乘的运输机首先起飞。十分钟后，谈仁皓三人搭乘的那架海军运输机也离开了跑道，向着东面的天空飞去。


第二节 特混舰队（上）

　　到达那霸港的时候，天色已经暗了下来。这架重型运输机连续飞了近十个小时，中途根本就没有降落加油。当三个年轻人下了飞机的时候都是饥肠辘辘，饿得两眼直冒星星了。

　　“我就说，他们三个肯定不会带上干粮的！”纪晓宾与他的勤务员已经在嘉手纳机场上等了半个小时了。

　　“上校！”谈仁皓发现纪晓宾没有多大的变化，基本上还是一年半前的那个样子。

　　“不错，谈仁皓少校，这一年半的时间，看来你们都没有白费嘛！”纪晓宾用力的拍了下谈仁皓的肩膀，然后又与另外两人打了招呼。“上车吧，我给你们带来了盒饭，等下先把肚子填饱了，不然见到廖司令晕倒了的话，我可负不起这个责任。”

　　三人都笑了起来，吉普车开上了机场旁的公路后，三人立即就打开了饭盒，狼吞虎咽的吃了起来。这时候，谈仁皓也注意到，嘉手纳机场上停留的飞机比一年半前多了很多，其中还有不少陆航的重型轰炸机。本来嘉手纳机场就属于陆航的航空基地，这里又是距离日本本土最近的几个大型机场之一，陆航的重型轰炸机从这里出发，几乎可以轰炸日本本土上的每一座城市。局势紧张之后，陆航肯定紧急调遣了轰炸机过来，以对日本形成威胁。

　　“日本向朝鲜发出最后通牒的事情，你们都知道了吧？”

　　谈仁皓点了点头，他嘴里塞着食物，就没有说话。

　　“我们是在昨天晚上收到消息的，萨季亭元帅已经让我们进入战备状态了，舰队将在今天晚上离港。”纪晓宾将烟拿了出来，“驻扎长崎的日本西南联合舰队，驻扎横滨的日本本土舰队，以及驻扎在特鲁克基地的舰队都已经在昨天下午离港了。为了应对日本海军的威胁，我们将在东海与黄海海域执行战备巡逻任务。另外第一舰队将在五日后到达那霸，加强对日本南翼的海上威胁，第二舰队也将在十日之内到达马尼拉，为我们提供侧翼掩护。”

　　“上校，这次真要打了？”郝东觉吃饭的速度是最快的。

　　谈仁皓也看向了纪晓宾上校。在他们念书的这一年半时间里，日本与帝国有好几次摩擦，每次都有可能直接导致战争爆发，不过每次日本都做出了让步，战争也才没有爆发。搞到现在，恐怕很多人都认为局势紧张起来之后，只要帝国施加强大的军事压力，那么日本就会再次做出让步，战争的威胁也就解除了。

　　“不知道，不过这次的动静是最大的。”纪晓宾将烟散给了三个军官，“反正，我们只做该做的事情，同时保持好警惕，要是不打，那最好不过，不过只要打起来，我们就要成为帝国海军这把宝剑上最锋利的刃口，从小日本身上割几块肉下来！”

　　连勤务员都笑了起来，纪晓宾的态度代表了几乎所有帝国海军官兵的想法。在帝国军人的眼里，日本就是一个没有被揍够的国家。

　　“这是你们必须要尽快熟悉的东西。”纪晓宾将一个文件夹给了谈仁皓，“你们离开舰队这一年半，舰队里发生了一些变化。当然，这都是好的变化，现在不仅仅是萨季亭元帅全力支持我们的发展，连薛希岳首相都提高了对我们的重视。廖汉翔将军提出的要求基本上都得到了满足。当然，你们的位置也得到了提高。”

　　谈仁皓立即用纸巾擦干净了嘴。文件有三份，他给郝东觉与常荐新都各分了一份。接着，三个人都看了起来。这份文件就是第五舰队在这一年半来发生的重大变化，以及所经历的重大事件的一份简报。

　　在谈仁皓他们离开舰队的头半年中，廖汉翔将军亲自主持了第五舰队与另外几支主要舰队的对抗演习。结果，每次演习都是以第五舰队的胜利而结束的。特别是在最后一次与第二舰队的对抗演习中，换装了“翠鸟”与“鱼鹰”两种轰炸机，并且完全归属于第五舰队指挥的第五航空联队给予了第二舰队毁灭性的“打击”。事实再次证明了第五舰队的强大打击实力，而萨季亭元帅也在这些演习的结果上做文章，强压海军中的极端保守注意份子，加强了对第五舰队的投入。

　　半年前，第五舰队改编为第五特混舰队。这不仅仅是一个名字上的变化，而是本质上的变化。在改编的同时，第五舰队获得了十二艘重型护航战舰，这其中包括了刚刚服役的大型巡洋舰“李靖”号。而舰队里的所有护航战舰都加强了防空火力。同时，三艘航母也返回了船厂，进行了为期三个月的改装。改装的主要内容就是拆除作用不大的130毫米高平两用炮，换装了12座两连装120毫米高射炮，并且加装了24门20毫米防空机关炮。改进的另外一个重点是采用了封闭式舰艏，并且将机库延长到了舰艏位置，增加了机库面积，机库的容量提高到了69架。加上飞行甲板的面积增加，战时最大载机量提高到了90架。

　　改编成特混舰队之后，第五舰队分成了两个舰艇群，一是航母打击群，包括了三艘航母，以及六艘反潜驱逐舰，二是护航群，包括了十二艘大型护航战舰，以及六艘反潜驱逐舰。两个舰艇群只是在行政管理上独立，仍然由廖汉翔将军统一指挥。伍显昱仍然担任舰队参谋长，纪晓宾在继续担任作战参谋的同时，还兼任了航空作战参谋长。

　　现在，廖汉翔已经是海军中将了，半年前获得的晋升。伍显昱肯定会很快成为少将舰队参谋长，这是提高第五舰队地位的一个重要人事晋升，因为其他各舰队的参谋长都是少将。毫无疑问的，纪晓宾上校也将很快成为准将，因为按照新的人事安排，航空作战参谋长的对等军衔就是准将。这些，都是喜讯。


第二节 特混舰队（下）

　　三人被直接带到了“李靖”号大型巡洋舰上。这是第五特混舰队的新旗舰，其正式的型号是大型防空巡洋舰。该舰的满载排水量达到了17500吨，而且在设计的时候就已经预留舰队司令部的位置，所以指挥条件改善了很多。当然，要辨别旗舰的话，最简单的办法就是直接看桅杆上的天线数量。

　　本来“李靖”号在设计的时候是按照重型巡洋舰的标准设计的。在《松江军备》条约实效之后，各列强海军战舰不再受到条约的限制，而在条约时期，各国的技术发展已经让老实战舰，以及“条约”战舰的性能无法满足新的战争需要了。因此，在条约实效前两年，几个主要的海军强国都开始了新式战舰的研制。重巡洋舰在海军中的地位是其他战舰所无法取代的，因此，研制重巡洋舰成为了一个重点与焦点。

　　帝国拿出的就是“李靖”级重巡洋舰。为了能够对付其他列强的同类战舰，在设计的时候，“李靖”号准备安装300毫米口径的主炮，而且战舰上的装甲防御要求完全是按照战列巡洋舰的标准制定的。当时，帝国海军正好开发出了大功率的动力系统，因此战舰在设计的时候，就被直接定为15000吨左右的排水量，这要比以往的重巡洋舰重了近六成。不过，就在“李靖”号开始栖装的时候，第五舰队证明了未来海战的主力方向，而当时帝国海军极为缺乏以防空为主要任务的战舰。

　　“李靖”号的设计在这个时候发生了变动。其300毫米主炮被取消，换成了威力小很多的240毫米主炮，然后多装了几十门防空炮。另外，战舰上一些非重要部位的装甲也被取消了。结果，其标准排水量减少到了14000吨。在“李靖”号的主炮威力大大缩水的同时，其防空火力几乎超越了帝国海军的任何一艘战舰。也许，改装成为了防空战舰的“李靖”号干不过其他列强的同等类型的大型（重）巡洋舰，不过在防空作战方面，“李靖”号绝对是世界上最优秀的。

　　当然，第五舰队是最需要专用的防空战舰的，因此“李靖”号在完成了栖装之后，就被第五舰队接受了，在完成了两个月的海试之后，“李靖”号正式成为了第五（特混）舰队的旗舰，廖汉翔将军的座舰。

　　在登上“李靖”号的时候，谈仁皓敏锐的注意到，在战舰后桅杆的顶端有一面网格装的天线。他先是有点奇怪，不过很快就明白那是什么东西了。

　　廖汉翔将军的司令舱很宽敞，足以容纳几个人在里面聊天了。而在他们到达的时候，廖汉翔正在镜子前刮胡子。

　　“坐吧，别客气，这里可没有岸上那么宽松！”廖汉翔笑着让纪晓宾招呼三人坐下。半年前，第五舰队的司令部大楼正式落成了，而且基地的建设也完成了一大半，所以第五舰队离开了港口司令部的基地，搬进了新家，廖汉翔将军也有了新的办公室。

　　纪晓宾去给三个人泡了茶，然后就找了张小凳子，做在了那张一米二宽的单人床的旁边。

　　“少校，还有两位上尉，这是你们新的肩章。”廖汉翔从抽屉里拿出了三套新的肩章，“如果在平时的话，我会为你们举行授勋仪式的，不过现在情况特殊，所以也请你们谅解一下。至于谈仁皓少校的新军服，这个恐怕就只能等我们下次回港的时候再给你准备了，没意见吧？”

　　谈仁皓笑了起来。“谢谢将军，当然没意见。”

　　廖汉翔笑着拍了拍谈仁皓的肩膀，然后又将两套肩章分别别在了郝东觉与常荐新的肩膀上。“你们的成绩我都看过了，都很优秀，航校的那些教师不会再说我乱推荐军官去进修。好了，你们都知道舰队的变化了吧？”

　　谈仁皓点了点头。“上校已经在路上给我们看过了，变化很大，我们都快不认识第五舰队了。”

　　“这是好事，不过也是麻烦事。”廖汉翔将军拿出了烟，他是这艘战舰上唯一一个可以在狭窄的舱室内抽烟的人。“这半年来，我们换掉了一大半的战舰，还招收了进三成的新官兵，光是训练的事情，我们就没有到位。另外，三艘航母的改装也才结束，官兵都需要训练。不过，小鬼子可不会让我们安心完成训练的，所以，我们今天晚上就要出发。”

　　“司令，这次会打起来吗？”郝东觉又问了这个问题。

　　“这个嘛，不好说，不过可能性非常大。”廖汉翔略微迟疑了一下，接着说道，“帝国外相已经去了汉城，正在与日本，朝鲜双方接触，如果谈得好，也许就是闹闹而已，如果谈不好，那就开打！所以，我们必须要尽快进入战备巡逻状态，如果真打起来了的话，那么我们也不能吃亏，你们说是不是？”

　　众人都笑了起来，如果真打起来了，帝国肯定不会吃亏，而且还会把日本往死里揍。

　　舰队在当天晚上八点左右离开了那霸港，然后从庆良间水道进入了东海海域。按照海军参谋部的部署，第五舰队（以后如无特别需要，都任称此名）将在东海东北部海域机动待命，并且防范日本西南舰队进入东海与黄海，威胁帝国东部沿海工业区。同时，这也是对日本本土的一种威胁。只要第五舰队在距离九州岛500公里范围内活动的话，那么就可以对日本九州岛上以长崎为中心的工业区以及港口产生巨大的威胁。

　　几乎在同时，帝国海军第一舰队离开了大沽港。这才是对日本最大的威胁。从八仗岛海战之后，日本海军一直视帝国第一舰队为最大威胁，其重点发展的本土舰队就是以帝国第一舰队为假想敌。随着唐帝国海军也进入了战备状态，整个东方世界的局势都紧张了起来，也许这次再也没有人会怀疑战争会不会打响了。


第三节 是战是和？（上）

　　为了防止遭到潜艇的突然袭击，第五舰队在航行中严格的遵守了反潜规避准则。每过两个小时，舰队就会来一次快速转向。护航的反潜驱逐舰，以及负责外围搜索的水上飞机都一直在舰队外围活动。不过，帝国海军对潜艇并不是太重视。一战中，德意志帝国的潜艇在大西洋上发挥了巨大的破坏力，不过唐帝国并没有认真对待潜艇这种海战利器。

　　谈仁皓一直留在“李靖”号旗舰上，虽然局势很紧张，不过却并没有更多的消息传来，到底打不打，这都没准。谈仁皓也趁着这个机会抓紧时间在熟悉这支让他感到有点陌生的特混舰队。

　　从舰艇数量上看，第五舰队的规模已经扩大了近一半。现在拥有驱逐舰以上的大型战舰28艘，其中航母3艘，大型巡洋舰1艘，重巡洋舰12艘，驱逐舰12艘。从人员上看，第五舰队的规模几乎扩大了近一倍，最主要的是第五航空联队划入了第五舰队的编制内，这就增加了几千名官兵（绝大部分都是地勤人员，以及岸上航空站的驻守官兵）。仅仅军官方面，第五舰队就增加了近500名，舰队的参谋部也多了二十多张新面孔。

　　第五舰队最大的改变还是本质上的。在一年半之前，第五舰队还只是个架子，除了三艘航母之外，几乎没有可以算得上主力的战舰，就连前一艘旗舰“盐城”号都是从别的舰队淘汰下来的，服役了近二十年，在别的舰队，其同级战舰都早被淘汰下去了。现在，第五舰队不但拥有一艘最新型的大型防空巡洋舰，而且十二艘重巡洋舰要不是新造的，要不就经过了全面的改装，整处于巅峰状态。更重要的是，第五舰队第一次具备了完整的防空力量，十三具有强大防空火力的战舰第一次真正具备了为航母提供近程防空掩护的能力。

　　第五舰队另外一个变化是在官兵素质上的。体现得最明显的是航空部队官兵的军衔。廖汉翔将第五航空联队收归第五舰队麾下，不是几句话，或者让萨季亭元帅首肯就可以的。为了让第五航空联队的官兵听从他的指挥，廖汉翔将军做了很多的功夫，其中最重要的就是全面提高飞行员的待遇。

　　在第五航空联队单独成军的时候，普通的飞行员是上士士官，导航员是中士士官。这个待遇非常低，陆航的飞行员早在两年前就全部“集体”晋升成了军官，有的飞行员甚至成为了校官。海军航空兵官兵的军衔普遍较低，这是个事实，而且是个很严峻的事实。廖汉翔以前就提出过要提高飞行员的待遇，再按照技术士官的标准来对待飞行员的话，只能使更多的优秀人才流入陆航。结果，他的这个提议被压了足足两年。这次，廖汉翔再次提出了提高飞行员待遇的要求，并且以第五舰队承担第五航空联队官兵增加的三成津贴为条件，获得了海军司令部的同意。结果，第五航空联队在并入第五舰队的时候，飞行员都成为了军官，连导航员都跨进了军官的门槛。

　　当然，提高待遇的不仅仅是飞行员。地勤人员，战舰上的官兵中，晋升人数提高了两倍，就算仍然有很多人没有得到晋升，廖汉翔都用第五舰队的活动经费来提高了官兵的生活标准。特别是对战舰上的官兵来说，这个变化产生的动力是非常巨大的。第五舰队拿出的1500万经费可以让这些官兵每顿多两个菜，而且每天还能多领到一个苹果。也许，在普通人看来这点好处是微不足道的，但是对帝国海军的军人，对那些常年在海上生活的海军军人来说，这点点好处就足以让他们感到满足了。

　　用“脱胎换骨”，“洗经易髓”来形容第五舰队的变化都不为过。之前，第五舰队是连一些地方性舰队都不如的小舰队，而现在第五舰队是被公认了的帝国海军的希望。这些变化，不但体现在了那些文件上，体现在了第五舰队的战舰上，体现在了第五舰队官兵的素质上，更体现在了第五舰队官兵的神色上，心理上。

　　仅仅三天的时间，谈仁皓就已经从“李靖”号官兵的神色，言谈中发现了这种微妙的变化。当然，他也是其中之一。虽然廖汉翔将军还暂时没有给他安排新的位置，但是航空作战参谋部作战参谋的位置是留出来了的，而且那就是一个少校的位置。在第五舰队中，没有人能够与谈仁皓竞争这个位置。

　　“仁皓，快出来！”

　　谈仁皓放下了手上的文件，揉了揉太阳穴，他连续看了三个多小时的资料了。

　　“快出来，别耽搁时间了！”郝东觉说着就拉上谈仁皓冲出了舱室。

　　“什么事这么急？”谈仁皓有点恼火，如果他做了航空作战参谋部的作战参谋的话，那么郝东觉与常荐新就是他最主要的副手，而郝东觉这小子还是一天到晚到处没事找事，就是不做正事。

　　郝东觉也不回答谈仁皓，拉着他就直接来到了外面的舷桥上。

　　“看到了吗？小日本的舰队，该死的！”

　　已经有很多轮休的官兵来到了外面的舷桥上，常荐新也在。谈仁皓朝东北方向看去，果然有一支舰队正在接近，虽然还看不清那些战舰上悬挂的国旗与海军军旗，不过那些战舰的造型与帝国海军的战舰有很大的差异，有着“日本风格”的高大艏楼能让人一眼就看出那是日本人的战舰。

　　战舰外面立即就热闹了起来，很多官兵都在指指点点的，特别是随着两支舰队相互靠近，官兵们更是热闹了起来。突然，凄厉的战斗警报声响了起来，所有的官兵都是一惊，接着纷纷返回了战舰内部。按照海军作战条例，所有轮休的官兵在战斗时都将充当损管人员，并且都要呆在自己的岗位附近。


第三节 是战是和？（下）

　　谈仁皓他们来到作战指挥部的时候，里面显得很忙乱，几名值班参谋正在忙着下达命令，而另外十多名接到命令的参谋军官才刚刚到达。

　　“上校，日舰队先头舰距离‘谷雨’号还有40链，对方还有规避。”

　　“再发信号，让他们按照惯例，向左侧规避！”纪晓宾的神色有点紧张。

　　“上校，对方没有回答‘谷雨’号的信号。”

　　“再发！”纪晓宾咬紧了牙，好像承受着很大的压力一样。

　　帝国海军的规矩是舰队交错而过的时候，以右航道为准，因此迎面而来的舰队将走左边的航道。不过，以大英帝国为首的一些海军强国却采用了相反的规则，以左航道为准。日本采用的就是这一规则。以前，在两国的舰队碰面的时候，都是按照唐帝国的规矩来的，可这次日本人像吃错了药一样，硬是不向左侧规避，要按照他们的规矩走右航道。

　　谈仁皓当然清楚这一点，他走到了纪晓宾的旁边。“上校，情况怎么样？”

　　“你也看到了，小日本明摆着是在挑衅，最多半个小时，我们就要碰上了，看样子，这次还真要搞个擦枪走火出来！”纪晓宾点上了烟，手在微微发抖。

　　谈仁皓看了一眼航海图上的标示，他们遭遇的是日本西南联合舰队，而日本西南联合舰队里有两艘主力舰，都装有大口径主炮，真要短兵相接的话，第五舰队恐怕连还手的机会都没有。

　　“上校，司令官发来命令，立即让轰炸机起飞！”

　　纪晓宾点了点头，立即说道：“那就让他们立即起飞，不要耽搁时间了，就算要打，我们也要拖上几个垫背的！”

　　三艘航母立即开始转向，接着那些紧急动员起来的战机纷纷离开了航母甲板。开始还在舰队上空巡逻待命的四架战斗机也朝日本舰队方向飞了过去。

　　气氛紧张到了极点，双方舰队的领头舰正在以30多节的相对速度快速靠近。不过，第五舰队这边明显出入下风。“谷雨”号不过就是一艘标准排水量8000多吨的重巡洋舰而已，而迎面驶来的日本战舰却是一艘排水量3万多吨的战列舰。

　　谈仁皓看了下手表，如果双方都不规避的话，那么还有最多五分钟，两艘战舰就要撞上了。这后果是不堪设想的，就算两国能够在朝鲜占领壹歧岛的问题上达成妥协，这种海上冲突也足以引发战争了。

　　就在十多个参谋军官都紧张得喘不过气来的时候，廖汉翔将军来到了作战指挥室，不过看样子，他也是刚刚从床上起来，连衣服上的纽扣都没有完全扣好。

　　“上校，情况怎么样了？”

　　“日本舰队没有回答我们的信号，他们也没有改变航道。‘谷雨’号大概会在三分钟后与日本战舰碰撞。”

　　“让‘谷雨’号加速。”廖汉翔的神色很严肃，“另外，用国际明码向日本舰队发出信号，如果不规避，我方将有权力使用一切力量来维护帝国海军在该海域的控制权。”

　　纪晓宾点了点头，立即向一名负责通信的参谋点了点头。

　　“另外，向海军司令部发送电报，”廖汉翔一边扣上纽扣，一边思索着电报内容，“日舰队违反国际航海条例，公然向我舰队挑战，我将按照……”

　　听到廖汉翔一字一句的念出了这份与开战声明没有任何分别的电报内容的时候，众人的神经立即绷紧了。廖汉翔是一个非常强硬的将领，他绝不会向任何人低头，更不会向敌人低头。

　　纪晓宾略微迟疑了一下，然后朝那名通信参谋又点了点头，让参谋军官把电报发了出去。

　　“现在，各人都进入自己的位置，舰队升战斗信号旗，各舰进入战备状态，所有炮口都指向日舰。”廖汉翔走到了他的位置上坐了下来，其实这应该是纪晓宾上校的位置，不过在他到了这里的时候，纪晓宾就只有站着了。“另外，航母脱离编队，以最快的速度放出所有的轰炸机，全都要挂上炸弹与鱼雷。”

　　“将军……”纪晓宾也感到有点不对劲了。气氛这么紧张，如果哪个飞行员或者炮手一紧张按错了什么东西，那战争就要从这里打响了。

　　廖汉翔看了纪晓宾一眼，然后比划了一下手势，让纪晓宾去下达他的命令。

　　纪晓宾咬了咬牙，向几名负责的参谋军官下达了同样的命令。

　　作战指挥部里亮起了红色的灯光，舰队里的十多艘巡洋舰立即变换阵容，每艘战舰上的火炮炮塔都转动了起来。十二艘驱逐舰也开始加速，只要战斗打响，这些驱逐舰都将把携带的鱼雷射向日本舰队。三艘航母迅速转变航向，更多的挂上了炸弹与鱼雷的轰炸机从飞行甲板上离开了航母，就连一批战斗机也都挂上了炸弹起飞了。

　　谈仁皓三个人都不知道该干什么，他们三个都没有分到任务。不过，郝东觉与常荐新很快就去帮助别的参谋军官了。

　　“少校，你过来！”廖汉翔显得很冷静，而且神态非常的严肃，这与他以往完全不一样。

　　谈仁皓本来是想去协助纪晓宾上校的，不过既然司令官叫他过去了，他也就不能不过去。

　　“如果打起来，你认为谁会被永远留在这里？”廖汉翔点上了烟，他的手一点都没有颤抖。

　　谈仁皓勉强的笑了一下，说道：“肯定不是我们。”

　　廖汉翔微微的点了点头。“数百年来，帝国海军就没有败在日本人手里。在这片大海上，我们更是从来没有向本舰队让过步，我们不能创这个纪录，更不能给帝国海军留下污点。就算是我们会被留下，我相信，我们也会成为民族英雄的。”

　　谈仁皓没有去接话，他并不想这么快就做“民族英雄”，但是只要无法避免，那他绝不会逃避。

　　“司令，日本舰队发来信号了！”

　　所有军官都是一愣，接着都看向了那名参谋军官，日本舰队的回复将决定是打还是和。


第四节 风波平息（上）

　　“李靖”号的9门240毫米主炮的炮口全都对准了正从左侧通过的日本西南联合舰队的旗舰“伊势”号战列舰。这就如同当年的李靖将军怒视着塞外的突厥人一样。虽然240毫米主炮的威力太小了，不过要在这么近的距离内对付这艘“老掉牙”的战列舰，还是有很大把握的。

　　“伊势”号战列舰是日本“扶桑”级战列舰的第三艘，因为其设计改进了很多，因为称为“伊势”级战列舰。该舰于上次大战结束前夕完工，没有赶上八仗岛海战，结果日本就投降了。后该舰进行了数次改装，不过仍然无法解决两个最主要的毛病，即舰体过长，导致装甲带薄弱，以及最大才22节的航速问题。不过，不可否认的是，“伊势”号上的6座双联装356毫米口径的主炮是有很大威力的，再加上20门140毫米副炮，在战列舰中，这一火力配制相当强大。

　　当两支舰队的旗舰交错而过的时候，体型明显小了一号，不过主炮高高仰起的“李靖”号名言要比老态龙钟的“伊势”号更有气势，特别是李靖号上的帝国海军官兵，更是带着仇恨的眼光看着左侧通过的日本战舰。不知道，在“李靖”号上的500多名官兵中，有多少人的父辈牺牲在了上一次大战的海战中，有多少人的父辈牺牲在了日本战舰的炮口之下。

　　谈仁皓对日本谈不上有私仇，他没有那么复杂的情绪，在他的眼里，正在缓缓通过的日本西南联合舰队就是最大的敌人而已。如果战争爆发，日本西南联合舰队将是帝国第五舰队最强大的对手之一。同时，谈仁皓注意到，“伊势”号战列舰并没有按照防空战舰的标准进行改装，布置在两舷的仍然是140毫米副炮，而这种火炮的防空作战能力是非常糟糕的，几乎可以说没有一点防空能力。

　　“报告，日本舰队已经全数通过，需要让我们的作战飞机返回航母吗？”

　　纪晓宾看了一眼那个有点多嘴的参谋，这里哪轮到普通参谋提问，而且按照规矩，参谋只能提供意见，而不能带有针对性的提出某想有命令含义的建议。

　　“司令，日本舰队已经离开了，大部分战机上的燃料都不是很多了，是不是让他们现在返航？”纪晓宾的地位是不同的，所以他可以向司令官提供参考意见。

　　廖汉翔冷笑了一下。“让燃料不足的战机返航吧，其他的去送小鬼子一程。”

　　纪晓宾立即让参谋军官把这道命令发了出去。

　　“舰队半小时之后做转向，让水上飞机跟踪监视日本舰队。”廖汉翔站了起来，“全体人员都处于战备状态，不知道小鬼子的舰队跑到这边来做什么，不过，绝不能让他们脱离监视范围，只要小鬼子有一点轻举妄动，那就把他们送到海底去。”

　　“司令，”谈仁皓一愣，立即说道，“如果日本舰队也派出战斗机的话，那很有可能发生新的冲突。”

　　“冲突？哼！”廖汉翔好像是在嘲讽日本人一样，“给他们个天做胆，他们都不敢主动向我们挑衅。上校，立即派一队战斗机从日本舰队航母上空飞过去，看看小鬼子有什么反应，如果他们敢起飞战斗机的话，那就给我盯紧点。”

　　纪晓宾点了点头，他并没有觉得廖汉翔这道命令有什么问题。

　　谈仁皓暗暗擦了下汗，廖汉翔还不是一般的强硬，看样子，这个海军中将也与日本人有很大的过结。

　　“少校，跟我出去走走！”

　　谈仁皓没有迟疑，立即跟着廖汉翔离开了作战指挥部。外面就是“李靖”号舰桥的侧舷舷梯，两人很快就来到了战舰的前甲板上。此时海面上风平浪静，“李靖”号仅以18节的最大巡航速度在航行，经过了优化设计的舰艏能够有效的压住海浪，不让海水涌上甲板。这很明显的体现出了“李靖”号在设计时的侧重点，如果仅是一艘重巡洋舰的话，“李靖”号不会这么严格的追求稳定性，而作为一艘防空战舰，稳定性，特别是在快速航行时的稳定性就是个关键的性能了。

　　“坐吧！”廖汉翔坐在了一根揽桩上，然后掏出了烟，“来一根？”

　　谈仁皓有点不好意思的接过了司令官递来的香烟，他的烟放在了舱室里，而且开始在作战指挥部的时候，他就已经犯了烟瘾。

　　“你觉得日本西南舰队跑到这边来做什么？”廖汉翔点上了烟。

　　谈仁皓迟疑了一下，然后接过火柴，也点上了。“也许仅仅是正常的巡逻吧。”

　　廖汉翔笑了起来。“有这么简单吗？”

　　这下谈仁皓都笑了起来。“如果不是正常巡逻的话，那么肯定就有着与我们一样的任务。”

　　廖汉翔慢慢点了下头，很明显，在双方的外交官的谈判没有结束之前，是打是和谁也说不清楚。如果最后的结果是爆发战争的话，那么第五舰队的任务就是摧毁日本西南联合舰队，那么日本西南联合舰队的任务肯定也是对付第五舰队了。

　　“不过，看样子，日本方面并没有要主动挑起战争的意思。”谈仁皓动作熟练的弹掉了烟头上的烟灰，“至少，这次他们还是避让了，而且是在整体实力更强大的情况下避让的。也许，我们可以看作是日本人天生对帝国的一种畏惧与怯懦，不过我更认为日本无心在这个时候挑起战争。”

　　“这个时候？”廖汉翔微微皱了下眉毛。

　　谈仁皓微微点了下头。“帝国海军已经全面进入战备状态，就算日本海军能够在初期占一定的优势，恐怕结果也不会改变多少。”

　　廖汉翔思索了一下，明白了谈仁皓的意思。接着，两人都沉默了下来。

　　军人的职责就是保卫国家，而参军就要做好打仗的准备，对军人来说，战争是晋升的最快途径。不过，军人都不希望爆发战争，因为那意味着军人的生命将受到战火的考验。


第四节 风波平息（下）

　　“李靖”号开始转向了，风浪逐渐大了起来，廖汉翔也带着谈仁皓回到了舰桥里面。

　　“前几天我收到了小玉的电报，听说你们的关系发展得很好？”

　　谈仁皓心里一惊，不知道该怎么开口了。

　　廖汉翔停下了脚步，在不到两尺的距离内看着谈仁皓，然后拍了下谈仁皓的肩膀。“小玉是个好女孩，就是脾气任性了一点，这都怪我，在她小的时候，我一年有三百六十天都不在家里。不过，她能够找到自己喜欢的人，做父亲的也感到很高兴。”

　　谈仁皓感到有点紧张了，司令官这个时候说这些话自然是另有一层意思。

　　“不过，我不会干预你们之间的事情的。”廖汉翔朝着自己的司令舱走去，“我跟你伯母就是自由恋爱的，算得上是你们这一代年轻人的楷模了。不过，你也要对小玉好一点，这个女娃子就是太任性了，有的时候连我的话都不听，所以，你多将就她一点……”

　　谈仁皓越听头越大，怎么廖汉翔这语气变得更老爸一样了。

　　刚走到司令舱的外面，伍显昱参谋长就走了过来。他看了一眼跟在廖汉翔身后的谈仁皓，就把廖汉翔拉进了司令舱。

　　“老廖，才收到消息，汉城谈判有结果了，日本已经暂时取消了对朝鲜的最后通牒，同意参加三方会谈，通过谈判的方式来解决壹歧岛的主权争端。”

　　“你确定？”廖汉翔的语气明显带着不信任。

　　“完全确定，是由萨季亭元帅发来的电报，十分钟前才到的。”

　　谈仁皓走到了门边，他虽然无心偷听两位将军的对话，不过却很好奇。壹歧岛位于九州岛西北面，距离九州岛上的唐津不过50公里而已。原本，这是日本的领土，不过在上次大战战败之后，与唐帝国并肩作战的朝鲜王国出兵占领了壹歧岛，并且在战后的停战谈判中拒绝交还壹歧岛。唐帝国默认了朝鲜王国的做法，结果就导致壹歧岛主权问题悬而未绝。

　　“少校，你进来吧！”廖汉翔让谈仁皓进了司令舱，然后对伍显昱问道，“那么，海军司令部的进一步命令是什么？”

　　“仍然让我们在预定海域巡逻，尽量避免与日本舰队发生摩擦冲突，不过绝不可让步。”伍显昱朝谈仁皓点了点头，接着说道，“萨季亭元帅已经去了京城，薛希岳首相召开了紧急内阁会议，商讨对日政策。不过，另外一件事情更重要。”

　　廖汉翔与谈仁皓都皱起了眉毛。

　　“这是同时送到的消息，日本与美利坚合众国在中途岛的主权问题上也发生了争执，现在日本方面好像准备在南鸟岛东部海域举行一场大规模海军演习，三支舰队都过去了，说不定西南联合舰队也将参加演习。”

　　这下，廖汉翔与谈仁皓更惊讶了。中途岛最初是一座荒岛，根本就没有人重视。后来，日本人占领了这座岛屿，在上次大战中，唐帝国占领了中途岛，不过并没有在这里设军事基地。在战后的谈判中，唐帝国将中途岛，马里亚纳群岛都割让给了美利坚合众国，因此中途岛就成为了美利坚合众国的“领土”。后来，美利坚合众国在中途岛上建立了一座空军基地，还有一个小码头，使其成为连接夏威夷群岛与马里亚纳群岛中转站。

　　“司令，参谋长你也在这？”纪晓宾上校快步跑了过来，“日本舰队正在左转向，朝东航行，我们要跟上去吗？”

　　“看样子，西南联合舰队也将赶去参加演习。”伍显昱看了廖汉翔一眼。

　　“跟上去，不过距离扩大到150海里，让我们的作战飞机都做好随时起飞的准备，水上飞机要密切监视日本舰队的活动。”廖汉翔迅速的下了命令，“到司令指挥部去，另外，让全体官兵都要提高警惕。”

　　舰队再次开始转向，谈仁皓也跟着廖汉翔他们来到了司令指挥部。司令指挥部位于舰桥的第三层，在作战指挥部的上面，而第四层则是航海舰桥。

　　“报告，日本舰队开始加速，正朝土噶喇水道航行。”

　　纪晓宾让那个通信参谋站到了一边去，这些事情根本就不需要直接想舰队司令官报告的。

　　廖汉翔直接走到了海图前，看着海图沉思了起来。谈仁皓站在将军的身后，也在仔细的看着海图上的那些标记。

　　过了好半天，廖汉翔才长出了口气，然后对伍显昱问道：“参谋长，你有什么看法？”

　　伍显昱说道：“西南联合舰队肯定是去参加演习的。”

　　廖汉翔微微点了点头，目光转移到了纪晓宾身上。

　　“至少，现在他们不想跟我们玩猫捉老鼠的游戏了。”

　　“看来，日本人确实不想在这个时候开战。或者说，他们认为打不过我们，所以就改变了方向，去找美国人的麻烦了。”

　　“将军，”谈仁皓绝不这么认为，见到廖汉翔要做出决定，他立即说道，“我觉得这里面有问题。”

　　廖汉翔微微皱了下眉毛，示意谈仁皓继续讲下去。

　　“日本西南联合舰队如果是去参加演习的话，就应该走丰后水道，为什么要到黄海与东海这边来转一圈？”谈仁皓在海图上标出了日本舰队的航线，“这明显是绕了个很大的弯路。另外，日本举行四大舰队的联合演习，这绝不是临时决定的，肯定进行过周密的计划，那他们为什么要提前在壹歧岛上惹事？这些都说不通啊！”

　　舱室里的军官都沉默了下来，连廖汉翔与伍显昱都认识到这里的问题。

　　“少校，那你认为西南联合舰队为什么要走这么条弯路呢？”纪晓宾看了谈仁皓一眼，光有猜疑，没有证据以及合适的分析判断是不行的。

　　谈仁皓耸了下肩膀，然后尴尬的笑了起来。“我也不知道，我只是觉得有问题。”

　　有的年轻参谋偷着笑了起来，廖汉翔与伍显昱的神色也松弛了下来，显然，他们不会以一个猜疑来决定舰队行动的。


第五节 不可理解的任务（上）

　　在没有收到新的命令前，舰队只能继续在预定的海域执行战备巡逻任务。第二天，海军司令部降低了各舰队的战备等级，不过并没有更改之前的命令，在东半球海面上活动的帝国四大舰队仍然在继续执行战备巡逻任务。第三天，一架运输机降落到了“太祖”号航母上，这架飞机送来了一名海军司令部的参谋军官，同时还送来了一份情报，以及一道新的命令。

　　“来的人你很熟悉，是你的同期校友，听说还跟你很熟悉的。”纪晓宾上校直接到谈仁皓的高级军官舱来找的他。

　　“同期校友，还很熟？”谈仁皓有点蒙了，他最好的校友就是雷少卿，其他几个熟悉的关系也算不上是非常好吧。

　　“你那期的第二名，你认识吗？”

　　“你说的是姜仲民？”谈仁皓立即就反应了过来，他跟姜仲民是很熟，不过绝对算不上是好朋友。

　　“对，一年前，他从第二舰队调到了海军司令部，两年之内连升两级，很受海军总参谋长的重用。不过，比你还是差远了。”纪晓宾笑着拍了下谈仁皓的肩膀，“这次，他是来给我们送新命令的，等下你好好招呼他。”

　　谈仁皓有点勉强的点了点头，他跟姜仲民不是一路人，在他的认识中，姜仲民与范佩昆是同一路的，而现在谈仁皓与范佩昆可以说是水火不容。

　　作战会议室里，姜仲民上尉正在向廖汉翔将军与伍显昱将军传达海军司令部以及海军参谋部的新命令。

　　“这是郭显忠参谋长亲自下达的命令，第五舰队先与补给船队会合，完成了补给之后，前往日本长崎港做友好访问。”姜仲民还是那副很冷静的样子，在学校的时候，就有人戏称他“冰人”。“这次访问活动是由薛希岳首相亲自安排的，现在我们与日本的关系已经有所缓和，按照帝国内阁政府的意思，我们不准备与日本在近期开战。萨季亭元帅也是这个意思，我们还没有做好战争的准备。因此，这次的访问活动非常重要，也可以看作是对日本西南联合舰队在一年多前对我们的访问的回访。将军，你们有什么问题吗？”

　　廖汉翔没有开口，原因是他有点看不惯这些海军司令部的年轻军官。几乎所有海军司令部的年轻军官都觉得高人一等，以为在司令部工作，就要比其他的军官更优秀，经常拿着鸡毛当令牌。

　　“我们没有问题……”伍显昱的话刚说到一半，就看到了纪晓宾与谈仁皓，“上校，你们来了。”

　　纪晓宾点了点头，然后让谈仁皓站到了自己旁边。“姜仲民上尉，这位我就不需要介绍了吧？现在谈仁皓少校是我们舰队航空作战参谋部的作战参谋。”

　　谈仁皓笑着朝姜仲民点了点头，发现这个当年压过他的同校并没有太大的变化。姜仲民也朝谈仁皓点了点头，不过神色还是那么严肃。

　　“少校，你陪姜仲民上尉出去熟悉一下我们的旗舰吧！”廖汉翔站了起来，然后对姜仲民说道，“你们是同期校友，两年多没见，肯定有不少话说吧？至于访问的事情，我们会考虑的，你什么时候返回司令部？”

　　“越快越好。”

　　“行，那我就尽快给你一个答复。”廖汉翔朝纪晓宾看了一眼，示意他送客。

　　“上尉，这边请吧！”纪晓宾把姜仲民请出了会议室，同时也拉了谈仁皓一把，“少校，你陪着客人在外面转转，晚上我给上尉接风。”

　　谈仁皓当然清楚上校与司令官的意思，他们不想在讨论舰队事务的时候有外人在场，不然纪晓宾也不会把他给叫来，专门招待姜仲民了。

　　两人穿过了两条走廊，来到了下面的军官餐厅。因为还没有到开饭的时间，所以餐厅里的人并不多，几名军官围成几团，有的在下棋，有的在吹牛，还有两个在翻看杂志。军官餐厅也是军官娱乐休息的主要地方，不过很多轮休的军官都会在自己的军官住舱里呆着。

　　两人都先简单的介绍了一下这两年多的经历，随后谈仁皓了解到姜仲民到舰队来的原因。

　　“让我们去日本出访？”谈仁皓心里冷笑了起来，幸亏姜仲民是海军司令部的，不然以廖汉翔将军的脾气，就直接把他给丢到海里去喂鱼了。

　　“我也没办法，我只是个传递命令的普通军官而已。”姜仲民有点无奈的耸了下肩膀，“不过，你现在的位置很不错，听说廖汉翔将军多次保荐你，连萨季亭元帅都非常重视你呢。”

　　“姜师兄，你这就是在嘲笑我了。”谈仁皓用了军校里的通俗称法。“我这算什么？就算爬到顶，也不过就是个准将而已，你可是在司令部任职的，那是别人挤破了脑袋都想去的地方，说不定三五年后，你就是帝国海军历史上最年轻的将军之一了。”

　　姜仲民苦笑了起来。“仁皓，你这可是在拿我开涮了。当初你跟范佩昆有过结，我可没有帮他。不过话说回来，以现在的局势来看，恐怕你首先成为将军的可能性比谁都大。”

　　谈仁皓苦笑着摇了摇头，他现在想的不是什么时候能够当上将军，而是现在的紧张局势到底会不会演变成一场战争。

　　“仲民，你说现在这样子，我们会不会跟日本打起来？”

　　姜仲民笑了笑，并没有开口。

　　“我看，恐怕打起来的机会不大了！”谈仁皓搅着杯子里的咖啡，“不过，这也好，反正我们也不想打仗。”

　　姜仲民是个很稳重的人，不管谈仁皓怎么旁敲侧击，姜仲民就是不肯透露一点内幕消息出来。谈仁皓很快就放弃了努力，在学校的时候，姜仲民就是192期学员中最稳重的一个，有着与他年纪不相陪的成熟。当然，谈仁皓也没有想过要从姜仲民这里挖到多少的“情报”，他的任务只是陪姜仲民等上几个小时而已。


第五节 不可理解的任务（下）

　　两个小时后，在舰队开晚饭之前，姜仲民拿着廖汉翔将军给海军参谋长郭显肿上将的回复，搭上那架送他来的飞机离开了舰队。谈仁皓也被纪晓宾叫到了会议室去。

　　“这是海军司令部才送来的情报。”伍显昱将一份资料放在了谈仁皓的面前，“日本西南舰队在昨天晚上通过了硫黄岛附近海域，我们的一艘潜艇发现了这支舰队，现在他们仍然在向东航行，赶往演习海域。另外，日本的本土舰队已经到达了距离中途岛不到两百海里的预定演习海域，从南方的特鲁克海军基地出发的南方舰队，还有从北海道的海军基地出发的东洋联合舰队都在全速赶往预定演习海域。”

　　“日本人将其几乎所有的主力舰队，超过八成的主力战舰全都集中在了这一海域，他们到底要干什么？”谈仁皓皱起了眉毛。

　　“这就是我们要搞清楚的，而且找你来，是希望你能给我们一个不同的意见。”廖汉翔将一支烟递了过去，这算是特别的奖赏吧。

　　谈仁皓迟疑了一下，问道：“那么，现在美利坚合众国的舰队有什么反应？”

　　“我们只获得了两份美利坚合众国舰队的活动情报。驻扎在瓦胡岛上的太平洋舰队已经在两前天出港了，另外，驻扎在圣迭戈的另外一支舰队也在昨天离开了港口。”伍显昱回答了谈仁皓的问题。

　　谈仁皓微微点了下头，说道：“美国太平洋舰队的实力不在帝国第一舰队之下，不过日本集中了几乎所有的主力战舰，如果真的打起来的话，太平洋舰队占不到半点便宜。不过，考虑到美国部署在中途岛以及夏威夷群岛上的空中力量，日本海军也不可能轻易的战胜太平洋舰队，就算是胜利，也是惨胜。”

　　“你的意思是……”

　　谈仁皓耸了下肩膀。“司令官，我看日本人不过就是摆摆架子而已，也许是要给自己的国民一个交代，或者是为了增加海军军费预算而搞的活动。只要日本海军舰队没有对我们以及美利坚合众国构成威胁，再加上演习所产生的振奋效果，日本政府肯定会借此机会增加军费。当然，这也是让日本国民接受与支持扩大海军规模的最好办法。”

　　“如果是这样的话，那我们就没有什么好担心的了。”纪晓宾一边说着，一边看了廖汉翔将军一眼。

　　廖汉翔慢动作般的点上了香烟。“如果日本并不想开战的话，那现在的冲突就只是政治性的，而帝国派遣我们访问日本的时间也选得太巧合了吧？”

　　谈仁皓心里微微一颤，神色立即就凝重了起来。

　　“少校，你不觉得这里面的文章太大了吗？”伍显昱也反应了过来，“如果是要向日本示威的话，那么派第一舰队去的效果肯定更好一些。而且，现在西南联合舰队不在长崎，我们去访问长崎，这明显是要日本下不了台。”

　　“也许，这是给日本施加外交上的压力，让日本在壹歧岛谈判上做出决定性的让步。”纪晓宾在旁边跟了一句。

　　“少校，你的意见呢？”廖汉翔直接就向谈仁皓提出了问题。

　　“将军，我也觉得很奇怪。”谈仁皓苦笑了一下，“如果是施加外交压力，那么第一舰队可以起到非常明显的效果，至少，那十多艘主力舰会让所有日本人感到恐惧。不过，帝国派遣我们去访问日本，也许是不想产生这样的恐惧，好为下一步的谈判争取到更多的砝码吧。”

　　“好吧，舰队三天后与补给船队会合，然后就前往长崎，让我们也到日本的港口去转一圈，看看他们有什么反应。”

　　离开了会议室之后，谈仁皓松了口气，不过他总觉得日本连续出的几招里面有问题，这不是正常的示威或者是外交活动。

　　“少校，你还觉得有问题？”纪晓宾与谈仁皓是一起出来的。

　　谈仁皓慢慢点了下头。“我总觉得有点不对劲。从日本这一连串的举动来看。他们首先在壹歧岛上向朝鲜王国施加压力，迫使我们不得不出面干预，并且调动了四支主力舰队，帝国海军也全面进入了战备状态。接着，日本人突然刀锋东指，把矛头对准了美利坚合众国，搞得美利坚合众国人慌马乱，手足无措。你不觉得这里面有问题吗？”

　　纪晓宾有点勉强的笑了一下，他确实也有同感。

　　“如果把日本是一个武士的话，他虚挥了这几刀，肯定是在试探什么。”谈仁皓摇了摇头，总觉得有问题，不过却把握不住问题的关键，“也许是在试探我们的反应，或者是在试探美利坚合众国的底气？”

　　“你是说，日本搞了这么多名堂，只是在试探我们有没有决心跟他打一仗？”

　　谈仁皓点了点头。“《松江条约》在今年初就已经失效了，现在各国都在忙着扩军备战，日本在今年就已经开工建造了好几种大型战舰。另外，再加上其他列强的反应，就算我们这次避免了战争，恐怕和平也维持不了多久了。如果日本存心要挑起战争的话，他们肯定会有所行动的。这会不会是日本在决心挑起战争之前对我们的一种试探呢？”

　　这下，谈仁皓抓住了问题的关键，接着他惊讶的看着纪晓宾，好像不相信开始所做出的那番分析一样。

　　纪晓宾的神色也好不到哪里去。“如果真是这样的话，那么日本肯定会在短期内有大动作。”

　　两人都深吸了口气，那个“大动作”就意味着战争。

　　“少校，你现在没有明确的职责，你可以在这个问题上深入研究一下。”纪晓宾拍了下谈仁皓的肩膀，“假设日本要对我们开战，那么他们首先会做什么，以及战争会以什么形式爆发。这些虽然不是我们舰队参谋部该做的事情，不过总比什么都不知道要好得多吧。”

　　谈仁皓立即点了点头，他也正准备好好的研究一下呢。


第六节 访问日本（上）

　　三天后，舰队与补给船队会合，补充了油料，淡水以及食物之后，舰队就朝着日本长崎港的方向而去。经过了近一天的航行，长崎军港出现在了旗舰的视野里。前来迎接的是一艘悬挂着膏药旗的轻巡洋舰，这是日本地方舰队（类似于唐帝国的地方巡防舰队）的一艘很普通的战舰，因为西南联合舰队去参加演习了，所以也只能由地方舰队来负责迎接来访的第五舰队了。

　　长崎港曾经是日本最大的商港，在横滨，东京，大阪，神户这些港口还没有发展起来之前，长崎是日本唯一的对外通商港口。得此便利，长崎成为了日本最重要的商业城市之一，上千年来，这里一直是日本与唐帝国通的主要口岸。从上次大战之前开始，长崎就逐渐被发展成为了军港。在战争结束之后，长崎作为日本重新组建的四大舰队之一的西南联合舰队的母港，得到非常迅速的发展。现在，这里不仅仅是日本最大的通商商港之一，而且还是日本九州岛上最重要的军港。

　　军港区在东面，而商港区在西面，中间有一道防波堤。整个长崎港是被周围的山脉围起来的，而长崎市则在港口北面的一个小盆地里，由几条公路连接着港区。长崎军港的规模并不大，第三期扩建工程还没有完成。在很多时候，西南联合舰队的部分战舰都要到商港区去停泊。在第五舰队到达的时候，军港区里只有三艘驱逐舰，以及几艘小型快速舰艇。第五舰队全部停泊在了军港区，显然，日本西南联合舰队的规模要比第五舰队大很多。

　　欢迎仪式是少不了的，日本天皇还派了一个亲王前来，另外长崎市的市长，以及各地方官员都赶了过来。显然，这是一次政治意义远大于军事意义的访问活动。廖汉翔将军即要代表帝国海军，同时也要代表帝国政府迎接这些来欢迎他的日本人，结果搞得廖汉翔连续好几天都在各种各样的宴会中穿梭，伍显昱参谋长也是东奔西跑的，甚至被邀请去参观了熊本的日本海军造船厂。结果，舰队的日常活动安排就只能交给纪晓宾上校来负责了。

　　谈仁皓尽量避免了那些烦琐的宴会，就算他现在已经是高级军官，是日本人邀请的主要对象之一，有了上次的经历，谈仁皓对日本料理，还有那些什么寿司，生鱼片的没有半点兴趣，自然对日本的什么歌舞伎也没有任何的好感。在郝东觉，常荐新两人忙着去参加宴会的时候，谈仁皓将主要的精力都发在了分析现在的局势上来。因为手里的资料非常有限，谈仁皓并没有分析出多大个结果来，只是心里的问号是越来越大了。

　　舱门突然被人推开，郝东觉急匆匆的跑了进来。“仁皓，好消息，有好消息了。”

　　“你不知道敲门吗？”谈仁皓皱了下眉毛，看样子，就算郝东觉真有一天当上了将军，恐怕还是这副德行。

　　“好了，好了，下次我一定敲门。”郝东觉拉住了谈仁皓，“快出来，才收到的消息，伍显昱参谋长晋升为少将，纪晓宾参谋晋升为准将了，而且你的人事任命也被批准了下来，廖汉翔将军让你担任航空作战参谋长。”

　　谈仁皓一愣，立即放下了手上的文件，拿起了挂在墙壁衣帽钩上的外套。“什么时候的事？”

　　“才到的消息，听说连新的将军服，还有军衔都带来了。本来应该由萨季亭元帅为两名将军加衔的，不过为了方便与日本海军交流，这次由廖汉翔将军为两人加衔，回去后，萨季亭元帅再另外为两人举行加衔仪式。”

　　按照帝国海军的规矩，将军都将由海军司令官加衔，而廖汉翔司令只为舰队里晋升的军官加衔。

　　两人很快就来到了作战指挥部，几十名参谋军官把这个本来并不狭小的舱室挤得满满的，伍显昱与纪晓宾自然是众人中的焦点。两人都很高兴，一副神采飞扬的样子。两人正在接受众人的祝贺。

　　“上校，不将军，祝贺你了！”谈仁皓与纪晓宾的关系是最好的，因此他首先向纪晓宾表示了祝贺。

　　“谢谢，谢谢！”纪晓宾显得有点激动，对任何一名军人来说，跨过了准将这道门槛之后，就是海军将领，而不是普通军官了。

　　“参谋长，也恭喜你了！”

　　伍显昱笑着点了点头，然后又忙着去招呼其他的参谋军官。

　　因为正在进行外事访问，而且战舰上的条件也很有限，庆祝活动很简单。廖汉翔将军穿着盛装军礼服走进指挥部后，众人都安静了下来。

　　“首先，我们要恭喜伍显昱参谋长荣升帝国海军少将，其次，我们要祝贺第五舰队有了第三名将军。”廖汉翔的话很简短，“最后，我们更要预先祝贺，也许，要不了多久，你们中间就会出现第五舰队的第四名将军！”

　　众人欢呼了起来，接着廖汉翔将少将的肩章别在了伍显昱参谋长的肩膀上，将准将肩章别在了纪晓宾作战参谋的肩膀上。

　　“好了，各位，今天大家都好好庆祝一下吧！”廖汉翔从一名参谋军官手里接过了一瓶香槟酒，随着香槟酒被打开，舱室里的气氛顿时沸腾了起来。

　　“听说，这是廖司令在组建第五舰队时就存下来的五平香槟酒中的一瓶呢！”不知道郝东觉是从哪听到这个传闻的，“当时廖汉翔将军就说，第五舰队至少要出五个将军。这是他开的第二瓶香槟，不过我们已经有三个将军了。”

　　谈仁皓笑了起来，按照帝国海军编制，一支舰队有四个将军就已经算不少的了，连第一舰队都只有四个现役将领，廖汉翔将军的胃口还真是不小啊。

　　“仁皓，我们去庆祝一下，今天我请客！”纪晓宾准将走了过来，他很高兴。

　　谈仁皓当然不好拒绝了，当然他不会忘记叫上郝东觉与常荐新两人，反正是吃纪晓宾的，怕什么？


第六节 访问日本（下）

　　纪晓宾又叫上了另外几个主要的参谋军官，去找日本的联络军官要了两部吉普车后，就直接去了长崎市区。在访问期间，水兵是不能随便上岸的，不过这个规定对刚刚晋升了准将的纪晓宾并不适用，而且廖汉翔与伍显昱也是睁一眼闭一眼，并没有把纪晓宾一行人拦下来。

　　长崎作为商港，已经有数百年的历史了，长崎市是日本第四大商业城市，是九州岛上最大的商业城市。虽然市区人口不到三十万，不过商铺林立，有不少是外国公司开设在这里的办事处。领路的日本联络军官将纪晓宾一行人带到里家日本酒馆，当然，是纯日本的那种，进门需要脱鞋的。

　　“仁皓，你听说过日本的女体盛吗？”郝东觉淫笑了起来。

　　谈仁皓皱了下眉毛，“女体盛”他当然听说过，是日本人变态的一种表现，一战前，帝国好多城市都出现过这种日本酒店，不过在战争爆发之后，帝国将所有的日侨都关押了起来，那些酒馆也都关门了。而在战后，日本人根本就无法在帝国立足，更别说开酒馆了。

　　“你说，上校，不纪晓宾将军会请我们……”郝东觉的眉毛扬了几下，然后就笑了起来。

　　“你小子别想得太美好了，纪晓宾将军能请我们吃饭，这就已经很不错了。”谈仁皓横了郝东觉一眼，“等下别给我丢脸，不然我就把你丢在这里，让你一辈子都去享受日本女人的什么狗屁宴。”

　　郝东觉立即笑着点了点头，他非常仇恨日本人，当然不想一辈子都呆在这个鸟不拉屎的岛上。

　　因为没有一个军官会日语，最后还是那个日本的联络军官点的菜。谈仁皓很快就发现，其他几个参谋军官对日本菜也没有多少兴趣，特别是那些“虚假”的寿司，还有生吃的鱼片，让人想着就不太舒服。最后，当酒送上来的时候，这些参谋军官更是有点不爽了，日本清酒竟然比帝国海军供应的啤酒还要淡，简直就跟白开水一样，这能叫酒吗？不过，看在纪晓宾将军的面子上，参谋军官都没有把心里的这种讨厌表现出来，不管怎么说，这是纪晓宾晋升将军的宴席吧。

　　等到酒菜都被送上来之后，那个日本联络军官在纪晓宾的耳边说了一阵，接着纪晓宾就皱起了眉毛。日本联络军官大概没有注意到纪晓宾的神色，就出去找来了老板，然后劈里啪啦的更老板说了一句，样子还挺凶恶的。

　　“他说什么？”

　　郝东觉摇了摇头，他根本就听不懂日语。谈仁皓又向另外一边的常荐新看了一眼。常荐新也赶紧摇了摇头，显然他也听不懂日语。

　　就在谈仁皓有点疑惑的时候，一军浓妆艳抹，脸上涂的更女鬼一样的歌舞伎进了包房，在空着的角落里摆开了架势。事情还没有玩，当一群穿着几乎是“袒胸”和服的年轻日本女人走进来的时候，在坐的帝国海军军官的神色都立即变了。帝国海军并不约束军官的私生活，不过这种集体“嫖春”肯定是要受到重惩的。

　　“这是干什么？”纪晓宾的神色也立即变了，“让这些女人都通通滚出去，我们不需要女人，快滚！”

　　那日本联络军官一愣，赶紧把那些日本女人，连同那几个歌舞伎都给赶了出去，显然他献殷情献错了地方。

　　“真他妈的扫兴！”纪晓宾看到众人的面色都不好看，就把那日本联络军官叫了过来，“去找点烈酒来，这是什么狗屁酒，简直跟潲水一样，我们要烈酒，明白吗？是男人喝的那种烈酒，不是这女人的洗脚水！”

　　那日本联络军官恐怕也是个“哈唐”的，不然也不需要学汉语了，更不需要在帝国军官前点头哈腰。被纪晓宾怒斥了一顿之后，他立即就去找来了老板，然后把火气发在了那可怜的中年人身上。

　　十分钟后，几瓶从帝国进口的二锅头白酒被送了上来，纪晓宾的神色这才好看了一点。

　　“让他们不要来打搅我们，没事就别进来！”纪晓宾打开了一瓶酒，开始给几个参谋军官倒上，“各位，今天我们不谈军国大事，大家都痛快的喝酒，就算是给我纪晓宾的面子。开始的那些不愉快，都抛到一边去，我们痛痛快快的喝酒。”

　　气氛立即就热闹了起来，本来海军是禁止军官在执行任务的时候喝烈酒的，不过现在是个特殊情况，而且有纪晓宾将军担着，众人也就放开了那些规矩。所有参谋军官一起敬了纪晓宾三轮之后，才是相互敬酒。当然，所有人的焦点都放在了纪晓宾的身上，几杯酒下肚，开始那些不愉快的事情也都给忘记了。

　　谈仁皓也没有再去想那么多，他首先敬了纪晓宾，然后又与两个搭档一起敬了纪晓宾。其他参谋也是一样，这是一种默契，今天是祝贺纪晓宾荣升帝国海军准将，如果不把这个前上校灌翻的话，那这顿饭就白吃了。

　　这顿庆祝宴持续到了晚上九点多，纪晓宾被一群手下的参谋军官给彻底的灌醉了，最后是由两个身强力壮的参谋军官把他抬出酒馆的。回到舰队的时候，已经快十一点，为了不让廖汉翔将军发现，几个参谋军官悄悄的从舷梯爬了上去，把纪晓宾送回舱室之后，这才各自散了。

　　访问活动持续了五天，帝国海军官兵在长崎受到了热烈的欢迎，好像日本是帝国世代友好的邻邦，而二十多年前的那场战争根本就没有爆发过一样。在舰队离开长崎军港的时候，长崎市市长，还有地方舰队的司令官专程前来送行，一群日本女人还给舰队的每一名军官送了一份纪念品，并且邀请帝国海军第五舰队再次来访。廖汉翔自然也说了一番外交辞令，比如感谢日本方面的款待，邀请日本舰队前去帝国的军港访问等等。在舰队离开长崎军港的时候，夜幕已经落了下来，光是个欢送仪式就搞了大半天！


第七节 疑云重重（上）

　　当长崎港消失在了海天线以下的时候，谈仁皓这才点上了烟，然后看着西边海线上的落日。海上的夜晚很凉爽，甚至会让人感到有点寒冷。

　　“这是什么东西？”

　　谈仁皓看了眼郝东觉手里那着的拿个布偶。这是一个仿照帝国海军年轻军官的样子制作的布偶，惟妙惟肖的，不过却让人觉得很不顺延。

　　“他妈的小日本！”常荐新直接就将手里的那个礼品盒丢到了海里去。

　　“老常，你这是干什么？怎么说这也是日本人送的礼物吧。”郝东觉有点不解的看着有点反常的常荐新。

　　“你爱留着就留着吧。”常荐新冷笑了一下，然后也点上了烟，“你知道日本人的布偶是用来做什么的吗？按照日本的习俗，布偶是用来纪念死人的，你愿意留着？”

　　郝东觉一愣，然后像是触了电一样，把手里的布偶丢了出去。“他妈的小日本，真是不怀好心，既然诅咒我们。”

　　谈仁皓笑了起来，他在上舰的时候就把那个如同侏儒一般的日本女人送的礼品给丢到海里去了，根本就没有带到战舰上来。

　　“该死！”郝东觉擦了擦手，好像被什么东西把手弄脏了一样，“他妈的小日本，下次再到长崎，那里肯定已经变成废墟了！”

　　谈仁皓笑着摇了摇头，他只是觉得，日本人居心叵测的搞这些鬼把戏很下作，就算是一个理智点的人，都不会相信什么诅咒，鬼神之类的东西吧。这时候，一架水上飞机从东面飞了过来，然后降落在了“李靖”号旁边的海面上。飞行员的技术肯定很出色，“李靖”号根本就没有减速，而水上飞机仍然很平稳的靠上了战舰的左舷。

　　就在郝东觉不断的咒骂日本，谈仁皓与常荐新在一旁看热闹的时候，廖汉翔将军的勤务兵找到了他们。

　　“少校，将军请你到会议部去。”

　　“现在？”

　　那名勤务兵点了点头。

　　“好的，我马上过去。”谈仁皓朝两个同伴看了一眼，“你们等下先去吃饭吧，不用等我了。”

　　郝东觉与常荐新都点了点头，对于谈仁皓被司令官叫去的事情，他们已经习以为常了。

　　会议室里，廖汉翔，伍显昱还有纪晓宾三名将军都在抽烟，桌面上放着几份文件，廖汉翔站在挂在墙上的太平洋地图前，伍显昱在研究着桌面上的海图，而纪晓宾则在考虑着什么。

　　“司令官……”

　　“少校，你来得正好，先看看这几份文件。”纪晓宾将那几份文件丢到了谈仁皓的面前，然后让他坐了下来，“这是才收到的，海军司令部派了家飞机过来。”

　　谈仁皓迟疑了一下，然后翻开了最上面的那份文件，一看到标题，他就有点惊讶的看了纪晓宾一眼。纪晓宾耸了下肩膀，示意他继续看下去。

　　“日本人真他妈是属狗的！”廖汉翔走了过来，而且根本就没有注意到自己的言辞。“几个小时前，还是有说有笑的，现在突然变卦，真他妈的欠揍！”

　　“老廖！”伍显昱微微皱了下眉毛，提示廖汉翔注意言辞，不过他自己也没有注意。

　　“怎么，我说得有错？”廖汉翔冷笑了一下，“要是以我的脾气，干脆开打算了，有什么好害怕的吗？几百年来，日本哪一次打赢了的？上次教训得他们还不够，这次就要往死里揍，不要留情，更不能手软，一直打到小日本服服帖帖的为止！”

　　伍显昱苦笑着摇了摇头，目光转移到了谈仁皓的身上。“少校，这是海军司令部才送来的，看样子，我们还得在海上多呆一段时间了。”

　　谈仁皓没有吭声，文件是绝密内容，所以无法用不太安全的电报发送。内容大概是，日本正在向本州岛西南部，以及九州岛增兵，而且日本的巡逻战舰与朝鲜王国的舰艇在壹歧岛附近发生海上冲突，结果一艘日本巡逻艇被朝鲜的一艘驱逐舰撞沉。现在日本谈判代表已经退出了三方会谈，日本内阁召开紧急会议，就连正在正在指挥演习的日本海军总司令永野修身（一年前接替年老的博恭王）都返回了东京，将演习的工作交给了新的联合舰队司令山本五十六大将负责。

　　“日本舰队的演习有什么变化没有？”谈仁皓抬起了头来，他首先意识到的是，壹歧岛的海上冲突将有可能是战争的导火索。

　　“现在还没有消息。”伍显昱长出了口气，“监视日本舰队演习的潜艇在数日前就返航了，新派出的潜艇大概要五日后才能到达，我们现在根本就无法确定日本舰队是不是还继续在进行演习。”

　　谈仁皓微微一愣，立即把海图拉了过来，接着，他的脸色就更阴沉了。

　　“少校，你觉得有什么不对劲的地方吗？”廖汉翔也注意到了谈仁皓的神色变化。

　　“廖司令，你不觉得这很奇怪吗？”谈仁皓在海图上指出了在西太平洋上活动的帝国四支主力舰队的位置。“现在，第一舰队在那霸港，第二舰队已经在数日前返航，现在应该在苏禄海，第三舰队刚刚进入南海，而我们则正在向那霸港返航。帝国海军近七成的主力舰队都在西太平洋地区，而且都在日本航空兵的打击范围之内！”

　　廖汉翔一惊，立即走了过来。“是没意思？”

　　伍显昱与纪晓宾也走了过来，显然，他们对这个少校参谋的意见都极为重视。

　　“我觉得这是开战的信号。”谈仁皓面色严肃的看了三名将军一眼，“如果日本需要发动战争的话，那肯定是偷袭，以及突然袭击，在帝国海军没有任何准备的情况下发动战争，以夺取战争初期的主动权与制海权。只要日本获得了制海权，帝国海军遭受重创，那我们就不得不在极为被动的情况下与日本打这场全面战争了！”

　　这下，三个将军的神色都沉了下来，谈仁皓的这番话不是乱说的，因为这的确是日本发动战争的最佳方法。


第七节 疑云重重（下）

　　“将军，现在我们收到的命令是什么？”谈仁皓吞下了口水，他并没有感到紧张，只是感到了强大的威胁。

　　“让我们以最快的速度返回那霸，然后进行休整，并且想海军司令部以及内阁汇报出访日本的情况。”伍显昱回答了谈仁皓的问题。

　　“也就是说，这次帝国并没有重视日本与朝鲜王国的海上冲突？”

　　伍显昱点了点头，然后苦笑了起来。“狼来了”只能喊三遍，而日本在这半年多时间里搞了那么多小动作，每次都会让帝国拉响战斗警报，可久而久之，帝国也对日本的这些挑衅行为不再那么重视了。

　　“其他舰队的命令呢？”谈仁皓更加肯定，这不再是威胁，而是战争的前奏。

　　“第一舰队仍然留驻那霸，向日本施加压力与威胁。第二舰队将再次返回菲律宾东部海域，充当我们的策应力量。第三舰队将南下爪哇海，威胁日本在帝汶岛上的军事基地，而西南舰队将配合第三舰队行动。”海军司令部会向各舰队通报该地区其他舰队的行动情况，好让各支舰队配合行动。伍显昱耸了下肩膀，“不过，这次司令部没有下达动员令，甚至连战备命令都没有下达，只是让我们继续留意日本舰队的活动，在收到更多的情报，以及确定了日本主力舰队的动向之前，司令部没有打算采取过激的行动。”

　　“这是薛希岳首相亲自下达的命令，现在我们的外交人员正在积极活动，希望让日本回到谈判桌上来，争取用谈判来解决问题。”廖汉翔补充了一句，让谈仁皓明白，这并不是萨季亭元帅的命令，而是来自更上层的直接干预。

　　谈仁皓一屁股坐在了椅子上，现在，他几乎可以肯定，日本人要的不是谈判，而是突然的进攻，在最短的时间内摧毁帝国海军，迫使帝国海军离开太平洋。只要日本获得了西太平洋的制海权，那么日本就能保证在战争初期拥有主动优势，帝国将被迫进行战略防御。也许，最后帝国仍然能够获得胜利，可必然要为胜利付出更大的代价。

　　“少校，你觉得有什么问题吗？”廖汉翔微微的皱了下眉毛，他还是第一次看到谈仁皓这种失魂落魄的样子。

　　谈仁皓微微一惊，然后站了起来。“廖司令，战争肯定马上就要爆发了！”

　　三个将军都是一惊，然后有点不敢相信的看着谈仁皓。在他们看来，如果战争要爆发的话，那么前面有好几次机会，可日本都没有动手。这次，只不过是日本与朝鲜王国在海上的一点点冲突而已，而且与帝国没有直接关系，日本会因此而主动向帝国宣战吗？

　　“如果日本要向帝国宣战，而且想获得胜利的话，他们绝不会先宣战，后开打，因为日本在整体实力上绝非帝国的对手。”谈仁皓从纪晓宾手里接过了香烟，然后有点哆嗦的点上了，“日本要想获胜，就必须要把握战场的主动权，尽量拖着我们打，让我们没有办法集中力量，然后通过占领南洋地区，扩大战略资源产量，迫使帝国在战争初期进行防御，最后以庞大的战争损失来迫使帝国承认日本在西太平洋地区的霸权。如果帝国在战争中遭受到了巨大的损失，国内的工业基础设施遭到了严重破坏，那么，我们很有可能承认日本在西太平洋地区的地位，避免遭受更大的损失，然后集中力量准备下一次战争。”

　　纪晓宾皱了下眉毛。“如果日本得到了西方列强的暗中支持的话，我们说不定还要退出大西洋，以及东太平洋，那么由帝国主导的全球秩序就将彻底的瓦解，日本与西方列强将成为新的世界主导力量，帝国也将从此衰落为二流国家。”

　　伍显昱迟疑了一下，然后点了点头。“很有这个可能，日本一直与西方列强关系密切，而且现在德意志帝国与法兰西帝国在比利时问题上已经是剑拔弩张了。听说，威廉三世已经批准了新的扩军议案，德意志帝国将在近期内向法兰西王国发出最后通牒，如果法兰西王国不撤出比利时的话，那么欧洲大陆就将变成战场。而大英帝国一直在暗中支持法兰西王国，并且秘密联络了日本，拉拢美利坚合众国。如果这四个国家走到一起的话，那么我们与日本的战争肯定将演变成一场新的全球大战。”

　　“还有波斯帝国与俄罗斯帝国在高加索地区的冲突。”廖汉翔苦笑了一下，然后长叹了口气，“波斯帝国一直是我们最重要的盟友，如果他们与俄罗斯帝国的冲突演变成战争的话，那么帝国必然会支持波斯帝国，甚至会向俄罗斯帝国直接宣战。现在，薛希岳首相最重视的就是中亚地区的问题，因此一直要求海军保持克制，在波斯帝国与俄罗斯帝国的矛盾没有被平息下来之前，不要与日本有任何的冲突。”

　　“不过，这绝不是我们让步就能办到的！”谈仁皓显得有点冒失，“廖司令，现在战争不是由我们来决定打还是不打，开战的权力是掌握在日本人手里的。如果日本决定要打，那么帝国再怎么让步，都不可能避免。”

　　“对，我知道，但是我们又能做什么呢？”廖汉翔点上了烟，“少校，问题的关键是，日本在上次大战中被第一舰队就给打爬下了，虽然他们这二十多年来卧薪尝胆，一直想着要复仇，可是他们有这个实力吗？如果日本没有能够击败帝国，至少是击败帝国海军的实力，他们会贸然开战吗？”

　　其他两名将军也看着谈仁皓，显然他们需要更多的理由。

　　谈仁皓微微点了下头，然后把海图拉了过来，他必须要说服廖汉翔将军相信他的观点，至于廖汉翔将军能不能去说服萨季亭元帅，那就不是他能决定的事情了。


第八节 海图上的推演（上）

　　埋着头在海图上仔细看了一阵后，谈仁皓抬头看了一眼三名将军。三个将军也在看着他，想知道谈仁皓到底怎么来说服他们。

　　“廖司令，参谋长，还有纪参谋，我做一次简单的兵棋推延，相信这能够让你们更清楚的了解到日本海军的计划与企图。”谈仁皓把西太平洋地区的海图翻到了最上面。“现在，日本四大舰队都集中在了南鸟岛与中途岛之间这一片海域。从我们最后一次获得情报，大概什么什么？”

　　“两天前，准确的说，应该是42个小时之前。”伍显昱很精确的回答了谈仁皓的问题。

　　“那么，我们的下一批潜艇什么时候能够到达这一海域，到达琉球岛东部三百海里又是什么时候？”

　　“三天，以及一天之后。”

　　谈仁皓点了点头，沉思了一下，说道：“以日本西南联合舰队为例，如果他们在我们的潜艇离开前后也离开演习海域的话，如果以18节的巡航速度计算，现在他们已经到了硫黄岛附近海域，大概将在明天上午到达距离琉球岛不到三百海里的地方，其航母携带的轰炸机足以在这个距离上对那霸港，还有岛上的其他军事基地进行轰炸。如果再配合日本部署在九州岛，四国岛，还有本州岛西南部地区的远程轰炸机的话，琉球岛上的所有帝国军事基地将在两个小时之内化为一片火海，包括停泊在那霸港内的第一舰队的所有主力战舰。”

　　“我们有侦察机，日本轰炸机不可能轻易的飞到琉球岛上空的。”纪晓宾皱了下眉毛。

　　“对，他们确实会被发现，不过日本人为什么不能赌一把？”谈仁皓看了三名将军一眼，“第一舰队集中了帝国四成的主力舰，而且帝国部署在东半球的主力舰中有六成都在第一舰队，更重要的是，帝国在战后建造的所有主力舰有八成都在第一舰队。如果日本的轰炸机突然发动进攻，就算被发现了，那么岛上的帝国舰队最多只有不到一个小时的战备时间。而且，我们都知道那些侦察机的能力，他们发现日本轰炸机群的可能性有多大？日本要想控制西太平洋的制海权，就得首先打垮帝国海军，而第一舰队又是帝国海军中最强大的舰队。只要日本海军的战斗机能够夺取琉球道上的制空权，那么港口内的第一舰队就变成了砧板上的鱼肉，只有任人宰割的命运。”

　　“可是，我们还有第二，第三舰队，我们第五舰队也不是吃素的。”伍显昱提出了另外一个问题。

　　谈仁皓苦笑了一下，然后借着海图继续说道。“日本南方舰队肯定已经南下了，他们现在大概就在加罗林群岛附近海域，正在向苏禄海前进。这是日本第二强大的舰队，其实力不在第二舰队之下。如果再得到帝汶岛上的轰炸机的支持，第二舰队恐怕连还手的力气都没有。”

　　三个将军都围了过来，都很认真的听着谈仁皓的分析。

　　“第三舰队的行动就是在去送死。”谈仁皓在爪哇海上点了一下，“以现在第三舰队的速度来看，他们将在今天晚上进入爪哇海，而在明天一早——这很有可能是日本海军发动突然袭击的时间——第三舰队将到达望加锡海峡南面，这里距离帝汶岛不到300海里，日本部署在帝汶岛上的数百架战机的作战半径都超过了300海里，就算没有海军舰队配合，也有很大的把握摧毁第三舰队，还有与起配合行动的西南舰队。”

　　廖汉翔的神色阴沉了下来。

　　“以我们现在的航速，什么时候能够到达那霸？”谈仁皓长出了口气。

　　“大概明天中午。”纪晓宾回答了谈仁皓的问题。

　　“这就完全对得上了。”谈仁皓坐了下来，“我们明天上午就将出现在琉球岛附近海域，进入日本舰队的打击范围。如果我们什么都不知道的话，那么我敢保证，到时候涂着膏药旗的轰炸机就将出现在舰队上空，我们恐怕连起飞防空战斗机的时间都没有。”

　　“少校，你知道这些分析意味着什么吗？”廖汉翔也坐了下来。

　　“我知道，而且很清楚。”谈仁皓迎上了廖汉翔的目光，“廖司令，这些分析不是我凭空捏造出来的，我是通过事实分析出来的。日本人在这大半年时间里搞了多少名堂？每次到了双方剑拔弩张的时候，日本就主动让步，让我们放松警惕。而每拉响一次警报，帝国海军的神经就会松弛一分。这是日本在不断的试探着帝国，以及帝国海军的反应。现在，我们没有做出任何反应，甚至不将他们发出的战争信号当会时，这其实就是给日本发出了一个非常明确的信号，帝国还没有准备好战争，而且帝国不想在这个时候与日本发生战争。那么，日本在收到这个信号后会有什么反应呢？”

　　三名将军再次看向了谈仁皓，不过，这次他们的猜疑少了很多。

　　“我们已经证明了，没有航母的舰队，没有能力掌握制空权的舰队将是不堪一击的。而且，停靠在港口内的战舰更为脆弱。”谈仁皓又点上了一根烟，“第一舰队就是停在那里的活靶子，这也是日本人等待的机会。他们先向朝鲜王国下达最后通牒，让我们调遣第一舰队南下，对日本本土构成威胁。接着把矛头转向美利坚合众国，让我们无误以为日本会与美利坚合众国爆发战争，至少会让日本的主力舰队东移。也就在我们都认为日本海军的重点放在了太平洋中部的时候，他们突然杀个回马枪，趁我们没有任何准备的机会，一举摧毁第一舰队，同时打垮第二舰队与第三舰队，让帝国失去了在西太平洋上的制海权，帝国也将从此失去战争的主动权！”

　　廖汉翔微微点了点头，他已经做出了决定，当然，这是一个很不容易的决定。


第八节 海图上的推演（下）

　　半个小时的等待，就如同半个世纪那么漫长。当通信军官拿着电报跑回来的时候，四个人都围了上去。

　　“萨季亭元帅还在京城，是薛希岳首相将他留下来的，现在海军司令部是由郭显忠上将负责。”

　　“那就联系郭显忠上将。”廖汉翔瞪了眼那个参谋军官，“让上将务必尽快给我们回复。”

　　参谋军官又赶紧小跑着去发电报了，他觉得自己很无辜。

　　“少校，你的警告我会发给海军司令部的，但是你要知道，这会导致什么样的后果。”廖汉翔夹着烟的右手在微微发抖。

　　谈仁皓只是点了点头，在他看来有准备总比没有准备好，不过他也看了出来，海军司令部不大可能因为他这个少校军官做出的分析判断而发出战争警报。

　　在廖汉翔抽完了第三根烟的时候，那名参谋军官又跑了回来。“郭显忠将军已经回电，让我们按照原计划行动，海军参谋部会重视我们的报告，但是在没有进一步的命令之前，原命令不变！”

　　“该死！”廖汉翔用力的把烟头砸在了地上，然后狠狠的踩了一脚，“想办法联系上萨季亭元帅，直接给首相发电，务必要萨季亭元帅收到电报。”

　　参谋军官又赶紧离开了，廖汉翔也带着其他三人离开了通信中心，去了他的司令舱。

　　“老廖，也许萨季亭元帅正在与薛希岳首相商讨这方面的事情，说不定……”

　　“参谋长，你难道不熟悉内阁政府的办事效率吗？”廖汉翔有点粗暴的打断了伍显昱的话，“现在，没有人相信日本的主力舰队已经离开了演习海域，更不会有人相信日本会对帝国不宣而战，同时，也没有任何人相信，日本敢于挑衅帝国在西太平洋上的霸权地位。就如同谈仁皓少校所说的一样，经过了这大半年的折腾，不会有任何人相信日本会在短期内向帝国宣战。如果战争真的爆发的话，那么帝国就将像个没有穿上甲胄的武士面对手持利刃的对手一样，将毫无还手之力，甚至连防御的能力都没有。”

　　“可是……”伍显昱咬了咬牙，把后面的话吞了回去。

　　“那我们现在还继续南下吗？”纪晓宾提出了一个非常实际的问题。

　　廖汉翔这下有点迟疑了，如果不继续南下的话，那么肯定会受到海军司令部的责备，这是公然违抗命令的举动，可继续南下的话，第五舰队很有可能是去送死。

　　“司令，我们可以放慢速度前进，同时发出故障信号。”谈仁皓早就想到了这一点，“以舰队里战舰出现故障为由，降低航行速度，然后我们将航线向西移，离开日本岸基轰炸机的打击范围。到时候，就算是战争没有爆发，我们也有足够的理由。”

　　廖汉翔点了点头，这是没有办法的办法。伍显昱见到廖汉翔同意，立即就出去找航海部门的军官重新设定航线与航速。

　　没多久，伍显昱就返回了司令舱，手上还拿着一份电报。他苦笑了一下，将电报交给了廖汉翔。廖汉翔看完电报之后，也跟着苦笑了起来，接着就顺手把电报交给了纪晓宾。

　　谈仁皓看完电报的时候，心里也只有苦笑。萨季亭元帅正在参加由薛希岳首相为日本天皇特使举办的宴会，廖汉翔发去的电报根本就没有交到萨季亭元帅的手里，直接就被扣了下来，而且还以不得打扰外交活动为由，让廖汉翔不要再发电报过去了。

　　“他妈的！”廖汉翔低声骂了一句，然后在舱室里走动了起来，显得很急躁。

　　“看样子，萨季亭元帅要到明天一早才能看到我们的电报了。”伍显昱坐了下来，他很熟悉那些外交宴会，不搞到半夜是不会收场的。

　　纪晓宾只是暗自摇了摇头，他觉得自己是个军人，不好去评价政府的作风问题。

　　廖汉翔最后停在了谈仁皓的面前。“少校，你认为日本真的会发动突然袭击吗？”

　　“如果日本天皇特使不来的话，我还觉得可能性不是很大，不过，日本在这个时候派天皇特使过来，为什么？”谈仁皓冷笑了一下，“这只会让我们觉得日本无心更帝国开战，正在积极的寻求外交途径解决与朝鲜王国的矛盾。我敢肯定，薛希岳首相也是这么想的，萨季亭元帅恐怕也会这么想。没有人会相信日本在这个时候会放弃外交努力，然后向帝国开战的，不过，我们除外。”

　　“你是说，日本正在迷惑我们，让我们放松警惕？”纪晓宾看了谈仁皓一眼。

　　“为什么郭显忠上将不重视我们的电报，因为他已经知道日本特使到了帝国京城，说不定，他还在嘲笑我们呢。”谈仁皓苦笑了一下，“日本为了迷惑我们，他们必然要这么做，帝国认为什么时候最不可能爆发战争，那就是战争爆发的时候。”

　　房间里安静了下来，这是一个很简单的道理，攻敌不备，才能够达到最好的效果。

　　“老廖，现在我们怎么办？”伍显昱也不再怀疑谈仁皓的分析了。

　　“舰队立即全速向西航行，我们必须要尽快脱离日本岸基轰炸机的打击范围。”廖汉翔立即做出了决定，“天亮之后，增加两倍的防空巡逻战斗机，所有的战斗机飞行员都要做好随时起飞的准备。另外，夜间加强反潜防御，按照反潜航线前进。”

　　这个夜晚并不平静，第五舰队也许是帝国海军中唯一一支进入了战备状态的舰队。十二艘驱逐舰，还有所有巡洋舰携带的水上飞机都在搜索在舰队周围的海面。下半夜，连续出现了三次潜艇威胁警报，不过最后警报都解除了，驱逐舰上的了望员因为紧张过度，将海面上的礁石，还有浮在海面上换气的鲸当作了敌人的潜艇。


第九节 无线电中的战火（上）

　　天色渐渐亮了起来，参谋军官都陆续来到了作战指挥部，郝东觉与常荐新也赶了过来。两人并不知道昨天晚上发生的事情。当他们发现谈仁皓一夜没有睡觉，准备去给谈仁皓拿一份盒饭过来的时候，警报声响了起来。

　　“发生什么事了？”郝东觉惊了一跳，那是防空警报的声音，“我们受到攻击了吗？”

　　常荐新也是一惊，然后立即看向了谈仁皓。

　　谈仁皓心里也是一惊，不过显得更镇定一些。这时候，纪晓宾准将来到了作战指挥部，他仍然兼任舰队作战参谋。

　　“上校，发生什么事了？”谈仁皓迎了上去。

　　“我们的巡逻机在原定航线上遇到了日本人的远程侦察机。”纪晓宾简单的说了一句，“廖司令决定派遣更多的战斗机升空。现在是早上七点，如果不出你的预料的话，接下来的四个小时，将决定我们的未来。”

　　谈仁皓松了口气，然后走到了航海桌的旁边。这是一张简易的航海桌，是供作战参谋用的，而不是供负责舰队航行的参谋军官用的。现在，第五舰队已经进入了东海海域，并且一直在向着帝国本土方向航行，距离日本九州岛大概900公里。而日本九州岛上最南端的军用机场在鹿儿岛，大概可以部署50架左右的轰炸机。这些轰炸机的作战半径在1000公里左右，也就是说，舰队保持现在的速度，将在三个小时之内脱离日本轰炸机的打击范围。不过，最重要的是，舰队不能被发现，如果被发现了的话，1000公里之外都不一定安全。

　　很快，三艘航母上各有8架战斗机升空。这些“食雀鹰”都挂着一具副油箱，这可让其连续飞行至少四个小时。舰队也开始加速了，看样子，廖汉翔将军也有了同样的看法，在尽量不被日本侦察机发现的情况下，尽快脱离日本岸基轰炸机的打击范围是最重要的。

　　“仁皓，发生什么事了？”常荐新走了过来，小声的问了一句。

　　谈仁皓看了常荐新一眼，然后叫上两个同伴走出了指挥舱。他一边吃早饭，一边把昨天晚上的分析告诉了两人。

　　“你是说，战争就在今天爆发？”郝东觉的声音很大。

　　谈仁皓横了他一眼，常荐新也立即拉了他一下。

　　“不会吧，我们怎么没有一点消息？”郝东觉有点不敢相信的看着谈仁皓。

　　“这是我自己做出的分析，不过，海军参谋部没有采纳。”谈仁皓苦笑一下，“万幸的是，廖汉翔将军认可了我的分析。这次，日本很有可能不宣而战，首先对我们的舰队以及琉球岛上的军事基地，港口发动轰炸。在摧毁了我们的几支主力舰队之后，日本就将获得西太平洋地区的制海权，到时候，我们就有苦日子过了。”

　　“可是，我们可能被轻易摧毁吗？”郝东觉仍然是一副不相信的样子。

　　“第五舰队应该不会轻易被摧毁，不过现在停在那霸港的第一舰队，还有没有多少准备的第二舰队，以及正在朝鬼门关前进的第三舰队，西南舰队都是不堪一击的，难道你忘记了我们与第一舰队的对抗演习？”

　　郝东觉摇了摇头，他当然没有忘记，只是还是有点怀疑。“可是，日本的那几舰队也不一定能够击败我们。”

　　“问题是，这次日本人是有备而来，而我们则是束手待毙。”常荐新站在了谈仁皓一边，“按照仁皓的分析，日本舰队有可能在今天早上7点到11点之间发动突然袭击。我认为，7点半的可能性最大，这是帝国所有舰队开早饭的时间，大部分官兵都不在自己的岗位上，而且人员都很集中，一枚炸弹就能炸死一大片。”

　　谈仁皓苦笑了起来，常荐新的话是很有道理的，7点半，就是帝国海军的死穴。

　　这时候，一名军官跑了过来，通知谈仁皓立即去司令指挥部。谈仁皓立即放下了饭盒，跟着那名军官去了上一层甲板，郝东觉与常荐新也没有留下，两人也跟着去了司令指挥部。

　　司令指挥部里的参谋大部分都是负责通信的，而且有十多个无线电通信频道，可以联系其他舰队，以及基地。廖汉翔与伍显昱已经在这里了，在谈仁皓他们到达不久之后，纪晓宾也赶了过来。

　　“廖司令，侦察机发现了大批日本轰炸机。”纪晓宾在海图上标出了日本轰炸机机群的位置以及航向，“这些日本轰炸机沿着我们原定的航线在向南搜索，我们的侦察机暂时还没有被发现。”

　　廖汉翔微微一震，看了谈仁皓一眼后，立即说道：“让所有战斗机起飞，燃料快用完的都立即返航。不过，不要主动攻击，全都执行舰队防空任务。”

　　纪晓宾点了点头，拿起了战舰内部电话的话筒，他没有直接去作战指挥部下达命令。

　　“另外，拉响战斗警报吧！”廖汉翔长出了口气，“该来的迟早要来，我们是躲不过的。”

　　舱室里的军官也都忙碌了起来，不过他们多半都是在瞎忙碌而已。

　　“我半个小时前又联系了海军司令部，以战舰机械故障为由，要求返回舟山，郭显忠没有表示反对。”廖汉翔说得很小声，好像害怕别人听到一样，“另外，我联系过萨季亭元帅，不过元帅昨天晚上喝多了，现在都没有起床。”

　　谈仁皓一愣，然后苦笑了起来。

　　“我把消息分别发给了另外几支舰队，不过贝誉铭根本就不相信我们的分析，认为我们是在制造恐慌，恐怕他现在正在想着该怎么写份报告，去参我一本吧。”廖汉翔也苦笑了起来，“第二舰队的姜邦国回电让我们不用担心，他们没有发现任何日本舰队的威胁。第三舰队到现在都没有回电，不过西南舰队已经到了康厄安群岛附近，大概第三舰队距离那里也不是很远了。”


第九节 无线电中的战火（下）

　　“也就是说，现在我们另外三支主力舰队，还有西南舰队都在日本岸基轰炸机，以及日本舰队的打击范围之内了。”谈仁皓感到了一丝紧张，“能不能再联系一下各个舰队，让他们至少提高战备水平，让官兵们都不要集中，就算是演习，也要做好迎战的准备。”

　　廖汉翔看了一眼舱室另外一边正在忙碌的那些通信参谋。“他们一直在联系其他舰队，不过肯定没有多少效果。你知道贝誉铭的态度。虽然姜邦国中将与我们没有什么过结，但是他是那种很守旧的将领，没有真凭实据，他会相信我们的判断吗？”

　　谈仁皓只能苦笑不已，贝誉铭早就看第五舰队不顺眼了，而姜邦国是上次大战中的第二舰队司令，他的脾气很古怪，如果不是有庞大的战功在身，而且第二舰队的大部分重要军官都是他一手培养出来的话，恐怕他早就不是第二舰队的司令官了。

　　两人都沉默了下来，舱室里剩下了参谋军官的低语声，以及电台发出的滴答声。纪晓宾将日本轰炸机机群的位置标在海图上，而伍显昱则在忙着安排参谋军官继续发报。谈仁皓突然心里一惊，发现危险了。

　　“参谋长，立即停止发送电报！”谈仁皓根本就没有征求廖汉翔将军的意思，“快，立即停止，让所有战舰都停止用电报联系，改用旗语！”

　　廖汉翔先是皱了下眉毛，不过马上就反应了过来。伍显昱也是一愣，接着就明白了谈仁皓的意思。十几名参谋都立即关闭了电台信号发射器，将电台调整到了只接受状态。

　　“日本轰炸机群改变了方向，正在朝我们这边过来，大概半个小时后进入战斗机拦截空域。”纪晓宾那边也有了新的消息。

　　谈仁皓咬了咬牙，太大意了，他竟然忘记了无线电定位这一点。虽然无线电定位只能确定信号的大概位置，不过这对发动进攻已经足够了。

　　“立即转为防空队形……”

　　“老廖，我们没有与日本宣战，不能主动拦截！”伍显昱赶紧提醒了一下廖汉翔。

　　“现在还管得了那么多吗？等日本轰炸机飞到我们头顶上来的时候，那就是开战的时候！”廖汉翔咬了咬牙，“拦截距离确定为五十公里，进入这一范围的日本轰炸机全部击落，绝不能让其到达舰队上空！”

　　纪晓宾有点犹豫的看了伍显昱一眼，在伍显昱点了点头之后，他这才去下达了命令。按照帝国海军的规定，在非战争时期，舰队如果遭遇突然事件，需要采取军事行动的话，那要舰队司令与参谋长同时做出决定，这是防止舰队司令主动挑起战争的一个安排。

　　十分钟很快就过去了，日本的轰炸机群仍然在快速接近之中。停放在三艘航母上的所有战斗机都已经起飞，三艘航母回到了编队核心。所有人都感到紧张得喘不过气来，难道会是第五舰队打响战争的第一枪吗？

　　突然，一部电台上的绿色信号灯闪烁了起来，坐在旁边的参谋军官迅速的将电报内容纪录了下来。他甚至没有来得及重操一遍，就跑着交给了伍显昱参谋长。伍显昱只看了一眼，神色立即大变，然后转手交给了廖汉翔。

　　“妈的，终于来了！”廖汉翔把电报交给谈仁皓的同时，说道，“舰队进入战斗状态，纪晓宾，让战斗机主动拦截日本轰炸机群，防空范围扩大到150海里，战争爆发了！”

　　战争爆发了！

　　舱室里的军官都是一愣，不过立即都回到了自己的位置上，这次，他们不再是瞎忙活了。

　　“仁皓……”郝东觉小心的走到了谈仁皓身边。

　　“日本正式向帝国宣战了！”谈仁皓将电报交给了郝东觉，他突然感到心里一块石头落地了一样，不过他知道这不是什么好事。

　　电报是由萨季亭元帅在帝国海军部（不是海军司令部，是帝国京城的海军部）直接发来的，日本在半个小时前正式向唐帝国与朝鲜王国宣战。除了宣战消息之外，电报的唯一内容就是要各舰队立即进入战争状态。不过，这并不意味着帝国的各大舰队能够立即进入战争状态，第五舰队是个例外，而其他的舰队恐怕需要好几个小时才能够完成动员，而这几个小时，将直接决定这些舰队的命运。

　　纪晓宾已经以最快的速度回到了作战指挥部，在战斗的时候，他的岗位就在那里。谈仁皓犹豫了一下，最后还是留了下来。虽然他是航空作战参谋长，不过现在要去“太祖”号航母已经太晚了，而且也没有多少事情可以让他去做。

　　“参谋长，立即联络其他各舰队！”廖汉翔的手在微微缠斗着，他划了几根火柴，都没有点着。

　　谈仁皓去帮廖汉翔点上了烟，他显得很平静。

　　“少校，你的预测实现了，不过，今天将是帝国历史上最耻辱的一天。”

　　谈仁皓没有开口，他看了一下舰桥前方墙壁上的航海钟，今天是帝国唐历1321年7月7日（公元1939年9月18日）上午7点45分。谈仁皓一辈子都不会忘记这个时间，数年之后，帝国海军司令部大楼外将竖起一座雕塑，雕塑的顶端是一面钟，钟上的时间永远固定在7点45分，帝国海军数百年来最为耻辱的一刻。

　　无线电静默已经没有任何意义了，十多名通信参谋一刻不停的向其他舰队，以及海军基地发送着无线电信号，不过却一直没有收到回音。

　　第一个消息是作战指挥中心送来的。防空战斗机在距离舰队100海里处拦截了日本的轰炸机机群，虽然击落了三十多架日本的轰炸机，但是却没有完全击退这些正在杀向舰队的恶魔，至少还有近五十架日本轰炸机正在向舰队杀来！

　　很快，凄厉的防空警报声（战斗警报，而不是普通的防空警报）响了起来，第五舰队的防空力量将第一次接受实战的考验了。


第十节 在硝烟中颤抖（上）

　　“李靖”号迅速向左转向，然后在“太祖”号航母左舷两千米处以相同的速度向西南方向航行。按照新的防空编队，“李靖”号将负责掩护“太祖”号的左舷，而另外一艘重巡洋舰将负责掩护“太祖”号的右舷，其他两艘航母也各有两艘重巡洋舰在左右掩护，另外的重巡洋舰则将在更外围部署一道防空拦截线，驱逐舰位于两层防空火力网之间。

　　“将军，你应该到司令舱去！”负责廖汉翔安全的几名军官急了起来。

　　“不，我哪也不去，我就在这！”廖汉翔的牛脾气也上来了，“我要阵亡了，由伍显昱参谋长顶替，伍显昱参谋长阵亡了，由纪晓宾顶替，纪晓宾要阵亡了，由……”

　　“将军，你就别说不吉利的话了，快去司令舱吧！”

　　“你给我住手，我说过，我哪里也不去！”廖汉翔甩开了那两名军官抓住他的手，“谈仁皓少校，你负责顶替纪晓宾准将，只要我们第五舰队还有一口气，就不能认输！”

　　谈仁皓点了点头，趁着那两名军官又缠住了廖汉翔，他把郝东觉与常荐新叫了过来。“你们去作战指挥部，看看有什么能帮忙的，注意纪晓宾准将的安全。”

　　两人马上就离开了司令指挥舱，去了下面的作战指挥部。

　　战舰上，所有的炮手都到了炮位上，一些轮休的官兵则忙着将弹药搬运到炮位上去。虽然看起来很忙碌，但是每名官兵都知道该做什么。按照帝国海军的作战条例，每条战舰上，有超过六成的岗位会安排两名人员，而在作战的时候，暂时没有岗位的官兵将负责运送炮弹，以及充当损管人员。

　　当“李靖”号左侧三海里外的“大雪”号重巡洋舰上的防空火炮开火的时候，舰队的防空作战开始了。那些开始还在攻击日本轰炸机的防空战斗机为了避免遭到误伤（在舰队防空作战中，防空战舰上的炮手是无法迅速分辨出谁是敌机，谁是友机的）都纷纷离开了舰队防空火力的打击范围，前去截击后面的日本轰炸机。

　　“大雪”号重巡洋舰属于“节气”级重巡洋舰中的一艘，其主要防空火力是6座双联装120毫米高射炮，8座四联装40毫米高射炮，以及12门20毫米防空机关炮。“节气”级在开始建造的时候，就是以防空战舰的标准进行的，为此，甚至拆除了战舰中部的所有鱼雷发射管，安装上了防空火炮，其防空火力不比那些没有经过改装的战列舰差。

　　120毫米高射炮的有效射程达到了8公里，不过射速并不高，而且在这个距离上很难直接命中目标，最多只能迫使日本轰炸机散开，放弃密集编队。当然，如果炮手的技术够好，运气也不错的话，在这个距离上摧毁敌机是最为安全的了。

　　在“大雪”号上的40毫米放空炮开火的时候，“李靖”号上的120毫米防空炮也开火了。舰队同时开始机动规避，让日本轰炸机不能轻易的进入轰炸航道，这可以拖延时间，给防空火炮更多的机会击落敌机。

　　谈仁皓与廖汉翔都来到了左边的舷窗旁边。东南面天空上的日本轰炸机还是个小黑点，不过在日本轰炸机机群中间爆炸的炮弹产生的黑烟非常明显，甚至遮住了一部分轰炸机。这些防空炮弹都是定高爆炸的，能不能命中目标，那几乎全看运气了。

　　很快，就有一架轰炸机拖着黑色的尾烟坠落了下来，参谋部里的军官都兴奋的大叫了起来，不过他们都迅速的回到了自己的位置上。

　　“好像都是双发动机的远程轰炸机。”谈仁皓微微皱了下眉毛。他这话等于没有说，日本海军航母上的那些轰炸机根本就不可能对1000多公里外的舰队发动攻击，其作战半径只有数百公里而已。

　　廖汉翔没有开口，不过他心里也放松了很多。这些只能进行水平轰炸的轰炸机对舰队的威胁要比俯冲轰炸机以及鱼雷轰炸机小多了。这一点，第五舰队在后来的演习中已经证明过，只要舰队能够迅速规避，那么水平轰炸机很难在三千米以上的高度将炸弹扔到战舰上去。

　　日本的轰炸机机群仍然采用的是密集编队，显然，日本的轰炸机飞行员也知道这个道理。如果通过水平投弹来打击海面上的战舰的话，那么最好的办法就是采取密集编队，在同一时间内投下炸弹，用弹雨来打击海面上的战舰。也许五十枚炸弹能够命中一枚，不过这也总比一枚都无法命中强多了。

　　密集编队的日本轰炸机成了120毫米放空炮最好的打击对象，如果日机采用分散进攻的话，那么120毫米放空炮的效能肯定要降低很多。在不到30秒的时间内，就连续有四架日本轰炸机被击落。不过，其余的日本轰炸机根本就没有分开，根本就不“理会”战舰上的那些防空火力，全都朝着最近的“太宗”号航母飞去。

　　“该死！”谈仁皓暗骂了一句，同时捏紧了拳头。

　　第一批到达“太宗”号上空的日本轰炸机几乎是同时开始投弹。此时，防空战舰上的火炮都只能望空兴叹，120毫米高射炮的仰角才75度，根本就无法对付头顶上的轰炸机，而40毫米高射炮与20毫米机关炮的射高都够不着那些轰炸机。

　　“太宗”号几乎是以最大的角度开始向右转，如果从高空俯瞰的话，就会发现，这艘巨大的航母就如同一只小蜗牛一样，在海面上留下了一条白色的圆弧尾迹。炸弹从三千多米的高空落下，大概需要半分钟的时间，而航母在这半分钟之内能够航行500多米，大概就是两条舰身的长度。航母上的了望将密切“关注”着头顶上落下的炸弹，而航母舰长将根据这些炸弹落下来的情况下达转向命令。也许，现在“太宗”号上的中校舰长已经是满头大汗了吧。


第十节 在硝烟中颤抖（下）

　　十架日本轰炸机投下了40枚炸弹。每一枚炸弹在海面上爆炸的时候都会腾起一股巨大的水柱。谈仁皓捏紧了拳头，虽然这些炸弹落下的时间差就几秒钟而已，但是他感到好像是过了几年一样。当最后一股水柱落下的时候，“太宗”号航母仍然在海面上快速航行着，看清楚航母安然无恙的时候，谈仁皓这才松了口气。

　　突然，“李靖”号也开始全速转向了。谈仁皓赶紧抓住了旁边的扶手，等他转过头去的时候，才发现“李靖”号正在全速脱离“太祖”号航母，接着，他就听到了炸弹下落时发出的尖利的破空声。

　　第一枚炸弹落到了“太祖”号左舷两百多米外，水柱刚刚冒起的时候，第二枚炸弹又落在了附近，接着又有几枚炸弹落了下来。炸弹在水面下几米处爆炸的声音很沉闷，有点像闷雷声。“太祖”号航母就如同一头笨拙的钢铁怪物一样，以33节的最大速度不断的变换着航向，躲避着落下来的炸弹。

　　“‘太祖’号中弹了！”

　　谈仁皓也看到了，一枚炸弹应该是落在了“太祖”号2号升降机附近，也就是飞行甲板距离舰艉大概120米左右的地方。炸弹应该是在甲板上直接爆炸的，没有进入下面的机库，“太祖”号好像微微的缠斗了一下，不过速度并没有减慢，而且仍然在机动航行，躲避着头顶上的炸弹。

　　当被炸弹空中的海水都落下的时候，“太祖”号上冒起了一股浓烈的黑烟。隔着两海里的距离，谈仁皓仍然能够清楚的看到，很多官兵正在飞行甲板上灭火，一些停放在甲板上，被引燃了的战机则被直接推到了海里去。

　　“‘太祖’号的情况怎么样？”廖汉翔也非常的紧张。

　　“炸弹在飞行甲板上爆炸的，二号升降机被炸毁，不过没有破坏机库，动力系统没有损失，仍然能够继续航行，现在正在全力灭火。”

　　廖汉翔擦了下额头上的汗水，然后长出了口气。“太祖”号虽然受到了重创，不过只要还能够航行，那就没有大问题。

　　谈仁皓也松了口气，航母最脆弱的就是飞行甲板。“皇帝”级的飞行甲板就是一层裹上了铁皮的木板而已，根本就没有任何装甲防御。显然，命中“太祖”号的是一枚没有安装延时引信的高爆炸弹，而不是穿甲弹，不然炸弹将进入舰体内部爆炸，产生的破坏将更大，这也更危险。在航母飞行甲板下面就是机库，而机库里有很多燃料管道，甚至可能堆放着没有来得及送入弹药库的炸弹与鱼雷，如果这些弹药被引爆的话，那么航母就会被炸上天。而在飞行甲板下面是弹药库，以及油料舱，中间只有一层20毫米厚的装甲钢板，根本就挡不住穿甲弹的打击。

　　“报告，‘太祖’号的损伤情况。”

　　廖汉翔马上接过了电报，看完后就给了谈仁皓。与谈仁皓的猜测一样，“太祖”号的损伤不是致命的，那枚炸弹只是破坏了飞行甲板，航母的动力系统没有受到影响，而且大火已经控制住了，除了十二名官兵阵亡之外，只有三架停放在附近的战机被炸毁。不过，航母已经失去了接受战机降落的能力。

　　“安排返航战机在其他航母上降落。”廖汉翔这时候才露出了笑容，日本的轰炸机机群已经撤退了，而那些负责舰队防空的战斗机正在对返航的日本轰炸机进行第二次拦截。

　　这时候，纪晓宾也来到了司令指挥部，他也是满头大汗的样子。“我们击落了12架日本轰炸机，其中有6架是‘大雪’号重巡洋舰的战绩。只有‘太祖’号受损，其他战舰没有任何损失。”

　　廖汉翔点了点头，说道：“让战斗机完成拦截任务之后陆续返航，舰队上空随时保持24架防空战斗机。还有，继续保持现在的速度，我们返回舟山港。”

　　伍显昱帮廖汉翔下达了命令，在解除了防空警报之后，舰队恢复了正常的航行编队，而不是“密集”的防空编队。

　　半个小时后，战果统计了出来。防空战斗机在前后两次拦截中，一共击落了37架敌机，而防空战舰击落了12架，总共击落低级49架，只有35架敌机逃走了。损失战斗机三架，飞行员全部跳伞（后来都被驱逐舰救了起来）。“太祖”号航母遭到重创，其他战舰都安然无恙。阵亡官兵5人，伤12人（其中一人是在救火的时候被烧伤的，还有三名“大雪”号上的炮手被炸膛的炮弹给击伤）。

　　这个战果算不上辉煌，不过所有人都感到很满意。当然，功劳最大的还是防空战斗机，如果没有那几十架防空战斗机的话，恐怕损失就不仅仅这么一点了，说不定三艘航母都将遭到灭顶之灾。当然，最让廖汉翔感到满意的是，三艘航母实际上都没有大问题。“太祖”号受到的损伤很容易修复，只需要重新换上一块飞行甲板（飞行甲板是由很多段组成的，维修的时候，只需要换掉受损的那一部分就可以了），以及修复其他的部件，就将完全恢复战斗力。另外两艘航母也都只是虚惊一场。

　　谈仁皓的紧张心情也随着敌机的离开而离开了。在其他人庆祝“胜利”，或者说是庆祝“死里逃生”的时候，谈仁皓并没有那么高兴。这场战斗至少反应出了两个严峻的问题，一是战舰上的防空火炮都存在着缺陷，120毫米放空炮是主力，可仰角太小了。40毫米放空炮几乎是摆设，没有多少实际效果。二是舰队在防空作战中的配合并不理想，以第五舰队强大的防空能力，根本就不应该遭受这样的损失。

　　当然，战争才刚刚爆发，第五舰队能够在战争初期就发现这些问题，并且吸取经验教训，这对今后的战斗肯定有着非常重大的帮助，这也算是一个“战果”吧。


第十一节 倒下的巨人（上）

　　舰队在到达舟山港之前，其他各舰队，以及各基地的消息就已经陆续送到了，有些甚至是用明码拍发的电报。谈仁皓也一直留在司令指挥部，协助伍显昱参谋长处理各方面发来的电报，他在第一时间了解到了其他各舰队的情况的同时，也对帝国海军在这短短几个小时之内的损失赶高极为震惊。

　　琉球岛上的帝国军事基地，包括那霸港，嘉手纳机场等，以及停泊在那霸港内的第一舰队成为了日本海军，以及陆军航空兵的重点打击对象。特别是第一舰队，简直就成了日本轰炸机最理想的攻击目标。不过，第一舰队的具体损失情况还没有送过来，谈仁皓他们并不知道第一舰队是遭到重创，还是全军覆没。

　　第二舰队在苏里高海峡遭遇了近藤竹信指挥的日本南方舰队，还同时遭到了从布鲁岛上起飞的日本远程轰炸机的轰炸。战斗仍然在进行之中，姜邦国中将正在率领第二舰队且战且走，准备返回靓港或者是狮城。

　　第三舰队与西南舰队在望加锡海峡南面与巴厘海遭到了日本轰炸机与潜艇部队的联合绞杀，已经有两艘主力舰被击沉，另外还有三艘主力舰，以及十多艘其他战舰遭到重创或者是沉没。舰队正在全速向狮城方向突围。

　　几乎同时，日本部署在帝汶岛以及布鲁岛上的航空兵全面出动，对帝国在南洋地区的机场进行了猛烈的轰炸。而一艘在阿拉弗拉海西面活动的潜艇发现了从帝汶岛出发的日本登陆运输舰队，至少有数十艘登陆舰艇运载着大批的日军地面部队杀向帝国设在南洋地区的各个军事基地与港口。

　　济州岛上的帝国军事基地，釜山军港也遭到了日本轰炸机的袭击。这两处基地是朝鲜王国租借给唐帝国的，其中济州岛上的四座机场全部遭到轰炸，停放在机场上的两百多架战机几乎全部被毁。另外，停泊在釜山军港的几艘巡防战舰也被日本轰炸机炸沉。

　　……

　　战争几乎是在瞬间爆发的，同时又在瞬间达到了高潮。帝国海军是在毫无准备的情况下与日本海军开战。随着电波将一条条的电报送到，越来越多的损失报告出现在了伍显昱与谈仁皓的手上。这不是一场公平的战斗，不过毫无疑问的是，帝国海军已经快要倒下了，在对手一连串的重拳下，帝国海军这个庞大的军人已经摇摇欲坠，也许再挨一拳就会让这个巨人彻底倒下，司令部内的空气仿佛凝固了一般，每收到一条电报，军官们的情绪就会波动一下，空气中的紧张气氛，还有对日本的仇恨也将多出一分。

　　“日本哪来的那么多部队？”郝东觉他们已经悄悄回到了司令指挥部。

　　谈仁皓苦笑了一下，没有回答好友的这个问题。

　　一战之后，日本作为第一个“战败”国，而且是帝国主要压制的对象，因此在战后的数轮和谈中，日本一直没有捞到多少好处，而且还被帝国加上了重重枷锁。比如，日本的陆军将不得超过20万，海军舰艇总吨位不得超过35万吨，且不得建造3万吨以上的战列舰（这个后来被取消），不得拥有25000吨以上的航母（这个等于没有说，因为后来的《松江条约》已经限制了航母的排水量）。另外，日本的海外领地也几乎丧失殆尽。马里亚纳群岛以及中途岛落入了美国手里，而日本在南洋地区领地也只剩下了帝汶岛与布鲁岛这两座小岛，其他的都被帝国占领。

　　可以说，第一次全球战争几乎所有参战国都有所收获，就连后来被迫与西方列强达成停战条约的唐帝国都保住了颜面，仍然是名义上的全球霸主，帝国的海军战舰仍然航行在四大洋上，帝国的海外领地仍然遍及五大洲。结果，只有日本没有获得好处，反而损失惨重，其国际地位甚至一度跌落到了朝鲜王国，泰王国这些唐帝国的附庸国之后。这正是日本在战后卧薪尝胆，全力备战的一个主要原因。

　　“收到第一舰队的消息了。”伍显昱的手在微微发抖，他拿起水杯的时候显得格外的紧张。

　　谈仁皓一把接过了电报，只看了一眼，神色就黯淡了下来。

　　“情况怎么样了？”郝东觉惊讶的看着谈仁皓。

　　“自己看吧！”谈仁皓把电报给了郝东觉，然后长出了口气。

　　这时候，伍显昱去作战指挥部找廖汉翔去了，司令部里的参谋都在看着谈仁皓，现在谈仁皓是这里最高级别的军官，其他参谋都想知道第一舰队的情况。

　　“不可能，这怎么可能？”郝东觉根本就不敢相信电报上的内容。

　　谈仁皓苦笑了一下，他都不知道该怎么让其他人相信这个几乎无法让人相信的事实。

　　这时候，廖汉翔回到了司令部，他已经从伍显昱那里知道了第一舰队的遭遇，而谈仁皓也赶紧把那份电报给了廖汉翔。

　　“少校，你跟我去司令舱。”廖汉翔拿着电报的手在微微发抖，“参谋长，有更多的消息后立即来通知我，舰队大概什么时候能够到达舟山？”

　　“傍晚之前就能到达。”伍显昱回答的非常简短。

　　廖汉翔看了一眼司令部里的参谋，叫上谈仁皓就回了司令舱。

　　战舰在微微摇晃着，谈仁皓感到一阵头晕目眩，他已经连续两两天一夜没有合过眼了，就算是铁打的人都快要坚持不住了吧。

　　“坐吧，喝点咖啡？”廖汉翔并不是在征求谈仁皓的意见，他主动去泡好了两杯浓咖啡，而且还没有加糖。“电报你也看到了，帝国海军在这一天遭受了历史上最惨重的损失，虽然我们逃过了劫难，但是战争才刚刚开始，相信，帝国海军将再次赢得胜利。”

　　谈仁皓接过了咖啡，其实他现在只是想好好睡上一觉而已，至于该怎么去获得胜利，还是等精神恢复了之后再来考虑吧。


第十一节 倒下的巨人（下）

　　“李靖”号在日落之前驶进了舟山港，虽然这里并没有遭到轰炸，不过港口里出现了明显的变化，所有的战舰都疏散了，而且港口周围的防空阵地上都有官兵在活动，天空中还不时有防空战斗机飞过，原来堆积在码头上的货物全被运走了，而且还多出了很多宪兵，西面的船坞上则全都拉起了伪装布。

　　谈仁皓只睡了四个小时，被郝东觉叫起来的时候，他还感到头很痛，而且神志模糊。等他来到外面的舷桥上的时候，凉爽的海风很快就让他清醒了过来，同时也想起了廖汉翔将军给他说的那番话。战争才刚刚开始，两支没有在西太平洋地区活动的主力舰队（在南大西洋上活动的第四舰队，以及在东太平洋，加勒比海地区活动的独立舰队）都还远在万里之外，恐怕十天半个月都赶不回来。现在，帝国海军在西太平洋地区就只剩下了第五舰队这一支还可以继续作战的舰队了，接下来的战斗该怎么打？

　　战舰靠上码头的时候，谈仁皓跟着廖汉翔首先来到了码头上，伍显昱被留下来组织舰队官兵上岸休息，而纪晓宾准将则去负责联系船坞工人，尽快修复受损的“太祖”号航母。半小时后，廖汉翔带着谈仁皓到达了海军司令部。与太平时期不一样，海军司令部外面已经设置了至少一个营的陆战队警卫部队，而且大门外还码起了沙包，架上了机枪，所有进出人员都需要出示证件。

　　“廖将军，元帅在办公室等你。”一名上尉军官在大门边等着廖汉翔，他是萨季亭元帅的一个副官。

　　走进萨季亭元帅的书房，看到元帅的第一眼的时候，谈仁皓就觉得元帅一下老了好几岁。本来元帅就快70岁的老人，有着一副结实的军人身体，不过现在看上去却显得老态龙钟，甚至可以说有点疲惫不堪的样子。

　　“廖汉翔，你们回来就好了，你们回来就好了！”萨季亭重复了一边，“第五舰队的情况怎么样了？”

　　“还算幸运，只有‘太祖’号受了中度损伤，不过很快就能修复，我已经让纪晓宾准将去处理维修战舰的事情了，争取在五日之内完成修理工作。”廖汉翔淡淡的笑了一下，然后就坐了下来。

　　“少校，坐吧，坐吧，别站着了。”萨季亭元帅朝谈仁皓点了点头，“听说，是你力荐廖汉翔将军改变舰队航向，才让舰队避开了日本的轰炸机？”

　　谈仁皓微微一惊，在看到廖汉翔向他笑着点了下头之后，这才说道：“元帅，其实这都是我应该做的事情，而且主要是廖汉翔将军……”

　　“我知道，我知道。”萨季亭长出了口气，“现在，第五舰队是我们在方圆五千公里范围内还能找到的唯一一支基本上具备有完整战斗力的舰队了。你们是帝国海军剩下的唯一希望，也是我们唯一能够指望的舰队。”

　　廖汉翔神色一变，立即问道：“第四舰队与独立舰队呢？”

　　萨季亭苦笑了一下，将一份文件给了廖汉翔。“看看吧，这就是西方列强的图谋。”

　　一翻开文件，廖汉翔神色立即大变，而等谈仁皓接过了文件时，神色也显得极为惊恐了。这是几个国家对唐帝国的宣战书，而且落款时间都是今天上午。大英帝国，法兰西王国，意大利王国这三个国家几乎是在同一时间向唐帝国宣战的。

　　“现在，只有俄罗斯帝国以及美利坚合众国还没有对我们宣战。”萨季亭点上了烟，他的手在微微哆嗦着，“不过，这肯定也是很快的事了，至少俄罗斯帝国不会袖手旁观，至于美利坚合众国会不会向我们宣战，那就要看战局的走向，就如同上一次大战一样，美利坚合众国不会在最开始的时候就主动参战，而会在战局发展逐渐明朗之后，才会决定站在哪一方，好牟取最大的利益。不过，我们也不能过多的指望美利坚合众国能够在战争中保持中立，甚至是支持我们。薛希岳首相已经在两个小时前下达了全国战争动员令，另外，我们已经在今天下午对日本正式宣战了，明天，薛希岳首相将对其他的几个国家正式宣战。除了我们之外，德意志帝国以及波斯帝国也将在最近几天加入战争。薛希岳首相已经亲自派遣了特使前往这两个国家，商讨联合作战的问题。”

　　“那我们现在应该做点什么。”廖汉翔慢慢的平静了下来，“至少，不能让其他国家觉得我们现在很好欺负。”

　　“对，所以我已经下令，让第四舰队北上与独立舰队会合，然后在佛得角群岛附近海域活动，挡住大英帝国与法兰西王国的舰队前出太平洋，或者是进入印度洋。不过，他们那边的情况也好不到哪里去，最多坚持一年，也许还坚持不到一年。”萨季亭的神色变得很苦涩了，“你们收到了第一舰队的损失报告了吧？”

　　两人点了点头。第一舰队在那霸港遭到了数百架日本轰炸机连续三轮的轰炸，十二艘主力舰除了整在船坞里做定期维修的“长春”号战列舰之外，其他十一艘要么沉没，要么翻覆，要么就遭到了几乎无法修复的重创，另外还有二十多艘战舰被毁，阵亡官兵3000多人。也就是说，第一舰队在短短的几个小时之内就已经完全失去了战斗力，被敌人给“彻底”摧毁了。

　　“第三舰队逃回去的也只是些快速战舰，五艘主力舰全部被击沉，崔尚勋中将与安佑阗少将都随旗舰殉国了。第二舰队虽然有三艘战列舰以及两艘战列巡洋舰逃了出来，不过都遭到了重创，大概半年时间之内无法修复。”萨季亭的神色无法用悲哀，或者是愤怒来形容，“现在我们确实要做点什么，不过，我们首先得重新安排指挥系统，这样才能让海军度过这一难关。”

　　两人都微微皱了一下眉毛，萨季亭元帅的意思很简单，有人得为海军遭到的惨痛损失负责。


第十二节 担当重任（上）

　　萨季亭的目光在两人身上停留了片刻，然后说道：“现在，我缺少一个合格的参谋长，郭显忠上将在今天上午回家养病去了，按规矩，应该是由贝誉铭接任海军总参谋长的，不过他现在……”

　　贝誉铭将军在日军轰炸机投弹的时候刚到达基地司令部（第一舰队的临时司令部），而基地司令部是日本轰炸机投一批打击的目标，一枚炸弹就落在距离他不到二十米的地方。最后，是通过将军的半边肩章才判断出贝誉铭将军已经牺牲了。

　　萨季亭的神色黯淡了一下，接着又说道：“姜邦国中将年纪也大了，不适合做参谋长，因此，现在你最有资格坐这个位置。”

　　廖汉翔微微一惊，顿时不知道该怎么回答了。

　　“如果你来担任海军总参谋长的话，那么第五舰队将由伍显昱少将担任司令官，纪晓宾准将任舰队参谋长，作战参谋嘛。”萨季亭的目光落到了谈仁皓的身上，“相信廖汉翔将军也肯定会推荐谈仁皓少校吧？”

　　谈仁皓心里也是微微一惊，这个人事变动可不小。如果按照萨季亭的计划，那么廖汉翔，伍显昱，纪晓宾都将再晋升一级，而他则将在22岁的时候成为海军上校！这已经破了帝国海军上校军官最低年龄的纪录，当年袁皓屹将军是在23岁的时候成为海军上校的。

　　“元帅，我更想留在第五舰队，毕竟第五舰队就像是我的孩子一样，是我一手培养起来的，是我看着发展壮大的。”廖汉翔略微停顿了一下，然后话锋一转，说道，“不过，只要能够击败敌人，能够为帝国，为海军效力，那么就算让我去当个普通的水兵我也愿意。”

　　萨季亭微微笑了一下，然后看向了谈仁皓。

　　“元帅，其实我太年轻了，还不适合……”

　　“少校，你要对自己有信心。”萨季亭拿出了一份文件夹，“这是你的个人简历，我一直放在手边。帝国海军历史上涌现了不少的年轻将领，相信，你很快就将被载入帝国海军史册的。现在，我们需要有人站出来为帝国而战，作为帝国海军军人，你会退缩吗？”

　　谈仁皓立即摇了摇头。“元帅，帝国海军绝不退缩。”

　　“很好，那么，我现在正式晋升你为海军上校，同时担任第五舰队作战参谋，兼任航空作战参谋长。”萨季亭根本就没有给谈仁皓选择的机会，他去拿了一套肩章过来，“现在是特殊时期，所以我就不能为你举行什么仪式了。”

　　谈仁皓立即站了起来，萨季亭亲手将上校的肩章别在了谈仁皓的肩膀上，这算是破例了，因为这本应该由廖汉翔将军，或者是才“担任”第五舰队司令的伍显昱将军为谈仁皓加衔的。

　　“上校，好好干，帝国的希望，帝国海军的希望都寄托在了你们这些年轻人的身上，相信，要不了多久，你就会让我们都觉得，这对上校肩章物有所值的。”萨季亭给谈仁皓别好了肩章，然后拍了拍他的肩膀，这才转身朝廖汉翔说道，“廖参谋长，你的正式任命将在明天，我会亲自主持的。当然，任命书已经批下来了。现在帝国进入了战争状态，薛希岳首相给了我们海军很大的人事自主权，我们将完全按照战时体制来进行人事任免。”

　　廖汉翔点了点头，这套规矩他是知道的。在和平时期，海军总参谋长作为海军二号人物，将由海军司令提名，然后由内阁首相批准，然后才能任命，而在战争时期，海军司令可以直接任命海军总参谋长，免去了由内阁批准这一道程序。

　　“上校，我就先恭喜你了！”廖汉翔笑看着谈仁皓，现在他也觉得，当年写给聂人凤将军的那封信太划算了。

　　“谢谢将军，谢谢元帅！”谈仁皓表面上显得很高兴，可心里却感到了很大的压力，在获得晋升的同时也意味着他的责任更大，负担更重了。

　　廖汉翔的目光转到了萨季亭的身上。“元帅，现在我们应该做点什么呢？”

　　“很简单，我们要告诉全世界，帝国海军还没有完蛋，而且帝国海军有着足够的力量战胜任何一个强大的敌人。”萨季亭又将一份文件交给了廖汉翔，“这是薛希岳首相亲自下达的命令，要求帝国军队，包括陆军，在近期内想办法给予日本一次沉重的打击，以表示帝国将战斗到底的决心。陆军已经提出了对日本东京，以及其他几个城市进行一轮大规模战略轰炸的计划，薛希岳首相在今天上午批准了，并且授权严定宇元帅全权决断，由卫伯瑜中将具体负责。”

　　廖汉翔的脸色立即暗了下来。他极为反感卫伯瑜，甚至可以说与卫伯瑜是水火不容，当初廖汉翔“出走”海军，就是因为卫伯瑜暗中做手脚，让廖汉翔与陆军航空兵司令的位置擦肩而过。

　　“因此，我们也要尽快拿出一个方案来！”萨季亭的神色变得很严肃了，“这次遭到重创的是海军，而不是陆军。严定宇元帅明显是要我们下不了台，既然是我们挨了打，为什么要别人帮我们来复仇？不管怎么说，帝国海军必须要表现得更优秀，更出色，所以，我们要用自己的剑来对付敌人。”

　　廖汉翔点了点头。“那么，我们有什么计划没有？”

　　“参谋长，这就是你要考虑的事情了。”萨季亭笑了起来，“现在，第五舰队是我们手里唯一的一把利刃了，所以，我们的希望就在第五舰队。你要在三天，不，两天之内拿出一个可行的反击计划来，用第五舰队这把利刃从日本人身上割几块肉下来，让日本人知道我们的厉害，也让薛希岳首相知道，海军还屹立着，只要我们海军没有倒下，那么海外作战就轮不到陆军来插手！”

　　看着略显激动的元帅，谈仁皓心里暗暗叹了口气，到了这时候，帝国陆海两军还在搞窝里斗，真不知道什么时候是个结束。


第十二节 担当重任（下）

　　离开了萨季亭元帅的办公室，两人直接返回了舰队。在被正式任命为海军总参谋长之前，廖汉翔还得留在第五舰队。当然，消息也很快就传了出去，对第五舰队官兵来说，这肯定是个天大的好消息。

　　按照帝国海军传统，海军参谋长将很有可能是下一任海军司令，当年萨季亭也就是从海军参谋长升到海军司令的。而能够出任海军参谋长的只能是各大舰队的舰队司令，这也是为什么舰队司令非常吃香的一个主要原因。而各大舰队司令出任海军参谋长的资格将由各舰队的战绩来评定。郭显忠在上次大战之前就是第一舰队司令。当然，哪支舰队的司令官成为了海军参谋长，基本上就意味着这支舰队是帝国海军最强大的舰队了。

　　“现在我该干些什么？”谈仁皓虽然跟着纪晓宾干了两年多（一年半在外学习），不过对作战参谋这个位置还是不太熟悉。

　　“你花点时间跟纪晓宾交流一下，让他把一些重要的事情交代给你。不过，这不是你这两天的主要工作。”廖汉翔显然还把第五舰队当作了自己的“家”，“你知道萨季亭元帅需要什么，也很熟悉我们能够干什么，那么，就将这两者结合起来，看看我们干些什么才能够让元帅满意，明白吗？”

　　谈仁皓微微皱了一下眉毛，这是一份没有考题的考卷。

　　“你明天就到海军参谋部去，那边有一个资料室，而且还可以迅速的了解到最新的消息。”廖汉翔的话说得很快，好像是在抢时间一样，“当然，你可以带上你的那两个助手，如果你觉得有必要的话，我可以第一个给他们提供晋升的机会。”

　　谈仁皓点了点头，晋升郝东觉与常荐新是很有必要的。如果要想直接接触到一些重要文件的话，至少都得是少校军官，尉官是没有权力直接接触到海军的机密文件的，必须要得到授权。当然，谈仁皓还没有忘记另外一个人。

　　“廖司令，我能要一个人吗？”

　　“要一个人？”廖汉翔看了一眼旁边的谈仁皓。

　　“西南舰队的雷少卿上尉，他跟我是校友，而且是我们那一期的前十名，与我们一起在成都飞行指挥学院进修的，他对航空作战也很了解。”

　　廖汉翔微微皱了下眉毛。“如果他还活着，那么我会把他调过来的，当然，他得自己愿意。”

　　谈仁皓笑着点了点头，他当初就答应过雷少卿，只要当上了作战参谋，就想办法把他调到第五舰队来。而在舰队中，只有当上了作战参谋才有资格提出要人的要求，而普通的参谋是没有这个资格的。

　　很快，两人就返回了舰队，然后廖汉翔将舰队的主要参谋军官，还有各舰的舰长召集了起来，宣布了他被任命为海军参谋长，由伍显昱接任第五舰队司令，纪晓宾担任舰队参谋长，谈仁皓将是新的舰队作战参谋，并且兼任航空作战参谋长的消息。如果是在平时，肯定需要庆祝一番，不过这次廖汉翔没有搞什么庆祝活动。在宣布了这一消息之后，他就叫上了伍显昱与廖汉翔，带着谈仁皓回到了他的司令舱。

　　“这就是萨季亭元帅的大概意思。”廖汉翔首先说明了萨季亭元帅下达的任务，“我们的时间很紧张，明天我就会去海军参谋部任职，伍参谋长，不，应该是伍司令了，舰队的事情就交给你来安排，没问题吧？”

　　“老廖，你这就是在笑我了。”伍显昱尴尬的笑了一下，“放心吧，我会让舰队以最快的速度进入战斗状态的，官兵们的士气虽然受到了一点影响，不过我相信，要不了多久，他们都会积极行动起来的。”

　　廖汉翔点了点头，目光转向了纪晓宾。“晓宾，你要把作战参谋要注意的一些事情告诉谈仁皓上校，还有，‘太祖’号的修理工作必须要抓紧，船厂有什么答复？”

　　“至少需要五天的时间，现在大部分的工人都还没有回来，而且舟山船厂的设施不太完善，所以进度快不了。”

　　“那就五天，不过你要盯紧点，能缩短时间就要尽量缩短时间。”廖汉翔长出了口气，这是他在第五舰队下达的最后命令了，“现在，敌人已经把刀架在了我们的脖子上，打不打，不由我们说了算，但是我们可以决定该怎么打，该怎么来教训小鬼子。各位，帝国海军现在能够动用的就只有我们第五舰队了，希望第五舰队将为帝国海军带来希望，为帝国创造奇迹。”

　　谈仁皓对这句话深有同感。以现在的战况来看，日本基本上已经获得了西太平洋地区的制海权，从爪哇海到所罗门海，再到琉球群岛东部海域，都已经落入了日本海军的控制之中，而仍然被帝国控制着的一些岛屿，港口等都已经是四面楚歌了，在帝国海军无法保证海上通道的安全，无法掌握制海权的情况下，这些孤悬海外的岛屿，基地肯定都将在短时间之内沦陷。更严峻的是，帝国的出海通道几乎都被日本海军给封锁了，第五舰队要想撑起帝国海军的脊梁，那就需要创造奇迹，创造一个大大的奇迹。

　　外面，郝东觉与常荐新正在等着谈仁皓。见到谈仁皓出来，两人立即迎了上来，郝东觉有点激动的问道：“仁皓，开始司令官宣布的事情都是真的吗？”

　　“当然是真的，你以为廖汉翔将军在开玩笑？”谈仁皓笑了起来，“放心吧，我没有忘记你们，等廖汉翔将军去了海军参谋部，你们就是少校军官了。”

　　“我们！？”

　　这下，两个人更加不相信了，不过他们很快就反应了过来，然后两人拥抱在一起大笑了起来，成为海军少校，这在海军尉官中只有不到百分之一的机会。


第十三节 死里逃生（上）

　　用“紧张”与“忙碌”来形容接下来两天帝国海军司令部的情况一点都不为过分。这也是谈仁皓最贴切的感受，他不但要从纪晓宾少将（与廖汉翔，伍显昱一起获得晋升的）那里熟悉作为舰队作战参谋应该留意的事情，还要完成廖汉翔将军给他的任务。所以，谈仁皓带着郝东觉与常荐新两个刚刚晋升为少校的同伴去了帝国海军参谋部，暂时协助廖汉翔海军参谋长制订针对日本海军的反击计划。

　　当谈仁皓了解到了现在的战局时，就对手里的这个任务感到很头痛了。

　　两天之内，日本海军以及陆军的航空兵对帝国位于南洋的所有军事基地，军港进行了狂轰滥炸，泗水港，楠榜港，狮城，坤甸，打拉根，马尼拉港，哥打巴托，靓港等等港口，还有帝国海军与陆军的航空站全都成为了日本轰炸机重点轰炸的对象。逃到了狮城的第三舰队与西南舰队的残余战舰紧急撤往了科伦坡与亭可马里，刚刚到达靓港的第二舰队残余战舰紧急撤往了海口与三亚。帝国海军的战舰几乎在一夜之间从南洋的海面上消失了。

　　日本陆军登陆部队（日本海军没有陆战队）在已经分别在古晋以及雅加达登陆，正在迅速向勃泥岛，以及爪哇岛腹地推进，驻扎在这两座岛屿上的帝国陆军部队与海军陆战队已经开始准备撤退了。另外，一支日本的登陆运输船队正在向吕宋岛附近集结，准备在吕宋岛，以及南面的棉兰老岛登陆。另外一支日本的登陆运输船队已经到达了林加群岛附近海域，准备在狮城，以及马来半岛上登陆。

　　帝国海军在南洋上的失败已经是无法挽回的了，而且因为第三舰队的主力舰损失殆尽，帝国海军在印度洋上的存在也受到了很大的削弱，如果日本海军能够快速扫荡南洋地区的话，那么就有足够的实力以及兵力进军印度洋，切断从缅甸王国港口通往波斯帝国的海上通道，甚至直接影响到印度地区在战争中的走向。

　　情况最紧张的还是琉球群岛。这是帝国与日本争夺的焦点。如果日本想要控制好南洋地区的话，那么就必须要占领琉球群岛，这是从日本本土到南洋的海上航线的中转站，如果日本无法夺取琉球群岛的话，那么日本在南洋地区的军队就无法得到足够的后勤保障，随时有可能被帝国海军切断后勤补给线。不说别的，如果帝国能够在琉球群岛上部署几百架轰炸机，那么日本的所有船队都将在其威胁范围之内。更重要的是，琉球岛距离日本本土不过数百公里而已，帝国海军的轰炸机都能从这里出发，然后对日本的九州，四国，本州岛西南部地区进行轰炸，而帝国陆军的重型轰炸机则可以对日本本土几乎所有的工业集中地区进行轰炸。从战略意义上来讲，都取琉球群岛的重要性远比在荡平南洋地区的帝国军队更为重要。

　　因为第一舰队覆灭，帝国海军已经无法保证本土与琉球岛之间的海上联系，而驻扎在岛上的航空兵也已经损失完了。虽然陆航一直在组织对琉球岛提供支援，甚至派遣了轰炸机部队攻击琉球岛附近的日本海军战舰，不过几乎没有看到什么效果。日本海军已经在琉球岛附近集中了西南联合舰队以及本土舰队这两支强大的舰队，在两天之中，日本陆军登陆部队已经占领了庆良间列岛，以及琉球岛北面的几座岛屿，正在这些岛屿上赶建机场，军营等等。而运载着至少五万地面部队的登陆运输舰队已经出现在了附近，随时准备对琉球岛发送最后的登陆作战行动。

　　帝国海军驻扎在琉球岛上的地面部队不到两万人，而且其中至少有5000的基地文职人员，还有部分航空部队的地勤人员。庆良间列岛的失守，已经让那霸港失去了防御的价值，而指挥琉球岛防御的张守仁陆军少将已经将部队撤到了嘉手纳机场附近，在此从新修建防御阵地。不过，因为大量的物资被毁，而且守军没有多少重装备，连弹药，食物这些都极为欠缺，恐怕这两万多帝国军人根本就坚持不了多久了。

　　另外还有一个非常重要的战场，那就是济州岛。济州岛是朝鲜王国的领土，不过这里却是帝国在黄海海域最重要的军事据点。济州岛距离日本九州三百余公里，部署在该岛上的轰炸机能对日本本土的所有城市进行轰炸。因此，在开战的第一天，济州岛上的机场成为了日本轰炸机重点“照顾”的对象。不过日本并没有立即抽出兵力发动对济州岛的登陆作战，主要是兵力不够，日本动员的地面部队都已经花光了。不过，只要日本能够迅速攻占琉球岛的话，那么下一个目标就是济州岛。

　　同样的，济州岛对帝国来说也许比日本还要重要。如果济州岛落入了日本手里的话，那么日本部署在该岛上的轰炸机足以覆盖整个渤海湾，而帝国位于辽东半岛与山东半岛上的所有工业重镇，军事基地都在其打击范围之内，而渤海湾一直是帝国海军的主要活动地区，大连，青岛，威海都有着大型船厂。如果这些船厂受到威胁与打击的话，那帝国海军实力必然锐减。而且帝国的北部出海口也将被彻底封锁。

　　从整个战局上来看，帝国现在处于非常被动的地位，各条战线上都吃紧，而唯一能够出击的第五舰队根本就不可能照顾到每一个方向，甚至无法在某一个方向上扭转战局。这不但是帝国海军面临的难题，同时也是谈仁皓面临的难题，到底应该把第五舰队放在什么地方，应该针对哪一个方向发动反击，这让谈仁皓很难做出决定，他也对反击行动不抱太大的希望，要创造奇迹，并没有想像中的那么容易。


第十三节 死里逃生（下）

　　也就在谈仁皓一筹莫展，不知道该从何着手的时候，他也收到了一条好消息。雷少卿还活着，而且连皮都没有被擦破。在西南舰队遭到打击的时候，他并没有随舰队一起行动，而是在狮城组织舰队的航空兵进行训练。廖汉翔也按照谈仁皓的要求，先将雷少卿调回了海军参谋部，然后再安排到了第五舰队去当参谋。

　　“少卿！”

　　“仁皓！”

　　两兄弟再次见面，自然是格外的激动，虽然短短一别也就一个多月，不过这次见面时，两人都有种死里逃生的感觉。谈仁皓是跟着第五舰队在鬼门关上转了一圈，而雷少卿则幸运的留在了安全的后方。

　　“三叔的消息我听说了，不过我相信，他肯定去得很安详。”谈仁皓请雷少卿坐了下来，“三叔一直很照顾我们两个，现在，该我们做点什么来安慰三叔的在天之灵了。”

　　雷少卿神色稍微黯淡了一先，他三叔是西南舰队参谋长，在遭到日本战机轰炸的时候，西南舰队旗舰首当其冲，结果包括舰队司令，参谋长，作战参谋在内的所有高级参谋军官与将领都阵亡了。而西南舰队返回狮城的时候，最大的军官仅仅是名巡洋舰上的少校舰长。

　　“听说你被任命为第五舰队作战参谋了？”雷少卿接过了谈仁皓递来的茶杯。

　　“对，是前几天刚任命的，兼任航空作战参谋长。”谈仁皓掏出了烟，给雷少卿先点上了一根，“你的晋升命令最迟后天就能下来，按照安排，你将是我的主要副手，少校军官，没问题吧？”

　　“我能有什么问题？”雷少卿勉强的笑了一下，“能跟你合作，就算让我当个少尉都满足了。不过，我们不可能什么都不做吧？”

　　“当然不会。”谈仁皓去把他这两天里写的一份作战计划的初稿拿给了雷少卿。“萨季亭元帅亲自下了道命令，要第五舰队为帝国海军挽回面子，我们将在最近展开一次反击行动。现在，陆航的轰炸机已经在对日本本土进行轰炸了，不过效果不是很好，遭到了日本战斗机与地面防空炮火的猛烈抵抗，头两天就损失了上百架轰炸机。现在，陆航正在向济州岛部署更多的轰炸机，听说陆军将在最近运送一个师的兵力去加强济州岛的防御，也许今后还会扩充到一个军。不过，这并不重要，萨季亭元帅的意思很明确，海军蒙受的耻辱，应该由海军自己来解决，而不是让陆军插手。明天，我就要把这份报告交上去，你先看看。”

　　雷少卿微微皱了下眉毛，他没有想到自己一到达舟山就要开始工作。

　　“现在是特殊时期，所以我也不能尽地主之益招待你了，等到这次的行动结束之后，我再给你摆一桌。”

　　“仁皓，我两兄弟还说这些干嘛？”雷少卿笑了起来，然后迅速的看了一遍这份作战计划初稿的主要内容。“你准备在济州岛附近做文章？”

　　谈仁皓点了点头。“本来，我是想在琉球岛附近寻找战机的，不过现在日本已经占领了庆良间列岛，在上面修了好几座野战机场，部署了数柏家战机，恐怕第五舰队还没有靠近就会被发现，然后遭到日本西南联合舰队，还有本土舰队的攻击，我们连一点还手的机会都没有。另外，琉球岛上的守军恐怕坚持不了十天，就算我们能够打通前往琉球岛的海上航线，也最多是把两万多守军救出来而已，我们没有任何能力守住琉球岛。”

　　“不过，那两万多人……”

　　“第五舰队是帝国海军最后的一支舰队了，现在第四舰队还有独立舰队都被留在了大西洋，对付大英帝国与法兰西王国的舰队。”谈仁皓咬了咬牙，“我们不能让第五舰队冒险，这是海军的唯一希望。所以，我们必须要先保证第五舰队的安全，再考虑反击行动。”

　　雷少卿点了点头，他觉得放弃琉球岛上的守军有点残忍，如果放在以往，这样的行为是肯定不会被接受的，可是在这个时候，如果以牺牲第五舰队为代价去救回那两万多官兵的话，就太不划算了。

　　“所以，我把目标定在了济州岛。”谈仁皓走到了挂在西太平洋地图的墙边，然后在济州岛上点了一下，“这个岛屿的重要性就不用多说了，最关键的是，日本方面肯定会首先攻占琉球岛，然后再抽调兵力进攻济州岛。到时候，日本的两支舰队已经持续作战半个月，需要时间休整，他们更需要时间调整兵力部署。只要琉球岛上的守军坚持数日，那我们就有足够的时间来完成战役部署。第五舰队也有足够的时间来恢复战斗力。到时候，我们以精兵打疲惫之师，没有不胜的道理。”

　　雷少卿也走了过去，看了一阵，说道：“你准备将第五舰队部署在黄海海域？”

　　“这是我最初的想法，这样可以保证第五舰队在岸基战斗机的掩护范围之内活动，不过，现在我认为这么做的意义不大。首先是岸基战斗机与舰队的配合还不到位，其次如果第五舰队要对济州岛进行攻击的话，就必须要前出到黄海中部海域，那些战斗机最多只能在舰队上空巡逻半个小时，能够起到多大的作用？”谈仁皓看了雷少卿一眼，“既然要打，那么就要打漂亮一点，而且我们的目标要放在日本的西南联合舰队身上，而不是日本的本土舰队身上。以摧毁日本的航母为主要目标，只要打掉了日本航母，那么我们就可以组织力量巩固济州岛的防御，同时集中兵力光复琉球道，打开前往太平洋的通道。到时候，只要战局铺开了，我们才有更多的机会。”

　　雷少卿点了点头，他已经明白了谈仁皓的意思，而且知道谈仁皓要赌上一把了，虽然这有点冒险，但是只要成功了，收效是非常明显的，帝国海军将摆脱全面被动挨打的境地，掌握部分的主动权。


第十四节 内部斗争（上）

　　谈仁皓迅速的给三个副手分配了工作，雷少卿成为了他的主要助手，而郝东觉负责航空作战，常荐新负责作战中的航海工作，以及舰队防空工作。在让雷少卿与郝东觉，常荐新见面之后，谈仁皓在当天晚上就把一份重新整理好了的作战计划送到了廖汉翔参谋长手里，而第二天一早，他与雷少卿参加了海军参谋部的全体会议。

　　海军参谋部是海军司令部里的作战部门。和平时期，海军参谋部主要负责安排训练工作，以及针对各假想敌预先制定作战计划。在战争时期，海军参谋部的任务就是指挥海军各部队作战，负责策划作战行动等等。可以说，海军参谋部是帝国海军最具有实权的一个部门，特别是在战争时期，几乎万事都以参谋部的决定为主，而海军司令也主要依靠海军参谋部来下达作战命令。

　　因为这一特殊的性质，海军参谋也有两种不同的编制。和平时期，主要是由海军参谋长领导参谋部的军官工作。战争时期，各舰队的司令，参谋长都是海军参谋部的成员，有权利向海军参谋长提交作战计划或者是意见，而海军参谋长则要根据各舰队提出的意见，作战计划来决定海军的作战行动，安排相关部队提供配合。这样的编制还有人事体制，让海军参谋部在帝国海军中扮演的角色更为重要，同时也更能够发挥帝国海军的战斗力，这是数百年来，帝国海军在战争中摸索出来的一种最为有效的体制。

　　参加全体会议的有四名舰队司令，四名舰队参谋长，还有第四舰队等派来的代表。当然，伍显昱与纪晓宾也在其中，现在他俩已经正式成为第五舰队司令与参谋长了。谈仁皓也很快发现，在参加会议的人员中，除了那些负责发放文件，端茶递水的参谋军官之外，他跟雷少卿就是最低级的军官了，因为其他人都是将军！

　　坐在最显要位置的是萨季亭元帅，廖汉翔上将（海军参谋长对等的最低级别的军衔）在萨季亭元帅的左手边，其他的各舰队司令与参谋长则分开坐成了好几堆。廖汉翔首先宣布了内阁政府，以及海军司令部对未来作战的知道原则。这个原则就只有一个，那就是战胜所有的敌人，直到获得完全的胜利为止。

　　“今天上午，德意志帝国与波斯帝国已经正式向日本，大英帝国，法兰西王国以及意大利王国宣战了。随后，俄罗斯帝国向德意志帝国还有波斯帝国宣战，不过并没有向我们宣战。”萨季亭元帅是在廖汉翔后面发言的，“帝国首相薛希岳大人将在下午发表告帝国臣民书，到时候，希望各位都能够坐在收音机旁边，薛希岳首相会让我们知道该怎么去战胜敌人，该怎么去打败敌人。而我们现在要做的就是，在这个艰苦的时期，让所有与帝国宣战的敌人都清楚的认识到，他们犯了一个严重的错误，一个会让他们在几年后，或者是几十年后后悔不已的错误。我们要用行动向全世界表明，唐帝国再次被拖入了战争，我们会跟二十多年前一样，坚持到最后，并且赢得最后的胜利。”

　　没有人鼓掌，也没有人欢呼，所有的将军都知道，要想赢得最后的胜利，那么帝国会为此付出巨大的代价，不过所有的将军也都相信，胜利绝对是属于帝国的，上千年来，帝国就没有被任何一个敌人打败过，这次也绝对一样。

　　“在各舰队的反击准备还没有开始之前，我们暂时只能动用潜艇部队对日本的船队，舰队进行袭击。德意志帝国已经答应派遣一批潜艇部队的指挥官前来支援我们，大概会在十多日之后到达。不过，我们的重点仍然是在舰队的行动上。”廖汉翔并没有说任何鼓舞人心的话，“陆军已经首先对日本进行了反击，不过效果我们都看到了，在没有足够的实力之前，对日本的战略轰炸收效甚微，而且陆航的损失非常巨大。现在，反击的重任落到了我们的肩膀上，而且我们也已经做好了准备。谈仁皓上校，你来给各位将军详细讲解一下反击作战计划。”

　　谈仁皓立即站了起来，雷少卿则跑到了投影机的旁边，他将负责协助谈仁皓讲解这份花了两天时间完成的作战计划。

　　“……具体的行动将在最近几日确定下来。”谈仁皓朝雷少卿看了一眼，让雷少卿关掉了投影机，他在前面半个小时中从各个方面解释了这个反击计划的可行性，风险性，以及最后可能取得的战果。“现在，最重要的问题是，第五舰队需要更强大的护航与防空力量。如果以第五舰队现在的实力来看的话，三艘航母的航空打击力量已经足够了，不过却缺乏足够的防空火力，因此，需要从其他舰队紧急调遣战舰支援第五舰队。”

　　会议室里安静了下来，谈仁皓的话没有说得太直接，他也没有资格直接跟其他舰队的司令提出要求，不过意思是很明确的。第五舰队是唯一一支没有主力舰（航母在当时不属于主力舰）的舰队，必须要从其他舰队调遣战舰加强第五舰队。而现在唯一可以动用的就只有撤到海口与三亚的第二舰队的残余战舰了。

　　萨季亭的目光很快就落到了姜邦国中将的身上。萨季亭与姜邦国的年纪差不多，而且是海军军官学院的同期学员。因为脾气不好，姜邦国在第二舰队司令的位置上干了几十年。不过萨季亭对这个老将军是很客气的。“老姜，第二舰队的战舰能够尽快恢复战斗力吗？”

　　姜邦国的神色很严肃，他稍稍沉默了一会，才说道：“三艘主力舰都在广州港维修，另外还有四艘重巡洋舰也在维修。如果需要我们提供力量支援第五舰队的话，我会尽量安排，大概需要两个月的时间。”


第十四节 内部斗争（下）

　　房间里又安静了下来，雷少卿很有中要讲话的冲动，不过谈仁皓悄悄的制止了他。姜邦国中将的话没有错，那三艘主力舰都需要好几个月的时间来修复，不过更明显的是，姜邦国并不支持第五舰队提出的反击行动，这大概与他仍然不信任航母的战斗力有着直接关系吧。

　　姜邦国表明了态度之后，其他的几个舰队司令的神色也都轻松了下来，有姜邦国带头反对，那么他们就不需要直接跟萨季亭对抗了。显然，这些舰队司令也不相信第五舰队能够扭转乾坤。

　　萨季亭的神色并没有太大的变化，不过从他的目光中就看得出来，姜邦国一句话就让他难以下台了。这就是姜邦国为什么这么多年来都没有能够成为上将，而且还被留在了第二舰队的主要原因。一战中，姜邦国指挥第二舰队在阿南巴斯群岛附近阻击西方联合舰队近一年，为帝国海军后来的反击争取到了时间，战后，姜邦国一直认为自己应该成为海军司令，而不是在第一舰队的萨季亭。两人的竞争结果是很清楚的，姜邦国一怒之下连晋升上将的机会都不要了，二十多年一直留在第二舰队里当他的中将司令。

　　“姜老，那么第二舰队其他的战舰应该可以暂时借给第五舰队使用吧？”廖汉翔当然清楚萨季亭与姜邦国之间的这段矛盾，他的话也让萨季亭有了下台的台阶。

　　“老姜，那几艘主力舰还是留在第二舰队，没有受损，或者可以快速修复的战舰都暂调第五舰队，参加反击战役。”萨季亭这次根本就没有用商量的口吻，“各位，你们还有什么意见吗？”

　　见到萨季亭亮出了底牌，其他舰队司令就没有表示反对，反正被削弱的是第二舰队，与他们有什么关系？

　　“那么，今天就到这。”萨季亭扫了一眼那些将军，“五天之内，第二舰队可以航行的战舰必须全部到达舟山港，如有违反，按帝国海军军法惩治！”

　　谈仁皓也看了出来，萨季亭元帅对这些舰队司令已经感到很恼火了，而且萨季亭明显是要削弱第二舰队，甚至是取消第二舰队的编制，不然也不会直接把矛头对准第二舰队了。这时候，他看到了廖汉翔递来的眼神，然后赶紧叫上了雷少卿，在离开会议室之后就直接去了廖汉翔的办公室。

　　廖汉翔让两人进来后就把办公室的门给关上了，同时给两人各倒了一杯水。“你们也看到了，就算是到这个时候，各个舰队的司令官都还在打自己的小算盘。想让萨季亭元帅不发火都不可能。不过，现在第一舰队与第三舰队都名存实亡，第二舰队也损失惨重，萨季亭元帅要借此机会全面改组帝国海军的编制。具体的方案我不是很清楚，不过肯定会重新按照战区划分舰队，好瓦解各舰队的利益集团。不过，这不是你们应该关心的事情。谈仁皓，你对这次的反击行动有多大的把握？”

　　“五成以上。”谈仁皓回答得很直接。

　　廖汉翔微微点了点头，显然他对这个回答是比较满意的。

　　“如果进展顺利的话，那么我们其实有很大获胜希望的。”谈仁皓有点勉强的笑了一下，“不管怎么说，我们必须要尽快扭转战局，至少是局部地区的战局，这样才能够给我们带来希望，如果一直被动挨打的话，恐怕我们将在两年之内战败。”

　　“那么我们就只能赌上一把了？”

　　谈仁皓点了点头。“战争本身就是赌博，不过我们只能在有把握的情况下下箸，而不是盲目跟进。如果我们无法掌握海战的主动权，那么永远都不可能获得胜利。”

　　“好吧，我对你是有信心的。”廖汉翔去拿了一份文件过来，“这是陆军在昨天送来的一份计划，他们将在近期内加强在济州岛上的防御力量，要求我们提供运输船只。你是看过这份报告的，我会尽快安排运输船队，配合你的反击行动。”

　　谈仁皓点了点头，这是最关键的一环。

　　“现在，你要进一步确定反击计划的细节部分，虽然无法做到万无一失，但是至少也要让我们看到更多的希望。”廖汉翔迅速的点上了烟，“因此，你要把精力都花在这个上面。我已经跟伍显昱与纪晓宾打了招呼了，他们会全力配合你的。这次的反击行动名义上是由伍显昱将军指挥，不过，我希望你能够发挥更大的作用。”

　　“我会尽力而为的。”

　　廖汉翔笑着站了起来，这是他送客的表示。将两人送到门边的时候，他又说道：“当然，你们可得活着回来，我可不想失去最重要的几名部下。”

　　谈仁皓与雷少卿尴尬的笑了一下，然后就离开了廖汉翔的办公室。

　　“仁皓，你很有把握？”雷少卿仍然对谈仁皓的计划感到有点担心。

　　“这是没有把握中的把握了，难道我们还有更好的选择吗？”谈仁皓看了眼同伴，“至少，我们得到了海军司令与参谋长的支持，而且我们不能连自己都没有信心，是吧？”

　　雷少卿笑着点了点头，如果他们这些制定计划的人都没有信心的话，那么还怎么指望别人对他们有信心呢？不过，光有信心仍然是不够的，就如同谈仁皓对廖汉翔说的，战争就是赌博，而到底能不能赢，看的是手里握的牌有多大，以及对对手手里的牌有多了解。如果这两项条件都具备的话，那么要赢得胜利就更有把握了。

　　谈仁皓的办公室在下面一层楼，等他走进办公室的时候，郝东觉与常荐新围在一台收音机的旁边。

　　“仁皓，你们回来得正是时候，薛希岳首相正在通过电台发表帝国动员令！”

　　谈仁皓与雷少卿立即端着椅子坐了过来。薛希岳首相已经在两天前在报纸上发表了帝国的宣战声明，而现在首相要通过电台广播来发动帝国军民，将帝国的战争潜力全都爆发出来。


第十五节 战争宣言（上）

　　“……尊敬的帝国百姓，帝国军人们，就在四天前，帝国遭受了历史上最惨痛的损失，现在，我们的战舰还在港口里燃烧，军人的尸体还摆放在码头上，而这一切，都是那个曾经在数百年前向帝国俯首称臣，曾经在遭受战乱的时候得到过帝国最无私的帮助，曾经在受到侵略时得到过帝国最有力的援助，曾经在落后的时候得到过帝国的全力支持，曾经在上一次战争中被我们打败，然后又被我们原谅，曾经在遭受大地震之后得到过帝国每一位臣民的无私帮助，曾经在经济崩溃边缘得到过帝国的慷慨支持的，一个我们永远无法原谅的流氓国家所发动的侵略战争所导致的。也许，我们能够原谅犯过错误的亲人，但是我们绝不能原谅那些妄图让帝国灭亡，那些杀害了我们亲人的敌人。我们永远也不会原谅这样的敌人。战火已经点燃，这不是我们所愿意看到的，这也不是我们所能够决定的。但是，我们可以决定一点，那就是谁将坚持到最后。上千年来，帝国从来没有败给过任何一个对手，从来没有向任何一个敌人低头，以前如此，现在如此，我坚信，今后也将如此。帝国的所有百姓，军人们，和平已经离我们而去，现在我们该放下手上的犁，拿起被藏起来的剑，我们要用行动告诉任何一个向帝国挑衅的敌人，玩火者必自焚。我们要用行动告诉任何一个敌人，帝国将再次坚持到最后，帝国将用战无不胜，我们，我们的国家，我们的民族将获得最后的胜利，最伟大的胜利！”

　　薛希岳首相的讲话持续了半个多小时，他虽然不是一位优秀的演说家，但是他的讲话足以煽动起每一位帝国臣民，帝国军人心里的仇恨与怒火，足以调动起帝国每一个人的战斗激情。

　　“现在，我谨以帝国内阁首相的身份宣布，帝国即时起进入全面战争状态。帝国的每一位臣民，每一位军人，为了你们，为了你们的亲人，为了你们的家园，为了你们的国家，为了你们的民族，从现在开始，将你们的每一份力量都贡献给帝国，贡献给这场由敌人所挑起的战争，贡献给我们最后的胜利吧！战斗的号角已经吹响，擂起我们的战鼓，穿上我们的铠甲，拿上我们的武器，我们将与敌人战斗到底，绝不屈服！”

　　四个年轻人都兴奋了起来，连谈仁皓都不例外。收音机里传出来的声音虽然不够雄壮，虽然不够沉重，但是薛希岳已经用他的声音告诉了每一个帝国的军民，告诉了全世界，唐帝国在这个生死存亡之际，将用尽所有的力量，将这场战争进行到底，将战胜每一个敌人，直到取得最后的胜利。

　　“妈的！”郝东觉显得比谁都激动，“早就该开打了，不然我们也不会被小日本打个措手不及。仁皓，我们的计划被批准了吗？”

　　谈仁皓点了点头，接过了雷少卿递来的香烟。“已经被批准了，不过我们需要尽快拿出详细的作战计划来。廖汉翔参谋长将全力配合我们，另外伍显昱司令也将给我们最大的支持。现在。我们要做的就是尽快完善这份计划。”

　　“那你快安排任务吧！”郝东觉把椅子转了过来，爬在了椅子的靠背上。

　　“是啊，我们都该做些什么，你给我们下达任务吧。”常荐新也把目光落到了谈仁皓的身上。

　　谈仁皓看了三个搭档一眼，说道：“你们还是各负责自己的那一块。东觉，你要注意航空部队那边的情况，这次三艘航母都将按照最大载机规模来安排作战飞机，所以你要让航空部队尽快适应这一变化。”

　　郝东觉点了点头。“没问题，我明天就去联队。”

　　“老常，你与纪晓宾将军配合，这次第二舰队的部分战舰将转移到第五舰队，加强第五舰队的防空力量，所以，这方面你要注意。”

　　“放心吧，我会与参谋长随时保持联系的，等第二舰队的战舰到达之后，我就到舰队去。”

　　谈仁皓迟疑了一下，最后才对雷少卿说道。“少卿，你对第五舰队的情况还不是很熟悉，所以你负责帮我收集与整理战场情报。我们的计划不可能是完全确定的，必须要根据实际的战场情况随时调整，所以这一块非常重要。”

　　雷少卿点了点头，然后将烟头丢在了地上踩灭了。“我知道该怎么做，你完全放心好了。”

　　“那么，我们都抓紧时间吧。”谈仁皓站了起来，“第二舰队的战舰将在五天后到达，而补充的战机也将在这几天到达。第五舰队要随时做好出发的准备。只要机会出现，我们就绝不能错过。”

　　四个人都积极的行动了起来，而这时候，战场上的情况也在发生着迅速的变化。

　　日本军队在战争爆发第五天发动了琉球岛登陆战役，第一批登陆的日军就达到了三万人。陆军司令部也在当天做出了放弃琉球岛的决定，在海军无法提供帮助的情况下，陆军航空兵紧急组织了一批运输机，冒着巨大危险飞往琉球岛，准备将岛上的重要人员撤回来。结果，这批运输机在半路遭到了日本战斗机的拦截，在损失了数十架之后无功而返。

　　同日，日军在勃泥岛上发动了大规模进攻行动，包围了死守米里的两万多帝国陆战队与陆军。海军与陆军航空兵组织了一次大规模撤离行动，不过只在当天撤出了不到两千名军人。在日本的南方舰队出现在了淡美兰群岛附近的时候，撤离行动被迫中止了。

　　战争爆发的第六日，日军登上了吕宋岛。岛上的帝国守军在马尼拉组织了防线，另外一部分大概一万余人的军队退到了北面的拉瓦格，准备撤回帝国本土。同日，日军登陆苏门答腊岛，从南面威胁到了狮城，驻扎在狮城的帝国军队已经主动向马来半岛撤退，准备在马六甲组织防御。


第十五节 战争宣言（下）

　　战争的前六日，帝国军队还在做着坚决的抵抗，特别是在南洋地区，以及琉球岛上，所有的帝国军人都在用生命与鲜血战斗着。不过，到了战争爆发的第七日，局势出现了转变。

　　最后留在米里的5000守军在用光了最后一发子弹，所有高级军官全都阵亡或者撤退的情况下，向日本军队交出了武器。这也是第一支向日本投降的成建制的帝国军队。同日，泗水港沦陷，守城的5000余帝国军人几乎全部战死，只有不到一百人做了俘虏，而且全是在重伤失去了战斗力的情况下做的俘虏。当天晚上，巨港沦陷。这里只有不到一千名守军，其中近一半人死在了日军的炮火之中，其余官兵都在当晚的巷战中牺牲，无一人投降，无一人被俘。

　　战争进行到第八日，日军兵不刃血的占领了狮城，除了已经撤到了马来半岛的帝国军民之外，没有来得及撤走的五万多居民被日军送进了集中营。一支日本舰队从海面上封锁了马六甲，而日军也同时开始准备渡过柔佛海峡，准备登陆马来半岛。

　　同日，马尼拉城被围，五万多帝国军人与进攻的日军展开了殊死决战，战斗打得非常激烈，帝国陆军航空兵甚至出动了部署在台湾岛以及海南岛上的远程轰炸机支援马尼拉的守军作战。不过，日本已经将战斗机部署到了吕宋岛上，结果陆军航空兵损失了大量远程轰炸机，到最后陆航不得不停止了对马尼拉城附近的日军的轰炸行动。

　　同日，日军攻入了嘉手纳机场，与守卫该地的帝国军队展开了激战。张守仁少将在当晚殉国，成为了帝国陆军损失的第一名将军。不过，守卫琉球岛的帝国军人并没有投降，仍然在继续抵抗日军的进攻。

　　战争的第九日，日本轰炸机对济州岛进行了集中轰炸，当日至少有数百架轰炸机飞临济州岛上空，朝帝国军队设在济州岛上的军事基地，以及港口倾泻了上千吨炸弹。帝国陆军航空兵部署在济州岛，以及朝鲜王国木浦的战斗机对日本轰炸机机群进行了拦截，与日本护航的战斗机发生激烈空战，击落敌机二十多架。这也是陆军航空兵在战争爆发之后取得的最大一次空战胜利。

　　同日，爪哇岛，苏门答腊岛全部沦陷，日本控制了通往印度洋的海上通道。陆军司令部做出了放弃勃泥岛的决定，退缩到了古达的地面部队开始撤退。马尼拉城与琉球岛上的战斗进入到了白热化阶段。

　　也就在这一天，日本的轰炸机对朝鲜王国中部，以及帝国东北部地区的海参崴等地进行了第一次轰炸，帝国北海（日本海）地区舰队遭到重创，失去了出海行动的能力。日军攻占了壹歧岛，岛上的两千多朝鲜王国的守军不战而降。

　　战局在全面恶化，日本军队在不到十日之内，已经控制了南洋三分之二的岛屿，而且肯定将在未来一个月之内完全控制南洋地区，占领琉球群岛，并且很有可能在济州岛发动登陆作战。

　　帝国海军在南海上活动的战舰都已经退回到了北部湾，以避免遭到日本轰炸机的袭击，而在东海与黄海上活动的舰队则全面退缩到了舟山群岛附近海域。战局对帝国越来越不利，国内甚至出现了要求萨季亭元帅下台谢罪的呼声。不过，也就是在这个时候，谈仁皓看到了希望，扭转战局的希望。

　　“这是我们的情报人员在昨天才送回来的。”雷少卿干情报工作还是比较出色的，“日本四国岛的驻守部队在两日前开始向松山集结，陆航的侦察机证实了这一情报。另外，参加琉球岛登陆作战行动的登陆运输舰队已经开始北上，将在明日到达松山。西南联合舰队正在向长崎港返航，如果日军能够在这几日攻占整个琉球岛的话，那么本土舰队也将随后返回横滨港。如果由西南联合舰队来支持对济州岛的登陆作战行动的话，十天后日军就有可能进攻济州岛。如果要动员本土舰队的话，日军发动进攻的时间将在十五天之后。”

　　谈仁皓微微点了点头。“那么，我们就要让日本人动作快一点。”

　　“如果日本的两支主力舰队一起上的话，我们还没有办法将其一口吃掉，不过，只要来的是西南联合舰队，那我们就有很大的把握获得胜利！”雷少卿很清楚谈仁皓的意思。

　　“黄海与东海海域太狭窄了，看来，我们就只能挑一个对手。”谈仁皓冷笑了一下，“那我们就让运输船队在十日后出发，到时候，看看日本人会有什么举动。”

　　“只要西南联合舰队敢来挑战，那我们就让有来无回！”

　　两人都笑了起来。从一开始，谈仁皓就将锁定了日本西南联合舰队，只要能够重创西南联合舰队，那么帝国海军就能在东海与黄海海域获得战争的主动权。换句话说，谈仁皓没有把日本本土舰队放在眼里，他担心的是日本的航母，而不是那些战列舰。

　　紧张的局势也容不得谈仁皓他们再耽搁时间了，特别是在国内出现了“倒萨”浪潮后，谈仁皓更要抓紧时间来发动这次反击作战。

　　“倒萨”浪潮的本质是需要有人出来为帝国海军的惨重损失承担责任。为此，前海军参谋长郭显忠上将被解职，不过随着战局的恶化，如果帝国海军还无所作为的话，那么萨季亭元帅也南逃其咎。萨季亭并没有向谈仁皓施加压力，不过谈仁皓很清楚，现在萨季亭是支持他们的最主要的力量，如果萨季亭倒台，换上一个陌生的海军司令的话，那么第五舰队，乃至他的作战计划都将受到严重的影响。就算为了个人利益着想，谈仁皓都知道，他的努力是保住萨季亭的最好办法。


第十六节 琉球失守（上）

　　战局的变化永远要比作战计划快。在谈仁皓刚刚将详细的作战计划拟定好的时候，琉球岛失守了。他在听到一消息的时候，以最快的速度赶到了廖汉翔将军那里去。廖汉翔比谈仁皓还要紧张，对帝国来说，琉球岛失守，就意味着帝国的大门向敌人敞开了。

　　琉球群岛原本是一个独立的王国。并且是唐帝国的附属国之一，一直是唐帝国最重要的附属国。直到唐帝国与日本的“百年战争”爆发之前，琉球王国一直都保持着独立的地位。在这场两个国家持续了上百年的战争中，唐帝国认识到了海洋的重要性，同时也认识到了琉球王国作为唐帝国东方大门的重要性。后来，日本占领了琉球王国，琉球王国的国王逃到了唐帝国，请求唐帝国帮助其复国。唐帝国答应了这个请求，然后通过数年的反复争夺，最后驱逐了占领琉球群岛的日本军队，琉球国王也在这个时候表示内附，放弃独立王国的地位，整个琉球王国一起并入唐帝国。从此以后，琉球群岛就成为了唐帝国不可分割的领土。

　　第一次全球战争中，唐帝国采取了先近后远的战争策略，琉球群岛就是唐帝国最重要的军事据点，并且成为了对日打击的重要出发点。而当时转移到了那霸港的第一舰队是封锁日本的主要力量，并且在后来的八仗岛海战中击败了日本联合舰队，然后舰队杀进了东京湾，迫使日本投降。而在战争期间，帝国军队还夺取了屋久岛与种子岛（这两座岛屿在历史上一直属于日本，不属于琉球王国），并强其划入了琉球自治省的范围之内。战后，唐帝国与日本签订的停战协议中，这两座岛屿，还有周围的一系列小岛都以和约的方式被确定为唐帝国的领土。

　　从地理位置上看，琉球群岛就是唐帝国本土东面的一道天然的屏障。驻扎在琉球群岛的帝国舰队以及军队是抵御来自东面敌人入侵的最好防线。最重要的是，琉球群岛确定了帝国海军在东海与黄海的地位，将这两片海洋变成了帝国海军的“内湖”，舰队平时的训练，战时的集结都可以在这里进行，而且还不会受到敌人的袭击。另外，帝国东部沿海地区的重要海上航道都在这两片海域内。用一句简单的话来说，只要守住了琉球群岛，那么帝国的东部工业重镇，军事要塞就得到了最好的保护。

　　“琉球群岛的重要性你也知道。”廖汉翔将军的神色完全可以用痛苦来形容了，“就在两个小时前，守军部队发来了最后一封电报，嘉手纳机场已经沦陷了。现在，还有大概两千多名官兵进入了山区，不过他们已经无法对日军构成多大的威胁了。换句话说，琉球岛已经沦陷。”

　　谈仁皓把震惊藏在了心里，他显得很冷静，只是捏紧了拳头。

　　“陆战队，还有陆军官兵没有人投降，最后一支部队在发完电报之后就引爆了机场的弹药库，他们与进攻的日军同归于尽了。”廖汉翔摸了下额头，然后用手在脸上抹了一下，“守军都是好样的，他们有给帝国丢脸，没有给帝国军人丢脸，可是我们却什么都不能做，眼睁睁的看着他们殉国。”

　　“将军，我们现在做的，就是要让他们的牺牲变得有价值。”谈仁皓平静的说了一句，短短几天之中，已经有超过五万的帝国军人牺牲了，还有更多的帝国军人流出了鲜血。

　　“对，我知道，我只是想发泄一下而已。”廖汉翔苦笑了一下，然后点上了烟，“最近，薛希岳首相将对内阁进行一次小规模改组，陆军部与海军部将合并成帝国军部，由军部统一指挥陆军与海军的作战行动，而军部的首席大臣将在萨季亭与严定宇两位元帅中选取。说实话，我对严定宇元帅并无成见，不过所有海军将士都希望由萨季亭元帅出任军部大臣。”

　　薛希岳在这个时候改组内阁两个军事部门的意图是非常明显的，帝国陆海两军必须要协同作战，不能再搞窝里斗了。不过，这个改组却存在很大的问题，不管是萨季亭，还是严定宇出任军部大臣，都将导致另外一派的不满，这对团结陆海两军其实是没有多大帮助的，说不定还将加深两军之间的矛盾。不过，既然薛希岳要这么做，那么海军自然要争取让萨季亭元帅出任军部大臣了。

　　“关于最近出现的那些流言，你也肯定听到了。”廖汉翔的神色恢复了正常，“就算不为萨季亭元帅争取帝国军部大臣的位置，我们都应该在最近采取一些行动。这不仅仅是在帮助萨季亭元帅，更是在帮助我们自己。如果萨季亭元帅被迫辞职的话，那么最有可能接替他的是姜邦国将军，他刚刚晋升为上将。”

　　“姜邦国！？”谈仁皓一惊，神色立即紧张了起来。

　　“你应该知道姜邦国对第五舰队是什么态度。”廖汉翔苦笑了一下，“这次，他把三艘主力舰带了回来，因此被评定作战有功，黑锅都由郭显忠将军背了，让他拣了个便宜。如果萨季亭元帅无法证明他在海军中所搞的改革是正确的话，那么姜邦国就是新一任的海军司令。不论是资历，出身，还是所积累的战功，小在海军将领中无人能够与他竞争。换句话说，如果姜邦国出任海军司令的话，那么我们就很有可能输掉这场战争。”

　　谈仁皓点了点头，他不知道薛希岳首相是怎么想的，但是他敢肯定，如果萨季亭元帅真的倒下，那么姜邦国肯定会给帝国海军带来灭顶之灾。

　　“因此，你要抓紧点了。”廖汉翔迟疑了一下，“萨季亭元帅没有给你施加压力，是因为他相信你现在做的就是帝国海军的希望，我也不会给你施加压力，我也知道，你不会让我们失望的。”

　　谈仁皓点了点头，他没有用语言回答，他必须要用行动来证明。


第十六节 琉球失守（下）

　　琉球岛沦陷的消息在帝国内部产生了剧烈的震荡。因为防卫琉球岛是帝国海军的任务（实际上，最后主要的守军是陆军地面部队），因此所有的矛头都指向了帝国海军，萨季亭元帅更是成了众人指责的直接对象，就连受帝国内阁政府控制的那些报纸都刊登了“倒萨”的新闻与报道。一时之间，萨季亭成了帝国的“名人”，更成了帝国的“罪人”。

　　谈仁皓没有时间去看那些报纸，不过他却很清楚外面的风声有多紧。关于姜邦国上将越级晋升为帝国海军元帅（通常情况下，帝国海军只有一个现役元帅，那就是海军总司令），接替萨季亭出任帝国海军司令的传闻也出现了。可以说，现在帝国海军是内忧外患，既要面对强大的敌人，同时又要顶住内部的巨大压力。谈仁皓没有处于风口浪尖，不过他可以感受到萨季亭元帅所受到的压力有多大。

　　也就在琉球岛失守后的第三天，谈仁皓完成了他的作战计划，接着他就亲自去见了萨季亭元帅。与十多日前相比，萨季亭元帅显得更苍老了，从他紧锁的眉宇间就能看出，现在元帅正承受着别人所无法想像的巨大压力。

　　萨季亭非常细致的看完了谈仁皓的作战报告，当他合上了文件的时候，才长长的出了口气，然后点上了烟，沉思了起来。谈仁皓则感到有点不安，萨季亭元帅这次如此的认真，很明显，他的作战计划将直接关系到元帅本人的去留。

　　“也许，我从来没有做出过如此重大的决定，就算是在上一次大战中，我都没有面临过如此艰难的抉择。”萨季亭站了起来，在房间中来回的走动着。“二十多年前，我刚刚晋升为第一舰队司令官的时候，就指挥第一舰队与日本联合舰队作战，然后再挥师南下，当初，我没有过任何的迟疑，总觉得一切都在我的掌握之中。事实也正是如此，我们获得了胜利，不但击败了日本联合舰队，而且还击败了西方联合舰队，赢得了帝国海军史上最辉煌的战略大反击的胜利。不过，你能告诉我，这次我应该相信一名上校军官的决策吗？”

　　谈仁皓一愣，立即说道：“元帅，这都由你的选择而决定，作为帝国军人，我尽到了自己的职责，并且以我最大的努力来为帝国海军效劳。空口无凭，我们现在需要的是行动，一次能够让帝国海军重新振作起来的行动。”

　　“对，我们是应该采取行动了。”萨季亭突然想起了什么，“你知道吗？昨天，大西洋联合舰队（第三舰队与独立舰队合编的舰队）已经与大英帝国的舰队发生了一次遭遇战，虽然损失并不大，不过很明显，大英帝国与法兰西王国的舰队已经开始南下了。另外，意大利王国的军队正在沿着北非的海岸线向苏伊士运河推进，波斯帝国已经开始向西奈半岛增兵，准备尽快支援埃及王国。德意志帝国的军队在向俄罗斯帝国腹地推进的时候遇到了强大的阻力。整个战争的局面对我们这一边是没有多大好处的。如果帝国海军还不能挽回局面的话，那么我们就只能咽下失败的苦果，从此以后，帝国将沦落为二流，甚至是末流国家，不再是世界上最强大的国家了。”

　　谈仁皓没有开口，他也看过了其他地区的战报。虽然没有任何情报证实这次的战争是由日本，大英帝国，法兰西王国，还有意大利王国联手策划的，不过从这些国家的军事行动来看，他们肯定进行了严密的配合，不然不可能在各个战场上几乎同时向唐帝国，波斯帝国以及德意志帝国战略进攻。

　　“昨天，我已经亲口向首相保证了，最多用两年的时间扭转战局，并且将在一个月之内改变东海的局势。”萨季亭苦笑了一下，“这是给我自己上了一道枷锁，不过薛希岳首相不一定会给我两年的时间，我能得到的只有一个月。上校，你能让我在这一个月内看到一点点成效吗？”

　　“元帅，战役行动将在七日后开始，如果不出所料的话，半个月之内就会有结果的。”

　　萨季亭点了点头。“很好，如果是半个月的话，那么薛希岳首相还是有这个耐心的。现在帝国也需要时间来调整国内的工业结构。我们需要用一次胜利来振奋民心，军心，而不是被失败的消息笼罩着。帝国再也经受不起更大的压力了，如果我们还无法看到胜利的希望的话，那么首先崩溃的将是我们，而不是敌人。”

　　“元帅，我明天就返回舰队。”谈仁皓站了起来，现在不是说大话的时候，是要做点实事的时候，“舰队将在三日内完成出发准备，我会用实际的战果来向元帅做下一次报告的。”

　　“很好，年轻人，廖汉翔将军相信你，我也相信你。”萨季亭走到谈仁皓的身边，拍了拍他的肩膀，“好好干，别让敌人看不起帝国海军，也别让陆军的那些人小瞧了我们。”

　　实际上，当天晚上谈仁皓与雷少卿回到了第五舰队。“太祖”号航母已经修复，第五舰队的官兵也已经做好了出发的准备。两日内，谈仁皓协助纪晓宾准将完成了舰队的出发准备工作。随后，在收到了日本西南联合舰队已经在长崎港做好了出发准备的消息之后，第五舰队离开了舟山港，驶向了东面的大海。

　　几乎同时，一直停留在青岛港的运输船队也出发了。这支船队运载着一个陆军军的三万多名官兵，及其所有的重型武器装备，还有济州岛上守军急需的一批弹药物资。为其护航的是一艘巡洋舰以及八艘驱逐舰，船队的目的地正是济州岛。


第十七节 未知的海洋（上）

　　舰队出发之后就一直保持着无线电静默，只接受由后方发来的情报，而不发出任何无线电信号，各战舰之间由旗语以及灯光信号进行联络。

　　谈仁皓将他的指挥部设在了“太祖”号航母上，而不是在“李靖”号旗舰上。他的主要任务就是指挥航空作战，而舰队作战参谋一职暂时由纪晓宾准将顶替。这是一个新的安排，不过谈仁皓更喜欢这个位置。伍显昱与纪晓宾也正是考虑到谈仁皓在航空作战方面的才能，所以才让他去了“太祖”号航母，专门负责航空作战的指挥工作。

　　虽然还是初秋，不过海风已经很凉了。落日的余辉下，“太祖”号航母就如同一头巨大的鲸一样，在海面上前进着。谈仁皓看着西边正在暗下去的霞光，突然对命运有了一种无法把握的感觉。这是一种很奇怪的感觉，让他觉得前面漆黑的海面上好像有一个巨大的旋涡一样，正在吸引着他，正在把整个舰队都拖进去一样。

　　“怎么不去吃晚饭，没胃口吗？”

　　谈仁皓一惊，转过身来的时候，看到雷少卿拿着盒饭走了过来。

　　“就算紧张也要吃饭吧，你要是倒下了，谁来顶替你？”雷少卿笑着把盒饭放到了谈仁皓的手上，然后拍了下他的肩膀，“不过，我倒觉得并不紧张。也许，这就是早就注定了的命运，而且我们也该感谢这场战争。”

　　“感谢这场战争？”谈仁皓有点不相信的看了雷少卿一眼，然后打开了饭盒。

　　“是啊，如果没有这场战争，你现在恐怕最多就是个中尉军官，我呢，也许比你差一些，不过也应该是中尉军官了吧？”雷少卿靠在了栏杆上，然后点上了烟，“战争需要英雄，也造就了英雄。既然，我们都已经被命运推到了这个十字路口上，那我们为什么不勇往直前，而要徘徊犹豫呢？”

　　谈仁皓笑了起来。“你小子什么时候改学哲学了？”

　　“这才是个正确的态度，笑一笑，十年少。你傍着块脸，难道是在装酷？”雷少卿也笑了起来，“不过，说实话，我还是觉得你这个计划有点冒险，而且听说西南联合舰队的司令官换成了南云一忠，他手下还有个很厉害的参谋叫源田实，你知道这个人吗？”

　　“源田实？”谈仁皓立即皱起了眉毛，然后点了点头，“很早就听说过了，是日本少壮派军官中对航空作战最热衷，也是最了解的，听说他一直很得重用。不过，南云一忠并不是什么厉害角色，如果他有山本六十五一半的果断的话，那就是个难缠的对手了。”

　　“对，听说这次突然袭击，特别是对停泊在那霸港的第一舰队的突然打击都是由源田实策划的。”雷少卿递了根烟给谈仁皓，“整个战略偷袭行动是由山本六十五策划的，而在具体的战术方面都是由源田实来完成的。如果这些消息可靠的话，那么源田实将是一个非常可怕的对手。”

　　谈仁皓放下了饭盒，点上了烟。“管他可怕还是不可怕，我们担心也没有用，真刀实枪的干起来，就知道谁更厉害了。”

　　雷少卿笑了起来。“仁皓，这才像你本来的样子。”

　　谈仁皓一愣，也笑了起来。

　　“记得小的时候我们跟那些小流氓打架吗？”雷少卿慢慢的吐出了烟丝，“每次你都不吭声，就知道把别人往死里揍，直到有人把你强行拉开，你才会停下来。我都在怀疑你是不是疯了，不过，这就是你的个性，也是我所欠缺的。”

　　谈仁皓把住了雷少卿的肩膀。“现在，我就把日本舰队当作了那些小流氓，既然要打，那就要把他们往死里揍！”

　　两人都大笑了起来，他们想起了小时候跟别人打架的时候，这也让谈仁皓感到轻松了很多。

　　当天晚上，谈仁皓将第五航空联队的主要军官都召集了起来。在第五航空联队划归第五舰队指挥，而第五舰队设立了航空作战参谋部之后，第五航空连队就由航空作战参谋部直接指挥。谈仁皓也成了名义上的第五航空联队的司令官，不过这只是名义上的，第五航空联队有自己的上校联队长。

　　第五航空连队分成了四个大队，分别是战斗机大队，鱼雷轰炸机大队，俯冲轰炸机大队，以及侦察运输搜救大队。联队的联队长是罗晋明上校，战斗机大队的大队长是江文翰少校，鱼雷轰炸机大队的大队长是邓子超少校（之前谈仁皓已经认识了），俯冲轰炸机大队大队长是张鼐鼎少校，侦察榆树搜救大队大队长是杨士洪少校。这五人都是在这半年多里提拔起来的，全是第五航空联队的骨干，而且都在三十岁左右。另外，在各大队还设了三个中队，除了侦察运输搜救中队之外，各中队设四个小队，每小队有四到八架作战飞机。从编制上来看，帝国海军航空部队的编制规模要比西方国家的海军航母载机部队的规模大一些。

　　在第五舰队回到舟山之后，第五航空联队全体转驻到了舟山，以及浙江沿海的机场，并且一直在杭州湾苦练轰炸技术。战斗机部队则与海航的岸基防空战斗机部队共同担任舟山群岛的防空巡逻任务，同时还展开了空战模拟训练。十多日下来，光是烧掉的燃料就足以装满五艘航母的航空油料库了。

　　谈仁皓在舰队出发的时候就见过这些军官，除了邓子超以及刘劲松（邓子超的副手）之外，其他人都是谈仁皓第一次认识的。当然，这些海军航空兵的军官是早就听说过了谈仁皓的大名，对于这位重视航空作战的新领导也感到很满意。

　　航空作战室里挤得满满的，不过这并没有影响到气氛。当谈仁皓与雷少卿，郝东觉走进来的时候，这些航空军官都安静了下来，所有人的目光都落到了谈仁皓的身上。


第十七节 未知的海洋（下）

　　“各位，都请坐吧！”除了雷少卿与郝东觉之外，谈仁皓是最年轻的一个了。

　　众多军官陆续坐了下来，这里是战时负责下达航空作战任务的，而在出击之前，飞行员都将到这里听取作战简报。虽然舱室的空间并不是很大，不过却摆了几十张椅子，前面还有个小讲台。

　　“作战任务我就不多说了，你们都已经在下午拿到了任务简报。这次，我们是去打击敌人的，当然，在打击敌人的时候，我们得保护好自己，我可不想跟小鬼子玩同归于尽的游戏，‘低贱的倭寇’没有资格跟我们玩这样的游戏！”

　　众人立即笑了起来。日本在四百多年前发生内战，大量难民涌入帝国，其中很多人都成为了廉价劳动力，因此帝国臣民一直认为日本人很低贱，几百年来，这个观念也许改变了很多，不过这句玩笑话却流传了下来。

　　“好了，大家都振作起精神来吧，航渡期间，各部队都要做好充分的准备工作，我们不知道会在什么时候遭遇日本舰队，所以，我要求在任何时候，只要接到命令，第一架飞机要在五分钟之内起飞。”谈仁皓的目光转移到了罗晋明的身上，“上校，有问题吗？”

　　“没有，也许两分钟就够了。”罗晋明淡淡的笑了一下。

　　“很好，相信，第五联队将是帝国海军中第一支立下重大战功的部队。”

　　“那第二舰队算什么？”张鼐鼎在下面叫了一句。

　　所有军官的目光都落到了谈仁皓的身上，帝国政府已经公布了第二舰队的重大“胜利”，现在国内都在鼓吹第二舰队的卓越表现呢。

　　“第二舰队？”谈仁皓冷笑了一下，“外面那些战舰你们都看到了，难道那些用来鼓舞民众的狗屁话你们也相信？我们是帝国军人，我们的军心不能因为一点点小事而受到波动。滚他妈的第二舰队，现在我们要证明，第五舰队，第五航空联队才是帝国海军的功臣，让那些吹牛的混蛋都给我们闭上嘴！”

　　众人立即大笑了起来，而且都感到出了口恶气一样。

　　“不过，笑归笑，只有拿出成绩来，我们才能证明自己的实力。”谈仁皓扫了一眼这些军官，觉得已经提起了士气，然后就转口说道，“现在，我安排航渡期间的具体任务。舰队的防空巡逻半径缩小到20海里，保持12架防空战斗机执行不简断巡逻。另外，随时要有4架战斗机停在甲板上。罗晋明上校，有问题吗？”

　　罗晋明一愣，有点迟疑的说道：“参谋长，20海里是不是太短了一点？”

　　“不，足够了。”谈仁皓走到了飞行员的中间，“我们要想突然打击日本西南联合舰队，保持隐蔽是最为重要的。就算我们把防空拦截范围扩大到150海里那又怎么样？要是被日本方面发现了我们的行踪，就算航母上搭载的全是战斗机，我们也将遭受重创。”

　　罗晋明微微皱了下眉毛，也就没有说什么了。按照谈仁皓的计划，隐蔽接敌是最重要的一环，在没有确定日本西南联合舰队的具体行踪之前，第五舰队必须要“消失”，只要被日本的侦察机或者是其他的什么侦察部队发现的话，那么这次的作战行动就将宣告失败。

　　“当然，我与你们也有着同样的想法。如果日本西南联合舰队突然南下怎么办？”谈仁皓冷笑了一下，“不过，这个担心是没有必要的，日本西南联合舰队会南下吗？他们肯定不会，他们会判断我们正在北上，所以会在黄海中部对我们进行拦截。”

　　“这是一场赌博！”杨士洪少校开口了。

　　“战争本来就是赌博，日本西南联合舰队的司令官是南云一忠，你们也许不了解这个人，不过我对他还是有点了解的。”谈仁皓拉了张椅子坐了下来，“现在，就如同我们与南云一忠坐在同一张赌桌上，我们都被蒙上了眼睛，然后相互猜测对方会出什么牌。那我们怎么知道对方会出什么牌呢？因为我们可以分析对方的心态，对方的行为，然后以此做出判断。当然，南云一忠也会这么做，不过他分析的是伍显昱司令的行为，而不是我们的行为。如果由伍显昱司令来指挥这次作战行动的话，他会怎么做？他肯定会率领舰队北上，在侧翼掩护运输船队。现在，我们反其道而行之，让南云一忠去攻击我们的运输船队，只要我们把握住了机会，那么日本西南联合舰队的末日也就到了。”

　　“可是日本在琉球群岛，还有九州岛部署的远程海上侦察机也可能发现我们。”跟着提出疑问的是邓子超少校。

　　“对，不过，南云一忠太谨小慎微了，我们一直保持无线电静默，他肯定会派出侦察机去寻找我们，而不是依靠猜测来判断我们的位置，当然，也没有任何一名司令官会通过猜测来决定作战行动。”谈仁皓站了起来，“那么，他首先会搜索哪个方向呢？肯定是济州岛西北方向海域，而日本西南联合舰队的侦察机根本就飞不了那么远，南云一忠只能调用岸基远程巡逻机。为了防止来自背后的突然打击，南云一忠会用舰载侦察机搜索南面与西南面的海域。这样，两支舰队有可能同时发现对方，即使是这样，我们也肯定有很大的取胜把握。”

　　几个航空军官相互看了一眼，就没有人再提出问题了。其实，谈仁皓根本就没有必要向这些航空军官讲得这么细致。在舰队里，航空军官是不参与决策过程的，他们的任务就是执行作战命令，执行舰队参谋部以及航空参谋部下达的作战命令而已。

　　见到航空军官没人提出意见，谈仁皓也就不再解释，他很快就把其他的任务安排了下来。当然，谈仁皓不否认自己的分析有问题，不过他也没有向这些航空军官说出自己的担心与疑虑，那是属于航空参谋部的事情。


第十八节 战略走向（上）

　　谈仁皓回到了自己的舱室，雷少卿也跟了进来，接着他就把舱门给关上。

　　“仁皓，你不觉得开始的决定太草率了吗？”雷少卿开始一直没有把自己的意见说出来，这是为了维护谈仁皓在其他军官心目中的权威，不过这不代表他赞同谈仁皓的冒险战术。

　　“你是说我给那些飞行员谈的事情？”谈仁皓笑了起来，然后把椅子递给了雷少卿，“坐吧，坐着说，你觉得有什么问题吗？”

　　“很多问题！”雷少卿不客气的坐了下来，“海军的基本战术思想是先保存自己，然后才是消灭敌人。你这么做，完全就是在拿第五舰队去冒险。现在，第五舰队是帝国海军唯一可以指望的力量了，如果第五舰队有任何闪失，就算消灭了日本西南联合舰队又怎么样？日本还有南方舰队，本土舰队，东北太平洋舰队。这三支舰队都可以完成对帝国的海上封锁。而我们根本就经不起半点损失，只要第五舰队有所差池，就意味着帝国在未来一年，甚至两年的时间里都没有海上力量来应对日本海军的挑战与威胁，这种一对一的战术根本就是错误的。”

　　谈仁皓笑了起来，雷少卿的意思是很明确的。在数百年的战争中，帝国海军，或者说如同帝国这样的海上强国都总结出了这条海军的经验，这是只属于海军的经验。海军的战术基础就是先保存自己，再图消灭敌人。这与陆军的战术基础有很大的差别。

　　“你还笑，到时候你就笑不出来了！”雷少卿摇了摇头，有点心烦意乱的掏出了烟来。

　　“你认为我会让第五舰队去冒险？”谈仁皓也摇了摇头，然后去把一张大比例海图拿了过来，“你帮我在这上面，根据我们所收到的情报来标出日本西南联合舰队的航行线路。”

　　雷少卿皱了下眉毛，立即就在海图上大概标出了日本西南联合舰队的航线。他一直是负责帮助谈仁皓处理情报的，而日本舰队的航线是最重要的情报之一，他都牢记于心。

　　“现在，你帮我分析一下，日本西南联合舰队的下一步该向哪个方向航行，以及他们采用这条航线的意图是什么。”谈仁皓也点上了烟。

　　雷少卿迟疑了一下，然后看着海图思索了一阵，接着就有点惊讶的看着谈仁皓了。

　　“日本西南联合舰队在离开长崎港之后，并没有如同我们这样严格的遵守无线电静默，虽然他们每天只发报两次，不过，这已经足够了。”谈仁皓将海图铺在了床上，“从我们这几天标定的日本西南联合舰队发报的地点来看，他们一直在朝着济州岛南部海域前进，而且基本上没有任何的改变，你觉得，日本西南联合舰队是去干什么？”

　　雷少卿没有开口，不过他仍然对谈仁皓的作战计划感到很担心。

　　“昨天，日本的运输船队已经离开了松山港，现在大概已经绕过了九州岛，正在朝着济州岛方向前进。”谈仁皓从床头柜里拿出了一份文件，交到了雷少卿的手上，“这是你昨天收到的一份情报，你仔细看看。”

　　雷少卿看了一眼文件的名字，然后就翻开了文件。他昨天已经仔细看过了，不觉得有多大的问题。

　　“三日之内，日本九州岛，四国岛，还有本州岛南部地区的无线电活动增加了两成，你不觉得有问题吗？”谈仁皓冷笑了一下，“也许，很多人都认为这不是什么问题，毕竟日本才占领了琉球群岛，而且战争正处于最激烈的阶段，多点无线电信号算什么？不过，日本的海军司令部不在这边，而且日本陆军的司令部也不在这边，为什么会多这么多的无线电信号，原因是什么？”

　　雷少卿微微皱了下眉毛，然后合上了文件。

　　“只有一个解释，那就是日本部署在这一地区的作战部队数量增加了很多。”谈仁皓长出了口气，“对，我们没有收到相关的情报，不过我们能够完全指望那些情报人员吗？当然不能，而且在这个时候，我们就必须要根据所掌握的其他线索来做出判断。日本突然在九州，四国，本州西南部地区集结那么多部队做什么？现在日本已经攻占了壹歧岛，就算要占领对马岛，也用不了多少兵力吧，那里就几千朝鲜王国的驻军而已。难道，日本会在朝鲜半岛登陆？除非他们动员三十万地面部队，而且还要完全保证朝鲜海峡的制海权，不然他们根本就不敢在朝鲜半岛登陆。现在，你告诉我，日本为什么要集结这么多的部队？”

　　“进攻济州岛？”

　　“完全对了，少卿，看来你并不笨嘛！”谈仁皓笑了起来，“日本在占领了琉球岛之后，下一步就是攻占济州岛，并且以此控制黄海海域的制海权，为他们下一步的进攻做准备。现在，你用以一千公里为半径做个圆弧看看。”

　　雷少卿只在海图上看了一眼，就大概明白了谈仁皓的意思。

　　“日本岸基双放轰炸机的作战半径大概就是一千公里，如果见半携带弹药，而且采用高空飞行的话，可以达到一千四百公里左右。”谈仁皓用手指在海图上点了一下，“换句话说，日本部署在其西南部地区的轰炸机完全可以对济州岛进行轰炸，而且还可以迁出到黄海中部海域，对我们的舰队以及船队进行打击。那么，你认为现在日本西南联合舰队在做什么？”

　　“准备对付我们？”雷少卿有点犹豫。

　　谈仁皓笑了起来，说道：“你这话等于没说，日本西南联合舰队如果不是用来对付我们的话，现在早就去开拓南洋与印度洋战场上。难道日本海军不想与大英帝国还有法兰西王国的舰队会师吗？”

　　雷少卿尴尬的笑了起来，他觉得自己开始提的那个问题确实有点弱智了。


第十八节 战略走向（下）

　　雷少卿见到谈仁皓不说话，他说道：“不过，日本西南联合舰队如果是来对付我们的话，那他们就不应该太靠近济州岛，而是该把航线向南偏一点，争取在我们前往济州岛附近海域的航线上将我们拦截下来。”

　　“对，不过不仅仅是对付我们。”谈仁皓长出了口气，“这次战役行动的关键你应该很清楚。运输船队的任务不是向济州岛增兵，而是要把日本西南联合舰队吸引出来，让我们找到机会将其消灭。只要干掉了日本西南联合舰队，我们至少有一个月，甚至是两个月的时间来完成对济州岛的增兵行动，至少，日本本土舰队不可能在短时间之内对我们发起挑战。为了让日本人上当，这次运输船队是满载而行的，而且海军司令部已经在十多天前就通过一名控制了的日本间谍把消息发了出去。”

　　“你是让运输船队去做蝉，我们做黄雀？”雷少卿这下显得很惊讶了，因为谈仁皓从来没有说明这一点，在谈仁皓的计划中，只提到用一支运输船队去吸引日本舰队，而没有提到这是一支载着几万陆军官兵，而且还装载着大批作战物资的运输船队。

　　“这个诱饵货真价实，相信日本潜艇肯定会发现船队，并且证实他们的间谍发回去的情报。虽然牺牲会大一点，但是这是让南云一忠上当的最好办法。”谈仁皓收起了海图，“南云一忠肯定会认为第五舰队离开舟山港，是要北上为运输船队护航。现在，摆在他面前的难题是，他如果不拦截运输船队，那么济州岛的防御力量将得到加强，而日军要想攻占济州岛的话，就要付出更大的代价。如果日本无法迅速拿下济州岛，就将影响到他们的下一步作战行动，对其整个战略部署都有很大的影响。”

　　“那日本的战略计划是什么？”雷少卿微微皱了下眉毛。

　　谈仁皓冷笑了一下，说道：“登陆朝鲜半岛，然后将战线推进到帝国的东北地区。”

　　雷少卿一惊，这下更有点难以相信了。“日本会进攻帝国本土？”

　　“为什么不会？”谈仁皓看了雷少卿一眼，“帝国东北地区集中了帝国四分之一的造船量，帝国最大的两家钢铁厂，帝国最大的飞机制造厂，帝国最大的坦克制造厂，这一地区的重工业占到了帝国重工业的两成左右。如果日本登陆朝鲜，而且能够迅速的将战线推进到鸭绿江的话，就算无法在帝国本土站稳脚跟，那么帝国东北地区的重工业基地也将暴露在日本轰炸机的打击范围之内。到时候，帝国必然会将这些工业基地内迁，就如同上次大战时，我们不得不将西北地区的部分工厂内迁一样。而且，以现在帝国的形势来看，半年之内，我们很难在朝鲜半岛上挡住日本军队的进攻，而半年后，也许日本陆军就已经占领了朝鲜半岛了。”

　　“可是……”

　　“战争没有可是，从现在的国际情况来看，如果帝国本土受到直接威胁，那么这能够在很大的程度上动摇一些态度仍然摇摆不定的国家，包括美利坚合众国。”谈仁皓苦笑了起来，“如果美国参战的话，帝国将极有可能输掉这场战争，就算是胜了，也是惨胜，建立在重大损失上的惨胜，与失败有何区别？更重要的是，如果帝国东北受到威胁，被迫与日本打地面战争，到时候，我们对波斯帝国还有德意志帝国的支持将减少很多，而俄罗斯帝国也将极有可能对我们宣战，到时候帝国将面临三线，甚至是四线战争，我们能够支撑下去吗？”

　　雷少卿摇了摇头。在上次大战中，帝国就是因为三线作战，结果因为力量损失巨大，最后不得不被迫跟西方列强签订停战条约，损失了大半的海外利益。

　　“虽然战略分析不是我们的职责范围，但是只有更清楚的了解日本的战略意图，我们才能够更好的把握住战术上的机会。”谈仁皓给雷少卿点上了烟，然后自己也点上了，“攻占济州岛是日本实现战略目的最重要的一步，甚至可以说，这比攻占琉球群岛，以及扫荡南洋地区更为重要。至少，在美利坚合众国没有断绝向日本出售战略资源之前，日本不会因为战略资源短缺而扫荡南洋，因此他们在南洋地区投入的地面兵力在三十万左右。而根据我们现在掌握的情况来看，日本在十多年前就建立了完善的动员机制，其国内的预备役部队以及退役军人在战争爆发前超过了一百五十万，而且日本有大量的军火储备，他们最多只需要十天就能把这一百五十万人组织起来，然后用一个月到两个月的时间进行恢复性训练，这样，日本就将多出一百五十万地面部队。而这一到两个月的时间之内，日本海军必须要攻占济州岛，解除登陆朝鲜半岛的侧翼威胁，控制黄海的制海权，然后就能顺理成章的在朝鲜半岛登陆，我们有什么办法来阻止这一百五十万日军？”

　　雷少卿的神色变得严肃了起来，谈仁皓的分析有根有据，他根本就找不到漏洞。

　　“因此，在战争爆发之后的这两个月，对帝国来说是极为重要的，对日本来说，也是极为重要的。”谈仁皓慢慢的吐出了烟丝，“现在，他们花了一个半月的时间攻占琉球岛，已经解除了南面的威胁。西南联合舰队也得到了几天时间的休整，日本海军士气也处于巅峰状态，他们有什么理由不进攻济州岛？而日本要进攻济州岛，就必须要阻止我们的增援部队到达，并且想办法干掉我们，干掉帝国第五舰队。到时候，帝国海军将没有任何一支舰队可以与日本海军作战，帝国失去了黄海的制海权，济州岛将成为一座孤岛，日本只要投入十万登陆部队，可以在一个月时间之内拿下济州岛。而这正好与日本动员一百五十万退役军人以及预备役军人的时间相同！”

　　雷少卿看了谈仁皓一眼，他已经完全相信了谈仁皓的这番分析。

　　“其实，现在最令我担心的是另外一个人。”


第十九节 最大的担心（上）

　　见到谈仁皓的神色黯淡了下来，雷少卿也感到了一丝紧张。

　　“南云一忠我不担心，虽然他是公认了的日本海军名将，是指挥航母作战的行家里手，不过此人谨小慎微，疑心病重，而且在关键时刻优柔寡断，没有临机决断的魄力，就凭这一点，他都很难抓住我们。”

　　“那你担心谁？”雷少卿微微皱了一下眉毛。在此之前，谈仁皓都表现得极为自信，极为有把握，突然一下就变了样，这让他感到很奇怪，也加重了他的担忧。

　　“源田实，一个日本海军的普通中佐军官。”谈仁皓点上了第三根烟，“这个人你也很了解，现在源田实是南云一忠手下最主要的参谋军官之一，虽然我们还不知道他的准确位置，到底是参谋长，还是作战参谋，但是可以肯定的是，他策划了对那霸港的整个袭击行动，仅凭这一点，他都是一个值得我们佩服的对手，更是一个值得我们小心应付的对手。”

　　“不过，他现在应该还不是作战参谋，至少，以日本海军的晋升体制，他还没有资格当作战参谋。”

　　谈仁皓点了点头。“这样最好，不过谁能保证呢？”

　　雷少卿也沉默了下来，显然谈仁皓的话不是没有道理的。

　　“就算源田实还不是作战参谋，不过他的话肯定能够影响到南云一忠的决策。”谈仁皓又铺开了海图，“其实，只要抛开一些很明显的干扰因素，我们舰队的航向是很好确定的。当然，这也许是我自己的判断，不过，在这个计划中有一个很致命的漏洞，一个一般人很难看出来的漏洞。”

　　“漏洞！？”雷少卿立即变了神色，他还真没有看出谈仁皓这份计划中除了让舰队冒险之外的其他漏洞了。

　　“对，这个漏洞就在济州岛。”谈仁皓叹了口气，“这是没有办法改变的，除非，我们的目的不是对付西南联合舰队。”

　　“什么漏洞？”雷少卿的神色稍微平静了一点，从谈仁皓的神色，他看出这个漏洞应该很不明显。

　　“日本西南联合舰队是在三天前离港的，然后在长崎港外围转了一天多的时间，才开始向济州岛方向前进，这从他们的航线变化上就看得出来。”谈仁皓在海图上点了一下，“三天前，廖汉翔将军将部署在木浦的一个侦察机中队调到了济州岛，加强对济州岛东南部，以及南部海域的搜索与监视。这是我们提前发现日本西南联合舰队的一支重要侦察力量。不过，在此之前，我们的侦察机主要都是对日本本土进行侦察的，而且基地都在朝鲜半岛南部的釜山港附近。现在，突然出现了一支侦察机部队在济州岛，这难道不是个可疑的变化吗？”

　　雷少卿点了点头，虽然就整个战局来看，这个变化并不明显，会被绝大部分参谋军官忽略掉，但是在细心人的眼里，这点微小的变化其实就意味着战场上局势的变化，意味着一个新的危险。

　　“我担心的就是这一点。”谈仁皓苦笑了一下，“也许，南云一忠手下的其他参谋军官不会注意到这一点，而且他也不大可能亲自处理这类普通情报。不过，源田实如果正好在这个位置上，而且他注意到了这点微妙的变化的话，那肯定会起疑心。”

　　“你是说，源田实有可能怀疑我们在南面活动，而不是北上了？”

　　谈仁皓点了点头。“绝对有这个可能，如果正好有日本潜艇在我们北上的航线附近活动的话，那么源田实的怀疑很快就会变成警报。到时候，只要西南联合舰队稍微把航线向南偏一点，而且加强对南面海域的搜索的话，那我们很快就会暴露。东海北部海域根本就没有足够的迂回规避空间。”

　　雷少卿慢慢点了下头，显然这是最糟糕的情况之一。

　　“到时候，我们恐怕就不得不与日本西南联合舰队真刀实枪的干上一场了。而失去了偷袭机会的话，那我们的胜算不会超过一半，而且我们也不可能不付出任何代价的。”

　　两个人都沉默了下来，谈仁皓的担心不是没有一点问题的，如果到时候两支航母舰队硬碰硬的打上一场，鹿死谁手，还真无法确定，至少，日本西南联合舰队编制内的四艘航母，以及所携带的作战飞机在数量，性能方面都不比第五舰队差。

　　不一会，一名通信的军官敲响了舱门。雷少卿去打开了门。

　　“参谋长，刚收到的电报，我们的一艘潜艇在日本西南联合舰队可能的航线上发现了一支庞大的船队。”

　　谈仁皓一惊，立即就冲出了舱室，雷少卿也立即跟了出来，很快他们就到了航空作战中心。

　　“上校，这是海军司令部转发过来的电报。”负责舰队通信联络的上尉军官把电报交到了谈仁皓的手里，“两个小时前，第一舰队的一艘潜艇在济州岛西南面大概三百公里的海域发现了一支大型舰队，大概有五十多艘舰船。不过，潜艇没有敢于立即上浮，所以只能通过听声器来判断敌人舰船的数量，没有办法确定舰船的具体型号。”

　　“你说舰队的规模有多大？”雷少卿立即发现了问题。

　　“至少有五十艘舰船。”

　　雷少卿立即看了谈仁皓一眼，说道：“日本西南联合舰队只有三十多艘主力战舰，难道他们把鱼雷艇也带上了？”

　　谈仁皓微微摇了摇头，显然，这个推测是不可能的，鱼雷艇根本就不可能跟随主力编队一起行动，至少在航程就不够。

　　“现在该潜艇正在想法跟踪这支日本舰队，另外济州岛上的侦察机也出发了，大概很快就能送来新的消息。”

　　谈仁皓点了点头，然后找了张椅子坐下来，接着慢动作般的掏出了香烟。就在雷少卿惊讶的看着他的时候，谈仁皓突然笑了起来。


第十九节 最大的担心（下）

　　雷少卿皱起了眉毛，也干脆找了张椅子坐在了谈仁皓的对面，然后也点上了烟，他也没有主动提问，等着谈仁皓自己开口。

　　“你看我干什么？”谈仁皓看了雷少卿一会，有点忍不住了。

　　“那你笑什么？”雷少卿也学着谈仁皓的样子。

　　两人同时笑了起来，不过这却让舱室内的参谋军官感到很惊讶了，两个高级军官怎么跟两个孩子一样？

　　“好了，上尉，你就守在电台旁，我也就呆在这里，有新的消息立即告诉我。”谈仁皓先让那名上尉军官离开了，然后才对雷少卿说道，“现在，我有八成的把握，日本人上当了。”

　　雷少卿迟疑了一下，问道：“为什么？”

　　“很简单，因为南云一忠无法违背上级的命令，而且西南舰队的任务不是对付我们，而是去进攻济州岛，日本方面加快了实现其战略目的的速度。”谈仁皓冷笑了起来，“不过，有句俗话说得好，欲速则不达。日本军部肯定急切的想实现他们的战略目的，也许是出于军事上的需要，也许是出于政治上的需要，不管出于哪方面的需要，日本肯定想尽快在朝鲜半岛登陆，将帝国拖入地面战争。因此，他们就必须要以最快的速度攻占济州岛。现在，我们在济州岛上的守军只有两万多。少卿，如果由你来指挥登陆作战，你需要多少地面部队？”

　　“我又不是陆战队的军官，我怎么知道？”雷少卿不是不知道，只是不想乱说一气，好让谈仁皓嘲笑他。

　　“如果仅仅只是建立滩头阵地的话，也许一万人就足够了，当然，这得需要强大的海空火力支援。”谈仁皓找来了纸和笔，在上面做了一道简单的计算题之后，将纸给了雷少卿。“如果潜艇发现的舰队有五十多艘战舰的话，除掉其中日本西南联合舰队的作战舰艇，其余的战舰可以携带一个轻装步兵师，兵力大概就是一万左右。到时候，只要西南联合舰队全力支持，再加上从日本本土出发的轰炸机，这一万人可以在济州岛上建立起滩头阵地。而从松山出发的日本登陆部队最多晚两天到达，也许只会晚上一天。这支部队至少有四万兵力，而且还有不少的重型装备，五万兵力，加上海空优势，以及在登陆后建立的前线机场，日军可以在十天到半个月之内完成扫荡济州岛的作战行动。到时候，日本至少将拥有50万地面部队，加上从其他战区返回的运输船队，要在朝鲜半岛上登陆，恐怕我们在那边驻军，还有朝鲜王国的那些军队根本就挡不住吧？”

　　雷少卿微微点了点头，这一套推理合情合理，不过，这却有个问题。“如果日军真是这么计划的话，那他们的战争节奏是不是太快了？也许，他们能够在战争初期表现出强大的优势，不过，这种猛烈的势头根本就持续不久，他们什么时候疲惫，那就什么时候完蛋。”

　　“对，不过这只是上一次战争的经验。”谈仁皓点上了烟，他可不会注意在参谋军官面前的形象，“上次战争中，我们有足够强大的海军舰队封锁日本，美利坚合众国都是到最后才参战的。这次，从一开始，美利坚合众国就战在我们的对立面上，并且一直在向日本提供石油，钢铁，煤炭，橡胶等等战略资源，甚至还向日本提供航空发动机，舰船用的装甲钢板等等，我们又没有能力封锁美利坚合众国与日本的海上通道，日本如果能够坚持到我们倒下的话，那么结果就完全不一样了。”

　　“难道美利坚合众国准备现在就参战？”雷少卿一惊，这可不是开玩笑的事情。美利坚合众国是世界上第二强大的国家，一直在谋求取代唐帝国的地位，如果美利坚合众国参战的话，那么唐帝国要想获得胜利，希望就更为渺茫了。

　　“当然不会，因为美利坚合众国会在战争初期谋求更多的利益，直到战争双方决出胜负，或者说在确定参加哪一边对他们更有利的时候，他们才会参战，而不是现在。不过，这并不会妨碍美利坚合众国向日本提供战略资源，只要日本拿得出硬通货，那么美利坚合众国就没有任何理由断绝向日本提供战略资源吧？”

　　雷少卿松了口气，然后点了点头。这些是肯定的，上一次大战的时候，美利坚合众国也是在战争初期大发战争横财，然后一跃超过了大英帝国，成为了实力仅次于唐帝国的世界二号强国。

　　“其实，最重要的问题是，日军登陆朝鲜半岛带来的政治影响。”谈仁皓苦笑着说道，“这必然会对战局产生震动性的影响，将直接影响到如同俄罗斯帝国这些还没有向我们宣战的国家的态度。当然，只要我们守住了济州岛，日军就不敢轻易登陆朝鲜半岛，除非他们认为可以挡住我们的海空打击，在没有获得完整的制海权的情况下，让登陆部队冒着被切断后勤补给线的危险去朝鲜半岛上与帝国军队硬拼。到时候，就算日军在朝鲜半岛登陆，我们也有很大的希望将战线稳定在汉城附近，至少能够在鸭绿江边挡住日军的脚步。”

　　“看样子，这次我们的行动将直接对整个战局产生影响。”

　　“对，这是肯定的，而且，作为一名军人，虽然我们只负责战术与战役层面上的作战行动，不过必须要照顾到战略上的利益。如果忘记了我们的战略目的的话，那么就算取得再大的战术胜利，也不可能产生足够的效果。”谈仁皓丢掉了烟头，顺手又抽出了一根，“所以，这次我们就耐心等一下吧，只要确定了日本西南联合舰队的意图，那么我们就可以下手了。”

　　雷少卿笑了起来，听谈仁皓这番话，感觉就是偷偷摸摸的去给敌人背后来上一刀一样。不过，事实也确实是这样的，这就如同是打猎一样，诱饵放了出去，猎物也快要上钩了，现在剩下的就是准备好猎枪，瞄准猎物，等待最好的时机扣下扳机。


第二十节 狡猾的猎物（上）

　　在等待中的时候，时间过得很慢。谈仁皓与雷少卿聊了一会之后，也都觉得口干舌燥，两人后来也都安静了下来。后来，郝东觉与常荐新也都赶了过来，不过两人都被谈仁皓“请”会了他们各自的地方去。郝东觉是负责航空部队作战的，自然应该待在第五航空联队的作战中心（飞行员听取简报的地方），郝东觉是负责航海以及舰队防御作战的，自然应该呆在航海舰桥上。

　　谈仁皓还有一个担心没有告诉给雷少卿，这就是日本西南联合舰队也在给第五舰队做诱饵。这个可能性不是很大，不过却并不是没有。从一个理性的角度分析，如果日本要想攻占济州岛的话，那么夺取黄海与东海制海权是最关键的。而要保证在黄海与东海的制海权，那么消灭第五舰队又是最关键的。至少，在攻占济州岛的作战行动中，只要第五舰队还存在，就始终是对日本舰队，以及登陆部队的一个巨大的威胁。那么，日本海军就肯定会策划针对第五舰队的作战行动。

　　这就是谈仁皓最担心的地方。现在日本海军名义上的司令是永野身修，不过实际上的总指挥是山本六十五海军大将。谈仁皓没有见过山本六十五，不过却在海军的情报资料中看过山本六十五的简历。这个日本海军联合舰队（名义上的联合舰队，实际上是介于日本海军部与各舰队之间的一个类似于帝国海军司令部的指挥机构）司令官曾经在战后到帝国做访问学者，一共呆了三年。在这三年中，山本六十五不但掌握了大量的海军知识，更重要的是，三年之内，山本六十五几乎去过帝国所有的大城市，以及工业中心，对帝国的情况极为了解。这实际上就让山本六十五在决定发动这场针对帝国的战争时，选择了冒险的赌博策略，用偷袭的手段来击败帝国海军，获取战争初期的制海权，然后趁帝国海军无力反击的时候，确定日本在西太平洋上的霸权，最后迫使帝国承认日本的地位。

　　从这一点上，谈仁皓就直接判断出山本六十五是一个极为难缠的对手，甚至可以说是一个恐怖的对手。一个能够决定用国家的命运来冒险的人，不但是个赌徒，而且是一个敢于当机立断的赌徒。如果是由山本六十五来确定这次战役的话，那么他肯定会选择第五舰队为目标，而不是济州岛。

　　谈仁皓没有把这个担心告诉给雷少卿，也没有告诉给其他任何人，是不想因此而影响到了其他参谋军官的情绪。当然，谈仁皓也已经想好了，如果到时候情况不对的话，那就立即撤退，不发动战役，这总比损失了帝国最后一支舰队要好得多吧。

　　在等待了近两个小时后，那名通信参谋终于小跑着来到了谈仁皓的身边，把一份才收到的电报送到了上校的手里。

　　谈仁皓迅速的扫了一眼电报内容，然后就笑了起来，接着就把电报转手交给了雷少卿。

　　“立即联络伍显昱将军，舰队按计划转向15方向，以最大巡航速度前进，所有舰载机部队做好战斗准备。”谈仁皓迟疑了一下，“明天五点，派出第一批侦察机部队，寻找日本舰队。上尉，你要密切留意海军司令部送来的消息。”

　　“是！”上尉军官立即回到了自己的岗位上。

　　雷少卿这个时候走了过来。“决定开始了？”

　　谈仁皓点了点头，说道：“总得有个开始的时候吧，至少，现在日本西南联合舰队还没有要与我们决战的迹象。”

　　雷少卿点了点头，也不多说什么了。

　　不多时，“太祖”号航母跟随着舰队开始转向了。随着各条备战命令的下达，各艘战舰上的气氛也都紧张了起来。谈仁皓很快就联系到了郝东觉，让他去着手部署打击行动，给各轰炸机中队安排任务。而各战舰上的水兵也都进入了战备状态，以舰队航行的速度，在明天天亮之后，就将对日本西南舰队发动攻击了。

　　吃了晚饭之后，谈仁皓去休息了几个小时。他是强迫着自己躺到那张不到一米宽的单人床的。这是航母上最宽的一张床了，原本这个舱室是属于航母舰长的，不过在谈仁皓来到了“太祖”号上之后，这里就被他“霸占”了。

　　夜晚，舰队疏散成了反潜阵型。夜晚，潜艇的威胁最为巨大，对一支密集编队航行的舰队来说，一艘潜艇齐射的几条鱼雷足以让几条战舰沉到海底去了。当然，舰队一直保持着24节的速度，任何一艘潜艇都不可能跟上这个速度。

　　谈仁皓在吃了点宵夜后就一直呆在了司令舰桥的外面。有了几次海上生活经历之后，他发现，海洋上的夜空是最美丽的，不但天上的星空更明亮，而且还能够在静下心来的时候停到大海的声音。只不过，现在他能听到的只是航母在航行时发出的噪音，还有舱室里面那些通信军官发出的声音。

　　“睡不着吗？”雷少卿也跟了出来，“我也睡不着，八个小时后天就要亮了，真不知道等待着我们的是一个什么样的明天。”

　　“我也不知道，不过我相信，明天的天气应该很好吧？”谈仁皓接过了雷少卿递来的香烟，“不管怎么说，我们该做的都做了。所谓谋事在人，成事在天。现在，我们已经尽到了最大的努力，至于最后会是个什么结果，这不是由我们能够决定的。”

　　雷少卿点上了烟，然后笑着吐出了烟丝。“话虽然这么说，不过谁不想把命运掌握在自己的手里呢？”

　　谈仁皓笑了起来。“不过，不是人人都能做到的，而且绝大部分人都不可能掌握自己的命运。”

　　两人看向了北面的星空，在数百海里外，等待着他们的将是一片什么样的海洋，一片什么样的天空呢？


第二十节 狡猾的猎物（下）

　　好事多磨，谈仁皓只能用这样的想法来安慰自己了。当天晚上，海面上的风浪就大了起来，后来海军司令部还发来电报，一个热带风暴正在向北移动，西太平洋的台风季节到来了，而今年的这次风暴没有向西面的大陆方向移动，而是在北上！这肯定是最不好的消息之一，如果风暴到来的话，那么舰队肯定不能发动攻击，甚至要离开预定的航线。

　　“风暴大概在天亮后两个小时到达，我们应该向西规避。”雷少卿加快步伐跟上了谈仁皓。

　　走到航空作战室外面的时候，郝东觉迎了上来。“仁皓，联队的军官都到了。”

　　“把风暴的事情告诉他们了吗？”谈仁皓停下了脚步。

　　“都已经说了，现在他们正在讨论。”

　　谈仁皓点了点头，略微迟疑了一下，然后走进了航空作战室。

　　二十多名飞行员正在激烈的讨论着这场风暴对舰队作战的影响。三艘航母的机库里只能停留三分之二的战机，另外三分之一的战机都得系留在飞行甲板上。而在风暴来临的时候，这些系留在飞行甲板上的战机肯定很不安全。不过，这不是最重要的，如果横向风速超过了每秒八米，或者是浪高超过了四米的话，那么三艘航母都无法让战机起飞与降落。风速的问题还好解决，只要尽量保持迎风航行，这对航母上的战机起飞与降落都是有利的，不过如果海浪太大的话，那么航母就无法使用，等于是失去了作战能力。另外，风暴也将影响到对敌舰队的轰炸，甚至可能连敌人战舰的影子都找不到，那还怎么发动攻击？

　　飞行员很清楚风暴对舰队作战的影响，这也是他们最担心的。在见到谈仁皓进来后，飞行员都安静了下来，他们只是负责执行命令，而做决策的将是航空作战参谋长。

　　“各位，请坐吧。”等到二十多名航空部队的军官都坐下后，谈仁皓说道，“情况已经很明显了，这场突然出现的风暴完全打乱了我们的进攻安排。现在，我们有两个选择，一是返回港口，结束这次的作战行动，这样，两三天之后，各位就可以在床上睡个安稳觉了，而且不再需要担心什么。二是继续进攻，趁风暴来临之前，对敌舰队发动一次致命的打击。也许，这会让我们冒险，也许，我们中的某些人再也回不去了，不过我相信，这将让第五舰队，第五航空联队永载史册，成为帝国海军在这次大战中第一个向敌人发动反击的部队，我们也将成为帝国海军中最光荣的一员。”

　　“上校，攻击的风险很大，而且我们没有多少把握能够成功击溃敌舰队。”罗晋明的话代表了飞行员的意见。

　　“对，不过我认为，攻击是否成功也许不是最重要的，做与不做才是最重要的。”谈仁皓略微停顿了一下，“我决定，在天亮前三个小时派出水上侦察机，搜索日舰队可能活动的海域。这样，大概能在天亮前一个半小时左右收到情报，然后我们派出攻击部队，到达敌舰队上空的时候，天就已经亮了，而攻击与返航时间差不多两个小时，舰队将在这期间向西北方向航行，这样能够为返航的部队争取到半个小时的降落时间。各位，你们有把握吗？”

　　罗晋明微微皱了下眉毛，然后点了点头。

　　谈仁皓又看了一眼其他的航空军官。“那么，各位赶紧去做准备吧，第一批侦察机将在半个小时之后出发。”

　　离开了航空作战室之后，谈仁皓会到了他的指挥中心，具体的攻击安排是由郝东觉负责的，雷少卿跟着谈仁皓来到了指挥中心。

　　“仁皓，你不觉得这有点冒险吗？”雷少卿很欣赏谈仁皓的魄力，不过却对谈仁皓屡行险招感到担心。

　　“少卿，我担心的不是风暴，而是对面的敌人。”谈仁皓笑着点上了烟，然后带着雷少卿走到了航海桌旁边，“你看看，如果海军部给的天气报告没有错的话，那我们在第一波攻击中将一直出于风暴圈的外围，舰队受到的影响并不大。如果第一波攻击没有能够完全击溃日舰队的话，我们甚至可以再发动一轮攻击。”

　　雷少卿微微皱了一下眉毛。“第二波轰炸机群返航的时候，我们已经在风暴的影响范围之内了。”

　　“对，不过第二波轰炸机群可以直接前往济州岛的机场降落，不需要返回舰队。”谈仁皓看了同伴一眼，“问题是，距离我们上一次收到日本舰队的情报已经过去了整整六个小时了，他们还会留在原来的海域，或者是还会按照预定的航线前进吗？如果日本舰队改变航线的话，我们能够及时的找到他们吗？如果找不到日本舰队的话，那我们应该怎么办？这些才是我们最应该关心的事情。”

　　雷少卿也点上了烟，谈仁皓的担心不是没有道理的，而是非常有道理。

　　“两个小时，在这两个小时里，将决定我们是否能够击败敌人，获得这次战役的胜利。”

　　两人都沉默了下来，天气是一个不确定的因素，日本西南联合舰队的航向是一个不确定的因素，还有其他很多不确定的因素，这些所有的不确定的因素加在一起，没有人能够预料到这场即将爆发的海战最后会是一个什么样的结果。

　　常荐新从航海舰桥赶了过来。“仁皓，伍显昱司令已经同意派出侦察机了，不过要求我们尽快完成攻击行动，好让舰队避开风暴。舰队里的大部分驱逐舰都无法抵抗热带风暴的。”

　　谈仁皓点了点头，然后看了下航海钟。“那就让侦察机出发吧，是打还是不打，就看我们能不能找到日本西南联合舰队了。”

　　常荐新点了点头，返回了航海舰桥。五分钟之后，第一架水上飞机从“李靖”号大型巡洋舰上弹射起飞了，接着，更多的水上飞机离开了其他的重巡洋舰。第五舰队的行动开始了。


第二十一节 两份情报（上）

　　等待是让谈仁皓最头痛的事情，不过等待却是必须的。这是海战与陆战区别最大的方面之一。如果是在风帆时代，就算是看到了敌人的舰队，恐怕也得花上好几天时间来等待机会，并且追上敌人。虽然各方面的技术，特别是通信技术的进步，已经让海战的节奏加快了很多，从获取情报到发动攻击，由以前的几天，甚至几个月缩短到了几个小时，或者是几十分钟而已，不过，这仍然让谈仁皓感到很头痛。

　　谁也不知道在发现敌舰队之前会发生些什么事情。谈仁皓已经将防空战斗机的数量减少到了最低限度的8架。让大部分的作战飞机都停在了航母上。这就如同一个拳击手将所有的力量都集中到了拳头上，准备对准对手的要害打出最致命的重拳时一样。这是为了保证在攻击的时候能够发挥出最大的力量。

　　参谋部的军官都在忙碌着，谈仁皓也在一个小时内思考了很多问题，对这次的作战计划的几个关键的细节部分重新考虑了一遍。他不可能把自己的所有想法告诉别人，这都得由他自己来做出决定。伍显昱中将已经将舰队的指挥大权交到了他的手上，由他来决定攻击，舰队只是协助他行动而已。这让谈仁皓感到了很大的压力，不过也同时让他坚信，只要把握住了机会，那么他就能获得胜利。

　　时间过去了一个小时，前方的侦察机还没有发来消息。这时候，负责与海军司令部联络的上尉军官几乎是小跑着走了过来。“上校，才收到电报，我们的潜艇发现了日本航母编队。”

　　谈仁皓一惊，几乎从椅子上跳了起来，他立即接过了电报，然后迅速的浏览了一遍。这下，他感到有点疑惑了。

　　“日本舰队在哪？”雷少卿也立即走了过来。

　　谈仁皓将电报交给了雷少卿，然后迅速的走到了海图旁。这份电报彻底让他迷惑了。

　　雷少卿迅速的浏览了一遍电报内容，然后走到了谈仁皓身边，在海图上看了一会后，他说道：“仁皓，日本舰队怎么会出现在济州岛东南海域？”

　　谈仁皓没有开口，这就是他感到疑惑的地方。如果日军计划在济州岛登陆的话，那么最好的登陆地点应该是济州岛东南部，表善里附近。这里距离日本本土最近，距离帝国部署在本土，以及朝鲜半岛的轰炸机最远，同时地势平坦，防御部队无法凭险而守，非常有利于登陆作战。可日本舰队却出现在了济州岛的西南部，为什么？

　　“仁皓，电报中提到了三艘航母，这很有可能是日本的西南联合舰队。”雷少卿知道谈仁皓正在做出决定，“现在日舰队正好处于我们的打击范围之内，如果错过了这次的机会，恐怕……”

　　谈仁皓转头看了雷少卿一眼，目光又转移到了海图上。在思考了一阵后，谈仁皓笑了起来。日本舰队出现在济州岛西南海域，这直接说明了日本西南联合舰队的真正目的是要对付第五舰队，而不是支援济州岛的登陆作战行动。而之前西南联合舰队只是护送登陆运输船队前往济州岛，现在完成了任务，然后就向济州岛西南海域前进，准备截击帝国的运输船队，以及为其“护航”的第五舰队。

　　“立即让攻击部队准备出发，我们在那边有没有侦察机？”

　　“有两架侦察机在日本舰队附近海域活动，不过，现在都没有收到他们发回来的情报。”雷少卿微微皱了下眉毛，“是不是要再等一下？”

　　谈仁皓看了下航海钟，略微迟疑了一下，说道：“让攻击部队在十分钟之内做好出发准备，我们就再等十分钟。”

　　舰队派出的“大笨鹅”式水上飞机的飞行速度不到180节，虽然这比舰队的速度快多了，但是却比航母上由“鱼鹰”鱼雷轰炸机改装的侦察机慢了很多。当时，谈仁皓已经多次提出要给航母安排专用侦察机，而且航空联队也已经成立了侦察机大队。不过，“鱼鹰”鱼雷机的产量很有限，而且还要提供一部分供飞行训练部队使用，还要留下一批安排在即将服役的新航母上。因此，航母上并没有专门的侦察机。而第五航空联队的侦察机大队也暂时只能够指挥各巡洋舰携带的水上飞机。这大概是第五舰队的一个重大欠缺吧。

　　这些水上飞机出发之后，要到达预定搜索海域大概需要一个半小时到两个小时的时间，而在谈仁皓收到了海军司令部发来的潜艇侦察报告的时候，距离日本西南联合舰队最近的水上侦察机还在其东南面大概四十海里处。

　　这是一架从“大暑”号重巡洋舰上起飞的水上飞机，飞行员是李健上士，观察手是洪波中士。两人才加入帝国海军航空部队半年的时间，属于最普通的飞行员，也只有这些新手才会被分配到水上飞机部队去。

　　侦察机的飞行高度是1200米，这是“大笨鹅”在满载燃料下能够升到的最大高度了。李健已经将发动机推到了最大功率上，同时锁定了飞机的操作系统。他与洪波都在用力的搜索着海面。谁也不知道会在什么时候发现日本舰队，他们也不敢有丝毫的大意。

　　“妈的，最好别让我们遇到日本舰队。”李健长出了口气，然后抬起头来揉了下有点酸痛的眼睛。当他睁开眼睛的时候，突然注意到了前方天空中的一个小黑点。“那是什么东西？”

　　洪波也立即看到了那个小黑店，他心里一惊，立即大叫了起来。“日本战斗机，快俯冲，快俯冲！”

　　“大笨鹅”的速度慢，而且非常笨重，根本就不可能是日本战斗机的对手，而唯一逃跑的办法就是尽量靠近海面，发挥水上飞机低空飞行性能优秀的特点。李健迅速的压下了操作杆，洪波也迅速的打开了通信电台，准备发送信号。同时，从上空俯冲下来的日本战斗机也开火了……


第二十一节 两份情报（下）

　　“上校，我们才收到了一架侦察机的电报，不过电文只发到了一半就突然停止了。”

　　谈仁皓一惊，立即对那名通信军官问道：“这架侦察机负责哪条侦察线路的？另外，没有再发来电报吗？”

　　通信军官愣了一下，然后在海图上标出了侦察机的侦察线路。

　　“他们肯定是在靠近日本舰队的时候遭到了日本战斗机的拦截。”雷少卿一边说着，一边看向了谈仁皓。

　　“侦察机的电报中有什么内容？”谈仁皓皱起了眉毛。

　　“只是说遭到了敌战斗机的突然袭击，没有提到有没有发现敌舰队。”

　　“日本的岸基战斗机不可能出现在这一海域的，这肯定是航母上的防空战斗机！”雷少卿的神色严肃了起来，“仁皓，日本航母舰队肯定就在附近。”

　　谈仁皓点了点头。“立即让攻击部队出发，由罗晋明上校指挥第一波攻击。”

　　三艘航母迅速转向，在迎风航行的时候，速度也达到了最快的33节。首先起飞的是护航战斗机，接着俯冲轰炸机与鱼雷轰炸机也纷纷离开了航母甲板。谈仁皓安排的第一波轰炸机群中包括了36架俯冲轰炸机与36架鱼雷轰炸机，为其护航的是12架“食雀鹰”战斗机。这是舰队所能排出的最大限度的作战飞机数量了。按照谈仁皓的安排，第一波轰炸机机群将在完成攻击后返回舰队。如果攻击效果不理想，将派出第二波轰炸机机群，同时让返航的第一波轰炸机机群做好下一次攻击的准备，在最迫不得已的时候发动第三波轰炸。而第二波轰炸机将直接前往济州岛上的机场降落，而不是返回舰队，因为到时候，舰队已经处于风暴区之中了。

　　在晨曦的第一缕曙光中，完成了编队的数十架战机离开了舰队上空。领队的是驾驶“食雀鹰”的罗晋明上校，而张鼐鼎少校则负责指挥轰炸行动。航母并没有立即回到舰队中来，而是接着放出了三个小队的24架防空战斗机，同时之前执行夜间防空巡逻任务的8架战斗机降落在了航母上，以补充燃料，飞行员也需要休息。

　　航空作战中心的气氛紧张了起来。舰队仍然保持着无线电静默，除非确定日本航母已经被干掉，或者是舰队遭到了敌机的袭击，舰队就得一直保持无线电静默。这种做法有点冒险，因为两艘装有雷达的战舰都关闭了雷达，无法在远处发现来袭的敌机，只能依靠在舰队外围活动的战斗机来发现敌机群。当然，谈仁皓关心的不是这个，而是第五舰队会在什么时候被敌人发现。

　　被击落的水上飞机其实已经暴露了第五舰队的存在。这架水上飞机是在日本舰队南面被击落的，那么日本舰队的指挥官会以此判断第五舰队不是在其西北面，而是在其南面吗？就算不能以此做出判断，日本舰队也肯定会派出侦察机，而且是高速的舰载侦察机向南搜索，200多海里的距离，最多45分钟，日本侦察机就将发现第五舰队，随后组织攻击需要大概半个小时的时间，再经过45分钟，日本轰炸机机群就将到达第五舰队上空。如果受到日本轰炸机的攻击，那么第五舰队绝对不可能毫发无损。谈仁皓将希望寄托在了第一波轰炸机机群的身上。

　　如果第一波轰炸机机群能够迅速的发现日本舰队，并且发动攻击的话，那么日舰队是无法组织起进攻的，不过，只要错过了，或者是耽搁了时间的话，那么日舰队的轰炸机群就已经离开了航母。到时候，第五舰队就必须要面临严峻的考验了。

　　想到这，谈仁皓把一名参谋军官叫了过来。“第二波轰炸机群大概能够在什么时候起飞？”

　　“至少要四十分钟的准备时间。”

　　“立即让第二波轰炸机机群做好出发准备，四十分钟后，立即出发！”谈仁皓做出了果断的决定。

　　雷少卿微微一愣，立即走了过来。“仁皓，这是不是太草率了，如果我们发现的不是日本西南联合舰队的话……”

　　“我们没有时间犹豫了，如果那是日本西南联合舰队，第一波攻击将受到日本战斗机的拦截，效果不会太好，如果我们等到第一波攻击的战果确定之后才决定要不要发动第二波攻击的话，恐怕日本轰炸机就已经出现在了我们的头顶上。”谈仁皓冷笑了一下，“第二攻击拨减少一个俯冲轰炸机中队与一个鱼雷轰炸机中队，我们就可以留下第三支打击力量，这样，就算有什么意外，我们也不是没有还击之力的。”

　　“但是……”

　　谈仁皓看了雷少卿一眼。“现在没什么但是了，立即让攻击部队准备出发吧，既然要打，那就要把对手往死里打，绝不能留情，更不能手软。”

　　三艘航母上的航空人员再次忙碌了起来，地勤人员以最快的速度为两个中队的48架轰炸机补充燃料，挂载炸弹，同时数十名飞行员也都分别集中到了航母上的航空作战中心，听取进攻前的作战简报。

　　三十分钟后，第一批战斗机飞行员登上了自己的座机，接着第一批准备起飞的战斗机的发动机运转了起来。为了加强护航力量，这次谈仁皓派出了一个中队的护航战斗机，只给舰队留下了一个中队的防空战斗机。

　　当三艘航母再次转向了迎风航行的时候，一架架的战斗机陆续离开了航母的飞行甲板，接着48架分别挂载着250公斤航空穿甲弹，以及鱼雷的轰炸机也从航母甲板上弹射了出去。这些笨重的轰炸机在挂上了弹药，装满了燃料的情况下，都必须要在弹射器的帮助下才能起飞，而没有挂载炸弹的战斗机则可以直接滑行起飞，不需要使用弹射器。


第二十二节 连环重拳（上）

　　由罗晋明上校率领的第一波轰炸机机群在到达了潜艇报告的海域时，并没有立即发现日本舰队。上校立即把12架战斗机分成了三批，分别朝北方，西北方以及西方进行搜索。现在距离潜艇发来情报的时候已经过去了近两个小时，而日本舰队如果发现了那艘帝国海军的潜艇的话，肯定会以最快的速度离开这一海域。这样，日本舰队恐怕已经在数十海里之外了。罗晋明率领的防空战斗机大概在后面跟进的轰炸机机群前方50海里处，所以，他必须要为轰炸机找到日本舰队。

　　罗晋明负责搜索的是西南方向，这是日本舰队最可能采用的航向。50海里，对以每小时250节的速度巡航飞行的战斗机来说，也就是十多分钟的航程而已。不过，罗晋明只等了十分钟，就发现了目标。

　　“上校，海面上有舰艇，不，是舰队，天啊，有二十多艘战舰！”

　　罗晋明是负责对空警戒的，一听到僚机飞行员的叫声，他立即把目光转移到了海面上。果然，在西北方向上，淡薄的云层下面，二十多艘，近三十艘战舰排成了整齐的队列正在以最大的速度航行，而且，其中的三艘航母上的战斗机正在升空。

　　“立即呼叫其他战斗机，通知轰炸机编队。兄弟们，该我们露一手了！”

　　罗晋明他们来到的时间非常准确。在日本舰队上空执行防空巡逻任务的8架“零战”正好降落到甲板上，替换的另外8架战斗机也刚刚升空，正在爬升。虽然日本战舰上的了望员已经发现了接近的唐帝国的战斗机，三艘航母也在开始转向，让更多的战斗机起飞，不过这已经太迟了。

　　在罗晋明的率领下，四架“食雀鹰”迅速的从高空俯冲下来，而那些还在爬升的“零战”就如同是小麻雀一样。第一轮俯冲“食雀鹰”就干净利落的击落了三架“零战”。接着，四架“食雀鹰”迅速的爬升，脱离日本舰队的防空火力网，准备再次俯冲攻击。如果比灵活性的话，“食雀鹰”绝对不是“零战”的对手，其最大速度也比“零战”差了一大截，而“食雀鹰”的唯一优势就是俯冲时更平稳，而且速度更快。罗晋明他们在战前的训练中就极为强调俯冲攻击，采用打了就跑的战术，绝不与“零战”缠斗，充分利用“食雀鹰”俯冲性能好，机身更坚固的特点，来对付更灵活，速度更快的“零战”。

　　十多架紧急起飞的“零战”发疯般的朝四架“食雀鹰”围了上去，更多的“零战”正在从航母上起飞。海面上的日本舰队先是一片慌乱，不过在发现来袭的只是四架战斗机的时候，战舰上的日本官兵也都松了口气。不过，各战舰仍然迅速的进入了自己的战位，三艘航母在放出了所有的战斗机之后，也都回到了舰队里。

　　不到五分钟的时间，就已经有两架“食雀鹰”被“零战”的航空机关炮击中，其中一架战机上的飞行员跳了出来，在半空中拉开了降落伞。

　　“该死的，上校，小鬼子在向小钟开炮！”

　　罗晋明一惊，迅速的看了一眼跳伞的钟平涛，两架日本战斗机正在朝他扫射！不过，现在罗晋明已经顾不上跳伞的飞行员了。“别分神，跟着我，该死的，我们的战斗机怎么还没有到？”

　　罗晋明带着他的僚机在二十多架日本战斗机的火网中穿梭着。“食雀鹰”的性能几乎被罗晋明给发挥到了极限。为了躲避“零战”的追尾攻击（这是发挥“零战”灵敏的最好战术），“食雀鹰”不得不反复的俯冲，然后再盘旋上升，然后再俯冲。

　　日本飞行员也立即发现这两架“食雀鹰”上的飞行员并不是一般的对手。结果，越来越多的“零战”加入到了对罗晋明的“围剿”行动中来，反而没有多少“零战”去注意周围天空中的情况。罗晋明也是且战且走，他可不想这么快就牺牲在战场上，而且他已经认识到，只要引开了日本舰队上空的防空战斗机，那么就能够为后继赶到的轰炸机创造机会。因此，罗晋明没有向东南方向撤退，而是直接朝济州岛方向飞去的。

　　日本战舰上的官兵都在“观看”着天空中上演的这出戏剧，他们都不知道，真正的危险正在靠近。就在罗晋明带着僚机一次次的避开了日本战斗机的“围剿”时，72架轰炸机在另外8架护航战斗机的掩护下，从西南方向上接近了日本舰队。在这个方向上负责巡逻的两架“零战”根本立即被从高空上俯冲下来的“食雀鹰”给打成了“火鸟”。接着，72架轰炸机毫无阻拦的进入了轰炸线路。

　　36架俯冲轰炸机迅速的上升到了3000米的高度，而36架鱼雷轰炸机则盘旋着降低到了距离海面500米左右的高度上。随后，在张鼐鼎少校的指挥下，鱼雷轰炸机首先对日本舰队核心处的三艘航母发动了突击。

　　“第一小队，分两批进入，攻击南面的‘凤翔’号，第二小队，攻击‘赤城’号，第三小队攻击‘加贺’号，第四小队待命。”张鼐鼎少校迅速的安排了攻击任务，在演习与训练中，这些飞行员都掌握了与鱼雷轰炸机群协同攻击能够最大限度的提高攻击效果。

　　海面上，36架“鱼鹰”已经分成了三个编队，分别朝三艘日本航母扑了过去。此时日本舰队里的防空战舰已经发现了他们，而且正在用猛烈的炮火拦截这些鱼雷轰炸机。每个编队的12架鱼雷轰炸机分成了三批，每批四架，四架鱼雷轰炸机同时进入攻击航道，然后同时投下鱼雷，这样才能最大限度的保证鱼雷命中目标。

　　在日本的防空战舰忙着应付帖着海面飞行的鱼雷轰炸机的时候，“翠鸟”也从高空俯冲了下来。这些俯冲轰炸机采用的是两机编队，每次两架一起进入俯冲航道，再投下炸弹。日本舰队中的三艘航母都在以最大的速度航行，航母上的防空火炮也对准了逼近的鱼雷轰炸机，却忽略掉了头顶上的威胁！


第二十二节 连环重拳（下）

　　接到召唤的二十多架“零战”迅速的“放弃”了那两架“食雀鹰”。见到日本战斗机撤走，罗晋明少校松了口气，不过他立即意识到，轰炸机机群已经开始攻击了。这下，他根本就没有多考虑，立即叫上僚机，转身杀了回去。不过，“食雀鹰”的最大速度要比“零战”慢很多，他们根本就追不上那些“零战”。

　　在返回了日本舰队上空的时候，“凤翔”号轻型航母已经冒起了浓烟，至少有两枚炸弹命中了这艘航母。航母已经开始向左侧倾斜，大概还有鱼雷击中了航母的左舷。那些没有投掉炸弹与鱼雷的轰炸机正在围攻“赤城”号与“加贺”号航母，而为其护航的8架“食雀鹰”则在拼命的阻击返航的“零战”。

　　罗晋明没有丝毫的犹豫，立即带着僚机返回了战圈。他盯上了一架机身上涂有小队长标志的“零战”。趁着这架“零战”准备绕到一架“食雀鹰”的后面发动攻击的机会，罗晋明迅速的抢占了有利的位置，然后与僚机同时开始了俯冲。在距离“零战”不到300米的距离上，两架“食雀鹰”几乎同时开火，20毫米机关炮的炮弹，以及13毫米机枪子弹迅速的笼罩住了这架“零战”。日本战机连挣扎的机会都没有，就被打得凌空爆炸。

　　其他的“零战”根本就没有与“食雀鹰”缠斗，而是一头闯进了日本舰队的防空火力网。日本战舰上的防空炮手根本就来不及辨认这些战斗机，而是将其误认成了敌人的轰炸机，两架“零战”立即就被防空炮火击落。

　　“别跟进去，在外围截杀这些日本战斗机！”罗晋明立即下达了命令，他可不想进去送死。

　　“赤城”号航母已经躲开了八条鱼雷与六枚炸弹的攻击。这艘庞大的航母就如同是一条受到了惊吓的鲸鱼一样，在海面上左右转动着，不断的规避着那些冲头顶上俯冲下来的轰炸机，以及在海面上偷偷杀上来的鱼雷轰炸机。

　　在连续两次轰炸失败，三架“翠鸟”被击落之后，张鼐鼎呼叫了周围的三架“翠鸟”。接着，他第一个进入了俯冲航道，另外三架“翠鸟”也迅速的跟了上来。

　　“翠鸟”在设计的时候借鉴了陆航俯冲轰炸机的一些设计特点，其在俯冲时的操作性非常优秀，而且俯冲航道近乎垂直，这样能够保证炸弹准确命中目标。不过，任何一架俯冲轰炸机在俯冲的时候都非常难以控制，操作杆上仿佛被压上了千斤重的铁块一样，而且机身猛烈的颤抖起来后，总会让人感到飞机就要散架了。

　　张鼐鼎竭尽全力的控制着战机，在距离海面不到500米的时候，他才按下了投弹按钮。接着，操作杆上产生了一股反作用力，爆炸栓在弹出炸弹的同时，也会将战机向相反的方向推一下。张鼐鼎迅速的将操作杆拉到了极限位置上。“翠鸟”就如同一个喝醉了的醉汉一样，最后几乎是擦着“赤城”号的通信天线拉起来的，当他回头看向机翼下的“赤城”号的时候，他投下的那枚炸弹命中了航母舰岛后面的防空火炮阵位，而跟着他投弹的“翠鸟”在拉起的时候被附近的一艘巡洋舰上的防空炮火撕成了碎片，上面的两名飞行员没有任何的逃生机会，“翠鸟”在半空中炸成了一团火球。

　　后面两架“翠鸟”也先后投下了炸弹，然后跟着张鼐鼎离开了“赤城”号。这两枚炸弹都落在了“赤城”号右舷五十多米外，虽然爆炸产生的冲击波对航母的舰体能够产生一定的破坏，不过却并不显著。

　　另外四架“翠鸟”跟在张鼐鼎的后面对“赤城”号进行了轰炸，又有一枚250公斤的炸弹落在了航母飞行甲板的尾部，将后面的两座防空火炮全部摧毁，不过却没有能够造成更大的破坏。此时，围攻“赤城”号的所有俯冲轰炸机都已经投下了炸弹。

　　海面上，四架“鱼鹰”也在这个时候对“赤城”号投下了四条“剑鱼”鱼雷。“赤城”号开始向左转向，奋力的将舰艏朝向鱼雷，以减少被弹面积，规避鱼雷攻击。相对来说，鱼雷的破坏力要比航空炸弹大得多，如果被鱼雷击中的话，那么“赤城”号不完蛋也会遭到重创。

　　前三条鱼雷几乎是擦着“赤城”号的舰艉过去的，不过第四条鱼雷则击中了“赤城”号左舷距离舰艉大概20米的地方。猛烈的爆炸几乎将“赤城”号抛离了水面，接着“赤城”号的速度降低了很多，其左侧的两具螺旋桨遭到了严重破坏，只能依靠右侧的两具螺旋桨继续航行。

　　围攻“加贺”号的战斗进行得更惨烈。“加贺”号距离返回的“零战”最近，二十多架“零战”不顾海面防空炮火的威胁，立即对“翠鸟”与“鱼鹰”进行了拦截。四架刚刚准备进入轰炸航道的“翠鸟”立即被集中，然后摇摆着坠向了海面。而第三批进入攻击航道的“鱼鹰”则被四架从高空俯冲下来的“零战”打成了火球。“加贺”号上的防空炮手立即欢呼了起来，同时忘记了他们的根本职责。

　　眼见围攻“加贺”号行动就要失败，八架还没有进入最佳鱼雷射程的“鱼鹰”在距离“加贺”号大约还有一海里的时候就投下了鱼雷，然后撤出了战斗。也该“加贺”号倒霉，那些防空炮手与了望员都在欢呼“零战”赶走了袭击他们的轰炸机，根本就没有注意到海面下杀来的八条鱼雷。这是“加贺”号上的了望员与炮手犯下的最为严重的错误，他们很快就会为这一严重的错误付出沉重的代价。


第二十三节 危机重重（上）

　　当了望员看到了那八条白色的雷线，发出了鱼雷袭击警报的时候，八条“剑鱼”鱼雷距离“加贺”号已经不到500米了，而对于以35节速度航行的鱼雷来说，500米仅仅就是30秒的时间而已，而这只够“加贺”号转向40度，或者是航行400米，根本就无法避开这八条鱼雷的攻击。

　　第一条鱼雷击中了“加贺”号舰艏，爆炸产生的冲击波将舰艏左舷的两座防空火炮炮位上的炮手都震到了海里，同时在航母左舷距离舰艏20多米的地方留下了一个直径超过3米的大洞，海水迅速的涌入了舰艏的舱室。第二条鱼雷集中了航母左舷舯部，不过，这条鱼雷竟然没有爆炸！第三条鱼雷集中了航母舰艉，爆炸把左舷后部的两座防空火炮都给震坏了，同时破坏了航母上的左舷尾部的螺旋桨传动轴。

　　此时，四架“鱼鹰”从“加贺”号右舷发动了攻击，不过其中三架在没有投下鱼雷前就被击落，而最后一架虽然投下了鱼雷，不过也脱离轰炸航道的时候被“零战”给击落，且投降的鱼雷并没有命中目标。

　　几乎同时，最后四架“翠鸟”到达了“加贺”号上空。这是由第一俯冲轰炸机中队的中队长杨勤凯上尉率领的四架俯冲轰炸机。他此之前，负责拦截俯冲轰炸机的“零战”都去对付其他的战机了。杨勤凯带着另外三架“翠鸟”趁此机会来到了“加贺”号上空。在日本的“零战”还没有来得及对其进行拦截的时候，四架“翠鸟”几乎同时朝着海面上的“加贺”号俯冲了下去。

　　在“翠鸟”进入了俯冲航道时，几乎是没有战斗机可以对其进行拦截的，而且日本战舰上的那些防空火炮也难以威胁到这些高速俯冲下来的轰炸机。这次，“加贺”号上的了望员立即就发现了从其上空俯冲下来的轰炸机，并且立即发出了警报。

　　“加贺”号在遭受了鱼雷攻击后，速度已经锐减到了24节，而且左侧的舵机被卡死，航母的机动性受到了很大的影响，仅能依靠右舵保持航向，转向速度至少降低了一半。更严重的是，航母已经开始左倾，也就是说，无法快速规避俯冲轰炸机的攻击。

　　四枚炸弹从天而降，杨勤凯在最后的时候才拉了起来，防空炮弹从其战机的附近飞过，这而近跟上来的一架“零战”反而倒了大霉，被自己战舰上的防空火炮给击落。杨勤凯驾驶的“翠鸟”却成功逃过了劫难，然后以最大的速度离开了日本舰队上空。杨勤凯甚至来不及看一眼战果。

　　另外三架“翠鸟”就没有那么幸运了，其中一架因为拉起时间过早，立即被一架“零战”给咬住，成了牺牲品，而另外两架“翠鸟”在拉起的时候选择了错误的航线，被附近的一艘重巡洋舰上的防空炮火给笼罩住了，都没有能够成功脱离战斗。

　　不过，这四架“翠鸟”投下的炸弹中，有三枚直接命中了“加贺”号，另外一枚也在距离“加贺”号不到20米的地方爆炸。杨勤凯没有办法确定战果，不过在轰炸机群离开日本舰队上空的时候，“加贺”号已经冒起了浓烟。

　　等到所有的轰炸机都离开了日本舰队防空战斗机的拦截范围之后，罗晋明才率领剩下的7架“食雀鹰”摆脱了日本战斗机的“纠缠”，向西南方向飞去。而这时候，张鼐鼎少校已经把轰炸战果以电报的方式发了回去。当然，这个“战果”是有很大水分的。

　　谈仁皓看到电报的时候也感到很不敢相信，第一波轰炸就已经“摧毁”了日本三艘航母，而且其中包括了两艘重型航母。而且电报中还说明这三艘航母都在下沉。另外，还击沉了两艘日本重巡洋舰。第一波轰炸机群损失了5架战斗机，19架俯冲轰炸机，以及21架鱼雷轰炸机。比起所取得的战果，这点损失根本就算不了什么。

　　这时候，第二波轰炸机群已经在舰队上空完成了编队，正准备对日本舰队发动第二轮攻击。谈仁皓犹豫了，有没有必要发动第二轮攻击？还是应该把24架战斗机留下来，以应付可能受到的袭击。更让他恼火的是，张鼐鼎与罗晋明都没有在电报中提到日本舰队航母上有没有战机，以及遭到的防空拦截有多猛烈。这让他无法判断出日本舰队是不是已经派出了轰炸机群。

　　“仁皓，第二波轰炸机群已经准备好了，要让他们继续进攻吗？”

　　谈仁皓看了一眼雷少卿，他略微迟疑了一下，然后点了点头。“让他们出发吧，至少我们要证明日本西南舰队已经完蛋了。还有，让‘李靖’号打开雷达，搜索周围空域！”

　　“打开雷达？”雷少卿一愣，这不是在主动暴露自己的位置吗？

　　“对，打开雷达！”谈仁皓长出了口气，“罗晋明上校没有提到日本航母上有轰炸机，而且他们应该没有遭到多少日本战斗机的拦截，不然不可能轻易的取得这么大的战果。换句话说，也许日本舰队已经派出了攻击机群，现在正在朝我们飞来！”

　　雷少卿一愣，立即让人去通知“李靖”号。第五舰队有两艘巡洋舰安装了雷达，“李靖”号就是其中一艘。而根据测试，雷达能够发现30海里外的战斗机，对轰炸机群的探测距离达到了50海里。这样就能够为舰队提供至少15分钟的防空准备时间，而这足以让航母上的战斗机升空了。

　　“李靖”号上的雷达刚一开机，显示屏幕上就出现了密密麻麻的光点，雷达操作员开始还以为是雷达出现了故障，这种帝国海军才装备的雷达确实经常出故障，不过，他很快就发现，这不是故障，那些光点是敌机发生的信号！

　　防空警报声立即响了起来，这次，不需要谈仁皓下达命令，停留在三艘航母上的战斗机都立即起飞了。


第二十三节 危机重重（下）

　　日本西南联合舰队确实派出了轰炸机群，不过，这批轰炸机不是去对付第五舰队的，而是去轰炸济州岛上的唐军机场的！

　　日本舰队的防空战斗机在击落了李健上士驾驶的水上飞机的时候，南云一忠没有认识到这是唐帝国第五舰队派出的水上侦察机，而是将其判断成了一架从济州岛上出发的侦察机。其实，这也只能怪那架“零战”的飞行员，因为他把“大笨鹅”当作了远程反潜搜索机，而不是重巡洋舰上的水上飞机（这两种飞机很相似，都是双放，上单翼结构，以及船型机体，一般人很难将其分辨出来）。结果，南云一忠根据这名飞行员的报告，决定对济州岛上的唐军机场进行轰炸，以保证舰队的安全。

　　这显然是一个极为错误的决定，而且在派出了这批轰炸机不到20分钟（起飞与准备花了40分钟的时间，效率极为低下）之后，罗晋明上校率领的四架战斗机就来到了舰队上空。这下，南云一忠不会再出错误了，因为帝国海军使用的“食雀鹰”战斗机采用的是鸥式翼，与帝国陆军航空兵装备的战斗机在外观上差别很大。也就是在这个时候，南云一忠立即电令那批前去轰炸济州岛的机群改变航向，向舰队东南方向前进，搜索攻击唐帝国的第五舰队。

　　而此时，日本轰炸机群已经到了济州岛附近，因此在接到了南云一忠的命令之后，这批轰炸机是向南飞行，而不是向西南飞行的。

　　当“李靖”号上的防空雷达开机后，发现从舰队北面飞来的就是这批日军轰炸机。这个轰炸机群集中了几乎日本西南联合舰队三分之二的轰炸机，包括护航战斗机在内，机群规模超过了120架。

　　第五舰队内，三艘航母在十分钟之内放出了剩下的所有战斗机。再加上一直在舰队上空执行防空巡逻任务的12架战斗机，第五舰队上空一共就只有不到30架防空战斗机，而且才起飞的防空战斗机都还没有上升到拦截高度。迎面杀来的日军轰炸机群中却有24架护航的“零战”。

　　三艘航母在放出了战斗机之后，迅速的回到了舰队核心。“李靖”号也加速跟上了“太祖”号航母，在航母的右舷方向上提供近距离防空掩护。舰队外围的空中截击战斗很快就开始了。

　　“食雀鹰”的俯冲攻击性能在截击中的优势更为明显。12架“食雀鹰”一直在舰队上空5000米处飞行，而前来攻击的日本轰炸机群的飞行高度是3500米。这些“食雀鹰”根本就没有去与日本护航战斗机格斗，而是直接向日本的轰炸机机群冲了过去。那些没有挂载炸弹的“零战”几乎对战舰没有威胁，要命的是那些轰炸机。这也是防空截击机的主要任务，只要击落了日本轰炸机，那才能确保舰队的安全。

　　日本机群里的护航战斗机也发了疯的拦截从高空中俯冲下来的“食雀鹰”。不过，日本机群采取的是近距离护航战术，护航战斗机一般在轰炸机机群前上方飞行，而不是如同唐帝国海军所采取的远程拦截护航战术。因此，留给日本护航战斗机的机会并不是很多。这算是日本海军航空护航战术中的一个漏洞吧。

　　12架“食雀鹰”在第一轮俯冲中击落了7架日本轰炸机，不过自身也损失了4架。而剩下的8架“食雀鹰”在失去了高度之后，就很难挡住日本“零战”的攻击了，而且也没有多少机会再对日本的轰炸机构成威胁。

　　当紧急起飞的十多架“食雀鹰”投入战斗的时候，日本轰炸机机群已经快要到达第五舰队上空了。与日本的防空战斗机一样，这些“食雀鹰”上的飞行员根本就顾不了海面防空炮火的威胁，为了能够多击落一架敌机，几乎是拼了命的在攻击，有的飞行员甚至直接架机撞向了日本轰炸机！

　　“太祖”号航母上，谈仁皓紧张的看着北面天空上的激战。不过，让他感到很惊讶的是，日本轰炸机机群根本就没有分成两批，让鱼雷轰炸机从海面上进攻，而俯冲轰炸机与水平轰炸机从舰队上空突击。这让谈仁皓感到很奇怪，毕竟鱼雷轰炸机上携带的鱼雷根本就不可能在数千米的高空中投放，除非那些日本飞行员坚信，他们能够让鱼雷如同炸弹一样的命中海面上的战舰。

　　舰队的防空火炮也很快开火了。120毫米放空炮能够在数公里外拦截来袭的敌机，不过效果仍然很差，而40毫米放空炮对付3000米高度上的敌机很吃力，20毫米防空机关炮则几乎无法对付3000以高度上的敌机。

　　近百架日本轰炸机仍然排列成了密集编队，在向舰队中央的三艘航母杀来。这下，谈仁皓感到更惊讶了，难道日本人准备让航母载机也如同岸基双发轰炸机那样在高空投弹，进行密集轰炸吗？

　　雷少卿也有点不敢相信的看了谈仁皓一眼，显然他也有同样的疑问。除非日本人的脑子都坏了，不然他们是不会这么进攻的，因为这种进攻方式根本就不会有多大的效果！

　　不过，两人的疑问很快就得到了回答，在连续被击落了二十多架之后，日本轰炸机机群分成了两批，其中数量较多的一批开始降低高度，同时保持着密集编队，这一机群里的都是水平轰炸机，以及挂着炸弹的鱼雷轰炸机。另外一批数量较上的则加快了速度，保持着原来的高度继续朝三艘航母扑来。

　　“那些鱼雷轰炸机上挂的是炸弹！”雷少卿的视力很好，他完全应该去考飞行员。

　　谈仁皓微微皱了一下眉毛，现在，他明白了。为什么这批日本轰炸机会从北面杀来，为什么那些鱼雷轰炸机没有降低高度。显然，这批轰炸机在出发的时候不是来对付第五舰队的，而是去轰炸济州岛的！


第二十四节 舰队的漏洞（上）

　　谈仁皓的猜测一点都没有错。这批日本轰炸机在出发的时候所接到的任务是去轰炸济州岛上的机场，解除日本西南联合舰队受到的威胁。而在他们刚刚到达济州岛附近的时候，就接到了新的任务，转而南下，对付唐帝国的第五舰队。而南云一忠下达这一命令的原因是，一艘在济州岛南部活动的日本潜艇发现了第五舰队。

　　这批轰炸机携带的全是用来轰炸机场的高爆炸弹，而不是安装了时间延迟引信的航空穿甲弹。另外，那些鱼雷轰炸机携带的也不是用来攻击战舰的鱼雷，而是挂上了炸弹，临时充当水平轰炸机使用！

　　南云一忠收到了长崎司令部发来的潜艇侦察报告的时候，日本西南联合舰队已经遭到了攻击。南云一忠只能将唐帝国第五舰队活动的海域告诉给指挥这批轰炸机机群的渊津美志雄少佐，却没有考虑到，缺乏鱼雷，缺乏航空穿甲弹的轰炸机又能够对第五舰队构成多大的威胁呢？

　　也正因为这个原因，所以谈仁皓看到了相当“惊人”一幕，日本的鱼雷轰炸机竟然挂着炸弹，执行水平轰炸任务。这些水平轰炸机的威胁是很小的，真正对第五舰队构成威胁的是那批已经到达了舰队上空的俯冲轰炸机。

　　为了提高命中精度，水平轰炸机在执行对舰轰炸的时候，其飞行高度都在1000米左右，而且还要尽量采用密集编队，通过集中轰炸来摧毁目标。这其实就让它们全都进入了第五舰队防空炮火的打击范围，就算是20毫米防空机关炮都能够在这个高度上轻易的撕碎轰炸机的机身，更别说40毫米防空炮了。更重要的是，第五舰队的所有重巡洋舰上的防空火力都得到了加强，扮演的是防空战舰的角色，而那些密集编队飞行的水平轰炸机成为了防空火力打击的最好目标。

　　日本轰炸机群在战术上犯的这个严重错误让他们付出了极为惨重的代价。60余架水平轰炸机在还没有到达航母上空的时候，就已经被舰队里的防空战舰击落了近30架，其余的轰炸机也纷纷将炸弹投向了舰队外围的护航战舰，然后匆匆返航了。显然，这些日本轰炸机上的飞行员并没有所谓的“武士道”那种不怕死的精神。

　　谈仁皓最关注的还是头顶上的那些俯冲轰炸机。唐帝国战舰所安装的防空火炮的弊病暴露了出来，过小的仰角让防空战舰上的放空炮无法对付都顶上的轰炸机。而等到日本轰炸机进入防空火炮的打击范围的时候，基本上也已经开始俯冲了。谈仁皓没有干预航母舰长的工作。在这个时候，他是不能去指挥航母的，操作航母规避攻击的事情是舰长的任务，而且航母上的舰长更清楚他们要怎么做才能避开头顶上的炸弹。

　　日本的俯冲轰炸机是以四机编队进入俯冲航道的，而其投弹的高度在800米左右。这要比“翠鸟”700到500米的最低俯冲投弹高度高得多，同时也就意味着炸弹命中率降低了很多。这主要是由D3A“99式舰爆”俯冲轰炸机的性能所决定了的。

　　该机原本计划在唐历1324年服役，不过随着战争爆发，日本海军西南联合舰队装备了第一批该种俯冲轰炸机。不过，这些轰炸机都不是最终定型的型号。其设计要求是能够在450米的高度投弹改出，并且最终俯冲速度能够达到240节以上，俯冲进入高度是4000米，俯冲角度在70到90度之间。不过，此时西南联合舰队装备的99舰爆只是原始型号，很多设计还没有经过设计完善，以及最后的改进，其改出俯冲航道时的敏捷性降低了很多，因此要求飞行员在800米高度就投下炸弹，以免战机坠海，或者是撞上攻击的战舰。

　　庞大的航母就如同一头笨拙的怪兽一样，躲避着上空落下来的炸弹。俯冲轰炸机在俯冲时会发出尖利的呼啸声，而炸弹破空落下的时候，也会发出如同笛子般的呼啸声。“太祖”号航母同时遭到了一个中队的99舰爆的攻击，航母一会向左，一会向右，不断的规避着炸弹。

　　舰桥航空作战部内，所有的军官都抓紧了旁边的扶手，谈仁皓与雷少卿也不例外。航母已经达到了33节的最大速度，而且每过十多秒钟就会来一次急速转向，在舰身还没有改平的时候，又会转向另外一边。本来航母在快速前进的时候也会很平稳，不过现在谈仁皓却觉得像是坐上了一辆疯狂的出租车一样，司机根本就不管会不会撞上旁边的车辆，只知道炫耀自己的驾驶技术。

　　数枚炸弹先后落到了航母两侧与后方的海里，爆炸产生的水柱有数十米高。每爆炸一枚炸弹，谈仁皓心里就会惊一下，不过也同时松了口气。至少那些日本轰炸机携带的炸弹又少了一枚吧。

　　此时，最忙碌的要数航母舰岛桅杆上的了望员了。每艘航母的桅杆上都有三名了望员，他们没人手里都有一只对讲机。这些了望员的任务就是观察上空的敌机，以及落下的炸弹，然后将情况告诉给航海舰桥内的舰长，让舰长规避炸弹。这种方法很原始，不过却是最有效的。炸弹落下要十多秒时间，了望员能否及时发现敌机，并且判断出炸弹下落的轨迹，将直接决定着航母能否避开攻击。

　　第一批架99舰爆的攻击全都落空了。此时，另外两批轰炸机对“太宗”号与“玄宗”号的攻击也都结束了。三艘航母都躲过了日机投下的炸弹，虽然有几枚近失弹对“太宗”号航母造成了一定的损坏，不过并没有影响到航母的安全，也没有让航母失去战斗力。此时，航母上的官兵都松了口气，那些水平轰炸机都被驱逐跑了。不过，了望员却在这个时候犯了一个错误，他们没有留意海面上的情况！


第二十四节 舰队的漏洞（下）

　　日机在退出轰炸的时候，遭到了第五舰队防空战斗机的第二次拦截。这些防空战斗机之前只能眼睁睁的看着航母在弹雨中“摇摆”。现在，日本战机已经离开了舰队的防空火力网，他们自然不会让那些日本飞行员安全的返回自己的航母。

　　“鱼雷攻击！”

　　听到参谋军官的叫声，谈仁皓立即冲到了右侧的舷窗旁。航母的舰岛在飞行甲板的右前侧。当他向海面上看去的，海面下，六条灰色的鱼雷正在靠近战舰，速度都非常快，距离已经不到400米了。

　　做任何规避动作都太慢了，这是日本潜艇发射的“长矛”氧气鱼雷，其最大航速接近50节，而且在这一航速下，射程达到了22千米，该雷直径610毫米，要比唐帝国海军装备的530毫米鱼雷大得多，战雷头装药达到了500公斤，而其他国家的潜射鱼雷装药也就250到300公斤左右。而“长矛”鱼雷另外一个重要特征是，其散发的气体极容易溶入海水，因此没有明显的尾迹，战舰上的了望员很难在远处发现，而等到发现的时候，已经太迟了。

　　这六条鱼雷都是从极近的距离上发射的，在“太祖”号附近巡逻的一艘重巡洋舰发现了日本潜艇的潜望镜，并且迅速的招来了两艘驱逐舰。不过，这已经无法阻止射向“太祖”号的鱼雷了。“太祖”号以最大的转弯速度向左转向，争取将舰艏朝向鱼雷，不过这都太迟了。400米，对于速度近50节的“长矛”鱼雷来说，仅仅需要不到20秒的时间就能击中航母，而对于速度为33节的航母来说，20秒，仅能航行260米左右，转向的话，最多转过30度而已，而六条散射的鱼雷能够覆盖足足六艘航母舰长的范围！

　　第一枚鱼雷集中了航母右舷靠近舰艏的部位，爆炸产生的强大力量直接将航母右侧重达2.5吨的锚给炸上了天，整个舰艏都被炸变了型，飞行甲板前端也被卷曲了起来。最为严重的是，在航母舰艏留下了一个直径近5米的大洞，附近的20多名舰员全部牺牲。如果不是航母上的所有水密门都已经关闭的话，光是这个损伤就足以让“太祖”号丧命了。

　　第二条鱼雷击中了航母右舷舰岛后面的舯部部位。谈仁皓只感到脚下一震，接着整个人都被弹了起来，撞在了天花板上，然后再率在了地板上。舱室里的十多名参谋军官几乎都被震飞了，谈仁皓也在这个时候失去了知觉。这条鱼雷在航母右侧动力舱上留下了一个大洞，位于右侧的四台锅炉全部停机，航母损失了三分之一的动力，而且在两分钟之内就近水1000吨，导致航母严重左倾。

　　第三条鱼雷大概是命中了航母右侧尾部的螺旋桨的传动轴。虽然没有直接命中舰体，不过爆炸产生的强大冲击波直接损坏了三根螺旋桨的传动轴，仅剩下了最左侧的螺旋桨还能够继续工作，同时在舰艉上留下了一个不大的窟窿。

　　“太祖”号遭到鱼雷攻击的时候，护航的那艘重巡洋舰已经朝着伸出海面的潜望镜开炮了。当时舰队处于防空作战状态，舰队编队非常密集，而且驱逐舰这类防空火力薄弱的战舰都被安排在了舰队外围。重巡洋舰上是没有深水炸弹的，而且也没有探测潜艇用的声纳。就算重巡洋舰上的官兵都急得跳脚了，他们唯一的武器就是将放空炮的炮口对准潜艇的潜望镜开上几炮（主炮的俯角太小）。

　　十五分钟之后，四艘反潜驱逐舰赶了过来，舰队里的其他战舰也都散开了。“太祖”号航母仅仅只能以8节的速度缓慢航行，而且战舰右侧进水非常严重，接替受伤舰长的参谋长已经下令关闭了所有受损区域附近的水密门，同时向战舰左侧注水，以让航母恢复平衡。航母上的十多台抽水机都在全速运转，将战舰里的水抽出去，以减缓航母下沉的速度。“李靖”号大型巡洋舰也靠了过来，将一根电缆连接到了航母上。因为航母上的三个动力舱已经有两个进水，旁边的发电机舱也受到了影响（这是“皇帝”级航母在设计时的一个非常明显的缺陷），结果导致抽水机无法全功率工作，不得不依靠其他战舰提供的电力来排水。

　　发动袭击的日本潜艇根本就没有时间逃出舰队反潜驱逐舰的打击范围。而且这附近的最大水深超过了200米，而日本最好的潜艇的极限下潜深度也才150米左右。四艘反潜驱逐舰如同主人受到了攻击的看门狗一样，疯狂的在海面上搜索着。很快，就有两艘驱逐舰开始投放深水炸弹。随着一下下沉闷的爆炸声传来，海面上也腾起了一股股的白色水柱。唐帝国的驱逐舰上都装有至少数十枚深水炸弹。这些驱逐舰让日本潜艇溜了进来，就已经失职了，现在他们如果还找不到日本潜艇的话，那这些驱逐舰的舰长肯定要受到惩罚。

　　谈仁皓很快就被转移到了“李靖”号上，他仍然处于昏迷状态之中，开始爆炸那一下，让他连续两次撞在了钢板上，而且在落下的时候，头部首先着地。万幸的是，脖子没有摔断，不然帝国海军就要损失一名精英人才了。

　　伍显昱直接接过了舰队的指挥大权，他只迟疑了两分钟，然后就下令舰队全速返回舟山港，同时让防空战斗机在另外两艘航母上降落，补充燃料后再次起飞，负责警戒。随后，他留下了两艘重巡洋舰，四艘驱逐舰伴随遭到重创的“太祖”号航母返回舟山。伍显昱可不敢拿第五舰队的全部家当做赌注，就算遭到了损失，最多也只是“太祖”好完蛋。

　　“李靖”号迅速的脱离了“太祖”号航母。此时，没有人相信这艘遭到了重创的航母能够回到舟山港，因为航母的进水速度远远大于排水速度，而且好几道水密门已经损坏了，根本就无法阻止海水在舰体里蔓延。


第二十五节 折断的利箭（上）

　　负责指挥第二波轰炸机的是邓子超少校。这一波轰炸机机群中有24架“鱼鹰”，24架“翠鸟”，而为其护航的是24架“食雀鹰”。邓子超并不知道舰队遭到攻击的消息，不过他很清楚自己的任务，那就是送日本西南联合舰队的航母一程，完成罗晋明上校与张鼐鼎少校没有彻底完成的任务。

　　机群在到达预定的海域时，并没有立即发现日本舰队。24架护航战斗机随即分散搜索，很快，就在舰队东面发现了正在以24节速度向日本本土方向返航的日本舰队。邓子超随即率领机群向日本舰队扑去，而等他看到了海面上的那些战舰的时候，心里也是大吃一惊，三艘日本航母中，只有“凤翔”号损失比较惨重，而“赤城”号与“加贺”号还能够跟上舰队的速度，而且，“赤城”号上还有战斗机正在升空！换句话说，张鼐鼎少校他们发动的第一波轰炸并没有能够击沉这三艘航母，只是让这三艘航母受到了损失而已。

　　邓子超没有任何迟疑，他将俯冲轰炸的任务交给了第二俯冲轰炸机中队的上尉军官，自己则带着另外23架“鱼鹰”迅速的降低了高度，朝着日本舰队中的航母扑去。

　　在日舰队上空巡逻的“零战”立即就发现了杀来的机群，接着，在轰炸机群上空掩护的“食雀鹰”也俯冲了下来，掩护轰炸机群接近日本舰队，阻拦那些执行拦截任务的“零战”。

　　在拦截空战中，“零战”的速度是其最主要的“武器”，不过，“零战”的俯冲性能根本就没有“食雀鹰”好，其在俯冲时的可操作性非常糟糕，甚至很难以控制，另外，“零战”的低空性能并不是很好，这主要是由其发动机功率过小而造成的。相反，盘旋下降的“鱼鹰”的低空性能非常出色，虽然其敏捷性没有战斗机那么好，特别是在挂上了1600公斤重的鱼雷后，其敏捷性已经非常糟糕了。不过，这种专门为低空轰炸设计的战机在接近海面的高度上的可操作性是非常出色的。

　　邓子超首先放过了最接近的“凤翔”号，他对这种小型航母没有一点“兴趣”，他的目标是“凤翔”号后面的“赤城”号。他带着小队里的另外七架“鱼鹰”在海贴近海面的高度上迅速穿行着。八架“鱼鹰”成梯形编队，这样在投雷的时候，前面的战机不会挡住后面的战机，同时还能够保证编队里的战机可以自由脱出。

　　这八架以超低空逼近的“鱼鹰”立即引起了日舰队里防空战舰的重视。有了上一次的教训，现在这些日本防空战舰都不敢有丝毫的大意，纷纷以猛烈的炮火来“招呼”这些带着“匕首”的“刺客”。同时，迅速跟进的“零战”也发了疯的想拦截下这八架“鱼鹰”。

　　在进入舰队防空火力网之前，两架位于最左侧的“鱼鹰”被“零战”的炮火击中，20毫米机关炮炮弹打在海面上溅起了一朵朵的水花。两架战机上的四名飞行员没有任何逃生的机会。“鱼鹰”就如同折断了翅膀的大鸟一样，一头就扎进了100米下的海水里，而里面的飞行员在飞机坠海之前就已经被机关炮的炮弹撕成了碎片。

　　邓子超的目光已经集中在了侧影巨大的“赤城”号上，他甚至没有发现已经有两架友机被击落了。而另外六架“鱼鹰”在进入了舰队防空火力网的时候，紧追而来的“零战”立即拉起，停止了追击。显然，那些日本战斗机飞行员此时也知道，如果进入防空火力网的话，他们也会被当作敌机给拦截下来。

　　六架“鱼鹰”在海面上翱翔着，它们的目标就是那条巨大的“鲸鱼”。当初，帝国海军给这种鱼雷轰炸机命名的时候，就是希望其如同鱼鹰一般，在海面上翱翔，然后伸出利爪，抓住海里的大鱼。

　　邓子超对自己的座机非常熟悉，同时他也对自己的技术非常有信心。“鱼鹰”帖海飞行时的速度接近220节，是当时世界上速度最快的鱼雷轰炸机之一。而以这种速度飞行时，周围的防空战舰上的防空火炮的旋转速度根本就追不上。这是“鱼鹰”突破敌舰队防御的最好办法。不过，并不是所有的“鱼鹰”都能做到这一点。

　　在距离“赤城”号800米左右的时候，邓子超仍然没有下达投雷的命令，他要把距离再拉近一点，“剑鱼”鱼雷的最近投放距离已经缩小到了300米，他要在这个距离上投雷，这样“赤城”号几乎没有办法规避鱼雷。其他五架“鱼鹰”上的飞行员也都跟着邓子超继续向“赤城”号逼近，准备在最近距离上投雷。

　　位于“赤城”号右舷的是“足柄”号重巡洋舰。这是一艘在一战后建造的重巡洋舰，不过在战争爆发之前已经进行过三次改装，最后一次改装就是为其加装了20多门防空机关炮。此时，邓子超的座机已经绕过了“足柄”号，他要面对的就是“赤城”号了。不过，编队最后面的两架“鱼鹰”则准备从“足柄”号的上空飞过，它们立即就被重巡洋舰上的防空炮弹给集中，其中一架直接坠进了大海里，而另外一架则摇晃了几下，然后一头栽在了“足柄”号的舰桥上，“剑鱼”鱼雷上的保险已经打开，结果这枚巨大的鱼雷变成了一枚航空炸弹，几乎将“足柄”号的整个艏楼炸飞！

　　四架“鱼鹰”全都在距离“赤城”号300到350米的距离上投下了鱼雷。接着，四架鱼雷轰炸机上的飞行员都用战机上的两挺机关枪对准了航母右舷上的防空炮位进行了扫射。“鱼鹰”号每侧机翼上都安装了一挺7.8毫米机关枪，这两挺机关枪不是用来自卫的，其作用就是在投雷的时候扫射战舰上的防空炮位。


第二十五节 折断的利箭（下）

　　邓子超没有将战机直接拉起来，这样会使“鱼鹰”的速度损失很多，他驾驶着战机向作左侧迅速转向，以贴近海面的高度退出了攻击航线，另外三架“鱼鹰”也都跟着他一起左转。这一举动救了邓子超本人，也救了另外几架“鱼鹰”上的飞行员。如果他们当时拉起的话，必然遭到附近日本战舰上的防空火力的打击。而他们以帖近海面的高度退出战斗，反而可以借用附近战舰的遮挡来避开防空炮火。

　　等到邓子超率领另外三架“鱼鹰”离开了日本舰队的防空火力网的时候，他并没有遭到日本防空战斗机的拦截。不过，他很快就发现，另外两队鱼雷轰炸机几乎全部损失了，而且他们的攻击并没有得手。从日本舰队上空进入的俯冲轰炸机也都遭到了日本战斗机的拦截，天空中的“零战”比邓子超他们到达的时候几乎多了两倍！那24架俯冲轰炸机中的绝大部分都在进入攻击之前被击落了，只有很少的几架到了日本航母上空，最后投下了炸弹，而最后能够成功“身退”的“翠鸟”只有四架！

　　“少校，这是怎么回事？”后座上的导航员也非常经验，满天的“零战”就如同苍蝇一样多。

　　“不知道，不过看样子，日本舰队得到了增援，这大概是从日本本土赶来的战斗机吧。”邓子超看了一眼在海面上挣扎着的“赤城”号，然后冷笑了一下，“招呼别的战机，我们该走了！”

　　成功投下了炸弹（鱼雷），并且最后安全退出来的11架轰炸机迅速的靠了上来。邓子超没有再耽搁时间，他一方面让导航员将战果发回去，然后率领其他轰炸机朝着济州岛方向飞去。按照计划，他们在完成攻击后将不返回航母，而是去济州岛上的机场降落，补充燃料后，再返回帝国本土。

　　为邓子超他们护航的“食雀鹰”此时只剩下了不到15架了，这些战斗机为了阻挡“零战”，几乎拼光了最后一发弹药。见到轰炸机已经成功撤退，他们也不赶再继续恋战，纷纷摆脱了日本战斗机的纠缠，朝着济州岛方向飞去。不过，那些“零战”似乎不想放过这批“食雀鹰”，近三十架“零战”足足追出了近一百海里，最后才在受到了舰队召唤之后脱离了战斗。

　　邓子超他们后来发现的那些“零战”确实是从日本九州岛上的机场起飞的。“零战”在携带一个副油箱的情况下，航程达到了两千余公里，完全可以从本土起飞，为舰队提供防空掩护，这是当时世界上航程最远的一种战斗机，当然，除了得益于巨大的机内油箱之外，其发动机的马力小，耗油量少，也是其航程远的一个主要原因。

　　邓子超的座机降落在了济州岛济州城外的机场上的时候，他才知道第五舰队受到了日本机群轰炸，“太祖”号航母遭到日本潜艇偷袭，几乎沉没的消息。这让他感到很惊讶，本来他还想询问谈仁皓的情况，不过机场上的军官也不知道舰队的伤亡情况，所以他就没有提出这个问题。

　　当时，第五舰队正在全速朝帝国本土方向航行，在距离舟山还有500多公里的时候，伍显昱中将打开了电台，呼叫舟山的战斗机为舰队提供掩护。不过，这显得有点多余了。在海战爆发的时候，日本舰队呼叫了本土的轰炸机部队，南云一忠要求本土轰炸机部队对唐帝国的舰队发动攻击，不过这批轰炸机迟了一个半小时才出发，而在到达了南云一忠提供的海域时，第五舰队已经撤退了。而这些轰炸机在起飞的时候都是满载弹药的，其航程缩短了很多，大部分轰炸机在到达这一海域的时候都只剩下了返航的燃料，而随着南面风暴的影响，这些轰炸机都“提前”返航了，结果甚至没有找到就在其西面大概50海里外的“太祖”号航母编队，失去了将“太祖”号炸沉的最好的一次机会。

　　邓子超少校是在两天之后回到舟山的。跟随他一起降落在济州岛上的24架战机中，有5架因为损伤严重，所以被留了下来，另外19架战机为了避免遭到日本战斗机的攻击，在出发后都是以低空飞行的，在离开了日本战斗机的活动空域之后，再上升到了巡航高度，然后一直朝西飞行，最后降落在了泰州附近的某机场。这19架战机被留在了机场，等待维修人员进行维修，而邓子超他们则搭乘一架运输机回到了舟山。

　　到达舟山的时候，第五舰队里几艘受到损失的战舰正在进行维修，其中包括“太宗”号航母。“太祖”号还没有返回舟山港，不过已经进入了帝国海军岸基战斗机的掩护范围。伍显昱派出了另外几艘战舰前去为“太祖”号护航。此时，很多人都有点不敢相信，“太祖”号竟然没有沉没，而且还坚持着向舟山港返航。

　　邓子超与联队的战友见面之后，首先找到的就是郝东觉少校。

　　“上校他没事吧？”

　　郝东觉苦笑了一下，说道：“已经送到基地的医院去了，不过现在还在昏迷之中。”

　　邓子超一愣，有点不敢相信的看着郝东觉。郝东觉把谈仁皓受伤的过程告诉了邓子超，这下，邓子超才明白了过来。

　　“不过，医生已经说了，上校没有生命危险。”郝东觉朝邓子超笑了一下，然后将一份报纸交给了邓子超，“新闻已经出来了，第五舰队受到集体嘉奖，薛希岳首相亲自宣布了我们取得的战果，能够击沉日本舰队3艘航母，5艘主力舰，还有其他十多艘战舰，这个战果可一点都不小啊！”

　　邓子超又是一惊，他们恐怕连一艘航母都没有干掉呢，哪来的三艘？而且，日本舰队里根本就没有主力舰，他们去哪击沉这些战舰？不过，邓子超很快就反应了过来，这是帝国政府采取的宣传策略，而不是他们真正的战果！


第二十六节 黯然离开（上）

　　济州岛海战后，唐日双方都展开了强大的宣传“攻势”。当然，两个国家宣传的战役结果是完全不一样的。

　　日本方面，其海军军令部（相当于帝国海军司令部）宣传的战果是，击沉唐帝国航母三艘，主力舰两艘，重巡洋舰五艘，以及其他战舰十余艘，取得了辉煌的战果，并且迫使唐帝国海军退出了在黄海与东海海域。这条宣传的主要内容肯定是虚假的，实际上，唐帝国第五舰队一艘战舰都没有损失，不过后面一半确是真实的，第五舰队已经不大可能再继续出击了。

　　唐帝国方面也发动了强大的宣传机器，由帝国首相薛希岳亲自发布的战果是：击沉日舰队航母三艘，主力舰三艘，以及其他战舰十余艘，并且解除了济州岛受到的威胁，迫使日本方面推迟了在济州岛的登陆作战计划。这一战果的主体部分也是虚构出来的，实际结果是，日本三艘航母都只遭到了重创，最后“赤城”号都返回了长崎港。不过，后面的一半内容也是真实的。因为日本西南联合舰队遭到重创，日本海军无法确保在登陆作战中的制海权，而且唐帝国已经向济州岛增援了兵力，针对济州岛的登陆作战计划被推迟了。

　　这场战役的规模不算大，不过却对后面的海战产生了巨大的影响。这是第一次航母之间的战斗，交战双方的护航战舰从始至终都没有使用主炮轰击对方的机会，交战双方的攻击武器都是作战飞机。另外，这场海战实际上也证明了好几个问题。一是航母的强大打击力是不容置疑的，二是交战双方的航母防空配置，特别是防空火炮的性能都有问题。三是航母载机的性能还需要提高，飞行员的素质也需要提高。最后，就是唐帝国舰队在反潜与防潜方面有很大的问题。

　　显然，这次作战的结果对今后海战产生的意义非常重大，同时导致了后来两个国家对海军舰队的编制，以及舰队的指挥系统都进行了大规模的改革。唐帝国取消了传统的大舰队编制体系，而变化最大的还是日本海军。在经过了这次海战之后，日本海军改变了四大舰队的编制，成立了联合舰队司令部，将联合舰队司令部提高到了所有舰队之上，并且在其基础上成立了数支主力舰舰队，以及第一与第十一航空战队，将航母独立编制，以发挥航母的打击力。

　　当然，双方在这次海战中得到的教训，并且针对所暴露出来的问题所采取的改进办法是不一样的。不过，有一个共同点，那就是双方海军的保守主义者有了新的借口，这实际上导致了航母战术在两国海军中的地位都受到了影响。而产生这一结果的原因很简单，双方的航母载机部队都没有能够击沉对方的航母，而且损失惨重，让“反航母”论者找到了理由。显然，这是一种不尊重实际结果的观点。虽然海战中双方的轰炸机都没有击沉对方的航母，不过原因不是轰炸机携带的弹药威力不够，而是其他的因素。比如情报不及时（日本舰队的主要问题），二是飞行员的素质不够高（唐帝国舰队的主要问题）。如果这些问题都得到解决的话，那么航母载机部队的战斗力就将得到极大的提高。要不了多久，航母的战斗力就将得到证明，不过在当时的情况下，“反航母”的观点在两个国家的海军中都有了抬头的趋势。

　　海战所产生的这一影响是谈仁皓所不愿意看到的，不过他当时正处于昏迷状态之中，所以也没有看到。担心着他的安危的除了雷少卿，郝东觉，常荐新等战友，廖汉翔，伍显昱与纪晓宾等将军，还有萨季亭元帅之外，恐怕就是廖颍玉最为担忧了。她甚至专程从成都赶到了舟山，然后就一直守在了谈仁皓的病床旁，等待着谈仁皓从昏迷中醒来。不过，连医生都无法肯定谈仁皓能够醒过来。在两次猛烈的撞击中，谈仁皓的脑部受到了重创，没死没残已经是万幸的了，而他能不能醒来，没人可以给出个肯定的答案。

　　“太祖”号在海战结束后的第五日挣扎着返回了舟山港。此时，航母的进水量已经达到了5500吨。战舰上的官兵几乎将一切“没有用”的东西都抛进了大海里，甚至放掉了一半的油料，丢掉了所有的弹药，那些没有办法起飞的战机也全丢掉了。最后，航母机电部门的官兵修好了两台发电机，而损管人员也终于修好了两座最重要的水密门。结果航母的进水速度才受到了控制，避免了沉没的厄运。不过，这艘遭到了重创的航母也只能在舟山港的船坞里简单处理一下舰体上的“伤口”，然后将被送回江南造船厂，进行大范围维修，恐怕得要好几个月才能够恢复战斗力。

　　在海战结束后，薛希岳首相亲自嘉奖了第五舰队，授予第五舰队集体一等功一次，所有舰队官兵都得到了奖励，受伤的将士都得到了很好的照顾，而阵亡将士的家属则拿到了一笔丰厚的抚恤金。伍显昱司令，纪晓宾参谋长，谈仁皓航空作战参谋长，以及罗晋明上校，张鼐鼎少校，邓子超少校等人都得到了不同程度的嘉奖。不过，这些奖励都是做给外人看的，如果要让人相信薛希岳首相公布的战果，那么给点奖励是很有必要的。不过，这也只是表面上的奖励，实际上，第五舰队最后取得的结果并没有能够改变萨季亭在海军中的尴尬地位。

　　当时，萨季亭与廖汉翔两人受到的压力不但没有减少，反而增加了不少，一个重要原因就是，第五舰队的“太祖”号航母遭到重创，而第五航空联队损失了三分之一的优秀飞行员，导致第五航空联队几乎无法在短时间之内参加战斗。不过，两人受到的压力与指责绝对是不公平的！


第二十六节 黯然离开（下）

　　从总体上讲，第五舰队获得了海战的胜利。从最关键的战略角度上来讲，第五舰队的出击是非常成功的，所需要完成的战略任务都已经完成，战略目的也达到了。日本无限期的推迟了登陆济州岛的作战计划，这就已经为帝国加强济州岛与朝鲜半岛的防御力量，完成战争动员，避免帝国本土遭到日本打击赢得了极为宝贵的时间。

　　谈仁皓在策划这次作战的时候，就已经将战役目的确定为瓦解或者拖延日本在济州岛的登陆行动，而战略目的就是掩护帝国的东北地区，避免帝国过早的与日本爆发地面战争，从而为帝国进行战争动员与准备工作赢得时间。从这个战略目的的设定上来看，谈仁皓很好的把握住了战役的关键点，而且这也是当时帝国最为重要的一点。如果帝国过早的卷入到与日本的地面战争中的话，那后果是不堪设想的。

　　在第五舰队的作战行动中，谈仁皓也一直坚持朝这个战略目的前进。从对日本西南联合舰队的打击来看，谈仁皓就是要瓦解西南舰队的战斗力，让日本登陆济州岛的部队失去空中掩护。随后，帝国加强了在济州岛上的防御力量，将更多的轰炸机与战斗机部署到了济州岛上去，就足以迫使日本的其他舰队在没有航母的掩护下不敢轻易靠近济州岛，瓦解了日本在济州岛的登陆作战计划。虽然最后没有能够击沉日本的航母，不过其战役目的与战略目的都已经达到了。

　　当然，从损失上来看，第五舰队的损失不比日本西南舰队少，不过在确定一场战役是否成功的时候，战略目的是最为重要的。日本西南联合舰队虽然“全身而退”，不过三艘航母都遭到了重创，失去了继续作战的能力，需要在船厂维修数个月。而日本新建造的航母还需要近半的时间才能够形成战斗力。也就是说，在半年之内，日本是没有办法恢复海洋上的制海权的。而在半年之后，唐帝国新造的第一批航母都将服役，到时候唐帝国海军的实力也将得到恢复，那么日本能否依靠自己的航母舰队保持制空权，这就已经很难预料了。而对于唐帝国来说，战争爆发之后的前半年时间是最为重要的，这是帝国动员战争潜力的关键时期。

　　针对萨季亭的批评都没有提到这一点，以姜邦国上将为首的“保守派”直接在战术结果上做文章，认为第五舰队没有能够歼灭日本西南联合舰队，已经是一个重大的失败了。而且在作战中，第五舰队损失了三分之一的飞行员，导致第五航空联队无法继续参战，因此第五舰队也就失去了继续作战的能力。当然，这些人批评得最厉害的还是航母的战斗力，在姜邦国上将的眼里，决定海战胜负的仍然是战列舰，而非航母。

　　虽然薛希岳没有正面承认这些人的观点，不过在海军内部“倒萨”势力已经非常嚣张了，廖汉翔参谋长也受到了牵连。而在战前，萨季亭是保证能够“歼灭”日本西南联合舰队，让第五舰队夺取东海与黄海的制海权的。结果，这两个目的实际上都没有达到，特别是随着日本本土舰队进驻那霸港，帝国海军至少在表面上失去了在东海与黄海的制海权，帝国东部的沿海重镇都暴露在了日本本土舰队的炮口之下。当然，日本本土舰队是没有胆量到距离帝国海岸线500公里的范围内活动的，因为帝国海军的岸基航空兵，以及帝国陆军航空兵可没有失去战斗力。

　　结果，萨季亭保证的两个战役目标都没有完成。现在，摆在萨季亭面前的选择其实只有一项，那就是体面的离开帝国海军，由姜邦国上将出任帝国海军司令。同样的，由萨季亭提拔的海军参谋长廖汉翔将军也面临者同样的处境，要么主动离开，要么就等姜邦国上任后被革职。

　　也就在海战结束后一个月，萨季亭元帅以身体不适为由辞去了帝国海军司令一职，并且正式从帝国海军退役。同时，廖汉翔也主动申请辞去帝国海军参谋长的职务，返回第五舰队。他的第一个申请得到了薛希岳首相的批准，不过后一个申请被拒绝了，他被调往了帝国海军预备役司令部，在保留海军上将军衔的同时，负责训练帝国海军航空兵的飞行员。接着，姜邦国被薛希岳授予帝国海军元帅称号，然后正式出任帝国海军司令。没过几天，他就提名前第二舰队参谋长韦易翰出任海军参谋长，随即韦易翰晋升为海军上将。

　　这一系列的海军人事变化并没有引起多少人的重视，唯一受到关注的是萨季亭元帅的黯然离去。虽然他仍然享受着海军元帅的待遇，但是实际上，他已经成为了帝国海军的“罪人”。至少，在那些被宣传迷惑了的帝国军民的眼里，萨季亭的这个形象一点都不光彩。

　　廖汉翔将军的黯然离去在第五舰队引起了很大的骚动，伍显昱与纪晓宾甚至准备直接“上书”帝国首相，而第五舰队中跟随廖汉翔一起来到海军的几十名军官甚至准备集体辞职。不过，最后还是廖汉翔出面平息了这些部下的情绪，让他们留在了海军，继续为帝国奋战。在这个关键时期，帝国再也经不起折腾了。

　　萨季亭与廖汉翔的黯然离去，以及姜邦国，韦易翰两人的上台所带来的最大变化还是在海军的作战计划方面。第五舰队已经完全靠边站了，姜邦国甚至下令放慢了几艘航母的建造工作，将之前由萨季亭停止建造的数艘战列舰的建造工作安排在了首位，同时要求广州船厂尽快修复第二舰队那几艘战列舰。显然，姜邦国不相信航母，他相信当年由他指挥战胜了西方联合舰队的战列舰，帝国海军在这个时候走到了深渊的旁边！


第二十七节 倒行逆施（上）

　　谈仁皓醒来的时候，觉得自己好像做了个梦一样，梦中，他见到了父母，见到了妹妹，见到了雷少卿等好友，也见到了廖汉翔将军等人。不过，在他梦里出现得最多的还是廖颍玉。而当他睁开眼睛的时候，第一眼看到的就是廖颍玉。

　　“你别动，医生已经来了，你会好起来的！”泪水在廖颍玉的眼眶中滚动着，她在谈仁皓的病床旁边守了整整两个月，终于看到心爱的男人从昏迷中苏醒了过来。

　　“我……水，有水吗？”谈仁皓觉得喉咙里都快要冒出火来了。

　　廖颍玉立即去端了杯水过来，然后扶着谈仁皓的脖子，让他微微抬起了头来，把水杯递到了他的嘴边。几口温水喝下去之后，谈仁皓这才感到舒服了很多。

　　“颍玉，我这是在哪，你怎么在这里？”谈仁皓坚持着要坐起来。

　　廖颍玉立即把一个枕头垫在了他的身后。“你在战舰上受了伤，脑袋撞在了甲板上。医生说你能够醒过来就是个奇迹了。”

　　谈仁皓想笑，不过却笑得比哭还要难看。依靠生理盐水，葡萄糖水，他在昏迷中活了下来，不过也瘦了一大圈，连颧骨都显得格外的突出了。

　　“不过，你能醒过来已经是万幸的了。”

　　“我睡了多久了？”谈仁皓不想承认自己之前处于昏迷之中。

　　“大概两个月多一点吧，你现在是不是很饿？”

　　谈仁皓尴尬的笑着点了下头，他确实觉得很饿，好像肚子里空荡荡的一样。

　　“等下医生来了，如果可以进食的话，我马上去给你熬粥。”

　　谈仁皓握住了廖颍玉的手。“颍玉，这段时间辛苦你了，都是我不好……”

　　“别胡说，你没有什么不好的。”廖颍玉用手指头压在了谈仁皓的嘴唇上，“你能醒过来，我就已经很满意了。对了，我开始给雷少卿他们打了电话，大概很快就会赶过来的。”

　　谈仁皓还想说什么，不过医生已经赶了过来。这是个中年人，穿的也是普通医院里的白大褂，不过挂在胸前的却是海军医官的一个身份证件。他仔细的在谈仁皓身上检查了一番，比如把把脉，听听心跳，然后又让谈仁皓张开嘴，翻开了谈仁皓的眼皮，用小电筒在谈仁皓的眼睛里照了几下，反正搞了几分钟之后，他这才“放过”了谈仁皓。

　　“基本上已经好了，现在看来没有留下什么后遗症，不过，明天做了体检之后，才能够确定是否有后遗症。”

　　“医生，那他现在可以吃点东西吗？”

　　医生点了点头，说道：“熬点易消化的小米粥，不要加油，可以放点盐。这几天都只能喝点粥之类的，别吃油腻食物。”

　　廖颍玉连忙感谢了医生，她刚把医生送到病房门口的时候，雷少卿，郝东觉，常荐新三人就冲了进来。

　　“仁皓，你终于醒了，这两个月来，都快急死我们了！”雷少卿说着就冲了上来，“都是东觉那小子动作太慢，昨天晚上肯定是出去找酒馆里的小妹妹玩去了，不然我们早就赶了过来。”

　　“喂，你怎么就说我不好，怎么不说你自己还磨蹭了半天呢？”郝东觉一把拉开了雷少卿，“仁皓，你小子可真是把我们给急死了，怕你醒不来，我们都还准备给你成立个看护基金，专门照顾你下半辈子呢！”

　　“东觉，别说这不吉利的话！”常荐新横了郝东觉一眼，这才笑着对谈仁皓说道，“你醒来就好了，现在大家都等着你呢。”

　　见到三个好友有说有笑的，谈仁皓也笑了起来，至少看起来，在他昏迷的这段时间里，这三个人都没有出什么大事，而且关系还都挺好的。

　　“喂，你们都够了，探病时间到了。”廖颍玉过来拉开了三个人，然后挡在了他们面前，“现在病人需要休息，你们都出去。”

　　“喂，廖大小姐，你都在这里守了两个月了，我们现在来看看仁皓都不行？你又不是这里的护士，你管得了那么多吗？”郝东觉当然不想这么快就离开。

　　“我怎么不是？我是帝国海军护士学院毕业的，而且现在还有医生资格证，怎么，你们怀疑我吗？”廖颍玉根本就没有要让开的意思，“现在你们都出去，不然小心我去叫外面的警卫，就说你们扰乱医院秩序，耽搁医生救助病人，让你们几个去蹲几天小号！”

　　郝东觉一急，正要继续与廖颍玉“理论”，雷少卿立即一把拉住了他，然后笑着对廖颍玉说道：“廖护士，廖医生，那我们就先出去了，等下什么时候能够进来，麻烦你来告诉我们一声，可以吧？”

　　“这还差不多，等下我会来叫你的！”廖颍玉笑了起来，然后就把三个冒失鬼给赶了出去。

　　见到四个人的样子，谈仁皓都有点忍俊不禁了。不过，想到三个好友能够从战场上死里逃生，他也产生了一种欣慰的感觉。

　　廖颍玉回到了床边，然后目不转睛的看着谈仁皓。

　　“你盯着我傻看做什么？”谈仁皓在怀疑自己是不是画了张京剧的脸谱。

　　廖颍玉一愣，立即就笑了起来。“只是觉得你好看，好了，我去给你熬粥，你可躺着别动，我不会让外面那三个混蛋进来打扰你的。你现在要好好休息，不能太劳累。”

　　“颍玉，”谈仁皓叫住了廖颍玉，“这两个月辛苦你了，可你在成都那边的学业……”

　　“放心吧，我已经提前毕业了。”廖颍玉笑着握住了谈仁皓的手，“战争爆发后，我们这些已经完成了两年学业的准医官都提前毕业了，我就被分配到了这里来。不过，我学的不是临床医学，所以帮不了你。”

　　谈仁皓笑了起来，不来想说句安慰廖颍玉的话，不过外面的声音却吸引了他的注意力。

　　“将军！”这是雷少卿他们三人同时喊出来的声音，而且还同时传来了三人立正时，鞋跟碰撞发出的声音。


第二十七节 倒行逆施（下）

　　廖汉翔将军走进来的时候，雷少卿三人都留在了外面。

　　“爸，你怎么来了？”廖颍玉在她父亲面前可没有那么凶横了。

　　“爸为什么不能来呢？”廖汉翔笑着拍了下女儿的肩膀，“爸这次是到司令部来开会，本来是顺道来看你的，路上听说谈上校醒了，所以就提前赶了过来，怎么，不欢迎吗？”

　　廖颍玉笑着摇了摇头。“爸，我先出去忙了，你们谈吧！”

　　廖汉翔点了点头，先让女而出去了。此时，谈仁皓心里很是惊讶，他是对廖汉翔开始那句话感到惊讶。

　　“身体怎么样，有什么地方不舒服吗？”廖汉翔把帽子挂在了门边的衣帽架上，然后把椅子拉到了床边，坐了下来。

　　“谢谢廖参谋长……”

　　“我已经不是海军参谋长了。”廖汉翔淡淡的笑了一下，神色中没有什么好悲哀的。“上个月，萨季亭元帅辞职了，姜邦国元帅是现在的帝国海军司令。我也离开了海军参谋部，本来想回家养老的，不过薛希岳首相没有批准，所以就被调到了海军预备役司令部去培训那些飞行员。”

　　谈仁皓心里微微一惊，同时感到脑袋里一阵疼痛。不过，他强忍住了，没有把疼痛的感觉表现出来。

　　“对了，萨季亭元帅让我带他来看望你，现在元帅回湖南老家了，听说在后院里种了不少的花草，每天跟几个曾孙，曾孙女一起，日子过得挺舒服的。”

　　“将军，元帅为什么要辞职？”谈仁皓感到脑袋里的疼痛稍微好了一点。

　　“有人要元帅下台，我们的力量是阻止不了的。”

　　“是不是因为第五舰队的原因？”虽然廖汉翔没有直说，但是谈仁皓也猜出了一大半来。

　　廖汉翔长出了口气，然后点了点头，他看了谈仁皓一眼后，说道：“这并不怪你，济州岛海战是成功的，我们已经达到了战略目的。日本方面已经无限期的延迟了登陆济州岛的作战行动，而陆军方面也在这两个月内向济州岛增兵十万，还在岛上部署了两百多架防空战斗机，五百多架轰炸机，扩建与新建了十多个机场。现在，济州岛就是一个堡垒，日本就算投入20万登陆部队都没有十分的把握能够攻下济州岛。同时，我们在朝鲜半岛的驻军也增加到了25万。现在，日本正忙于调整自己的军事体制，大概在下个月之前是不会发动新一轮进攻的。”

　　“那么……”谈仁皓没有把后面的疑问提出来。

　　“既然有人想要萨季亭元帅离开海军，我们这些人就算怎么努力，其实都没有多少作用的。”廖汉翔笑着拍了下谈仁皓的肩膀，“萨季亭元帅也想通了，不然他不会主动辞职的。不过，他在回家之前，让我告诉你，帝国海军的希望是在你们这些年轻人的身上，如果连你们都倒下了，那么帝国也就没有希望了。所以，现在你能好起来，这是最好不过的了。”

　　谈仁皓笑着点了点头，不过心里却很不是个滋味。说白了。萨季亭元帅的离开，与他有着直接的关系，第五舰队没有能够完成战术任务，给了那些“倒萨”派一个充足的理由。不管第五舰队在作战中表现得多么的勇猛，这都无法留住萨季亭元帅。

　　“今后，你有什么打算？”廖汉翔掏出了烟来，不过他马上就朝身后的病房大门看了一眼，这才笑着对谈仁皓问道，“想不想来上一根？”

　　谈仁皓也警惕的朝病房大门看了一眼，然后笑着接过了廖汉翔递来的香烟。

　　“现在，你可以选择留在第五舰队，不过，”廖汉翔苦笑着摇了摇头，“第五舰队已经被派到渤海湾去担任训练飞行员的任务了。所以，你也可以选择到我这边来，做我的参谋长。现在海军航空兵严重缺乏飞行员，至少我这边的工作还是很有挑战性的。”

　　谈仁皓笑了起来，不过，他从廖汉翔这句话里却了解到了另外一个信息。

　　“哎，其实你也应该很清楚姜邦国元帅吧？”廖汉翔好像有些话在心里憋了很久一样，“虽然当年姜邦国元帅指挥第二舰队，为帝国立下了赫赫战功，但是他根本就不相信任何军事变革，是海军保守派中最顽固的一个。在他上任之后，正在建造的三艘航母全部放慢了建造速度，而之前被萨季亭元帅叫停的几艘战列舰全部开足了马力在赶工建造。现在，姜邦国元帅将帝国海军在西太平洋上活动的所有战舰都集中了起来，准备重组第二舰队。听说，他已经向薛希岳首相提出了收复琉球岛的作战计划。准备用海军所有的主力舰，重巡洋舰等，配合陆军的远程航空兵，动用三个陆战队师，陆军出动五个师的兵力登陆琉球岛。不过，现在姜邦国与严定宇在争夺战役指挥权，听说薛希岳首相最近几日就要做出决定了。”

　　“首相批准了这个作战计划？”谈仁皓心里一惊，这不是让帝国海军与陆军的将士去送死吗？

　　“按照帝国体制，首相没有权力来调整军事计划，不过，他可以否决军事计划。”

　　谈仁皓点了点头，这是帝国内阁的一个规矩，文职首相无权修改海军或者陆军提交的作战计划，不过却可以动用首相的权力否决作战计划。

　　“不过，听说姜邦国元帅是很有信心的，他要借此扭转战局。”廖汉翔点上了第二根烟，“当然，我们也一样，如果能够成功收复琉球岛的话，那么我们确实可以在战略上改变现在的被动局面。”

　　谈仁皓苦笑了起来，说话容易，可要想获得胜利，就不是吹牛那么简单的了。

　　“你们在干什么？这里是病房，谁叫你们抽烟的了？”

　　一听到廖颍玉的尖叫声，两个大男人立即把烟头丢在了地上，好像那烟头上带电一样。看样子，廖汉翔在他的宝贝女儿面前也在努力做一个好父亲吧！


第二十八节 深渊的边缘（上）

　　两天后，谈仁皓已经可以下床，借着一扶拐杖缓慢行走了。廖颍玉仍然时时刻刻陪在他身边，帮他恢复身体，照料他的起居等等。到了第五天，谈仁皓已经被批准每天到花园里晒两个小时太阳，并且可以喝一杯牛奶，以及吃一些比小米粥的味道要好上百倍的食物了。而他的身体也在迅速的康复之中。

　　趁着这段时间，谈仁皓让廖颍玉去帮他找来了前段时间的报纸。医院有一个供病人使用的阅览室，里面保存着大量的过期报刊。另外，廖颍玉还给谈仁皓带来了一些军队的内参，这是廖汉翔给谈仁皓留下的。廖汉翔在海军司令部办完事之后就返回了设在无锡的海军预备役航空兵基地，那些才加入海军的飞行员都先在这里接受训练，然后才会被分配到各个部队去。

　　雷少卿等三人每天都会来看谈仁皓一次。本来，他们都应该跟随第五舰队前往渤海湾的，不过伍显昱将军批准了三人的请求，让他们留在了舟山，等到谈仁皓康复之后再返回舰队。如果不是廖颍玉天天陪在谈仁皓身边，他们肯定会24小时不离的守着谈仁皓的。当然，有了廖颍玉的存在，他们也都“自觉”了很多。在谈仁皓被获准可以在花园里看看报纸，晒晒太阳的时候，他们就会在每天的这个时候赶过来。

　　“这是今天的报纸。”雷少卿每次来都会给谈仁皓带上几份报纸来，“帝国海军第二舰队正式恢复战斗力，姜邦国元帅亲自为范定海少将授衔，并且任命他为帝国第二舰队司令，参谋长是林昊祥准将。两人都是以前第二舰队的，范定海是作战参谋，林昊祥是航海参谋。都是姜邦国手下的爱将。对了，这范定海是范佩昆的亲叔叔。”

　　谈仁皓微微皱了下眉毛。“这么说，姜邦国元帅已经决定要发动琉球岛登陆战役了？”

　　雷少卿习惯性的掏出了香烟，谈仁皓也舔了下嘴唇，有廖颍玉在旁边，他是连烟味道都嗅不到的。两人像做贼一样，向四周看了看，发现花园里还有几个病号后，两人就将地点移到了靠近树丛的椅子上去。接着，雷少卿掏出了两根香烟，然后两人都点上了。

　　“憋了这么久，还是这味道舒服啊！”谈仁皓以前是不怎么抽烟的，不过现在他也成了真正的“瘾君子”了。

　　“不过，说实话，廖颍玉那妮子还真有点蛮横，搞得我两兄弟抽烟都要躲着。”雷少卿一边说着，一边摇了摇头，仿佛廖颍玉是在禁止他抽烟一样。

　　谈仁皓笑了起来，连忙岔开了话题。“你有没有关于第二舰队出征的消息？”

　　雷少卿点了点头，迟疑了一下，才说道：“我也是从几个到第二舰队去的同学那知道的。姜邦国元帅的作战计划已经确定了，薛希岳首相任命姜邦国元帅为总指挥，严定宇元帅负责提供配合。这次，不仅仅有第二舰队，海军还组织了至少100多艘运输船只，其中不少是直接征用的民船。另外，陆军还将提供1200架远程轰炸机，以及5个师，近8万人的地面部队。现在，江浙一带沿海地区的机场，兵营，港口里都人满为患。”

　　谈仁皓皱起了眉毛，这阵仗是搞得很大的，不过他可以肯定，最后的结果绝对是所有帝国军民所不愿意看到的。

　　“海军也动用了三个陆战师，不过听说其中两个都是新成军的，兵员素质差，战斗力低下。现在，海军陆战队的大部分精锐部队都被调到了南面的战场上去。如果日本放弃了在朝鲜半岛与济州岛的登陆作战行动的话，那他们下一步很有可能会在马来半岛，或者是印度洋上的某一地方登陆。”雷少卿叹了口气，“之前，萨季亭元帅就已经向陆军方面发出了警告，不过陆军正在积极准备与俄罗斯帝国的战争，同时还要加强在朝鲜半岛，济州岛的防御力量，所以对南方战场很不重视。结果，只得由我们派遣陆战队南下，去巩固南方的防线。”

　　“姜邦国元帅没有从南面调遣兵力？”谈仁皓心里暗松了口气，如果姜邦国将南方的陆战队精锐调来攻打琉球岛的话，那么帝国恐怕就快要完蛋了。

　　“这点他应该是很清楚的，如果我们的南方方向崩溃的话，帝国本土南方就会受到威胁，广州等地也将暴露在日本远程轰炸机的打击范围之内。”雷少卿丢掉了烟头，“不过，现在没有什么好指望的了，难道第二舰队真能打下琉球岛？日本将远计划用来攻占济州岛的一半兵力都留在了琉球岛，而且岛上还修建了大量的防御工事。现在，日本本土舰队就在琉球岛附近活动，而日本东北舰队也出现在了硫黄岛附近。不过，听说日本最近要改组海军舰队，你知道吗？”

　　谈仁皓微微点了点头，他已经在两份内参中看到了这条消息。

　　“永野身修已经将联合舰队的指挥大权全部交给了山本六十五，而山本六十五在总结了之前的战斗后，决定全面改组日本海军舰队，取消四大舰队，直接在联合舰队司令部下设各大舰队，以集中指挥与调配海军力量。”雷少卿苦笑了起来，“本来，萨季亭元帅已经制定了帝国海军改革计划，不过现在姜邦国元帅上台，整个改革计划都被搁置了。听说，姜邦国准备以第二舰队为核心，重组帝国海军的另外几支舰队，当然，他所重视的永远是战列舰与战列巡洋舰这类所谓的‘主力’战舰。”

　　“少卿，我们不能乱谈论元帅的决策。”谈仁皓也苦笑了起来，不过他很重视自己的言辞。“作为帝国海军的一员，我们都希望获得胜利，如果第二舰队能够获得胜利的话，那我们应该高兴才对。”

　　雷少卿苦笑着摇了摇头，如果第二舰队能够出师大捷的话，那恐怕就是个奇迹了。


第二十八节 深渊的边缘（下）

　　数日后，准备妥当的第二舰队在旗舰“愤怒”号的率领下陆续离开了舟山军港。这天，谈仁皓也得到了医生的特批，在廖颍玉，雷少卿等人的陪同下来到了码头北面的小山坡上，看着一艘艘排列成整齐的纵队的战舰驶出舟山港，开赴未知的战场。

　　“愤怒”号是前第一舰队旗舰“尊严”号的姊妹舰，于唐历1315年下水，并于次年加入海军，并且成为了第二舰队的旗舰。“尊严”级战列舰是帝国海军在一战之后建造的第一级“条约型”战列舰，当时帝国海军正好有四艘老式战列舰退役，有了多余的吨位建造新的战列舰。因为受到了《松江条约》的限制，该型战舰的排水量被控制在了35000吨以下，因为采用了新的重油锅炉，以及改善了的舰体设计。在这艘轻载排水量33000吨的战舰上，安装了四座三联装360毫米主炮，而且其装甲带的厚度是当时所有战舰中最厚的，其整体设计极为合理，不管是火力，还是防御能力，以及最高达到了29节的速度，这都是各国海军“条约型”战列舰中最优秀的，因此“尊严”级也被成为了“条约战舰中的王者”。

　　在苏里高海峡的战斗中，“愤怒”号受了重创，四座主炮塔中有三座被摧毁，而且日本战列舰的炮弹还在其舰体上留下了四个大洞。凭借着强大的垂直装甲，以及顽强的生命力，“愤怒”号最后回到了广州港，然后花了近三个月的时间修复了舰体上的损伤，同时换上了三座新的炮塔。这个修复速度也是很惊人的，如果换在平时，恐怕这条战舰就得在船坞里躺上一年半载了。

　　随同“愤怒”号一起出发的还有另外四艘战列舰，三艘战列巡洋舰，以及八艘重巡洋舰，十一艘轻巡洋舰，以及十二艘驱逐舰。这是当时除了在渤海湾里训练的第五舰队之外，帝国海军能够在西太平洋上集中到的所有战舰了。

　　“那边好像是姜邦国元帅。”郝东觉的眼力比其他人都要好很多。

　　谈仁皓也看到了站在一艘轻巡洋舰上的姜邦国元帅。元帅没有参加舰队的出征行动，他是在为舰队送行，而在他身边的还有海军参谋长韦易翰上将。

　　“好了，我们回去吧！”谈仁皓紧了紧身上的衣服，战舰已经陆续出港，没有什么好看的了。不过，就在他转过身来的时候，看到了从山坡下走上来的两个人。

　　“仁皓，他怎么还没有死？”雷少卿也看到了跟在姜仲民身后的范佩昆上尉，他说的当然是范佩昆。

　　谈仁皓冷笑了一下，范佩昆在第一舰队服役，在第一舰队全军覆没的时候，连贝誉铭将军都殉国了，这个小上尉竟然没有死，而且还逃了回来，这不能不说是一个奇迹。

　　“上校，你让我们找得好苦，如不是碰到你的副官，我还真不知道该到哪里来找你了。”姜仲民首先走了上来，“怎么样，身体好多了吧？”

　　谈仁皓笑着点了点头，虽然他与姜仲民的关系只算得上是一般，但是他并不很讨厌这个才晋升了的海军少校。

　　“我在路上遇到了佩坤，我们几个老同学很久没有见面了，所以我就把他叫了过来。”姜仲民显得很自然，不过他很清楚谈仁皓与范佩昆之间的关系。“有时间陪我走一会吗？”

　　谈仁皓笑着做了个请的手势，然后就朝范佩昆看了一眼。范佩昆有点尴尬的避开了谈仁皓的目光，现在他很清楚，谈仁皓是海军上校，而他则只是个上尉军官，这个差别太大了。

　　两人沿着山坡上的小路走了一段后，姜仲民很直接的问道：“你对这次第二舰队的行动有什么看法？”

　　谈仁皓微微皱了下眉毛，他已经听雷少卿提过，姜仲民现在已经被调到了海军参谋部，在韦易翰将军手下做情报处理工作。换句话说，他已经是海军司令部里比较有影响的军官，虽然只是个少校，但是却要比谈仁皓这个闲置起来的上校有权力得多了。

　　“其实，我一直想来看你的，只是这段时间事情太多了，忙不过来。”姜仲民有点尴尬的笑了一下，“有没有想过到参谋部来工作？”

　　“少校，我看海军参谋部是不大会欢迎我了。”谈仁皓朝后面的范佩昆瞟了一眼，虽然姜仲民没有直说，不过以姜仲民与范佩昆在学校里的关系，再加上范佩昆的出身，现在范佩昆多半就在姜仲民手下做事。“至于第二舰队的行动，我可没有权力评论什么，作为帝国海军的一员，我只能祝愿第二舰队能够旗开得胜，再次撑起帝国的脊梁！”

　　姜仲民苦笑了一下，他长叹了口气，说道：“那么，你的意思是不看好这次的作战行动了？”

　　“少校，我可没有这么说。”谈仁皓停下了脚步，“姜邦国元帅一直是我敬佩的偶像，当年他能力挽狂澜，挽救帝国于危难之时，相信，这次他能够再次创造奇迹，为帝国赢得一个伟大的胜利，同时也为帝国海军洗刷前耻。当然，你也是这么想的吧？”

　　姜仲民笑着避开了谈仁皓的目光，他朝空荡荡的港口内看了一眼，再次问道：“仁皓，你真不想到参谋部来？如果你愿意来的话，我可以向韦易翰将军推荐你做……”

　　“仲民，你的好意我心领了，现在我的伤还没有完全康复，医生说要多观察几个月，而且之前廖汉翔将军已经给我发来了邀请，在预备役司令部给我留了位置，另外，伍显昱将军也在第五舰队给我留了位置。而且，我也算得上是帝国海军的半个罪人吧，至于去海军参谋部的事，我看就算了吧。有你，还有范佩昆上尉这样的年轻人才，相信，帝国海军的复兴将会尽快到来。”

　　姜仲民看了谈仁皓一眼，然后摇了摇头，显然，他根本就无法说服谈仁皓，而且谈仁皓也不会去海军司令部供职的。


第二十九节 希望破灭（上）

　　谈仁皓嘴上说着不在乎第二舰队的生死，不过就在第二舰队出港之后，他就密切的关注着第二舰队的行动。雷少卿也会每天跑来好几次，两人只要一有机会就会跑到医院后面的花园里，找张石桌子坐下来，然后开始研讨第二舰队的行动。两天后，郝东觉与常荐新也加入了进来。四个年轻人都非常关心这次的作战行动。

　　“哎，你们都别忙了，快吃饭吧！”廖颍玉由谈仁皓的“私人医生”变成了四个大男人的“保姆”。“你们要是再每天都来缠着仁皓不放，我就要赶你们走了。快把东西放下，吃了饭再做！”

　　四个人都笑着放下了手上的资料，然后将几张报纸铺在了石桌子上，廖颍玉则将几样炒菜端了上来，为此，她还专门去买了一套餐具呢。

　　“仁皓，尝尝味道怎么样，这可是我今天花了好长时间做的。”

　　谈仁皓心里一惊，不过还是笑着夹起了一筷子，只在嘴里咀嚼了两下，就咽了下去。“恩，不错，不错，你们也都快尝尝吧，味道确实不错。”

　　雷少卿等三人也是一惊，有点将信将疑的拿起了筷子，他们可不是一次两次上当了，如果廖颍玉的厨艺真的不错的话，那他们前几天也不会抢着带盒饭来了。很快，三个人的神色就变了，不过一看到笑眯眯的谈仁皓，还有等着评价的廖颍玉的时候，三个人都强行把嘴里的踩给咽了下去。

　　“恩，确实不错，快比得上一级大厨了！”雷少卿感到喉咙里火辣火辣的。

　　“东觉，你觉得怎么样？”谈仁皓又笑眯眯的看向了郝东觉。

　　“少卿的评价不到位，我觉得至少是特级大厨的水平！”郝东觉一边说着，一边拿起了旁边的水杯，他只感到是吃了块盐巴下去。

　　谈仁皓笑着点了先头，目光转向了常荐新。

　　“风味很独特，我以前可从来没有吃过！”常荐新说了一半的老实话。

　　“真的很好吃吗？”最高兴的肯定是廖颍玉了，她一边说着，还一边拿起了那盘青椒炒肉丝，“那你们就一人分点，今天可都得吃完，浪费粮食是最不好的习惯，要遭天打雷劈的！”

　　四个大男人顿感头痛，这满桌子的饭菜，就算不考虑味道怎么样，他们一天也吃不完的。不过，很快雷少卿他们就松了口气，廖颍玉怎么都是最关心谈仁皓的，所以分到谈仁皓碗里的那一份自然是最多的了。

　　这是谈仁皓印象最为深刻的一顿午饭了，几十年之后，他都用这个故事教育自己的后辈。不过，对于其他三人来说，这顿饭也让他们印象极为深刻。从此以后，恐怕他们都再也不敢“怀疑”廖颍玉的厨艺了。

　　廖颍玉也并不是不“懂事”，在吃了午饭之后，她就收拾好碗筷先离开了。

　　“这是第二舰队的航线图。”常荐新在一张地图上大概的描绘出了第二舰队的航线，“这是我在第一舰队时的一个朋友告诉我的，现在他在海军参谋部供职。”

　　谈仁皓点了点头，大部分从琉球岛撤出来的第一舰队的军官都被暂时安排在了海军参谋部。韦易翰上将在出任海军参谋长之后，就将之前海军参谋部的大部分军官都撤掉，换上了新的面孔。显然，这是姜邦国扫除海军内部萨季亭派的军官的安排。

　　雷少卿埋头看了一会，然后长出了口气，说道：“第二舰队简直就是在去送死，难道范定海少将不知道他们不是日本本土舰队的对手吗？”

　　“还有琉球岛上的日本轰炸机。”郝东觉补充了一句，“如果日本舰队与轰炸机部队配合行动的话，第二舰队恐怕连还手的力气都没有。”

　　谈仁皓看了两人一眼，然后沉思了起来。第二舰队选择的几乎是一条直接的航线，虽然有陆航的远程战斗机护航，不过这些装备了两台发动机，不比一般的轰炸机灵活的远程战斗机根本就不可能是“零战”的对手。另外，就算日本的轰炸机无法对第二舰队构成威胁，那么日本部署在琉球岛附近的本土舰队，还有正在赶来的东北舰队，恐怕都会让第二舰队葬身大海了。难道赢得胜利所能指望的就是奇迹吗？姜邦国当年确实创造过奇迹，可是这次他能够创造奇迹吗？

　　“另外，听说日本方面已经有所准备了。”雷少卿看到谈仁皓的脸色暗了下去之后，就转移了话题，不再批评第二舰队的行动。“日本本土舰队一直在琉球群岛附近活动，而他们的东北舰队正在以最快的速度赶过来。到时候，日本海军部署在琉球岛附近的主力舰将达到8艘，其他战舰数量也是第二舰队的两倍左右。就算是拼海军战舰，第二舰队都没有多大的希望。现在我们唯一能够指望的就是陆航的轰炸机能够摧毁琉球岛上的机场，然后迫使日本舰队离开琉球岛。”

　　“这简直就是在做梦！”郝东觉的脾气比雷少卿还要大，“没有战斗机护航，陆航那些轰炸机速度又那么慢，根本就难以突破日本在琉球岛附近的防空网。现在，日本部署在琉球岛上的战斗机超过了两百架，而我们能够一次投入的轰炸机数量不会超过两百架，让陆航去轰炸琉球岛，还不如直接去轰炸日本天皇的皇宫算了，那样机会还要大一些。”

　　雷少卿苦笑着摇了摇头，他很赞同郝东觉的这个观点。

　　常荐新也摇了摇头。“仁皓，照这样子，看来要不了几天就会有结果了。”

　　“登陆部队什么时候出发的？”谈仁皓长出了口气，他对第二舰队的行动根本就不抱任何的希望。

　　“迟了两天，按照计划，应该先由第二舰队夺取制海权，然后由陆航轰炸琉球岛上的日军机场，最后陆战队上岸，陆军部队负责主攻。”

　　谈仁皓迅速的在海图上看了一眼，然后就苦笑了起来。结果是很明显的，第二舰队是在去主动送死！


第二十九节 希望破灭（下）

　　接下来三日，谈仁皓等四人都聚在一起，关注着第二舰队的行动。在第二舰队出发后第八日的时候，一条战报送了回来，这下，连谈仁皓都有点怀疑自己的判断了。

　　“这怎么可能，完全没有道理！”雷少卿比谈仁皓更惊讶。

　　郝东觉抢着看了常荐新带回来的战报，然后也是一惊。“仁皓，日本人是不是脑子出了问题？”

　　谈仁皓笑着摇了摇头，不过他也大概明白了日本方面的意图。

　　第二舰队在出海之后，就直接朝琉球岛杀了过去，寻找日本舰队决战。在谈仁皓看来，第二舰队的行动无疑是去送死，日本人再笨，也不会笨到跟前来拼命的唐帝国海军舰队玩命吧。最好的办法就是直接出动部署在琉球岛上的轰炸机，对第二舰队来一次毁灭性的轰炸，那么第二舰队在见到日本本土舰队之前，就已经葬身大海了。不过，事情并没有朝这个方向发展。第二舰队在出海之后，就一直在陆航岸基战斗机的掩护范围之内活动，随时都有至少两个中队的陆航战斗机在第二舰队上空盘旋。更让谈仁皓感到意外的是，日本的轰炸机并没有袭击第二舰队，仿佛日本人也不相信轰炸机能够炸毁战列舰一样。

　　结果，日本人派出的是拥有六艘战列舰的本土舰队迎战第二舰队。海战是在宫古岛西北150公里的海面上展开的。双方舰队的十多艘主力舰，数十艘其他战舰进行了一场相当激烈的海上炮战。结果，第二舰队两艘战列舰遭到重创，三艘战列巡洋舰损失惨重，而日本本土舰队也有三艘战列舰遭到重创。在都没有给予对方致命一击的情况下，双方在天黑后都撤出了战场。持续了一个白天的战斗并没有对战局产生绝对性的影响。

　　这一交战情况确实让谈仁皓感到很意外，就算日本方面没有打算动用轰炸机对付第二舰队，那也不用笨着要跟第二舰队决战吧。谈仁皓有点搞不清楚日本海军司令官是在想什么。如果仅仅是要保证琉球岛的安全，那么日本本土舰队根本就不需要主动出击。同样，他也有点搞不懂，交战双方当时到底在想什么。海战地点距离帝国台湾岛不到300公里，一般的轰炸机的作战半径都超过了300公里，而这一海域距离琉球岛也不过400公里，日本的轰炸机可以轻易的飞到第二舰队上空。就算不把航空兵做主力使用，至少也应该配合海军舰队行动吧。

　　当然，交战的结果是第二舰队不得不提前撤回了舟山港，在琉球岛的登陆作战行动被取消了。随后，日本本土舰队也与其东北联合舰队会合，返回了那霸港。换句话说，这场海战的结果就是，唐帝国失去了光复琉球岛的机会，也没有能够从日本海军手里夺回东海东部海域的制海权，第二舰队的行动除了让五艘主力舰受到重创，三艘重巡洋舰，还有数艘驱逐舰战沉之外，并没有取得任何的结果了。

　　从整个战役的结果来看，日本人其实获得了胜利。他们瓦解了唐帝国海军的又一次反击，将制海权牢牢的控制在了自己的手里。虽然日本海军暂时还不敢到唐帝国本土沿海活动，但是结果很明显，等到日本收拾了南洋地区的残局之后，那么唐帝国就要面临日本海军四大主力舰队的挑战，恐怕到时候，唐帝国海军更没有机会找到反击获胜的机会了。

　　雷少卿等三人表现得比谈仁皓激动得多，他们一方面在庆幸日本没有出动轰炸机打击第二舰队，另外一方面却在惋惜范定海少将为什么不请求台湾岛上的陆航轰炸机提供支持呢？显然，这个海战结果肯定不会让人满意。不过，事情却并不是这样的。

　　在第二天的报纸上，一条战果报道再次让四个年轻人震惊了。姜邦国元帅竟然宣布击沉了日本主力舰六艘，重创日主力舰四艘，获得了海战的全面胜利。而最后因为陆航的轰炸机以及地面部队没有部署到位，所以不得不取消了在琉球岛的登陆作战行动，第二舰队凯旋返回舟山港。

　　对于这样的宣传，谈仁皓只能一笑了之，而其他三人在震惊之后也觉得习以为常了。不过，四个人心里都很清楚，这次战役的结果，已经将帝国海军推到了灭亡深渊的边缘，而且帝国也将为此付出更为沉重的代价。

　　谈仁皓也在这个时候康复出院了。医生在给他做了全面体检之后，确定他的伤势已经完全康复，不再需要住在医院里面。谈仁皓谢绝了雷少卿他们的邀请，去了廖汉翔将军的海军预备役航空兵司令部，担任了廖汉翔将军的参谋长，专门负责安排预备役飞行员的训练工作。雷少卿三人也都在当天返回了第五舰队。

　　“放心吧，只要有机会，我就会来看你的。”廖颍玉还是留在了海军司令部医院，“不过，你可得答应给我写信，如果我在一个月内收不到你的信的话，那么我就杀上门去找你！”

　　谈仁皓笑着答应了下来，他哪敢忘记这事呢？

　　“我们就不送你了，快上飞机吧！”雷少卿拍了拍谈仁皓的肩膀，“相信，要不了多久，我们会再见面的！”

　　谈仁皓笑着点了点头：“我也相信，要不了多久，我们会再见面的。”

　　最后，谈仁皓又顶住了廖颍玉一番，让她注意保重身体之后，这才登上了那架小型运输机。这是廖汉翔将军专门给他派来的，这也算是廖汉翔在预备役司令部的一点特权吧，而驾驶飞机的就是一名海军航空兵的航空教官。

　　从舟山到无锡，也就不过两百多公里的直线距离而已。一个小时后，飞机降落在了太湖边上的海军航空站的机场上。廖汉翔已经在这里等着谈仁皓了。


第三卷 朝阳出海


第一节 海军的希望（上）

　　海军预备役司令部在战争时期的任务就是为海军培训战斗人员。这是一个庞大的机构，分成了好几个部门，而廖汉翔负责的就是预备役航空兵这一部分。

　　飞行员的训练分成了好几个阶段，如果是在和平时期，到这里来的飞行员都已经完成了初级训练，可以驾驶作战飞机了。不过，在战争时期，随着飞行员队伍的扩大，航校已经无法满足培训的要求，所以海军直接招收了一批年轻的飞行人员，然后在预备役司令部从头开始接受训练。这些新招收的人员将会首先在速度慢的飞机上熟悉飞行，然后跟着教官飞教练机，最后单独驾驶教练机，在飞行时间达到了两百个小时左右的时候，会根据在训练中的表现来安排具体的位置，最优秀的会被分配到战斗机部队，然后是轰炸机部队，侦察机部队，以及运输机与水上飞机部队。而在分配了具体的专业之后，这些飞行员就会被允许驾驶海军的作战飞机进行训练。在掌握了海军作战飞机的性能之后，再开始最后阶段的战术训练科目。

　　谈仁皓被廖汉翔安排来负责最后一个阶段的训练工作，即让那些飞行员掌握怎么投弹，怎么投放鱼雷，以及怎么让炸弹与鱼雷命中目标。谈仁皓花了大概一周的时间来熟悉海军航空兵的训练内容，这与他在第五舰队时制订的那些训练内容有很大的差别。比如，在投弹训练中，飞行员所要轰炸的只是地面上一块固定了的区域，只要将炸弹投到白色的命中点上就算是合格了。而鱼雷投放训练更少，几乎没有多少实际的训练内容，飞行员只要求能够驾驶鱼雷轰炸机进入投雷航道就行了，至于该怎么保证鱼雷命中战舰，这根本就不在训练的内容之内！

　　显然，这套训练机制是非常落后的。在有了上次的实战经验之后，谈仁皓已经发现，海军航空兵的素质成为了制约航母打击力量的最主要的问题。就算有最好的作战飞机，没有优秀的飞行员，那都等于白搭。而导致帝国海军飞行员的素质低下的一个主要原因就是，这些飞行员接受的训练非常落后，不具备实战性质，也就无法保证飞行员在作战中能够有多好的发挥了。

　　很快，谈仁皓就制订出了一套新的训练体系，不过，他却面临着更多的难题。

　　“如果拖上一艘驳船的话，能够达到30节的速度吗？”

　　那名被问到的军官微微迟疑了一下，说道：“应该可以吧，不过之前我们没有试过。”

　　“那么，你今天就试一下！”谈仁皓被廖汉翔赋予了特权，而且他又是上校军官，在训练基地内的地位是很高的。他指了一下停靠在码头旁的那艘平底驳船。“去找跟钢索，将驳船拖上，然后开足马力跑起来，看看能够达到多快的速度。”

　　“上校，现在就做吗？”鱼雷快艇上的少尉军官有点犹豫。

　　“怎么，你准备吃了晚饭之后再动手吗？”谈仁皓对这个少尉军官一点都不客气，“立即把你艇上的人叫来，跟我去把驳船拖上。”

　　半个小时后，鱼雷快艇靠在了驳船旁边，一条直径两厘米的钢索将了条船连接了起来。然后谈仁皓就让那名少尉军官把鱼雷艇开足了马力，朝着太湖的湖心驶去。测试的结果让谈仁皓很满意，这艘最快速度能够达到42节的鱼雷快艇在拖上了一艘平底驳船之后，最快还能达到35节的速度，不过最多只能持续航行半个小时，不然柴油发动机将会因为负载太大而烧毁。而其能够保持的最大速度是31节，这已经完全符合谈仁皓的要求了。随后，谈仁皓又将鱼雷快艇上的十多名艇员动员了起来，让他没去找来油漆，帆布。将驳船改装了一番，在驳船的上面做了一面水平靶子。这就是谈仁皓需要的训练用的实弹攻击目标。

　　随后几天，谈仁皓给这一期的240名俯冲轰炸机飞行员以及鱼雷轰炸机飞行员安排了一个新的任务，那就是对准那条在湖面上“奔驰”的驳船，进行俯冲与鱼雷攻击前的飞行训练。不过，他没有急着让这些飞行员做投弹训练，因为训练基地里没有合适的训练用炸弹。

　　十天后，谈仁皓的麻烦得到了解决。伍显昱给他送来了一批第五舰队在训练时用的教练弹，同时还派来了邓子超，张鼐鼎两人，让他们协助谈仁皓训练新的飞行员。同时，廖汉翔将军亲自跑了一躺青岛兵工厂，让兵工厂提供了一批教练鱼雷。接着，谈仁皓给邓子超与张鼐鼎安排了任务，让他们两人在跟着那些新飞行员训练的同时，担任这些飞行员的实战教官。不过，谈仁皓安排下去的新的训练任务并没有那么简单。

　　“在战斗中，敌人的战舰是不会等着你们前去攻击的，他们不但会快速航行，而且还会用猛烈的防空火力来招呼你们，天上，还有大量的防空战斗机在等着将你们撕成碎片。因此，在训练的时候，你们就必须要清楚的知道这一点，在你们发动攻击的时候，海面上是不会平静的，天空中的敌机如同苍蝇一般的多！”邓子超几乎是将自己的感受告诉了那些年轻的飞行员，“从现在开始，你们要将每一次的训练都当作实战来对待，天空中会有战斗机出现，海面上的战舰也会用火炮来对付你们。就是在这样的条件下，你们必须要将炸弹，将鱼雷打到敌人的战舰上去，这就是你们的任务，为了完成任务，你们要做好随时牺牲的准备！”

　　接着，张鼐鼎也向那些轰炸机飞行员传授了他在实战中总结的经验，有了这两人“以身说法”，谈仁皓也就省了很多的麻烦，至少，那些新飞行员都紧张了起来。


第一节 海军的希望（下）

　　首先起飞的是由一名战斗机教官率领另外11名战斗机飞行员驾驶的“食雀鹰”战斗机，他们的任务是拦截来袭的“敌机”。接着，邓子超率领11名鱼雷轰炸机的驾驶员出发了，张鼐鼎也随后带着另外11名俯冲轰炸机的驾驶员出发了。

　　谈仁皓留在了岸边的观察所里。那艘拖着驳船的鱼雷快艇将成为轰炸机“攻击”的对象，而12架装着空包弹的战斗机则将负责为“舰队”提供防空掩护。这就是谈仁皓所安排的实战训练，要让飞行员在接受训练的时候就体会到战场上的激烈程度，并且让他们逐渐适应在敌机漫天飞舞情况下对战舰发动攻击，而不是像以往那样，在毫无阻拦的情况下对地面的固定目标投弹。

　　这样的训练其实同时锻炼了战斗机飞行员与轰炸机飞行员，其中最为重要的是锻炼了新飞行员的心理素质，让其在激烈的交战环境中仍然能够保持冷静，能够知道自己该做什么，并且熟悉了“战斗”情况。这样，在他们踏上战场的时候，就不会在敌人战斗机的拦截前感到担心了。另外，“攻击”湖面上移动的目标要比攻击地面上的固定靶子困难了很多，这其实也就锻炼了轰炸机飞行员的素质。

　　谈仁皓为新飞行员制订了一整套的训练计划。这种近实战训练将持续两个月，每名飞行员每天都要完成至少两个轮次的轰炸训练，而战斗机飞行员在除了模拟拦截轰炸机的舰队防空训练之外，还将与轰炸机配合，对付那些驾驶战斗机的教官，扮演护航战斗机的角色。

　　高强度的训练虽然让那些新加入海军的飞行员叫哭连天，不过结果却是非常好的。两个月之后，第一批240名轰炸机飞行员与80名战斗机飞行员毕业的时候，其水平比之前毕业的飞行员提高了很多。俯冲轰炸机飞行员都能够准确的将炸弹投到那艘以31节的速度在湖面上颠簸航行的驳船上了，而鱼雷轰炸机飞行员则能够在800米的距离上将鱼雷准确投下，集中那条驳船。战斗机飞行员的进步更大。后来，在罗晋明被派来之后，连罗晋明都有点感叹那些新手的格斗技巧。

　　谈仁皓的努力与付出不是没有回报的。在经历了济州岛海战之后，谈仁皓对海军飞行员的重要性已经深有感触了。只有拥有了最优秀的飞行员，那么海军航空兵才能够主宰未来的海战的。而他总结出来的这套训练方法被一直沿用了下来，在战争期间，帝国海军正是依靠谈仁皓所创立的近实战训练方法培养出了大批的优秀飞行员，最后战胜了强敌，赢得了战争的胜利。

　　而在这两个多月的时间里，战场上的局势也在迅速的变化着。谈仁皓因为埋头于自己的工作之中，反而不再像以往那样关注战局的发展了。就算是在闲下来的时候，谈仁皓都不想与别人谈到战局的事情。他也许在逃避，或者说是不想知道失败的结果。不过，他是不可能逃避的，因为他根本就逃不出自己的命运。

　　当谈仁皓被叫到了廖汉翔将军的办公室的时候，他已经为帝国海军送出去了四批，总共上千名的优秀飞行员（当时每一期飞行员的间隔时间只有5天，而不是两个月）。当然，现在谈仁皓也知道，廖汉翔将军不打算让他再过这种“世外桃源”般的生活了。

　　“看看这份战报吧！”廖汉翔将一份文件给了谈仁皓。

　　谈仁皓注意到上将的神色很不好看，他迟疑了一下，然后翻开了报告。

　　“简直是在胡闹，姜邦国人老智混，他不在为帝国海军，为帝国而战，而在为自己的面子而战，这简直就是在拿帝国的命运开玩笑，拿帝国臣民开玩笑，拿帝国海军千万将士开玩笑！”

　　谈仁皓微微一惊，他很少见到廖汉翔如此激动，不过他没有忙着开口，而是迅速的看起了手上的文件。

　　在谈仁皓来到了无锡的这三个多月时间里，姜邦国命令第二舰队又做了一次进攻，结果仍然败退了回来，没有能够打破日本海军在东海的封锁线，至于光复琉球岛就更没有可能了。而这次，姜邦国竟然再次集中了所有的战舰，甚至将第五舰队里除了航母之外的所有作战舰艇都调到了舟山，准备再次对琉球岛发动冲击。谈仁皓心里也是微微一惊，这哪是海军的战术，这完全就是陆军的战术。姜邦国明显是在拿帝国海军的最后一点资本去拼命了，而日本海军已经在琉球岛附近集中了两支强大的舰队，其西南联合舰队的三艘航母都已经完成了维修工作，正在开赴琉球群岛海域。南洋战场上，日本已经开始向安达曼群岛进军了，而其南方舰队也在返回琉球群岛。换句话说，日本海军已经腾出手来，准备与唐帝国海军做最后的决战！

　　“薛希岳首相批准了这一计划？”谈仁皓微微皱了下眉毛。

　　廖汉翔长出了口气，然后点了点头，说道：“首相已经批准了，不过这将是姜邦国元帅最后一次机会，如果他还无法兑现当初的诺言，那么首相将考虑换一位海军司令。这次，很有可能让聂人凤将军上去。”

　　谈仁皓又是一惊，聂人凤是帝国海军军官学院的退休校长，如果由他出任海军司令的话，那么在人事上不会有问题，至少现在海军中的绝大部分年轻将领，军官都是聂人凤培养出来的。不过，这也同时意味着，帝国海军最后一点老本也有可能败在姜邦国的手里。

　　“你先准备一下吧。”廖汉翔站了起来，“第二舰队已经在昨天离开了舟山港，相信要不了十天，就会有战报送来的。聂人凤将军很其中你，如果由他出任海军司令的话，那么相信你很快就会离开这里了。”

　　谈仁皓微微点了点头，虽然他觉得现在就离开不是个好的选择，但是他很清楚廖汉翔将军的意思。廖汉翔已经失去了再次成为海军参谋长的机会，不过谈仁皓的路还很漫长！


第二节 战争的本质（上）

　　第二舰队遭受惨败的消息传到无锡之后的第二天，聂人凤就正式被提名为海军下一任司令员。接着，谈仁皓收到了一封电报，是聂人凤发给他的，要他做好返回海军司令部的准备。当天，谈仁皓就向廖汉翔告辞了。不过，他并没有急着前往海军司令部，而是先向东行，去了岳阳，萨季亭元帅的老家。

　　萨季亭元帅的小庭园就在洞庭湖旁边，庭园的花园就在湖堤的后面。院子是仿农家式的。当谈仁皓将车停在了外面的时候，一个年轻人走了出来。他是萨季亭元帅的勤务员。虽然元帅已经从海军中退役，但是勤务员还是被留了下来，继续照顾元帅的生活。

　　谈仁皓被直接带到了书房里，这是一间不大的书房，不过摆设却很雅致，让人觉得这里的主人不是一名军人，而是一名官员，或者是学者。

　　萨季亭好像知道谈仁皓要来一样，他为谈仁皓准备好了一杯绿茶，然后请谈仁皓坐到了沙发上，自己则坐到了沙发旁边的那张摇摇椅上。

　　“元帅，其实……”

　　“我知道，你是想来说对不起的吧？”萨季亭笑着摇了摇手，“不过，这完全没有必要，我从来就没有怪过你，你已经做得很出色了。当然，对于某些人来说，如果他们想要在鸡蛋里挑骨头的话，那么你做得再好，也不会得到承认，这仍然会成为别人的借口。看看吧，这是今天早上的报纸。”

　　谈仁皓微微皱了下眉毛，他一路上都没有停歇，也就没有时间看报纸了。而这份《帝国新闻报》的头版头条上就是姜邦国元帅以死谢罪的消息。谈仁皓心里一惊，有点不敢相信的看了萨季亭一眼，然后目光又回到了报纸上，他迅速的看完了新闻的内容。在第二舰队几乎全军覆没之后，姜邦国在海军司令部自裁，要以死谢罪。不过，医生将他抢救了过来，现在正在海军司令部医院里治疗。

　　“这怎么可能？”谈仁皓摇了摇头，如果手里拿的不是帝国最权威的报纸，而是一份小报的话，那他还真不敢相信这条新闻的内容。

　　“姜邦国元帅在逼我下台的时候，他就向薛希岳首相做了保证。不过，他是在进行一场赌博。”萨季亭的神色很平静，“他用自己的生命，帝国海军的最后一点家底在做赌博。从他担任第二舰队司令官的时候开始，他就是一个赌徒，二十多年前，他赌赢了，连续几次都赌赢了，不过，这次他输了，而且输得一败涂地。”

　　谈仁皓放下了报纸，用手在下巴上摸了一下，他非常的惊讶。怎么说，姜邦国都是经历了大风大浪的海军元帅了，怎么一想不通就要死呢？就算是最普通的帝国海军军人都知道一个道理，那就是在哪里跌倒，就在哪里爬起来。而堂堂帝国海军元帅却想到要以死谢罪，这不仅仅是在丢他自己的脸，而且还丢了帝国海军的脸，让帝国也颜面扫地。

　　“不过，这并不是最为重要的了。”萨季亭拿出了一包香烟，他自己没有抽，而是递给了谈仁皓，“抽吧，想抽就抽几根。现在，接替姜邦国的应该是聂人凤将军吧？”

　　谈仁皓掏出了一根香烟，然后点了点头。

　　“聂人凤也算得上是我的老朋友了，虽然他几十年来都没有太多的表现，不过，他有一个很大的优点。”萨季亭端起了茶杯，“他懂得用人，而且他非常熟悉现在帝国海军中的每一名将军，每一名优秀的年轻军官，这些人都是他一手培养出来的，他很熟悉每一个人的能力。现在，由他出任帝国海军司令，我也就放心很多了。你差不多也快要收到聂人凤将军的调令了吧？”

　　谈仁皓尴尬的笑了一下，说道：“在离开无锡的时候，我就已经收到校长的电报了。”

　　萨季亭若有所思的点了点头。“年轻人，好好干，当初我就说过，你们才是帝国海军的希望，现在，该你大展鸿图了。”

　　“元帅……”谈仁皓微微迟疑了一下，“其实，我一直有一个问题想要问您，可是一直没有机会。”

　　萨季亭笑了起来。“让我猜猜看，你要问我什么问题。”

　　谈仁皓笑了起来，他也就没有把自己的问题提出来。

　　“你是不是想问我，当初为什么会重视你这么一个小小的少尉军官提出的建议？”

　　谈仁皓心里微微一惊，然后点了点头。这虽然不是他想问的，但是这与他要问的问题很接近。

　　萨季亭沉思了一会，然后才说道：“我在你这个年纪的时候，也是帝国海军少尉军官。装甲舰代表了海军的一个时代。这也是帝国海军发展的方向。不过，我们现在都知道，装甲舰其实是有缺陷的。当时，帝国海军中就有部分年轻军官对装甲舰提出了置疑，并且提出了改进意见。不过，却并没有多少人重视，很多高级将领仍然认为，未来海战是装甲舰的天下，强大的侧舷火力仍然是击溃敌人的主要武器。不过，我们现在都知道，后来出现了‘无畏’舰，安装了装甲炮塔的战列舰主宰了后来近50年的海上战争。帝国差一点就错过了发展‘无畏’舰的时机。现在，你该知道，我为什么会相信一个年轻的海军少尉军官的意见了吗？”

　　谈仁皓微微皱了下眉毛。萨季亭元帅所提到的正是一战爆发前，由大英帝国建造的第一艘“无畏”舰所抛弃的战列舰时代。而帝国海军在当时迷信包裹了铁甲，在对日战争中表现优秀的装甲舰。结果，比其他列强晚了五年才开始建造现代战列舰。如果再晚上两年，帝国就将彻底的输掉第一次全球战争了。

　　“其实，战争本身是有自己的规律的。”

　　谈仁皓的目光落到了萨季亭元帅的身上，一个有着半个世纪战斗经验的老人所给予的意见对他这个年轻军官非常的重要。


第二节 战争的本质（下）

　　萨季亭去书架上拿起了两本书，放到了谈仁皓的手里。谈仁皓微微一愣，发现一本是《海权对历史的影响》（《海权论》）。另外一本是《制空权》。两本书都显得有点破旧，看来萨季亭元帅经常翻越这两本书。

　　“当年，美利坚人马汉提出了‘海权’这一观点，并且总结了相关的理论。结果，在此之后，世界各列强开始争夺海权，并且在后来的一百多年中，海权的地位得到了不断的提高，成为了决定战争胜负，国家强大的重要基础。”萨季亭的话语很平静，“一战后，意大利人杜黑提出了‘制空权’的观点，并且认为可以通过轰炸来达到战争的目的，迫使敌人投降等等。虽然现在我仍然不敢完全认同这一观点，但是杜黑的理论实际上符合了战争发展中的两个重要规律。”

　　谈仁皓看了萨季亭一眼，他当然想知道萨季亭所提到的两个规律是什么。

　　“战争的两个规律无非就是保护自己，摧毁敌人。换句话说，就是防御力与攻击力。”萨季亭微微的笑了起来，“防御力的强弱决定了能否保护自身的安全，而攻击力的强弱则决定了能否击败敌人。当然，这两者在很多时候其实是可以相互调换的，比如在某些特定环境下，攻击力可以弥补防御力方面的缺点，而防御力也可以发挥出更大的攻击力来。不过，在简化到战争中所使用的武器时，一种新式武器是否能够满足战争的要求，是否比旧式武器更先进，其具体体现，还是在这两点上。”

　　谈仁皓点了点头，其实他在海军学院中的理论课程是最糟糕的，是唯一只拿到甲减成绩的科目了。

　　“普遍的观点都认为，攻击力在很大的程度上要比防御力更重要，那我们就先谈谈攻击力。”萨季亭没有给谈仁皓开口的机会，“攻击力的主要表现就是‘快准狠远’。够快，才能让对手没有办法防御，够准才能够命中敌人的要害，够狠才能够一举击败敌人，而够远才能够让敌人无法还击。纵观海军武器装备的发展，其实都遵照了这个四字原则，任何一种新式装备的出现，其攻击力在这四个方面都有所提高。”

　　谈仁皓很快就明白了过来，萨季亭所说的这个“四字原则”虽然简单，但是却包含了进攻中最重要的要素。

　　“防御力方面嘛，那就更简单了。首先最好是让敌人无法发现你，那么就自然不会遭到攻击。如果被敌人发现，那就最好不要被敌人打到，这样也可以避免危险。如果已经被敌人打到了，那么就最好要避开致命部位。当然，最后如果致命部位都暴露在了敌人的炮口之下，那最好就是在上面加上一层厚重的装甲，让敌人打不死你。”萨季亭的目光落到了谈仁皓身上，“上校，现在你该明白了吧？”

　　谈仁皓一愣。“元帅，这就是你认为航母将取代战列舰的原因？”

　　萨季亭微微点了下头。“首先，航母的打击距离很远，可以在数百公里外就发动攻击。其次，航母载机的速度远比战舰快，第三，轰炸机的投弹命中率比战列舰的主炮命中率高，第四，炸弹与鱼雷的威力不比战列舰主炮的炮弹小。而最后，航母完全可以在敌战列舰之外发动攻击，根本就不给战列舰近身的机会，那么还会受到什么威胁呢？”

　　谈仁皓笑了起来，其实这也就是他坚定的站在“航母派”这一边的原因。

　　“也许，我不是第一个认识到航母这种新战舰具有取代战列舰的人。不过，我相信，会有人证明这一点的。”萨季亭朝谈仁皓指了一下，“而你们，你们这些帝国海军的年轻军官，就将会用行动来证明这一点。上校，其实你还有一个缺点。”

　　谈仁皓一惊，立即尴尬的笑了起来。

　　“你还缺乏足够的自信心。不过，我相信，你很快就会弥补自己的这个缺陷，当你在战场上用实际的战果来证明了航母的地位之后，我相信，你将同时找到自信的理由。”萨季亭长出了口气，“好好干，其实我一直相信你，廖汉翔也相信你，你身边的每一个人都相信你，那么，你也应该对自己有信心，相信自己，才能战胜敌人。”

　　谈仁皓连忙战略起来，知道元帅在送客了。“元帅，我会对自己有信心的。”

　　萨季亭闭上了眼睛，在谈仁皓走到门边的时候，他才说道：“上校，相信下次见到你的时候，你已经佩带上金星肩章了，我等着你凯旋的消息。”

　　谈仁皓停下了脚步，然后微微点了点头就离开了元帅的书房。虽然与萨季亭只谈了短短二十多分钟，不过他在这里找到了信心，在一个身经百战，曾经力挽狂澜，扶帝国大厦与将倾的老人那里获得了战胜敌人的信心。

　　两天后，谈仁皓到达了舟山海军司令部。聂人凤已经正式晋升为海军元帅，并且出任海军司令。担任海军参谋长的是聂人凤从第四舰队调回来的，42岁的甘永兴少将，当然，他也被同时晋升为了海军上将。

　　聂人凤没有把谈仁皓安排到舰队去，也没有让他留在海军参谋部。聂人凤上任后做的第一件事情不是策划对日的反击作战行动，而是对帝国海军进行的啊改组。如果换了萨季亭与姜邦国来做的话，肯定会遇到很大的阻力，不过聂人凤提出的改组计划根本就没有遭到多少人反对。现在，海军中，中将一级一下的军官与将领几乎都是聂人凤培养出来的学生，学生自然是不会反对校长的。而聂人凤给谈仁皓留的位置是新成立的海军装备发展处的处长，一个让谈仁皓根本就没有想到的位置。不过，要不了多久，谈仁皓就知道聂人凤的这个安排是当时最适合他的位置了。


第三节 海军的武装（上）

　　谈仁皓接到的第一个任务，就是为海军制订一份战时造舰计划，按照他的战术思想确定哪些战舰应该优先建造，哪些战舰应该延迟建造进度，乃至完全放弃，还需要发展哪些新的战舰。另外，战舰上各种武器的性能要求，所需要达到的作战目的等等。这是一个庞大而且系统的工程，不过，谈仁皓立即就知道，这是聂人凤对他的信任，同时也是校长给他的一个发挥自己才能的机会。

　　谈仁皓首先熟悉了海军相关方面的体制。帝国海军在战前的造舰体制是比较复杂的。首先由海军装备技术办公室提出性能要求，然后再由海军后勤司令部向各大船厂发出设计招标，最后从各大船厂所提交的设计方案中选择最有可能性，而且性能最好，价格最合适的一种，随后确定具体的建造方案，向船厂下达采购订单。任何一种新战舰从设计到最后服役，恐怕都要经历五年以上的时间吧。

　　战时的采购体制就完全不一样了，其中好多个审查环节都被取消。直接由海军司令部提出新战舰的性能要求，然后集中各大船舶设计院，船厂的工程师，拿出一个最佳的组合方案来，随后只进行一次可行性评估，在确定这样的战舰在性能上完全满足要求之后，就直接将建造任务分配给各个船厂，同时开工建造。而在这个时候，决定战舰的是性能，而不再是成本了。当然，也不再是由竞标获胜的船厂独家建造，而是由所有有能力建造的船厂一起建造，以提高造舰的速度。而按照这个办法，一种新的战舰从设计开始，就只需要一年到两年的时间就能够进入海军服役了。

　　可以明显的看出这两套战舰建造体制的差别。和平时期，帝国海军不可能大量建造战舰，特别是战列舰，航母这些大型战舰，一般一级就造几艘而已，对速度的要求也不是很高，当然，经济性比战舰性能显得更重要一些。不过，在战争时期，建造的速度，战舰的性能排在了最前面，而且所有新战舰在确定性能满足需要之后，都将大批量建造。比如，在一战期间，帝国海军的巡洋舰，驱逐舰都是一次性订购数十艘，而主力舰这些也是一次性下达十多艘的建造订单。

　　接下来，谈仁皓花了两天的时间来熟悉海军之前的造舰计划。而当他翻越那些造舰计划的档案时，心里也很是不平静。

　　在姜邦国担任海军司令之前，萨季亭已经为海军拟定了一系列的造舰计划，其中最重要的就是两艘“长江”级航母了。

　　这是在总结了“皇帝”级航母上所暴露出来的问题之后，按照海军新的航空战术要求设计的一级新航母。并且已经在战争爆发前开始建造了。其主要性能参数是：舰长245米，宽34米，满载吃水8.5米，飞行甲板长240米，宽36米，安装两部弹射器。轻载排水量21000吨，满载排水量24500吨。采用了12台大功率重油锅炉，最大速度达到了33节。航母上取消了所有的对海火炮，扩大了机库与弹药库，如果在飞行甲板上系留战机的话，最多可以搭载100架作战飞机。另外，航母上配备四十多门防空炮，弹药库与燃料库都采用了隔舱设计。

　　从性能上来看，“长江”级航母要比“皇帝”级优秀很多，完全是按照标准的快速舰队航母设计的，着重强化了航空打击力量，防空作战力量，以及航母在遭到攻击后的生存能力。谈仁皓甚至拿到了航母的设计蓝图，虽然他不是很懂设计方面的东西，但是他一眼就看了出来，这就是帝国海军所需要的航母。

　　在姜邦国担任海军司令后，两艘舰体已经完成了近四成的航母被勒令放慢了建造速度，而造舰资源首先提供给了正在建造的四艘战列舰。而在这几个月之中，两艘航母的建造进度非常缓慢，几乎没有什么变化。

　　谈仁皓感到无比的惋惜，如果能够维持建造进度的话，那么两个月之后，这两艘航母都可以下水了，再用四个月左右的时间完成栖装工作，就可以进入海军服役了。现在就算再重新分配资源，也至少需要半年的时间才能够让两艘航母服役。

　　谈仁皓也在不敢耽搁时间了。十天之内，他就拿出了聂人凤元帅所需要的计划书，虽然只是一份简易的海军战舰与武器装备需求报告，但是谈仁皓几乎在报告中提出了从小到弹药，大到航母的各个方面的需要。接着，他就亲自去把这份报告交给了聂人凤元帅。

　　聂人凤很仔细的看完了谈仁皓递交的需求报告，然后摘下了老光眼镜，他的目光在谈仁皓身上停留了两秒钟后，这才开口说道：“仁皓，你知道我为什么要你来做这份报告吗？”

　　谈仁皓微微皱了一下眉毛，不过没有开口。

　　“之前，我也在怀疑你的那些理论，说实话，我一直认为廖汉翔将军让我们的很多年轻军官都走上了斜路，不过，现在我觉得，你们的选择也许是正确的。”聂人凤长出了口气，然后走到了朝向港湾的窗户旁，“在薛希岳首相让我担任海军司令之后，我找过萨季亭元帅，当时，萨季亭元帅只向我推荐了你。济州岛海战的结果，我是很清楚的，表面上，第五舰队让日本西南联合舰队给逃掉了，而实际上，第五舰队获得了一次伟大的胜利，如果没有济州岛海战的胜利，那么现在我们已经丢掉了济州岛，说不定日本陆军已经在朝鲜半岛上登陆了，帝国将被迫与日本打一场大规模地面战争，这对帝国来说，将是一场灾难。萨季亭元帅辞职是被迫的，帝国海军走了一条弯路，而且还损失了大批优秀官兵，以及战舰。我们再也经不起这样的折腾了。”


第三节 海军的武装（下）

　　谈仁皓也走了过去，他是深有同感的。萨季亭元帅成了政治斗争中的牺牲品。

　　聂人凤转过了身来。“不过，你要知道，这份报告不仅仅是造几条战舰那么简单的事情，这将决定帝国海军，乃至是帝国的命运。我不需要你保证什么，我只需要你按照自己的想法走下去，并且让我们都看到希望。”

　　“校长，我不会让你失望的！”谈仁皓顿感肩上压力增加了不少。

　　聂人凤点了点头。“好吧，过几天，给我一份详细的报告，我将安排后勤部门按照这份计划来分配生产资源，当然，你不可能永远留在海军司令部，今后，还有更重要的岗位需要你呢。”

　　谈仁皓在当天就着手完成详细的报告书，而他在这份海军装备需求报告中强调了以下几点。

　　首先是航母的建造与设计工作。两艘已经在船台上的“长江”级的建造工作必须要得到优先保证，其建造进度必须要达到最快的速度，争取在下一年年初进入海军服役。

　　其次，四艘已经完成了舰体建造的战列舰全部改建为航母，由江南造船厂拿出具体的改进方案，在得到确定之后立即开工改建。（这一条后来被否决，四艘“元帅”级战列舰相继服役。）

　　第三，立即开始设计新一级航母，其基本性能是，最大载机数量扩大到120架，最快速度至少能够达到30节，装备的防空火炮要能够满足最低限度的防空作战要求，而所装载的航空燃料，弹药，至少能够保证舰载机部队以每天每架两次作战出动为基础，持续作战一周的时间。航母的标准排水量可以提高到3万吨。

　　第四，立即扩大“李靖”级防空巡洋舰的建造工作，并且同时设计新一级以防空为主要任务的重巡洋舰。

　　第五，扩大海军航母载机的产量，并且立即着手设计新一代的航母载机，其性能必须要全面超过日本航母载机，并且不比其他国家的航母载机落后。

　　第六，研制新型防空机关炮，增强120毫米放空炮的威力，研制一种能够取代40毫米放空炮的机关炮。

　　第七，重点研制新的防空雷达。

　　第八，研制新型炮弹，特别是装有电磁近炸引信的防空炮弹。

　　第九，改进现有的航空弹药，包括航空穿甲弹与航空鱼雷，增强鱼雷的威力，可以适当缩短航空鱼雷的射程。

　　除了这九个重点方面之外，谈仁皓另外还列出了二十多条次要的发展计划。当然，整个海军造舰计划的核心是围绕航母舰队的打击能力来制订的。随后，谈仁皓就将这份计划交给了聂人凤元帅。

　　不过，谈仁皓并不是唯一一个在负责为海军制订装备发展计划的人，除了他之外，聂人凤还有另外一份发展计划，不过，这两份计划本身并没有太大的冲突。

　　聂人凤收到的第二份装备发展计划是由海军少校廖鸿鹏提出来的。廖鸿鹏就是廖汉翔将军的儿子，廖颍玉的哥哥。在战争爆发之前，他去了德意志帝国海军学院深造，而他所学的就是潜艇战术。在战争爆发之后，德意志帝国的潜艇部队在大西洋上取得了极为辉煌的战果，头三个月之内，德意志帝国的潜艇就已经在大西洋上干掉了近20万吨的商船，自身的损失却极为渺小。廖鸿鹏是在聂人凤上任之后回到帝国的，而他立即就被聂人凤招到了帝国海军司令部来，让他着手制订帝国海军潜艇部队的发展计划，以及战术规则。当然，廖鸿鹏提交的就是关于潜艇建造的一份计划书。

　　谈仁皓并没有见到廖鸿鹏，或者说见到之后也没有认出他来。不过，在他向聂人凤递交了报告之后，就正式认识廖鸿鹏少校。

　　“仁皓，我来给你介绍，这位就是我各个廖鸿鹏！”廖颍玉显得很高兴饿，而且看样子，他已经给廖鸿鹏介绍过自己的男友了。

　　谈仁皓一愣，觉得廖鸿鹏有点眼熟，大概在海军司令部碰见过，不过却想不起来了。廖鸿鹏的皮肤有点偏白，身材要比谈仁皓挨一些，不过却极为结实。另外，他的相貌谈不上英俊，与漂亮得一塌糊涂的廖颍玉根本就不像是兄妹，不过在其神色中却带着一股天生的刚毅，这很像廖汉翔将军。

　　“你好，我是廖鸿鹏，你就是谈仁皓上校吧？”廖鸿鹏显得很客气，“我早就听父亲，小玉，还有聂校长谈到过你了，只不过让我没有想到的是，你这么年轻。”

　　谈仁皓有点尴尬的笑了起来。

　　“快坐吧，今天我请客，你们想吃什么？”廖颍玉拉着两人坐了下来，“这可是舟山市能够找到的最好的饭店了，你们可不能点太贵的菜！”

　　两人个军官都立即笑了起来，看样子，廖颍玉的大方也只是表面上的。很快，三人就点好了菜，服务员也很快就把饭菜送了上来。本来谈仁皓想要一瓶酒的，不过在知道廖鸿鹏对酒过敏之后，他就只要了一扎果汁饮料。

　　“其实，德国人在海战方面的很多经验是值得我们思考与借鉴的。”两个军官的话题很快就转移到了战争，而且是海战方面来。“从根本上讲，德意志帝国不是一个海军强国，数百年来，都不是海上强国。不过，德意志帝国却用自己的办法在抗衡大英帝国，从这次战争中德意志帝国的潜艇部队的表现来看，恐怕大英帝国要吃苦头了。”

　　谈仁皓笑着没有开口，在大部分时候，他喜欢做听众。

　　“对了，这次校长是让你负责海军的装备发展计划的吧？”

　　谈仁皓点了点头。“忙了十多天，也算是有点结果了。负责潜艇那一块的是你？”

　　廖鸿鹏笑着点了点头，这下，两人算是找到了共同的话题。不过，很快他们就发现，冷落了在场唯一的女士会有很大的麻烦。这顿饭，谈仁皓吃得很开心，这也是他在回到舟山之后最为轻松的一个晚上了。


第四节 海军改组（上）

　　聂人凤在讲谈仁皓与廖鸿鹏两人拟定的海军装备发展报告递交给薛希岳首相的同时，还交上了一份海军改组计划书。这份计划书是由聂人凤亲手制订的，而计划的核心内容就是全面改组帝国海军的编制！

　　从萨季亭元帅开始，帝国海军改组的消息就传了出来。不过，萨季亭还没有来得及实施海军改组计划就黯然离开了。姜邦国在任期间，重点全放在了反击作战上，根本就没有过问海军改组的事情。现在，聂人凤上任，而他首先搞的就是海军的全面改组，将反击计划放到了一边去。显然，聂人凤元帅的态度更稳重，而且更重视基础性的工作，这才是帝国海军的希望所在。

　　聂人凤提出的海军改组计划非常全面，大到海军司令部的编制，小到普通官兵的安排，各方面几乎都照顾到了。也许，只有聂人凤才能够提出这样的改组计划来，因为他比任何一个人都了解帝国海军，了解海军中存在的问题，以及知道该用什么办法来解决这个问题。当然，这还得算上聂人凤在海军中的地位与人气，没有他的影响力，那么他提出的海军改组计划也就没有任何成功的可能。

　　下放作战大权是改组计划的核心内容。在帝国海军现行的体制中，舰队，以及各地方基地的控制大权实际上是掌握在海军司令部手里的。这是帝国海军从一战中沿用下来的一套制度，而当初制定这一套制度的目的是要集中海军的所有力量来反击敌人。这套制度让帝国在一战后期获得了数次有决定性意义的海战胜利，从而让帝国避免了战败的结局。不过，现在，这套制度显然不太适合快节奏的战争方式了。

　　在聂人凤提出的计划中，将帝国海军所活动的海域划分成了四个片区，分别是西太平洋战区，太平洋战区，印度洋战区，以及南大西洋战区。而且，今后还可以根据海军活动范围的扩大，适当的增加新的战区。

　　在各个战区中，将设置一名战区司令官，而战区司令官将负责该战区内所有海军舰队，海军陆战队，以及海军基地的活动与作战行动，具有决定战区内作战行动的大权，并且只需要向海军司令部汇报作战计划，而不需要由海军司令部来下达作战计划。这实际上就是把原本属于海军司令部的部分大权直接下放到了战区司令官的手里，战区司令官可以根据所在战区的实际情况来调动战区内的舰队，基地部队等等作战力量，遂行作战行动，并且完成作战计划。

　　在各个战区中，都编制了一支主力舰队，以及数支巡防舰队。而舰队名称则与战区名称相同。比如西太平洋战区所属的舰队就为西太平洋舰队。各舰队设置舰队司令官一名（在战争初期，舰队司令官与战区司令官基本上是由同一人担任），具体负责舰队作战行动，具有实际的舰队指挥大权。而舰队司令官将直接向海军参谋部直接负责。

　　另外，各战区下设各基地司令部，基地司令部设基地司令一名，这些基地司令直接向战区司令负责，而不需要向海军司令部负责。战区司令可以在战区权限范围之内安排基地司令官，也就是说，战区司令官具备了部分人事大权。

　　同时，聂人凤还对海军司令部的结构做了调整。海军参谋部得以保留，不过其主要任务是协调各战区的作战行动，以及配合行动，另外负责协调各舰队的行动。因为各战区的舰队并不固定，比如某舰队在西太平洋战区执行作战任务，即为西太平洋舰队，如果后来前往印度洋执行任务，则为印度洋舰队（这是在战争中期单独设置战区司令的一个重要原因）。因此，海军参谋部的主要职责，就是协调各舰队的行动。

　　海军司令部还另外设置战略处。战略处的主要工作就是制订海军的战略计划，以让各战区司令部，舰队配合完成战略计划。设置情报处，主要负责处理情报，并且直接向各战区司令部，舰队提供情报支援。后勤部降级为后勤处，负责为海军筹备战争物资，并且为各战区，舰队调配战争物资。人事部降级为人事处，主要负责新兵，新军官的安置与分配工作。装备发展处，主要负责监督海军舰艇战机以及弹药等等装备的制造与研制工作。

　　可以说，聂人凤完全是按照战时体制对海军进行了一次全面改组。新的海军体系的任务就是将海军的战斗力都发挥出来，战胜敌人，并且取得最后的胜利。而这其中，最大的亮点还是新的舰队编制体系。

　　新的舰队编制中，已经直接取消了以战列舰等主力战舰为核心的体制，舰队的基本组成是各类型的编队，比如航母编队，战列舰编队，巡洋舰编队，驱逐舰编队等。而舰队司令官可以根据实际的情况，从这些编队中挑选某些编队，或者是某些战舰，组成特混舰队，然后以特混舰队的方式执行作战行动。比如，西太平洋舰队可以编制第一特混舰队，而在第一特混舰队中可以出现航母编队，战列舰编队，巡洋舰编队，驱逐舰编队等。而特混舰队的指挥大权直接由舰队司令官掌握，或者是由舰队司令官任命其他人员为特混舰队司令官，由其指挥特混舰队执行作战任务。

　　在这个新的舰队指挥体系中，舰队司令官的权限在某些方面得到了加强，不过在某些方面也被削弱了。而为了平衡权力，舰队司令官仍然是中将，特混舰队司令官是少将，或者准将，而各编队司令官为准将。新的舰队编制体系的一个重要特点就是，各舰队可以根据实际的情况来灵活配置舰队的战斗力，以期用最小的代价获得最大的胜利。这要比之前的旧式舰队体系先进得多。


第四节 海军改组（下）

　　聂人凤的海军改组计划在内阁中进行了数日的讨论。之前，为了防止将领专权，帝国内阁是严格限制向海外将领下放过多的权力的，因为这将直接影响到内阁对军队的控制。不过，现在帝国已经处于战争状态了，虽然大部分内阁官员都很清楚这份改组计划将让海外将领获得更多的权力，但是最后，薛希岳首相还是批准了这份改组计划，同时让聂人凤全权负责改组行动。并且同时向聂人凤提出了新的要求，在海军完成了改组之后，必须要在战争的第二年上半年挽回战场上的被动局面，取得部分主动权。

　　聂人凤接受了这个“要求”，不过，他剩下的时间也就只有不到七个月了。在首相的任命书下达之后，聂人凤立即就着手改组帝国海军。

　　在大西洋上作战的第四舰队与独立舰队被改组为了南大西洋舰队，南大西洋战区司令部设在了开普敦，而特混舰队司令翁一鸣被任命为南大西洋战区司令，并且同时晋升为海军上将（战区司令都为海军上将）。该地区的其他人事任免权则被聂人凤直接下放给了翁一鸣上将，由翁一鸣自行安排，然后递交报告，由聂人凤批准就即时生效。

　　退守科伦坡的第三舰队残余舰艇被改组为印度洋舰队，而舰队司令龚戴凡少将兼任印度洋战区司令（未获晋升）。战区司令部设在科伦坡，印度洋战区人事安排由龚戴凡自行安排，递交报告之后，由聂人凤批准生效。

　　第五舰队改编为西太平洋舰队，伍显昱仍担任舰队司令官，同时为战区司令官，晋升为海军上将，战区司令部设在大沽。不过，伍显昱没有获得人事安排大权，西太平洋战区的人事安排由海军司令部直接负责，毕竟这里是帝国海军最重要的一个战区司令部了。

　　太平洋战区暂时空缺，太平洋舰队也暂时空缺。

　　这一套人事安排花了一个多月的时间，而在这一个多月的时间里，第五舰队的战舰都陆续返回各大船厂接受了改进，而改进的一个主要任务就是为各舰换装新装备海军的40毫米防空机关炮，以增强海军战舰的防空作战能力。

　　这种双联装40毫米口径防空机关炮实际上是从陆军“移植”过来的。当时帝国陆军有三种口径的防空火炮，其中40好机防空机关炮是口紧最小的，主要负责低空防空作战，其性能要比海军战舰上装备的四联装40毫米防空炮好得多。现在海军也放弃了“门户之见”，承认了这种陆军防空火炮的性能更优秀，因此，就直接把这种放空炮拿了过来，然后再增加了一些适应海上作战的设备，对部分地方进行了改进，就直接装到了战舰上去。虽然，这种火炮是两联装的，每座少了两根炮管，不过其射速却提高到了每分钟120发，而且故障率更低，采用了大装药的炮弹之后，射高提高到了5000米，其仰角达到了95度，可以攻击战舰头顶上的敌机。这些，都是海军之前装备的40毫米炮所不具备的性能优势。

　　让谈仁皓略感失望的是，海军提出的装有电磁近炸引信的防空炮弹的研制进度很不顺利，根本无法在短期内投入生产，虽然战舰上的120毫米放空炮的射击仰角已经增加到了85度，具备了对付头顶上的敌机的能力，但是120毫米放空炮的性能也基本上达到了极限，如果没有新的炮弹的话，就难以提高。

　　当时，第五舰队剩下的护航战舰就只有旗舰“李靖”号，以及另外三艘重巡洋舰，八艘驱逐舰，以及最近才服役的两艘重巡洋舰，四艘轻巡洋舰了。这比其以往要弱小很多，但也总比什么都没有要强得多吧。

　　也就在聂人凤为伍显昱戴上了海军上将的肩章的第二天，谈仁皓被叫到了聂人凤的办公室去。海军参谋长甘永兴上将也在这里，谈仁皓一眼就看了出来，聂人凤是要给他安排新的位置了。

　　“上校，请坐吧！”聂人凤对自己的学生一向是很客气的，这也是他受到众多弟子尊敬的一个重要原因，“本来，我是想晋升你为海军准将的，不过考虑到你现在已经是192期学员中军衔最高的一个了，如果我再提拔你的话，肯定会有人上门找我麻烦的。不过，我相信，要不了多久，在我下次找你的时候，就会给你戴上将军衔的。”

　　谈仁皓尴尬的笑了起来，能够在不到23岁的时候就当上了帝国海军上校，这已经让他感到非常满足了，如果在和平时期的话，他现在最多也就是个海军上尉军官而已。

　　“好了，废话少说，我们谈正事吧。”聂人凤说着，就朝甘永兴点了点头。

　　“上校，以你的个人能力，我们都觉得，将你留在海军司令部继续做这些文职方面的事情简直就是在浪费人才。”甘永兴笑了起来，他是谈仁皓的校友，同时也算得上是谈仁皓的师兄。“所以，我们决定让你到外面去发挥你的能力。现在，你有两个选择。”

　　谈仁皓立即集中了精力，同时也朝甘永兴上将勉强的笑了下。

　　“第一，是去印度洋舰队，那边现在极需要人才，而且危险性不大，我们可以给你安排一个舰队参谋的位置，当然，是很重要的参谋。”甘永兴略微停顿了一下，“另外，你可以选择去西太平洋舰队，伍显昱将军已经给我们打了好几次招呼，一定要你回去，另外，廖汉翔将军也打来了电话，认为你去西太平洋舰队更有发展前途。当然，我们尊重你的选择，这是我们海军的一惯传统。”

　　谈仁皓几乎不需要思考就知道该选择哪一边。

　　“不过，你不需要急着做出选择。”聂人凤在谈仁皓做出选择之前就开口了，“我们这里有两份不同的战略反击计划，我想，你最好先看看，然后再告诉我们，你的选择吧！”

　　谈仁皓微微一惊，不过还是从聂人凤手里接过了文件。


第五节 战略反击（上）

　　这是由海军参谋部制订的两套作战方案。

　　一套方案是先收复南洋失地，切断日本的战略物资来源，削弱日本的战争实力，同时打通与印度洋的海上通道，以确保印度洋的安全，并且可以更方便的将物资运送到南大西洋战区去，而不是先走陆路，将物资送到波斯帝国在印度洋上的港口，然后再装船，运往开普敦。

　　另外一套方案是先收复琉球群岛，打开进入太平洋的大门，然后南下可以围攻南洋地区的日军，北上则可以威胁到日本本土，并且迫使日本主力舰队迎战，通过海战夺取制海权，以达到夺取主动权的目的。

　　谈仁皓选择性的看了两份作战计划的主要内容，主要是时间太短暂，所以他无法详细阅读。

　　“日本也在最进完成了海军改组，山本六十五海军大将出任联合舰队司令，而之前的四大舰队被改变成了数支规模较小一点的舰队。其中，南云一忠指挥的西南联合舰队的航母被编为第一航空舰队，除了之前的三艘航母之外，新服役的‘苍龙’号与‘飞龙’号也被编入了第一航空舰队。”

　　“日本的新航母？”谈仁皓心里暗暗一惊，换句话说，日本现在已经有五艘可以作战的航母了。

　　“对，在战争爆发前进行改造的‘龙嚷’号也将在近期返回第一航空舰队，不过‘凤翔’号已经准备退出第一航空舰队了。这是我们获得的最新情报。”甘永兴将一份绝密文件交给了谈仁皓，“日本除了‘飞龙’号与‘苍龙’号两艘新航母之外，其‘翔鹤’号与‘瑞鹤’号也会在明年底，最迟不过后年初完成栖装。等这两艘航母服役，日本海军第一航空舰队将拥有三支航空战队，总共拥有六艘大型舰队航母，一艘，或者两艘小型航母。而我们现在只有三艘航母，到明年也就五艘。你提出的新航母最快也要等到后年下半年才能下水。”

　　谈仁皓点了点头，显然，这个情况是他没有料到的。

　　“我已经下令追加两艘‘长江’级航母，最快将在明年年底完成舰体建造，然后进行栖装。”聂人凤淡淡的笑了一下，“另外，日本现在所拥有的五艘航母，其载机数量都不是很多，与我们的三艘航母旗鼓相当。明年中旬，我们就将拥有与日本旗鼓相当的航母实力了。不过，我们等不到那么久，薛希岳首相已经要求我们在明年6月之前就发动反击作战，以提高帝国的军民士气。当然，战争是等不起的。”

　　“这里还有一份情报。”甘永兴又将一份标有“绝密”字样的文件给了谈仁皓，“这是陆航送来的，日本现在正在打捞那霸港内的战舰。这其中包括了第一舰队的五艘战列舰，三艘战列巡洋舰，还有数艘重巡洋舰。从我方得到的情报来看，日本大概准备将这些战舰修复，编入自己的舰队。”

　　谈仁皓一惊，这可不是件小事。

　　“几艘战舰也许是小事，不过我们绝不能让这样的事情发生！”聂人凤的态度很坚定，“历史上，我们就从来没有让自己的战舰落入过敌人之手，更没有让敌人使用过我们的战舰的纪录。现在，这份情报还暂时没有交给薛希岳首相，不过，只要首相知道了，肯定会要求我们，甚至是要求陆军想办法摧毁这些战舰的。”

　　“日本已经修复了那霸港的两座船坞，只要这些战舰被打捞起来，那么就可以就地修复。时间对我们来说很紧张。”甘永兴补充了聂人凤的话，“现在，我们需要有一个合适的方案来解决这个问题。就算让这些战舰永远沉在那霸港里，都不能让其落入日本人之手。上校，你认为我们应该怎么办呢？”

　　谈仁皓微微一惊，显然，他的去向其实已经安排好了。

　　“我们绝不能让陆军插手，而且陆军也没有办法保证能够摧毁这些战舰的！”聂人凤长出了口气，“明天，我就将把这份情报送给薛希岳首相。到时候，严定宇元帅肯定会嘲笑我们海军。我个人受到陆军元帅的嘲笑是小事，也许海军受到嘲笑也是小事，毕竟我们确实在之前遭受了失败，我们要正面过去，同时也要掌握住未来。现在，我们的问题该由我们自己来解决，用我们海军的方式来解决。”

　　“如果，能够将这次的行动与战略反击结合起来的话，那么就最好不过了。”甘永兴做了最后的说明，“上校，我们想知道你的意见，当然，你不用忌讳什么，想到什么都可以告诉我们。”

　　谈仁皓点了点头，他迅速的整理了一下思路，然后说道：“元帅，参谋长。其实我认为首先收复南洋地区并无太大的价值。对我们来说，日本是主要的敌人，至少在大英帝国与法兰西王国的舰队进入印度洋之前，我们没有太大的必要担心印度洋上的安全。日军现在已经成了强弩之末，在一两年之内，日本进军印度洋的可能性很小。其次，日本主要的物资来源是美利坚合众国，而不是南洋地区，就算我们收复了南洋地区，也不会对日本的战争潜力造成多大的影响。其次，我们完全可以通过收复琉球群岛来切断日本与南洋地区的海上通道，这也能够达到同样的目的。到时候，南洋地区的日军成为孤军，围困一段时间之后，要对付他们就更为容易了。”

　　聂人凤与甘永兴都点了点头，显然，他们的态度与谈仁皓是一样的。

　　“至于轰炸那霸港，我认为只要时机把握得好，那么这完全可以与战略反击行动结合起来，以达到最大的效果。”谈仁皓点上了烟，同时迅速的总结了下自己的观点。“日本海军也才完成了改组，他们的各个舰队被拆散，然后重组，这必然会影响到新舰队的配合，这是我们的一个机会。”


第五节 战略反击（下）

　　房间里暂时沉没了下来，在得到了聂人凤的同意后，甘永兴将第三份情报交给了谈仁皓。

　　“日本第一航空舰队在昨天离开了横滨港，今天早上，我们的潜艇在八仗岛附近发现了这支舰队，其中有四艘大型航母，一艘小型航母。”甘永兴也点上了烟，“现在，第一航空舰队大概在这一海域进行训练。另外，日本正四国地区组织一支大型登陆运输舰队。如果不出所料的话，日本大概会在这个月的月底，或者是下个月的月初登陆济州岛，或者是台湾岛。”

　　“不过，我们都认为，日本登陆台湾岛的可能性更大一些，如果他们要登陆济州岛的话，没有必要让第一航空舰队出动。”聂人凤的面部肌肉抽搐了几下，“如果让日军登陆台湾岛的话，那么帝国南方珠江口的工业区，东部长江口的工业区，还有福建地区的造船厂都将暴露在日本轰炸机的打击范围之内，这将导致帝国的战争潜力大幅度下滑，后果不堪设想。”

　　“换句话说，我们要阻止日军在台湾岛登陆。”

　　谈仁皓点了点头，然后说道：“那最好的办法就是摧毁日本第一航空舰队，使登陆部队得不到有效的空中掩护与支持，那么他们自然就得放弃在台湾岛的登陆作战行动。”

　　“对，所以我们必须要想办法干掉第一航空舰队。”聂人凤停顿了一会，目光在谈仁皓身上也停了几秒钟，“现在，两个任务同时摆在了我们的面前，即要破坏日本人打捞那霸港内的战舰，同时也要对付日本第一航空舰队，唯一能够执行这一任务的就是西太平洋舰队了。”

　　“元帅，我什么时候可以返回第五舰队？”谈仁皓还没有改变对舰队的称呼，在他看来，第五舰队就是他的娘家。

　　聂人凤笑了起来，甘永兴也笑了起来。

　　“上校，不用这么激动的。第五舰队已经在昨天离开了渤海湾，现在正在前往青岛港，另外，我们已经给你准备好了运输机，如果你愿意，随时可以出发。”甘永兴看了聂人凤一眼，在聂人凤点了点头之后，他接着说道，“现在，西太平洋舰队只有一个特混编队，这就是第一特混编队。伍显昱任命纪晓宾将军为特混编队司令，而纪晓宾将特混编队参谋长的位置空着，这是留给你的。不过，在你返回西太平洋舰队之前，你必须要知道，这次的任务很困难，可以说是九死一生，获得胜利的把握不到一成。不过，我们不能容许有任何的失败，因为我们已经无法再承受失败的损失了，而且两个任务目的都要完成，这才能够保证帝国的安全。现在，你能告诉我该怎么打吗？”

　　谈仁皓微微一惊，然后尴尬的笑了起来，他根本就没有想古哦该怎么打，而现在海军参谋长却要他给出个答案来。

　　聂人凤笑着朝谈仁皓点了点头，他也需要知道谈仁皓准备怎么打这场仗。

　　谈仁皓只能迅速的思考了一遍之前所获得的情报，接着他就有了一个大概的想法。“要同时完成两个任务确实有点艰难，不过并不是没有任何希望。不过，我认为重点是干掉第一航空舰队，如果以轰炸那霸为饵的话，那就能诱使第一航空舰队前来参战，这样就给了我们打击第一航空舰队的机会。”

　　聂人凤微微皱了下眉毛，然后向甘永兴看了一眼。甘永兴则微微点了点头，显然，他所考虑到的战役安排也是这样的。

　　“上校，你有多少把握？”甘永兴则问了一个很直接的问题出来。

　　谈仁皓尴尬的笑了起来，如果说把握，他连一成的把握都没有。

　　“我们可以提供最好的条件给你，飞行员是最优秀的，而且所有战机都处于最好状态，弹药也都进行过改进，海军参谋部与情报处将给你提供及时的情报援助。如果有需要的话，我们甚至可以帮你向陆军发出支援请求，就算这很没有面子，不过……”

　　“参谋长，你说可以申请陆军的支援请求？”谈仁皓有点无理的打断了甘永兴的话。

　　甘永兴点了点头。“只要你觉得有必要，我丢下颜面不要，亲自去向陆军参谋长提出请求。”

　　“我也会给严定宇元帅打电话的，至少当年我跟严定宇还算是有点交情，相信他也不会拒绝我提出的请求的。”

　　谈仁皓微微点了点头，接着就有了个明显的思路。“元帅，那么就帮我请求陆军航空兵的支持吧，具体的安排，我会在做好了详细的计划后告诉你们。”

　　聂人凤点了点头，然后笑了起来。“上校，那你现在有多少把握了呢？”

　　“至少有两成的把握，如果陆军航空兵的配合能够全部到位的话，也许还能再高一点。”谈仁皓一边说着，一边微微点了点头，“当然，我们的希望不是完全寄托在陆军航空兵身上的，不过陆军航空兵的协助将会很重要。”

　　甘永兴微微皱了一下眉毛，显然他想知道得更多一点。

　　“其实，陆航就是我们的探路部队，而且给我们制造一次机会。”谈仁皓笑了一下，然后把自己的大概想法讲了出来。

　　这下，甘永兴才有点满意的点了点头。“好吧，那么我们就帮你联系陆航，让陆航提供最大限度的支持。”

　　聂人凤站了起来。“上校，运输机大概在半个小时后起飞，你应该抓紧时间去收拾下行李了！”

　　谈仁皓立即跟两人告辞，在带上了几件换洗衣服之后，就直接赶往了机场。一架海军的运输机已经做好了起飞的准备。从舟山到青岛，大概需要飞行三个小时。当天下午，谈仁皓就赶到了青岛，而纪晓宾少将率领的西太平洋舰队第一特混舰队（如无特别必要，后称第一特混舰队）也已经到达了青岛港。谈仁皓没有任何的耽搁，直接就返回了舰队。


第六节 舰队出击（上）

　　好友见面，自然难免一场嬉闹，谈仁皓回到了舰队，从纪晓兵少将到邓子超少校都非常高兴。谈仁皓也很高兴，第五舰队，也就是现在的第一特混舰队就是他的老家，在这里，他才找到了家的感觉。

　　“将军，舰队现在的情况怎么样？”谈仁皓把聂人凤元帅部署的任务告诉给了纪晓宾以及其他几个重要的参谋人员，而他现在就是第一特混舰队的上校参谋长了。

　　纪晓宾看了一眼舱室里的其他几个人，说道：“舰队的情况还不错，憋在渤海湾里训练了几个月，很多人都憋了口气。说实话，我们上一仗打得不错，根本就没有什么错失的地方。现在，‘太祖’号也已经完成了维修工作，我们前来青岛，就是要接上这艘航母。既然聂人凤元帅给了我们这个任务，那我们就一定不能让元帅失望。”

　　“对，憋了这么久，也该让那些成天叫嚷着要让第五舰队当配角的人闭上嘴了！”郝东觉激动了起来，“至少，应该给我们平反昭雪！”

　　谈仁皓横了眼郝东觉，然后问道：“那么，舰队什么时候可以出发？”

　　“出发？”纪晓宾有点惊讶的看了谈仁皓一眼。

　　“对，我们必须要抢时间。今天晚上，我就会拿出一个大概的计划来。其他的详细作战计划由参谋部的军官分头负责。”谈仁皓点上了烟，作为舰队参谋长，在舱室里抽烟不算是违纪。“这次，我不打算搞多详细的计划出来，战场的变化永远比我们的计划快，我们只能根据实际情况来做出决定。当然，一些必要的计划是必须要有的。”

　　“那我晚上就去组织人员接受‘太祖’号航母，官兵都是现成的，而且都跟随舰队一起来了。补充油料的工作也在今天晚上完成，明天一早就可以离开青岛港了。”

　　谈仁皓点了点头，沉思了一下，又问道：“我开始上舰的时候看到，‘李靖’号上的防空炮都换了吧？”

　　“全都换了，所有战舰上的防空火炮都更换了，而且另外还有两艘重巡洋舰安装了雷达。”常荐新回答了谈仁皓的问题，“这次，我们还装了一种新的雷达，是用来指挥防空炮射击用的，这样120毫米防空炮就能对10公里外的空中目标开火了。”

　　“不错，看来，舰队的防空力量肯定增强了不少。”

　　“这个你就放心吧，在渤海湾呆了几个月，我们可都没有睡大觉。舰队所有官兵都在拼了命的训练，光是炮弹就打掉了好几百吨，搞得后勤部门的军官都心痛得要死了！”郝东觉叫了起来，“不过嘛，官兵的素质肯定提高了不少，听说这次要南下作战，很多官兵在航渡的时候都在抓紧时间训练呢。”

　　谈仁皓点了点头。“那么，现在飞行员的情况怎么样了？”

　　“第五航空联队的飞行员基本上都保留了下来，而补充的一批都是最优秀的。”纪晓宾给几个人都散了烟，然后自己先点上了，“这几个月下来，都是由罗晋明负责对他们进行训练的。现在，邓子超与张鼐鼎也回到了舰队，是廖汉翔将军把他们放回来的。听说我们要出战了，廖汉翔将军还打了好几次电话来，叮嘱我们，在获得胜利之后，要第一个通知他。”

　　这时候，谈仁皓才笑了起来。现在，第一特混舰队的战斗力正在巅峰状态，这是获得胜利的一个基本保证。

　　“对了，我们的航空炸弹，还有鱼雷都是改进型号。”雷少卿也开口了，“青岛兵工厂按照我们的要求，将航空炸弹的弹体加厚了两毫米，这样穿甲能力提高了不少，而且装填的zha药中混入了部分黑索金，虽然装药量少了一些，不过威力更大，而且其俯冲投弹的弹道更平直。‘剑鱼’鱼雷也进行了改装，减少了一对电池组，增加了一百公斤的zha药，而且用的是与航空炸弹一样的高爆zha药。我们做了下测试，其威力比日本的‘长矛’都差不了多少，算得上是现在威力最大的航空鱼雷了。不过，射程却缩短了不少，最大投放距离只有三千米。”

　　“这已经足够了，之前，我们的鱼雷轰炸机从来没有在距离敌舰1500米之外投下过鱼雷。”谈仁皓长出了口气，“那么，这批弹药现在都在航母上？”

　　“都在码头上，晚上我组织人员将弹药装上航母，保证能够在明天一早让舰队出发。”纪晓宾回答了这个问题。

　　“好吧，老纪，那么我们就分头去负责舰队出发的事情，我在今天晚上拿出一份计划来，让人立即送回海军司令部。舰队明天天亮前就出发。”

　　当天晚上，谈仁皓叫上了几个熟悉的舰队参谋军官，然后把制订作战计划的任务分配了下去。这几名参谋军官跟着谈仁皓忙了一晚上，终于在凌晨四点的时候拿出了计划书来。接着，谈仁皓就派人把作战计划送到了机场，由一名军官带着计划书返回了舟山港。他没有采用容易暴露的电报。

　　当天晚上，纪晓宾带着郝东觉，常荐新两人忙着为舰队补充油料，将码头仓库里的弹药装上航母，当然，还给航母补充了部分新鲜的食物。结果，码头上的工人都被动员了起来，连舰队里的官兵也参加了补给装载工作。十几辆油料加压车在码头上工作了一个晚上，才为所有战舰补充满了油料。

　　在谈仁皓派人把作战计划书送回海军司令部的时候，舰队也做好了出发准备工作。虽然很多舰队官兵都忙碌了一个晚上，不过在知道他们即将踏上征途的时候，这些官兵没有一个人感到疲劳。在战舰陆续离开青岛港的时候，大部分官兵都来到了甲板上，看着黎明曙光下逐渐远离的青岛港，看着陆地消失在了黎明前的黑暗中。第一特混舰队踏上了第一次出征的道路。


第六节 舰队出击（下）

　　经过了济州岛海战之后，雷少卿不再怀疑谈仁皓的判断能力。对于这次的作战行动，雷少卿反而更有信心一点。

　　“其实，关键不是我们舰队的作战问题，而是陆航能否配合我们的行动。”谈仁皓靠在了舰桥外的栏杆上，“李靖”号巡洋舰正在以18节的速度前进，这是舰队的最大巡航速度。“整个作战行动的关键是日本第一航空舰队是否会上当，会离开硫黄岛，前来琉球岛与我们决战。如果日本第一航空舰队不上当的话，那么我们就最多只能达到一个作战目的，然后必须要想别的办法来完成第二个作战任务。”

　　“你要求陆航提供支援，就是要引诱第一航空舰队上当？”雷少卿微微皱了下眉毛。

　　“不，陆航不是诱饵，而是烟雾，是掩护我们的烟雾。”谈仁皓把烟头弹到了大海里，“如果陆航持续对琉球岛进行两天的轰炸，那么日本方面就会加强琉球岛的防空力量，而且其主要的防空战斗机都会集中在琉球岛的西面。我们是从北面进入的，这样就能够形成突然打击。当然，关键是最后一轮轰炸，因为我们必须要保持无线电静默，也就无法同海军与陆航联系，所以他们必须要把时间把握好，这一点是最困难的。”

　　雷少卿点了点头，这也是谈仁皓所制订的这一计划中最困难，最冒险的地方。

　　“不过，听说校长与严定宇元帅有着不错的交情，当年还是校长把严定宇元帅送到西奈半岛前线去的。这次有校长亲自出面，严定宇元帅肯定会卖他个面子，让陆航全力配合我们的行动。”谈仁皓长出了口气，“希望，陆航的表现不会让我们失望。”

　　也就在舰队迎着朝阳向在大海深处航行的时候，江浙沿海地区的十多个机场上，数百架帝国陆军航空兵的轰炸机正在陆续发动，准备对琉球岛发动第一轮轰炸。这是严定宇元帅按照聂人凤元帅提出的请求，亲自命令陆航司令官卫伯瑜上将安排的轰炸行动。这也是帝国陆军航空兵在开战之后组织的规模最大的轰炸行动，陆航共投入了近千架中型与重型轰炸机来执行对琉球岛持续两天的轰炸任务。

　　第一架轰炸机迎着朝阳，从杭州附近的机场上起飞之后，半个小时止内，近500架轰炸机陆续从十多个机场上起飞。这些轰炸机都携带着高爆炸弹。500多架轰炸机分成了十多个编队，陆续向东海对面的琉球岛飞去。也就在这些轰炸机到达大海上空的时候，为其护航的一百余架远程战斗机也从机场上起飞了。这是陆航装备的双发远程战斗机，虽然其空战性能不如日本装备的“零战”，不过其速度快，机体坚固，而且火力凶猛，能够为轰炸机提供一定的掩护。而这些护航战斗机因为速度更快，所以将在东海中部海域上空到达轰炸机机群的前方。

　　两个小时之后，护航战斗机遭遇了第一批前来拦截的日军战斗机。双方发生了激烈的空战。那些在附近海面上发现这批战斗机的日本巡逻舰艇上的官兵将双发的远程战斗机当作了唐帝国的中型轰炸机，结果误报了情况，让琉球岛上的日军防空战斗机部队根本就没有做好充分的准备，仅仅派出了不到50架“零战”前来拦截。结果，这些“零战”的性能虽然更好一点，不过却寡不敌众，根本就不是庞大的护航战斗机机群的对手。

　　半个小时后，第一批从高空进入的30多架轰炸机到达了琉球岛上空，然后投下了携带的炸弹，它们轰炸的目标是嘉手纳机场。在接下来的一个小时之内，后面的十多批轰炸机陆续到达，分头攻击了嘉手纳机场，那霸港，还有日军在岛上修建的十多个野战机场。直到最后一批唐帝国的轰炸机离开了琉球岛上空的时候，日军琉球岛防备司令部的指挥官这才反应过来，他们遭到了唐帝国陆航的大规模轰炸。

　　这次轰炸，帝国陆航仅损失了12架轰炸机，8架护航战斗机，却取得了炸毁200多架日机，击落20多架日本战斗机，并且摧毁了岛上大量的日军设施，还炸毁了那霸港的一座船坞，破坏了日军刚刚建起来的打捞设施。

　　接下来的两天中，唐帝国陆军航空兵每天都会对琉球岛进行两次，或者三次轰炸，每次出动的轰炸机都在三百架以上，而且都派遣了大批护航战斗机为轰炸机机群护航。持续的轰炸让日军根本无法迅速补充岛上的防空战斗机数量，损坏的机场也难以迅速的修复。不过，日军在琉球群岛其他几个岛屿上的机场发挥了很大的作用，新进驻的一批战斗机都部署在了其他几个机场上，特别是在轰炸的第三天，陆航的两次出击都遭到了日军防空战斗机的顽强拦截，损失相当惨重。下午的轰炸行动中，陆航就损失了48架轰炸机，还有21架护航战斗机被击落，而轰炸结果却微乎其微，绝大部分轰炸机在到达琉球岛上空之前就遭到了战斗机的拦截，在投掉了炸弹之后匆忙返航了。

　　在轰炸的第三天晚上，陆航首次组织了450架轰炸机对琉球岛进行了夜间轰炸。这也是帝国陆军航空兵在战争爆发之后执行的首次夜间轰炸任务。轰炸机编成了数个编队，每个编队有一架长机。长机首先用照明弹为后面的轰炸机指明了轰炸目标，然后首先投弹，其他轰炸机则紧接着投下了炸弹。

　　琉球群岛上的日军防空战斗机部队也进入了紧张状态，飞行员几乎每天都要出动三次一样，而且外围警戒部队也因为过渡紧张而导致频发虚警。结果，导致飞行员过度疲劳，根本就得不到充足的休息。不过，岛上的日军并不知道，一场更大的灾难就快要降临到他们的头上了。


第七节 壮士断臂（上）

　　舰队在济州岛西南部海域转了两天的时间，这让谈仁皓有种提心吊胆的感觉。济州岛附近海域是日本潜艇经常出没的地方，如果遭遇日本潜艇的话，那么舰队的行踪就将暴露。两天中，好几次潜艇警报都让谈仁皓绷紧了神经，幸好都只是虚惊一场，紧张的了望员把好几条浮上水面换气的鲸鱼喷出的水柱当成了日本潜艇。

　　到了第二天的晚上，舰队开始南下。这是谈仁皓在接到了陆航夜间轰炸机已经出发的消息之后才下达的南下命令。此时，第一批轰炸机已经到达了东海中部上空，正在以每小时350公里的速度向着琉球岛的方向飞去，而在这批轰炸机的前方，还有数十架护航战斗机。

　　“仁皓，你没有什么好担心的吗？”这两天下来，雷少卿发现谈仁皓比以往平静了很多。本来谈仁皓就是一个很冷静的人，平时根本就不容易激动。现在他则显得有点冷酷了。

　　“有什么可以担心的呢？”谈仁皓面向着西边的大海，“一切都是按照计划进行的，该担心的不是我们，而是日本人吧。”

　　雷少卿笑了起来，这是谈仁皓身上的另外一个变化，那就是自信。在济州岛海战中，谈仁皓还或多或少的表现出了对自己的指挥与判断有点担心的样子，不过这次，谈仁皓对自己的决点充满了信心。在帝国海军的传统观念中，一个人是否具有坚强的意志，强大的自信心，这是决定一名海军军官是否具有指挥舰队作战能力的衡量标准。现在，谈仁皓已经具备了这两点，而且正在证明，他有能力指挥帝国海军舰队作战。

　　一个小时后，第一架陆航的夜间轰炸机朝那霸港投下了炸弹。天空中竟然没有一架日本的防空战斗机。前出护航的远程战斗机也纷纷加入了对地打击的行列，用其携带的机关炮，机枪对着地面上发光的目标进行猛烈的扫射。陆航的飞行员也首次发现，日本没有夜间战斗机，或者说，日本的战斗机都无法在夜间执行作战任务。

　　夜间战斗机又被成为夜间截击机，其主要任务就是截击执行夜间轰炸任务的轰炸机。这是在最近才出现的一种作战飞机。因为要在夜间寻找空中目标，在雷达问世之前，夜间战斗机上都配了两名飞行员（即使雷达问世之后，夜间战斗机也多般会安排两名飞行员，一人专门负责用雷达搜索目标），而这就会让战斗机的机体更庞大，一般需要安装两台大功率发动机。日本在这方面本身就有欠缺，其航空发动机的功率一直不足，而且日本在雷达的研制方面也非常落后。更重要的是，日本缺乏足够的工业基础，缺乏足够的资源，也缺乏电力，制造大型战斗机的成本是非常高昂的，因此，日本在战前所制造的都是“零战”一类的轻型战斗机。这些战斗机的格斗性能确实不错，不过在夜间很难以有效的拦截空中目标了。

　　地面的防空火力非常猛烈，执行轰炸任务的轰炸机不得不采用高空进入，然后依次投下炸弹。450架轰炸机在完成了轰炸任务之后，开始返航。这次空袭，唐帝国陆军航空兵仅损失了8架轰炸机，护航的战斗机则全部返航。

　　也就这批轰炸机降落在了帝国江浙一带的机场上的时候，地勤人员再次忙碌了起来。刚刚下飞机的飞行员被要求只休息四个小时，然后准备下一轮轰炸。同时，那些无法在夜间执行轰炸任务的数百架轰炸机也被拖到了机场上，并且由地勤人员补充了燃料，挂上了炸弹。按照谈仁皓的计划，在天亮之后一个小时，陆航将再次对琉球岛上的日军机场，那霸港，军营等等军事目标再次进行轰炸。而这次轰炸，陆航所有部署在江浙沿海地区的轰炸机都将出动，参战的轰炸机超过了800架。

　　舰队仍然在快速南下，谈仁皓一夜未睡，他不是不想睡，而是睡不着。如果说他不紧张的话，那是怪事，就算是让聂人凤元帅到他这个位置上来，肯定也会感到很紧张。不过，紧张归紧张，谈仁皓对这次的行动已经有了很大的把握。这两天多的时间里，陆航对琉球岛的集中轰炸取得了不错的效果，这已经达到了谈仁皓提出的要求了。如果情况没有什么变化的话，那么琉球岛上的日军战斗机肯定会在天亮前半个小时起飞，然后到琉球岛东部海域上空执行警戒任务。而在陆航的轰炸机再次奔向琉球岛的时候，岛上的日军战斗机都将起飞，这就是谈仁皓所要的机会。

　　“上校，才收到海军司令部的电报。”

　　谈仁皓立即冲进了舰桥司令部里，这是第一特混舰队的航空作战司令部。第一特混舰队实际上就是航母舰队，航空作战司令部是舰队最重要的指挥部门。按照谈仁皓与纪晓宾的分工，纪晓宾在“李靖”号上负责安排舰队的行动，而谈仁皓则在“太祖”号上负责指挥航空作战行动。名义上，纪晓宾是舰队司令官，而实际上，在作战时，一切都以谈仁皓这边为准。

　　“海军司令部才发来的，我们的一艘在琉球岛东面活动的潜艇在昨天傍晚6点左右发现了正在向西航行的日本第一航空舰队，确认舰队里至少有四艘大型舰队航母。”

　　谈仁皓一惊，立即对那名通信军官问道：“怎么现在才把消息送来？那艘潜艇是在哪里发现日本舰队的？”

　　“潜艇晚了四个小时才发出电报，恐怕当时它距离日本舰队很近，所以不敢贸然浮上水面发报。”通信军官很快在海图上标出了潜艇发报的具体位置，“距离琉球岛大概450海里左右，这是潜艇发报的确切地点。”

　　雷少卿迅速的看了谈仁皓一眼，这消息是好是坏，现在无人能够肯定。


第七节 壮士断臂（下）

　　谈仁皓心里暗暗一惊。如果日本第一航空舰队是以18节的巡航速度西进的话，那么此时距离琉球岛还有大概230海里，如果是以最快30节的速度前进的话，那么距离琉球岛就还有150海里。谈仁皓看了下航海钟，战斗将在两个小时之后开始，而舰队完成攻击需要大概三个小时，到时候，日本第一航空舰队就已经到达了琉球岛，至少也在距离琉球岛140海里的范围之内。而日本航母上的轰炸机如果在返航的时候降落在琉球岛的机场上，而不是返回舰队的话，那么就足以对谈仁皓他们发动攻击了。

　　“电报中有提到主力舰，或者是日本舰队的航速吗？”

　　通信参谋摇了摇头，显然海军司令部发来的那份电报中没有明确的提到这两点。

　　谈仁皓微微皱了下眉毛，突然笑了起来。“电报中是不是说，潜艇晚了四个小时才发送电报？”

　　“对，海军司令部处理情报用了……”

　　“这就对了！”谈仁皓立即走到了海图旁，然后看了一阵，说道，“日本第一航空战队并不是以全速向西航行的，不然，潜艇最多在两个半小时之后就能脱离日本舰队的反潜巡逻网。也就是说，现在第一舰队并不知道我们已经出现在了琉球岛附近，我们的机会来了。”

　　雷少卿一愣，接着马上明白了谈仁皓的意思。

　　“立即命令航空部队做好准备，按照计划，在陆航的轰炸机开始轰炸之后一个半小时，轰炸机群出发！”

　　三艘航母上的第五航空联队的飞行员都被集中了起来，各航母上的航空参谋军官开始向各轰炸机中队分配任务，而各中队的中队长会将任务具体细化到每一个小队。整个作战简报花了近半个小时的时间，到后来，几乎每个飞行员都领到了一个打击清单，上面列了一些目标，而这些飞行员将按照顺序对这些目标进行轰炸，如果前面的目标已经被摧毁，那就换到后一个，直到将炸弹投下为止。

　　一个小时后，第一批陆航的轰炸机就已经到达了琉球岛附近海域上空。巡逻的日军战斗机立即展开了拦截，而琉球岛上的日军机场也拉响了防空警报，原先在飞行员休息室待命的日军飞行员迅速的冲向了停在机坪上的战机，接着，一架接一架的日军防空战斗机升空了。在不到二十分钟的时间里，部署在琉球岛，以及附近岛屿十多个机场上的近三百架日军战斗机全数起飞，后来，连部署在岛上的运输机，轰炸机也都纷纷起飞，以规避轰炸。经过了头天晚上的事，琉球岛上的日军指挥官已经恼羞成怒了，现在唐帝国陆航的轰炸机又找上了门来，就算是为了面子，他也不会有任何犹豫的派出每一架战斗机前去对付唐帝国的轰炸机。

　　这是三天来，唐帝国陆军航空兵对琉球岛进行的规模最大的一次轰炸，800架轰炸机在200多架战斗机的掩护下杀向了琉球岛。因为轰炸机分成了二十多个编队，整个轰炸过程将持续近两个小时。也就是说，那些以航程见长的“零战”也得在空中坚持这么久，在轰炸期间，它们是无法降落到琉球岛的机场上的，要补充弹药，也只有飞到更远一点的机场上去。不过，在这两个小时的轰炸之后，恐怕大部分“零战”的油箱都快要空了吧。这就是谈仁皓所需要的机会。

　　也就在第一批陆航的轰炸机突破了日军战斗机的拦截，向着嘉手纳机场投下炸弹的时候。第一特混舰队里的三艘航母都已经逆风航行，速度也达到了30节。为舰载轰炸机护航的“食雀鹰”首先离开了飞行甲板，接着，“翠鸟”，以及挂着四枚250公斤炸弹，临时充当水平轰炸机的“鱼鹰”也被弹射了出去。

　　由84架轰炸机，以及12架战斗机组成的第一波轰炸机群在舰队上空完成了编队之后，立即就朝着南面的琉球岛飞去。接着，航母上的勤务人员再次忙碌了起来，他们将那些停放在机库里，已经装满了燃料，挂上了炸弹战机运送到了飞行甲板上，然后开始做起飞前的准备工作。第二批出击的飞行员也都走出了航空室，开始陆续登上自己的战机。这是谈仁皓准备的第二波轰炸机群，其中有12架战斗机，44架“翠鸟”，44架“鱼鹰”。按照谈仁皓的计划，他不会给日本人一点喘息的机会，第二波轰炸仅比第一波轰炸晚一个小时而已。

　　这两波轰炸机的主要任务就是去摧毁那霸港里那两条已经被日本人打捞了起来的战列舰（其中一艘就是“尊严”号），以及被修复的船坞，还有日本人在港口里的打捞设施等等。而任务的目的就是防止日本人打捞唐帝国的战舰，然后修复这些战舰，投入战争。

　　此时，舰队距离东面的岛屿不过两百多公里，随时有可能被日本人的舰艇，或者是飞机发现。在第二波轰炸机起飞之后，谈仁皓立即下令，将最后一批24架防空战斗机放了出去，同时让之前在舰队上空执行防空巡逻的12架战斗机收了回来，让这些战斗机在补充了燃料之后，都在飞行甲板上待命，而飞行员则被直接留在了战机上。现在，谈仁皓手里还有24架“翠鸟”，20架“鱼鹰”，以及可以随时起飞的12架“食雀鹰”。如果在轰炸琉球岛期间发现了日本第一航空舰队的话，他还有资本对日本第一航空战队首先发动攻击，然后利用返航的轰炸机组织第二轮攻击。

　　“太祖”级航母在设计时重视携带战机的特点体现了出来。三艘航母都是超额携带作战飞机的，在出发的时候，连飞行甲板上都堆满了作战飞机。三艘航母一共携带了324架作战飞机，其中轰炸机就有216架。相对而言，日本的四艘大型航母（“赤城”，“加贺”，“飞龙”，“苍龙”）的载机数量都在72架左右，四艘航母一共携带的作战飞机都没有三艘“太祖”级多！


第八节 悲痛的炸弹（上）

　　指挥第一波轰炸的是邓子超少校。他与张鼐鼎抓阄，结果他赢了，张鼐鼎就只有落在后面，指挥第二波轰炸。

　　机群在距离琉球岛还有100公里的时候，就全部下降到了距离海面不到200米的高度上飞行。12架护航的“食雀鹰”则上升到了5000米的高度。很快，两架在这一空域巡逻的“零战”就被俯冲下来的“食雀鹰”给击落了。大概这两架“零战”的飞行员都是菜鸟吧，在面对俯冲而来的“食雀鹰”的时候，竟然也进行俯冲，而不是通过水平转弯来进行规避。

　　接下来，护航的“食雀鹰”就再也没有发现日军的防空战斗机了。连邓子超都感到有点惊讶，日军在琉球岛以及周围岛屿上部署了数百架防空战斗机，其中绝大多数都是“零战”，那些战斗机却一架都没有出现。不过，这绝对是好事，总比遭到几百架日军战斗机的疯狂拦截要让人高兴得多吧。

　　邓子超率领的轰炸机群中有40架“翠鸟”，44架“鱼鹰”。每架“翠鸟”挂一枚500公斤的航空穿甲弹，而“鱼鹰”则挂4枚250公斤的高爆弹。这两种战机的任务是不一样的，“翠鸟”负责俯冲轰炸港口内的那些战舰，而“鱼鹰”则负责轰炸船坞，码头等港口设施。因此，两种战机所携带的弹药也是不一样的。在确定突破了日军战斗机的内层防线后，40架“翠鸟”立即开始上升，而44架“鱼鹰”则仍然在低空飞行。

　　到达港口上空的时候，邓子超也是心里一惊，他惊讶的是港口上留下的那些密密麻麻的弹坑。看样子，陆航在这几天里也在集中力量轰炸那霸港，而且轰炸的目标就是那些倾覆在港口里的战舰，还有日本的战舰。不过，陆航的那些中型轰炸机从高空投下的炸弹严重缺乏准确度，很多炸弹根本就扔错了地方，很难以威胁到港口内的战舰。不过，更让邓子超感到惊讶的是，日军部署在港口内的防空炮竟然没有向他们开火！

　　日军防空炮兵把那些“翠鸟”，“鱼鹰”都当作了自己的战机，因为在之前的几天中，前来轰炸，扫射的都是双发战机，而现在出现在他们头顶上的是单发战机，根本就不是唐帝国陆航的轰炸机。不过，很快就有日军的防空炮兵发现问题了，那些战机机翼下涂着的不是膏药旗，而是唐帝国的五星镇海旗的图样！

　　防空火炮开始射击的时候，邓子超已经带着另外7架“鱼鹰”进入了轰炸航道，他们要对付的是港口北面的那座船坞。那霸港内原本有两座大型船坞，可以共5万吨级的战舰进行维修（没有相关的建造设施，所以无法建造战舰）。在之前的轰炸中，陆航集中力量炸毁了其中的一座船坞，一艘在船坞内维修的日本重巡洋舰也糟了秧。这次，邓子超要攻击的就是另外一座还没有被摧毁的船坞。

　　飞在最前面的邓子超首先投下了四枚炸弹，接着后面的七架“鱼鹰”也基本上在同一空域投下了炸弹。32枚炸弹呼啸着落下的时候，八架“鱼鹰”以及翻身跃起。邓子超没有急着退出战斗，而是带着这几架“鱼鹰”，分成了四个双机编队，开始用轰炸机上的机关枪扫射日军的防空炮兵阵地，压制防空火炮，为其他的轰炸机提供掩护与支持。

　　40架“翠鸟”稍晚赶到，这些俯冲轰炸机因为需要提升高度（“翠鸟”的最低俯冲进入点是2500米，为了保证投弹的准确率，一般会在3500米左右进入），所以速度会降低很多，到达港口上空的时间也就晚了一点。此时，44架“鱼鹰”都已经投下了炸弹，港口的陆地上已经变成了一片火海，而邓子超正带着这些轰炸机在压制港口内的防空火力呢，连护航的战斗机都参加了对地扫射的行动，为后进的“翠鸟”开路。

　　率领“翠鸟”机群的是一名杨勤凯上尉。在济州岛海战中，他就有过出色的表现，而且一直是由他与邓子超配合。见到邓子超已经得手，杨勤凯哪敢有丝毫迟疑，他第一个就进入了俯冲航道。

　　港口内，日军的那十多艘巡洋舰与驱逐舰已经起锚了，而且正在用战舰上的防空炮对付着天空中的轰炸机。杨勤凯放弃了一艘日本重巡洋舰，那不是他要轰炸的首要目标，他要对付的首要目标是已经被打捞了起来的“尊严”号战列舰。

　　“翠鸟”呼啸着从靠空冲了下来，杨勤凯咬紧了牙关，紧紧的握着手里的操作杆，在俯冲的最初阶段，“翠鸟”的过载达到了7个G，而且很难以控制，只有进入了平滑的俯冲航道之后，才能够控制，这也是为什么要将最低俯冲进入点定在2500米的原因。海面上，“尊严”号的投影越来越大，对付这类固定的目标，杨勤凯有百分之百的把握将炸弹扔到战舰上去。不过，这可是帝国海军最引以为傲的一艘战舰啊。为了防止战舰落入日本人手里，必须要将其再次炸沉！

　　“上尉，该投弹了！”后座上的导航员尖叫了起来。

　　此时，“翠鸟”距离海面已经不到600米了，杨勤凯一惊，立即按下了投弹钮，在感到战机腹部的炸弹被弹了出去之后，他用尽全身的力气将操作杆拉到了最后面的位置。战机猛烈的震动了起来，好像就要散架了一样。

　　邓子超也注意到了杨勤凯驾驶的那架中队长座机。见到杨勤凯在近450米的高度上才投下炸弹，邓子超心里也是一惊。“翠鸟”的最低投弹高度是500米，然后必须改出俯冲，不然就要一头扎进大海里去了。

　　“妈的，杨勤凯疯了吗？”邓子超小声的骂了一句。

　　炸弹从“尊严”号的烟囱里钻了进去，然后在舰体内部爆炸了。就在邓子超担心杨勤凯已经到海里去喂鱼的时候，那架“翠鸟”从黑色的硝烟中窜了出来，杨勤凯在最后关头将“翠鸟”拉了起来！


第八节 悲痛的炸弹（下）

　　当张鼐鼎带着第二波轰炸机群到达港口上空的时候，其实已经没有多少目标可以供他进行轰炸了。港口内，那些被日军打捞起来的唐帝国战舰都遭到了数枚炸弹的打击，就算日本人能将战舰打捞起来，也失去了修复的意义。最后一座船坞也遭到了轰炸，恐怕几个月内是无法为战舰提供维修服务了。而邓子超他们还炸掉了港口附近的几座仓库，油库。反正，没有给张鼐鼎留下多少值得投炸弹的目标了。

　　44架“鱼鹰”立即转身扑向了嘉手纳机场。现在日军的战斗机正在抢着降落，准备在补充了油料与弹药之后再度升空拦截唐帝国的海军轰炸机。按照谈仁皓的安排，如果第一波轰炸彻底的摧毁了港口里的战舰的话，那么“鱼鹰”就将对嘉手纳机场进行轰炸，摧毁日军的防空战斗机。

　　在“鱼鹰”赶到之前，12架护航的“食雀鹰”已经在机场上空展开了一场大“屠杀”。刚刚对付了唐帝国陆军远程轰炸机的那些“零战”的油箱都基本上空了，而且弹药也基本上用完了。这12架“食雀鹰”就“埋伏”在机场东北面的山峰后面，在第一批“零战”返航的时候，“食雀鹰”立即杀了出来，三下五除二的就击落了十多架“零战”。接着，“食雀鹰”分成了两队，一队前去压制机场上的防空火炮，另外一队则继续截击返航的“零战”。

　　可以说，这12名战斗机飞行员的运气好到家了。前三批返航的“零战”都已经在之前的空战中用光了弹药，油料也所剩无几，根本就不敢与“凶猛”的“食雀鹰”进行空战。有的“零战”准备返回其他的机场上降落，不过“食雀鹰”却一点都没有给他们机会。好几架“零战”因为油料用光而最后迫降在了机场外面的草地上。

　　很快，44架挂满了炸弹的“鱼鹰”来到了嘉手纳机场上空。虽然此时机场上并没有停放战机，不过“鱼鹰”们都有自己的任务。两个小队的16架“鱼鹰”集中轰炸了机场的机库，另外一个小队的8架“鱼鹰”着直接奔向了机场的指挥中心，其他的“鱼鹰”分头轰炸了弹药库，油库，以及跑道。整个投弹过程不到十分钟，44架“鱼鹰”无一损伤。虽然不时有“零战”靠近，吓得“鱼鹰”上的飞行员差点就想逃跑。但是，这些飞行员很快就发现，这些“零战”都成了“哑巴”，原来返航的“零战”都没有弹药了。这下，天空中出现了很奇怪的一幕，“鱼鹰”竟然追着“零战”一顿猛打，搞得很多“零战”不得不避得远远的，而机场上的日本兵更是不敢相信所看到的这一幕。

　　“鱼鹰”的好戏很快就结束了，当四架“鱼鹰”追逐着一队向东逃窜的“零战”时，一批数架“零战”从东面的天空中俯冲了下来。这些“零战”在数百米的距离上就开火了，四架“鱼鹰”立即被击中。空中，看到了这一幕的“鱼鹰”飞行员赶紧放弃了追逐“零战”的行动，反正他们已经完成了轰炸任务，也该返航了，他们可没有收到要与“零战”格斗的命令。而为其护航的“食雀鹰”也立即放弃了拦截那些返航的“零战”，迎头就朝东面飞来的“零战”杀了上去，掩护“鱼鹰”撤退。

　　港口上空，张鼐鼎少校等飞行员把怒火都发泄在了那些在港口内规避的日军战舰上。他选中的是“鸟海”号重巡洋舰。这是日本在一战后，按照条约建造的第三级重巡洋舰，在改装后的满载排水量超过了15000吨，不过“鸟海”号当时还没有得到防空加强，其防空火力仍然是以四座120毫米防空炮，四座40毫米防空炮。

　　“翠鸟”在俯冲时发出的尖利呼啸声其实就已经宣布了“鸟海”号将大难临头了。这艘重巡洋舰的最大速度超过了35节，不过在狭窄的港口内，能跑到15节就已经算是很快的了，而且港口内根本就没有让“鸟海”号机动规避的空间。张鼐鼎是当时帝国海军最优秀的俯冲轰炸机飞行员，他要是连这样一艘战舰都打不中的话，那就不佩这个称号。

　　在他拉起战机的时候，“鸟海”号就已经被爆炸产生的大火给笼罩了。在轰炸开始的时候，“鸟海”号正在补充油料与弹药，其中部分弹药根本就没有存放到弹药库里，而是被堆放在了甲板上。结果，在遭到轰炸的时候，战舰上的水兵根本就来不及将这些暴露的炮弹推到大海里去。

　　同时，其他的“翠鸟”也分头对港口内的日军战舰进行了轰炸。在张鼐鼎后面，还有三架“翠鸟”向“鸟海”号投下了炸弹，其中有两枚炸弹命中目标，一枚炸弹在距离“鸟海”号不到十米的海面下爆炸。

　　“少校，‘鱼鹰’机群遭到了日本战斗机的拦截，好像是日本舰队的防空战斗机！”后坐上的导航员同时又是飞行员，那些“鱼鹰”在撤退的时候，没有忘记把遭到攻击的事情告诉给张鼐鼎。

　　张鼐鼎看了一眼港口里的日军战舰，说道：“那么我们也撤退吧！”

　　接到召唤的其他“翠鸟”立即跟了上来。在投掉了炸弹，机内的燃料用掉了一半后，这些“翠鸟”的速度快了很多。当然，他们也完成了轰炸任务。

　　在唐帝国海军的轰炸机离开了琉球岛上空的时候，日军这才从震惊中清醒了过来。那些在天空中惶恐不安的“零战”也才陆续的降落到了几座没有遭到轰炸的野战机场上。从帝国陆军航空兵的轰炸算起，整个轰炸行动持续了3个半小时，在这三个半小时的时间里，日军体会到了当初唐帝国海军在这里遭到突然打击时同样的感受。不过，此时“太祖”号上的谈仁皓却陷入了两难之中。


第九节 迎战（上）

　　“参谋长，已经确定是日本潜艇，现在驱逐舰正在搜索。”通信军官迟疑了一下，接着说道，“在潜艇下潜的时候，已经发出了电报，我们还无法破译日军的电报，不过，可以肯定，我们的位置已经暴露了！”

　　谈仁皓点了点头，之前五分钟，他已经收到了第二波轰炸机群发回来的消息，轰炸嘉手纳机场的“鱼鹰”机群遭到了来自东面的“零战”的突然袭击，而且这些“零战”绝不是部署在岛上机场的，而是来自日本舰队的防空战斗机。换句话说，日本第一航空舰队距离琉球岛肯定不远了，说不定就在琉球岛东面100海里处。

　　“仁皓，我们应该先派出侦察机，说不定……”

　　雷少卿的话还没有说完，突然战舰上的防空警报响了起来。指挥部里的军官都是一惊，接着航母甲板上的人员都忙碌了千来，地勤人员以最快的速度启动了那些停在飞行甲板上待命的战斗机，飞行员也迅速的戴上了飞行帽，准备起飞。

　　“到底是怎么回事？”谈仁皓感到有点不对劲，这不应该是空袭警报。

　　“参谋长，防空战斗机在东北方向发现了一架日本的水上侦察机。”

　　谈仁皓没有多问，立即就跑到了那个方向的舷窗旁。天空中，两架“食雀鹰”正在朝一架俯冲的日本水上飞机开火。开始，那架水上飞机肯定是躲在云层里面的，所以防空战斗机并没有发现它。而舰队里装有雷达的战舰都没有启动雷达，所以也没有发现这架日本的侦察机。很快，“食雀鹰”就将日机给击落了。

　　谈仁皓迅速的看了一眼那边负责无线电探测的军官。

　　“日机已经发出了电报，我们的位置暴露了！”

　　舱室里的气氛立即紧张了起来，被发现就意味着遭到攻击，而在航母之间的战斗中，谁首先攻击，那么谁就有更大的机会获得胜利。谈仁皓看了一眼周围那些都在注视着他的参谋军官，然后快步走到了海图旁。虽然他表面上很冷静，但是他心里已经很紧张了。现在最主要的问题是，他根本就不知道日本第一航空舰队的具体位置。而要在茫茫大海里寻找一支舰队，这个机会太渺茫了。

　　“仁皓，不能再迟疑了！”雷少卿走了过来，很低声的说了一句。

　　谈仁皓微微点了点头，然后长出了口气。“去把罗晋明上校叫来！”

　　五分钟后，罗晋明快步跑了进来，他一直在航空室里。

　　“上校，现在我们已经被日本的潜艇，侦察机发现了。虽然我们已经击落了日本侦察机，其潜艇也被驱逐舰给逮住了。不过，问题是，我们的位置已经暴露，日本侦察机与潜艇都已经发出了电报。”谈仁皓看了罗晋明一眼，“之前，张鼐鼎少校他们遭到了日本战斗机的截击，如果这批战斗机是在第一波轰炸之后赶来的话，那么日本航母舰队的位置大概在琉球岛东面两百到三百海里范围之内。”

　　罗晋明看了眼谈仁皓在海图上指出的地点，然后点了点头。

　　“现在，你立即带着12架战斗机，还有留下的轰炸机出发，在这一海域搜索日本第一航母舰队。如果有发现，先报告具体位置，然后进行第一波轰炸，我会立即安排第二波轰炸的！”

　　“那我立即出发！”

　　不到二十分钟，56架战机就离开了航母飞行甲板，然后分成了三个编队向着东南方向飞去。这时候，邓子超率领的机群已经回到了舰队上空，并且开始降落。

　　“我们要不要立即派出第二波轰炸机群？”雷少卿并没有要干预谈仁皓指挥的意思，他只是提出意见而已。

　　谈仁皓微微皱了下眉毛，现在他犹豫了。如果立即发动第二波轰炸的话，那么邓子超这批轰炸机需要近一个小时的准备时间，这包括了接受降落的战机，补充油料，挂上炸弹与鱼雷。而飞行员可以在这一个小时内休息一下，吃点东西。不过，最关键的是，日本航母舰队如果在收到了潜艇电报之后立即派出轰炸机群的话，那么现在这批日军轰炸机就已经离开了航母飞行甲板，正在朝着他们这边杀来。而以两舰队之间最短350海里的距离计算，那么日军轰炸机将在一个半小时之内到达舰队上空，到时候，邓子超他们刚刚完成起飞工作。有这时间足够充足吗？

　　谈仁皓只花了两分钟时间来做出决定，然后就点了点头，说道：“舰队立即向西北方向全速前进，让邓子超他们做好出击准备，无比要在五十分钟之内让轰炸机做好准备！”

　　“那张鼐鼎机群怎么办？”雷少卿微微一愣，这并不是之前的计划，因为按照谈仁皓的计划，舰队会在这一个小时哪向西南方向航行，张鼐鼎的返航机群就将在西南海域上空返回舰队，如果舰队向西北航行的话，那么张鼐鼎他们很有可能错过舰队。

　　“打开无线电，联系张鼐鼎他们，另外，让舰队里的防空雷达全部开机，搜索周围空域。”谈仁皓苦笑了一下，“现在，我们已经被发现了，再保持无线电静默，对我们来说已经意义不大了，最重要的是让邓子超他们尽快完成起飞工作。如果罗晋明上校他们能够及时发现日本航空舰队的话，那么邓子超的机群将可以在飞行中途接到我们发出的明确情报，对日舰队进行攻击，这是我们最重要的机会！”

　　雷少卿点了点头，立即拿起了旁边的电话，将谈仁皓的命令传递了出去。同时，也送到了旗舰“李靖”号上。纪晓宾少将没有迟疑，立即按照谈仁皓的要求，让舰队改变航向，同时启动了“李靖”号上的雷达。其他几艘防空战舰上的雷达天线也迅速的转动了起来。按照聂人凤元帅的命令，第一特混舰队必须要完成两个任务，甚至可以为此蒙受一定的损失。


第九节 迎战（下）

　　琉球岛东面的洋面上，南云一忠在他的旗舰“赤城”号上也陷入了两难的境地。之前他收到了琉球岛驻军的请求，派出了二十多架“零战”前去支援琉球岛。同时也证明了，在琉球岛附近，有一支唐帝国的航母舰队正在活动，而且这支舰队的规模不会很小，也许唐帝国的三艘航母都在其中，不然，也不可能连续发动两波攻击，中间几乎没有什么间隔时间。不过，问题就在于，唐帝国的航母舰队在哪？

　　十五分钟前，舰队收到了一艘潜艇发来的电报。不过，这封电报的内容并不完整，然后通信就中断了。显然，潜艇受到了反潜驱逐舰的攻击，必须要紧急下潜，以规避驱逐舰的打击。不过问题是，这封电报中根本就没有说明所发现的到底是一支普通的舰队，还是一支拥有航母的舰队！

　　其实，南云一忠并不知道，在五分钟前，另外一封电报已经送到了佐多的反潜巡逻机基地。那架被击落的水上飞机就是从这里起飞的，其任务是在琉球群岛西面巡逻，寻找唐帝国的潜艇。不过，这架飞机发现的不是唐帝国的潜艇，而是一支庞大的，拥有三艘航母，一艘战列舰（飞行员将高大的“李靖”号当作了战列舰），以及数艘重巡洋舰的舰队。水上飞机上的飞行员在被“食雀鹰”给干掉之前，已经把完整的电报发了出去。不过，问题也就出在了这里，反潜巡逻机部队用的还是老式电码，而南云一忠的第一航空舰队已经换成了新的电码。第一航空舰队没有收到这封电报。而佐多反潜基地在收到了电报之后，他们也无法与第一航空舰队联系，他们甚至不知道第一航空舰队已经在琉球岛东面了。结果，这份极为重要的情报首先被送到了清水的反潜航空兵司令部，然后再被送到了联合舰队司令部，最后才被送到了南云一忠的第一航空舰队。整个过程花掉了足足半个小时的时间，而这半个小时的时间，已经足够决定这场海战的最后胜败了。

　　“八嘎！为什么晚了半个小时？”源田实中佐拿着电报的手在微微颤抖着，他立即跑到了南云一忠的旁边，“司令官，已经确定发现了唐帝国的航母舰队，这是具体的位置！”

　　几乎同时，另外一名参谋军官送来了新的情报，日本海军司令部的无线电测绘装置确定了在水上侦察机被击落的附近海域突然出现了大量的电波，而且其中就有唐帝国第五舰队旗舰“李靖”号的电波（当时，日本还不知道唐帝国已经改组了海军舰队）。

　　南云一忠这次没有任何犹豫了，立即就下令停放在航母飞行甲板上的战机起飞，发动了第一轮攻击。虽然浪费了半个小时，不过在这半个小时的时间里，四艘航母上的轰炸机与护航战斗机都已经做好了出发的准备工作，飞行员也都呆在了机舱里。所以，当南云一忠下达了出击命令的时候，这些战机就直接升空了。

　　日本航母的载机都不需要弹射器的帮助，可以直接从航母飞行甲板上滑跑起飞。当然，最先起飞的是最轻的“零战”，然后是“99舰爆”，最后是“97舰攻”（这是日本海军才装备的三座鱼雷轰炸机）。不过，也就在这些战机起飞的时候，返航的“零战”到达了舰队上空，舰队里出现了一片混乱。这些“零战”都是紧急起飞的，都没有挂上副油箱，而在琉球岛上进行了空战后，油料已所剩不多了，都要抢着在航母上降落。

　　这也打乱了南云一忠的攻击安排，他本来准备立即派出第二波轰炸机群的，不过现在，他必须要先把这些战斗机回收到航母上。结果，20多架“零战”都降落在了“加贺”号航母上，同时另外三艘航母开始准备派出第二波轰炸机群，而“加贺”号上的轰炸机也就未能参加第二波攻击，由其单独组织了第三轮轰炸。

　　日本的轰炸机群是直接朝着西北方向飞行的，当时两舰队的距离在350海里以上，这几乎是日本舰载轰炸机的极限作战半径了，只能采取最直接的攻击航线。而这时候，罗晋明上校率领的12架“食雀鹰”也正以两机编队，以宽大的正面朝着日本第一航空舰队的方向飞去。

　　罗晋明是迫不得已才采用这种分散力量的编队的，因为他必须要为后面的轰炸机找到目标，那就必须要扩大搜索范围，以求尽快发现日本舰队。不过，罗晋明他们首先发现的不是日本舰队，而是在其下方两千米处，在云层中穿梭的庞大的日本机群！

　　唐帝国海军的战机都安装了涡轮增压发动机，因此高空飞行性能要好得多，采取的进攻航道也一般在5000米左右。相反，日本海军的战机因为没有安装涡轮增压发动机，其高空性能受到了很大的影响，其进攻航线的最大高度被限制在了4000米以下，一般被控制在了3000米左右。当时海面上的云层高度大概是3500米，这正好让两支机群相互交错而过，下方的日本机群没有能够发现头顶上的敌机，而罗晋明他们则在进行对海搜索，所以才发现了眼皮下面的日机。

　　“上校，要不要攻击他们？”

　　“不，让其他各机群都不要攻击，现在，我们沿着日本轰炸机群的航向反向飞行，杀到他们的家里去！”罗晋明很理智，他这几架“食雀鹰”可不是那些“零战”的对手，而且他的任务是去攻击日本舰队，而不是去打击日本的轰炸机群。

　　这下，罗晋明心里也有底了，日本机群肯定是采取的直线航道以节省燃料，那么要找到日本航空舰队就很容易了。当然，他没有忘记做一件更重要的事情，那就是把日本机群正在路上的消息发回舰队。


第十节 无畏的飞鹰（上）

　　在罗晋明上校的召唤下，12架“食雀鹰”迅速的汇合到一起，然后向着东南方向飞去。他们与日机群遭遇的地方距离日本第一航空战队还有大概120海里左右，也就是说，罗晋明他们是刚飞过了琉球群岛，就与日机遭遇了。按照“食雀鹰”的巡航速度，120海里大概需要半个小时的时间。

　　半个小时过去了，罗晋明的耐心也快到了尽头，他仍然没有发现日本舰队！

　　“降低到3000米高度搜索，我就不信找不到日本舰队！”罗晋明的牛劲上来了，明明日本航空舰队就在这个方向上，难道全都沉到海面下去了？

　　机群刚一穿出云层，罗晋明，以及其他十一名飞行员都大吃了一惊。还面上，一支庞大的舰队正在向西航行，而处于舰队核心的正是那四艘庞大的舰队航母。让罗晋明惊讶的是，日本舰队竟然没有在外围部署防空巡逻战斗机。更让罗晋明惊讶的是，日舰队上空，竟然密密麻麻的有近百架战机，其中至少有二十多架“零战”。

　　在罗晋明他们杀向日本舰队的半个小时中，除了“加贺”号在接收返航的战斗机之外，其他三艘航母上的第二波轰炸机都在陆续起飞。而此时，执行舰队防空任务的战斗机也因为油尽返航，准备在“加贺”号上降落，因此日本第一航空舰队上空出现了半个小时的防空空白，没有任何一架防空战斗机在舰队外围执行防空巡逻任务，因此罗晋明他们才毫无阻挡的来到了日本舰队上空。如果不是罗晋明及时的下达了降低高度的命令，发现了云层下方的日本舰队的话，那么他恐怕已经错过了这支庞大的舰队。

　　正在航母上空编队的“零战”也立即发现了俯冲下来的“食雀鹰”，几乎同时，为航母护航的战舰上的防空炮也开火了。没有任何时间给罗晋明等飞行员思考，他们唯一能做的就是俯冲下去，先干掉几架战斗机，这样后面跟进的轰炸机就更容易突破日舰队的防空网。而负责发报的罗晋明的僚机飞行员也在这个时候把日本第一航空战队的具体位置报告了回去。

　　罗晋明首先击落了一架迎面而来的“零战”，在双方的第一轮交火中，四架爬升的“零战”被打得凌空开花，而罗晋明率领的“食雀鹰”机群也损失了两架。随后，“食雀鹰”迅速摆脱战斗，再次上升高度，准备进行第二轮俯冲攻击。在经过了济州岛海战之后，“食雀鹰”的飞行员都很清楚，他们唯一的优势就是利用“食雀鹰”优秀的俯冲性能，而不是与日本的“零战”格斗。

　　空战打得异常激烈，十多架“食雀鹰”很快就被“零战”赶出了日本舰队上空。这次，日本的飞行员小心了很多，至少有一半的“零战”没有去追击“食雀鹰”，同时，“加贺”号航母也开始将刚刚补充了油料与弹药的“零战”放出来，其他三艘航母则将机库内的战斗机迅速的提升到飞行甲板上，准备加强舰队防空力量。

　　日本第一航空战队西北方向上，秋耿波上尉与章志涛上尉率领的俯冲轰炸机与鱼雷轰炸机中队在接到了罗晋明上校僚机发来的敌舰队情报后，立即将发动机的油门推到了最大功率上，两支轰炸机中队也立即分开。“翠鸟”仍然保持5000米的飞行高度，而“鱼鹰”则开始下滑加速。他们距离日本舰队还有大概15分钟的航程，也许，罗晋明他们根本就坚持不到15分钟。

　　“食雀鹰”在整体性能上比“零战”落后一些，特别是最大平飞速度，盘旋性能，爬升性能这三个最重要的性能都要比“零战”差。这是当时帝国海军航空兵面临的最大问题。在轰炸机方面“鱼鹰”与“翠鸟”都要比日本的轰炸机好一些，至少都是旗鼓相当。只有“食雀鹰”的性能比“零战”差。直到战争的第二年年底，帝国海军开始换装“秃鹫”式战斗机的时候，帝国海军航母战斗机才首次在性能上压倒了日本，并且直到战争结束，帝国海军都拥有世界上最好的舰载战斗机。

　　罗晋明算得上是最优秀的飞行员了，不过在五分钟的战斗内，他的座机已经连续被击中了三次。幸运的是，“食雀鹰”的机体确实牢固，不像“零战”那样，一被打中就容易起火燃烧。不然的话，罗晋明也早就丢掉了小命。这也许是“食雀鹰”性能上最值得肯定的一点吧。不过，其他的飞行员就没有那么好的运气了。就算“食雀鹰”抢先占据了高度优势，不过他们也只有一次俯冲攻击的机会，只要落到了“零战”的下方，那么结果是相当惨淡的，一般的飞行员，在这种情况下很难逃脱“零战”的攻击。

　　罗晋明在进行了第三次俯冲之后，天空中就只剩下了两架“食雀鹰”了。罗晋明也不敢再次爬升，“零战”的注意力都集中在了他这架大队长的座机上，那些日本飞行员肯定了解了唐帝国海军战斗机部队的徽章，他机舱旁边的大队长标志，以及数个击坠标志就成为了刺激那些日本飞行员向他开火的激素一样。

　　“跟上我，别爬升！”

　　太晚了，罗晋明的僚机采取了错误的战术，在不到500米的高度上爬升，这简直就是给那些在上空盘旋的“零战”增添战果。

　　听到耳机里传来僚机飞行员被子弹击中时的惨叫声，罗晋明咬紧了牙关，硬是把飞机的高度再次降低。既然不能爬升，那就利用“食雀鹰”机体坚固（同样也笨重），低空控制性能好的优点，在近海面的高度上退出战斗。这是罗晋明唯一的机会。“零战”因为机身太轻了，所以在接近海面的高度上（气流也是最紊乱的，最复杂的），其可控制性非常的糟糕，远不如更重的“食雀鹰”。十多架“零战”很快就追了上来，然后开始向最后一架“食雀鹰”发起了攻击。


第十节 无畏的飞鹰（下）

　　也就在罗晋明使尽浑身数解，应付着成群的“零战”时，秋耿波与章志涛率领的轰炸机群也到达了日本舰队上空。两人一见到那密密麻麻的日本战舰，心里大惊不已，同时他们也发现，罗晋明上校率领的护航战斗机已经不见了踪影，日本舰队已经编成了防空阵型。不过，两人并没有迟疑，就在二十多架“零战”迎面杀来的时候，秋耿波上尉首先率领俯冲轰炸机机群发动了进攻。

　　“翠鸟”的速度要比“鱼鹰”稍微快一点，因此也首先开始攻击。已经没有时间让秋耿波上尉等到鱼雷轰炸机群到达之后再发动攻击了。趁在日本舰队上空的战斗机还没有杀上来，提前攻击是唯一的出路。

　　24架“翠鸟”前仆后继的投入了战斗。他们没有选择的余地，至少，在将炸弹扔出去之前，他们不能撤退，“翠鸟”的速度比“零战”慢了很多，他们也逃不掉。不过，此时日本舰队上空已经有二十多架“零战”，有了十五分钟的时间，这些“零战”早就等着唐帝国海军的轰炸机了。面对着数量比自己还要多的日军战斗机，这24架“翠鸟”上的飞行员没有一个犹豫，他们都知道，自己这次是九死一生，不过所有飞行员都只有一个念头，那就是死，也得拖上一艘日本航母垫背，不能白死了！

　　战斗是残酷的，24架“翠鸟”的突击行动几乎没有什么收获。在他们进入日本舰队的防空火力网之前，就已经被杀来的“零战”击落了14架。秋耿波上尉的座机也在其中，而他在被击落的时候，他只发出了一道命令，那就是让其他的飞行员继续攻击，不要管他。

　　在突破了日军战斗机的拦截后，10架“翠鸟”进入了日本舰队防空炮火的打击范围。很快，四架“翠鸟”就被猛烈的防空火炮撕成了碎片。日本第一航空舰队中的大部分护航战舰都是前西南联合舰队中的，在济州岛海战之后，西南联合舰队的战舰都返回了港口维修，在此期间，大部分战舰上的120毫米单管防空炮都换成了双联装127毫米防空炮，另外，还加装了大量25毫米机关炮，其防空火力增强了很多。显然，日本人也已经意识到了战舰防空火力方面的缺陷，与唐帝国海军做了一样的改进，用新式火炮取代旧式火炮，全面增强舰队的防空力量。

　　剩下的8架“翠鸟”选择的是距离他们最近的“苍龙”号航母。这是日本在半年前才下水，两个月前才服役的两艘新航母之一。这也是日本海军第一级从设计阶段开始，就完全按照快速舰队航母的要求进行建造的大型航母。虽然其排水量仍然比“赤城”号与“加贺”号这两艘改装航母小很多，不过在航空作战能力方面却要强得多。

　　在进入俯冲航道之前，又有两架“翠鸟”被海面的防空炮火撕成了碎片，剩下的6架“翠鸟”虽然都投下了炸弹，但却无一命中。更糟糕的是，在改出俯冲的时候，两架“翠鸟”被炮火击中，最后，只有4架“翠鸟”成功杀出了日本舰队的防空火力网。还好，在舰队外围活动的日本防空战斗机没有心情来对付这些已经投掉了炸弹，对舰队已经没有威胁的俯冲轰炸机了，此时，晚了五分钟到达的“鱼鹰”开始“突击”了。

　　20架“鱼鹰”分成了三个编队，他们同时对位于舰队西北方向上的“赤城”号，“苍龙”号，“飞龙”号航母发动了进攻。这几乎是完全去送死的进攻。因为两批轰炸机不是同时到达的，“鱼鹰”机群晚了五分钟，结果正好让“零战”在无法继续追击“翠鸟”的时候从高空俯冲而下，攻击帖着海面飞行的“鱼鹰”。这对鱼雷轰炸机来说简直就是一场灾难。

　　为了确保鱼雷命中战舰，在进入轰炸航道的时候，鱼雷轰炸机都要尽量保持平稳的飞行，直到投下了鱼雷，才能够机动规避战斗机与防空炮火的打击。而在进入轰炸航道的这十多秒内，“鱼鹰”的飞行员是不能随便飞行的。这也是鱼雷轰炸机最脆弱，最危险的时候，几乎就是摆在那给战斗机打的。而这个时候“零战”的俯冲攻击对“鱼鹰”来说，简直就是致命的攻击。

　　十五秒内，8架“鱼鹰”被“零战”的炮火击中。剩下的12架“鱼鹰”都在距离自己所攻击的航母800到1000米的距离上投下了鱼雷，随即转向，脱离了攻击航道。此时，四架“翠鸟”已经“逃之夭夭”，撤出了舰队防空火力网的“零战”就在上空等着退出攻击的“鱼鹰”。结果，结束了攻击的12架“鱼鹰”中，一架被战舰上的炮火击落，而另外7架被“零战”给逮住，连逃生的机会都没有。而最终能够逃回去的就只有四架“鱼鹰”了，这其中包括了章志涛上尉的座机。

　　12条鱼雷只有一条命中了急速规避的“赤城”号，结果这条鱼雷竟然没有爆炸！“赤城”号逃过了一劫，不过这也仅仅只是暂时的。射失了的11条鱼雷中，有一条集中了“赤城”号左舷方向上的巡洋舰“妙高”号。这条鱼雷的引信正常工作，“妙高”号几乎被炸成了两截，在十五分钟之内就从海面上消失了。这也是海战中沉没的第一艘战舰。

　　在轰炸机群到达日本舰队上空的时候，追击罗晋明的“零战”立即放弃了对这架“食雀鹰”的攻击，迅速的返回了舰队上空。罗晋明也不敢恋战，他可打不过那么多的“零战”，能够死里逃生已经很不错了，而且此时他座机的燃料只剩下了三分之一，他必须要返航了。

　　此时，第一特混舰队内，谈仁皓正在做出一个极为关键的决定。一个将决定这场海战胜负的决定。


第十一节 弹雨中的舰队（上）

　　在罗晋明的电报发回舰队的时候，由邓子超少校率领的第二波轰炸机群正在起飞。谈仁皓并没有感到惊讶，也没感到紧张，反而松了口气。原因很简单，日本机群的出发时间竟然比他最糟糕的判断晚了半个小时。换句话说，第一特混舰队多了半个小时的战斗准备时间。

　　邓子超驾驶的“鱼鹰”是最后一个离开“太祖”号航母的。此时，对琉球岛进行了第一轮轰炸的40架俯冲轰炸机，44架鱼雷轰炸机，还有得到了加强的24架护航战斗机都已经离开了航母。108架战机分成了三个编队，随后就离开了舰队上空，朝着日本第一航空舰队的方向杀去。

　　三艘航母都没有立即回到舰队核心里来，而是继续将36架战斗机弹射了出去。这是谈仁皓拿出的舰队防空主力，这也是他剩下的最后一批战斗机了。算上一直在舰队上空执行防空巡逻任务的24架战斗机，此时，第一特混舰队上空已经集中了60架防空战斗机。虽然“食雀鹰”的性能比不上“零战”，不过庞大的数量仍然能够决定防空作战的形势。更重要的是，“食雀鹰”的高速俯冲性能，是防空截击机最重要的性能。打“零战”也许不行，但是要打“99舰爆”，“97舰攻”，那还是绰绰有余的。

　　36架战斗机刚刚升空，张鼐鼎少校率领的机群就返回了舰队上空。三艘航母上的勤务人员再次忙碌了起来。这批机群有110架战机，按照谈仁皓的要求，必须要在20分钟之内将战机全部收回，然后全部放到机库里去。

　　在此之前，雷少卿提出建议，要谈仁皓赶紧发出第三波轰炸机群，这样才能够在航母没有受到损失之前把舰队的打击力量都发挥出来。不过，谈仁皓拒绝了，原因很简单，已经没有时间给这批轰炸机补充燃料，挂载炸弹，也没有时间让他们起飞了。这是一个非常重要的决定，如果当时谈仁皓采纳了雷少卿的意见，那么第一航空战队肯定完蛋了。

　　接收完了所有的返航战机后，三艘航母返回了舰队的核心。同时，第一特混舰队形成了防空阵型，所有重巡洋舰，驱逐舰，包括航母上的防空火炮都指向了天空。防空警报响起之后，所有的防空炮手都到了自己的战位上，等待着日本轰炸机机群到达。

　　“参谋长，‘李靖’号雷达发现50海里外有大批飞机在接近。”

　　“是不是罗晋明上校他们的战机？”一个参谋为了个很白痴的问题。

　　谈仁皓冷笑了一下，立即说道：“拉响空袭警报，防空战斗机立即前去截击敌机，舰队进入战斗状态。”

　　前来的正是由渊津美志雄少佐率领的轰炸机群。不过，他并不知道，唐帝国的重巡洋舰上安装了雷达，而且“李靖”号上的雷达的性能提高了不少，就算是在恶劣天气下都能够发现50海里外的机群，30海里外的单架战机。如果天气情况良好的话，甚至能够探测到70海里外的机群。

　　60架接到召唤的“食雀鹰”迅速的朝着日本轰炸机群前来的方向杀了过去。日本海军航空兵仍然采取的是近距离护航的方式。护航战斗机在轰炸机前方，大概提前了5分钟的航程，而且飞行高度要比轰炸机机群高1000米。这种护航战术与唐帝国海军采取的前进护航战术各有优点与缺点。不过，在面临大规模的防空战斗机机群的时候，这种护航战术的缺点就极为明显了。

　　第一批8架“食雀鹰”直接从5000米高度上俯冲了下来，攻击了在日本轰炸机机群前方飞行的24架“零战”。负责防空指挥的郝东觉给这8架“食雀鹰”的任务就是缠住护航的“零战”，为其他的防空战斗机攻击后面的日本轰炸机创造机会。

　　就在“零战”与“食雀鹰”缠斗的时候，从另外两个方向上赶来的“食雀鹰”迅速的对位于3000米高度上的日本轰炸机群进行了攻击。30多架“食雀鹰”在第一轮俯冲攻击中就干掉了十多架日本轰炸机。接着，最后一批“食雀鹰”赶到战场，也立即发动了攻击。

　　天空中，80多架日本轰炸机立即被打蒙了头，不过渊津美志雄少佐没有忘记呼叫护航战斗机，同时命令周围的轰炸机聚集到一起，用后座上的机枪相互掩护，抵挡唐帝国海军战斗机的攻击。渊津美志雄的指挥挽救了很多轰炸机，他是一名经验丰富的飞行员，非常清楚，在遭到了防空战斗机攻击的时候，唯一的办法就是轰炸机相互掩护，如果单独行动，很快就会被战斗机击落。

　　空战进入了白热化阶段，20多架“零战”立即摆脱了纠缠着他们的“食雀鹰”，返身杀回了轰炸机编队上空，迎击那些正在攻击轰炸机的“食雀鹰”。唐帝国的战斗机飞行员根本就不管“零战”的攻击，他们都很清楚，要确保航母的安全，就要击落日本的轰炸机，那些“零战”对航母是没有威胁的。同样的，日本的战斗机飞行员也很清楚，要想摧毁唐帝国的航母，他们就必须要保护好轰炸机，让轰炸机到达唐帝国舰队上空。

　　空中出现了很奇怪的一幕。“食雀鹰”追着日本的轰炸机开炮，而在“食雀鹰”的后面则是“零战”在猛烈的开火。双方的飞行员都在拼命了。“食雀鹰”的飞行员甚至不再做规避动作，他们都只有一个想法，那就是在自己被击落之前，先击落一架日本轰炸机，那么他们就算是被击落了，那也划算。

　　空战从距离舰队50海里的空中打到了舰队附近。已经有三十多架日本轰炸机被击落了。这时候，日本机群也分成了两批，“99舰爆”继续向舰队核心的航母突击，而“97舰攻”则盘旋着降低高度，准备从低空进入。


第十一节 弹雨中的舰队（下）

　　看着从东面杀来的敌机，谈仁皓冷笑了一下，现在他已经无法干预舰队的作战行动了。防空战斗机是由郝东觉在指挥，而在舰队里的防空火炮开火的时候，战舰的指挥权直接下方到了舰长的手里，他这个舰队参谋长是不能轻易的干预舰长的指挥工作的。

　　日本轰炸机飞行员的素质并不差，甚至要比唐帝国的海军飞行员好一点，战前，日本海军飞行员就进行了极为严格的训练，在偷袭那霸港的战斗中，他们的表现就非常突出，随后由在济州岛海战中得到了锻炼。以渊津美志雄为代表的这批日本飞行员的素质，恐怕在全世界范围内都是最优秀的了。

　　8架“99舰爆”直接朝“太祖”号杀了过来，领队的就是渊津美志雄。几乎同时，8架帖着海面飞行的“97舰攻”也摸了过来，准备对“太祖”号实行鱼雷攻击。位于“太祖”号右舷的“李靖”号上的数十门防空火炮疯狂的向日机喷射着炮弹。“太祖”号右舷的防空火炮也同时开火了。四架“97舰攻”在投下鱼雷之前就被击落。不过，这两艘战舰上的防空炮手都忽略掉了头顶上的“99舰爆”。

　　当俯冲轰炸机发出呼啸正，开始向“太祖”号俯冲的时候，谈仁皓冲到了左册的舷窗旁。第一批4架“99舰爆”以接近90度的俯冲角度从3000米的高度上冲了下来。航母仍然保持着33节的最大速度。同时，部署在航母两舷的机关炮也将炮口对准了头顶上的俯冲轰炸机。此时，战舰上新安装的防空火炮起到了决定性的作用。两架“99舰爆”在还没有投下炸弹的时候，就被炮弹给击中，然后歪着头，很不“情愿”的偏离了俯冲航道。不过，渊津美志雄少佐与他的僚机仍然在700米的高度上投下了炸弹。

　　“太祖”号突然猛的向左倾斜，航母以最大的限度开始向左侧转向，同时防空火炮再次击落了改出俯冲航道的一架“99舰爆”，最后只有渊津美志雄的座机逃了出去。而就在两枚250公斤炸弹还没有落下的时候，另外四架“99舰爆”也从高空俯冲了下来。此时，航母上的防空火炮已经很难再瞄准头顶上的敌机了。

　　两枚炸弹落在了“太祖”号右舷50米外的海里爆炸的同时，另外四架“99舰爆”也完成了投弹工作。“太祖”号就如同一头笨拙的大狗熊一样，马上向右急转弯，航母猛的向右倾斜，谈仁皓立即抓紧了旁边的扶手。舰长的操作非常及时，如果再晚两秒的话，那么就至少会有一枚炸弹命中航母。结果，四枚炸弹全都落到了航母左舷的海里，最近的一枚距离“太祖”好只有10米。爆炸产生的冲击波将航母左舷中部的两个防空炮位上的十多名炮手都抛了起来，而在海面下横飞的炮弹也在航母的舯部留下了几个小窟窿。损管人员迅速的堵住了漏洞，这点小伤根本就算不了什么。

　　“太祖”号还没有改平，从海面上逼近的6架“97舰攻”已经投下了鱼雷。6条鱼雷在海面上留下了白色的尾迹，就如同6把长矛一样刺向了“太祖”号庞大的身躯。此时航母如果换成左转，将舰艏对准鱼雷的话，已经太迟了，舰长毫不迟疑的下达了右满舵的命令，航母继续右转，将舰艉对准了鱼雷来袭的方向，这样才能够减少航母的被弹面积，躲过鱼雷的攻击。

　　两条鱼雷几乎是擦着航母庞大的舰身过去的，谈仁皓在心里默默的计算了时间，在确定鱼雷已经错过了航母时，他这才松了口气。同时，他也感到，“太祖”号简直就成了招炸弹的磁铁，每次海战，日本的轰炸机都会首先“照顾”这艘航母，难道“太祖”号要比别的航母更醒目一点？当然不是如此，实际上，“太祖”号招致日本轰炸机围攻的主要原因是，这艘航母上飘扬着舰队参谋长的旗帜，后来，唐帝国海军勒令旗舰不得在战时升司令旗等有明显标识作用的旗帜，也就是为了避免旗舰首先遭到敌人的攻击，从而导致舰队失去统一指挥。

　　谈仁皓刚松了口气，突然一下猛烈的爆炸声传了过来，他心一惊，有战舰被击中了。

　　“是‘李靖’号，旗舰被鱼雷击中了！”

　　谈仁皓一惊，立即冲到了右边的舷窗旁。一条错过了“太祖”号的鱼雷正好击中了“李靖”号左舷艉部，猛烈的爆炸将左舷艉部的四座防空机关炮全都炸飞了，那里的官兵无一幸存，另外，在其后面的水上飞机弹射器，还有吊车都被炸飞。战舰的屁股上好像被怪兽咬去了一块一样。同时，“李靖”号的速度也慢了下来，并且开始向左偏移，显然，战舰左侧的螺旋桨，还有推进轴也遭到了破坏。

　　谈仁皓立即把一名参谋军官叫了过来：“立即询问纪晓宾司令的情况怎么样，有没有受伤！”

　　两分钟后，“李靖”号发来电报，纪晓宾安然无恙，爆炸没有影响到旗舰司令部，只有几个参谋受了轻伤而已。不过，“李靖”号的速度只能勉强达到14节，已经无法跟随舰队一起作战了。

　　几乎同时，“太宗”号与“玄宗”号两艘航母也遭到了日本轰炸机的攻击，不过围攻两艘航母的日本轰炸机要比“太祖”号少得多，两艘航母都成功的躲过了炸弹与鱼雷，并没有什么损伤。当日机离开了舰队上空的时候，之前在防空火力网外围干着急的“食雀鹰”立即又围了上来，对这些返航的日本轰炸机一顿猛揍，“留下”了十多架日机之后，其他的日机才逃脱了“食雀鹰”的追杀。

　　整个作战过程中，除了“李靖”号被炸成重伤之外，只有一艘位于舰队北面的重巡洋舰被一条鱼雷击中。不过，这条鱼雷也奇迹般的没有爆炸，不然这艘重巡洋舰肯定是凶多吉少了。当然，谈仁皓没有忘记一件更重要的事情，那就是立即出动第三波轰炸机，向日本舰队复仇！


第十二节 完美轰炸（上）

　　因为日本轰炸机群是朝着第五舰队原先的位置飞去的，而邓子超他们出发的时候，第五舰队的位置已经偏离了原先的航道。因此，在邓子超他们向日本舰队杀去的时候，并没有与日本轰炸机群遭遇。当谈仁皓他们在躲避日本轰炸机投下的炸弹与鱼雷的时候，邓子超已经率领着轰炸机群越过了琉球群岛。很快，他们就遭遇了另外一批日本轰炸机。

　　这是南云一忠派出的第二波轰炸机编队。在遭到了攻击之后，南云一忠没有犹豫，立即就让之前已经起飞了的第二波轰炸机群出发了。本来，这波轰炸机群中也有24架“零战”，不过在之前的舰队防空作战中，首先起飞的“零战”担任了舰队防空任务，结果有18架“零战”因为油料消耗太多，已经无法完成往返的轰炸护航任务了，结果就被留了下来。实际上，为轰炸机提供掩护的只有6架“零战”。这显然是一个巨大的缺点，甚至可以说是致命的缺点。

　　在邓子超他们前面的36架护航战斗机首先发现了日本的轰炸机群。这次，率领护航战斗机的江文翰少校可没有罗晋明那么客气了，一看到护航的就6架“零战”，江文翰一不作，二不休，立即将护航战斗机分成了两批，其中一批12架去对付“零战”，而他则带着24架“食雀鹰”直接扑向了日本的轰炸机机群。

　　从上空俯冲下来的“食雀鹰”机群吓了日本飞行员一跳，他们做梦都没有想到，唐帝国舰队能够这么快就派出了新的轰炸机群。也就是这一迟疑，13架位于轰炸机群最上面的“99舰爆”被集中了。完成了俯冲攻击的“食雀鹰”立即拉起高度，与笨拙的日本轰炸机进行缠斗。“食雀鹰”在缠斗方面不是“零战”的对手，不过那些“99舰爆”，“97舰攻”也不是“食雀鹰”的对手，在挂上了炸弹与鱼雷之后，就更不是“食雀鹰”的对手了。

　　至少有三分之一的日本轰炸机飞行员在第一时间内丢掉了携带的弹药，然后快速规避杀来的“食雀鹰”，虽然还有三分之二的飞行员没有丢掉炸弹，但是他们的座机速度更慢，更笨拙，也就更容易遭到攻击。江文翰少校也不是笨蛋，那些丢掉了炸弹与鱼雷的轰炸机已经等于被“废”掉了，他立即命令其他飞行员主要攻击没有丢掉弹药的轰炸机。这虽然是护航战斗机的“副业”，但是在江文翰看来，如果能够在半路上就干掉日本的轰炸机，那么他就为舰队立下了大功。

　　等到邓子超率领轰炸机机群来到空战空域的时候，6架“零战”早就被数量更多的“食雀鹰”给赶走了，而70多架日本轰炸机也所剩无几。这个时候，江文翰才下令停止攻击，还能继续作战的32架“食雀鹰”从新编队，加速飞向了日本第一航空舰队。

　　双方轰炸机群爆发战斗的消息很快就被双方舰队的指挥官知道了。南云一忠很是吃惊，此时他已经下令“加贺”号将剩下的轰炸机组织起来，对唐帝国舰队进行第三波轰炸。而“加贺”号已经脱离了舰队，正在逆风行驶，准备让飞行甲板上的战机升空。此时，日本航母没有弹射器，所有载机只能依靠自身的动力起飞的弊端暴露了出来（战争后期，日本在航母上增加了弹射器），如果航母不以最快速度逆风航行的话，那些挂上了炸弹与鱼雷的轰炸机根本就无法起飞。

　　南云一忠面临着两难的决定，如果让“加贺”号回到编队的话，那就不得不放弃第三轮攻击。如果不让“加贺”号返回舰队的话，那么此时正在向北航行的“加贺”号肯定会成为唐帝国轰炸机首先攻击的对象，而且缺乏防空战舰掩护的“加贺”号将不堪一击。在这紧要关头，南云一忠用了五分钟时间做出决定，让“加贺”号继续起飞轰炸机，其他战舰进入防空战斗状态。

　　半小时后，“加贺”号飞行甲板上的所有战机都升空了。其中有24架“零战”。不过，也就在同时，江文翰率领的“食雀鹰”机群也到达了日本舰队上空。双方的战斗机再次厮杀在了一起。这次，江文翰没有去对付那些正在编队的轰炸机，而是指挥其他战斗机直接与“零战”进行战斗，为邓子超少校率领的轰炸机群提供支持。

　　不到五分钟，邓子超率领的轰炸机群到达了日本舰队附近，而邓子超第一个看到的就是还没有来得及进入舰队防空火力核心圈的“加贺”号航母。当然，这个脾气暴躁，而且胆子比天还大的少校飞行员是不会有丝毫手软的。在让其他轰炸机分头对付另外三艘航母的同时，他带着8架“鱼鹰”，同时召唤了上空的4架“翠鸟”，直接就朝“加贺”号冲了过去。

　　当时，“加贺”号周围就只有两艘驱逐舰，而这两艘驱逐舰上的防空火炮根本就对付不了这么多的轰炸机。8架“鱼鹰”首先进入了轰炸航道。虽然炮弹就落在了周围的海面上，炸起了一股股的水花，但是邓子超一点都没有惊慌，他的眼里就只有那艘硕大的航母。恐怕，当时邓子超是帝国海军中胆子最大的鱼雷轰炸机驾驶员了。按照帝国海军标准，在距离敌舰1000米的地方就可以投雷，可他硬是把这个距离缩小到了500米！

　　几乎在邓子超投下鱼雷的同时，他这个小队（大队长有一个直接指挥的小队，中队长也一样）的另外7架“鱼鹰”也几乎同时投下了鱼雷。这八名飞行员平时都是一起训练的，在航母上也是居住在一起的，相互之间非常了解，他们都知道邓子超要做什么，而且有了这么一个胆大包天的长官，他们还有什么不敢做的？

　　几乎在邓子超他们投下鱼雷的同时，到达了“加贺”号上的4架“翠鸟”也开始俯冲了。


第十二节 完美轰炸（下）

　　“赤城”号上的舰队参谋部的军官，还有南云一忠都目睹了位于舰队北面的“加贺”号遭到攻击时的情景。8条在500米距离上投放的鱼雷，根本就无法全部避开。更要命的是，头顶上的那些俯冲轰炸机就是趁着“加贺”号规避鱼雷，忽略掉了头顶上的情况的时候发动攻击的！

　　至少有四条鱼雷命中了“加贺”号，其中一条直接击中了“加贺”号的轮机舱，350公斤的高爆炸药产生的破坏力足足抵得上450公斤炸药爆炸产生的威力，而当时世界上威力最大的“长矛”鱼雷也不过就装了500公斤的炸药而已。遭到雷击的“加贺”号猛烈的震抖了几下，随后速度就慢了下来。这时候，其上方的4架“翠鸟”也到达了俯冲的最低点，4枚500公斤的航空穿甲弹脱离了轰炸机腹部的挂钩。在4架“翠鸟”拉起的同时，4枚炸弹全都命中了航母。

　　为了达到最大的破坏力，这次“翠鸟”带的全是500公斤的炸弹，这让它们在完成了轰炸之后，必须立即返航，不然携带的油料就不够返回舰队了。同时，在攻击中，这些“翠鸟”也只能选择最直接的航线，而无法迂回，这都是因为在挂了500公斤的炸弹之后，“翠鸟”所带的燃料要减少两成，造成作战半径缩短了近100公里，而当时双方舰队已经处于“翠鸟”的极限作战半径上了，所以就只能减少在轰炸时的规避动作，用最直接的办法投弹。

　　被四条鱼雷，四枚炸弹命中的“加贺”号并没有立即沉没，而是顽强的漂浮在海面上了。邓子超在将飞机上升到1500米的高度，准备指挥其他机群攻击的时候，也发现了这一点。他立即召唤了另外四架“翠鸟”，再次向“加贺”号投下了4枚重磅炸弹。不过，当硝烟散去的时候，“加贺”号这艘满载排水量近4万吨的航母仍然顽强的漂浮在海面上。这下，邓子超也不敢乱来了，他可不能在一艘被废了武功的航母上浪费弹药。只要摧毁了其他三艘航母，下一波轰炸仍然能够要了“加贺”号的老命！

　　第二艘遭到攻击的航母是“苍龙”号。这艘航母就在“加贺”号南面5海里的地方，位于日本第一航空舰队核心圈最北面的位置。这次，进攻的鱼雷轰炸机与俯冲轰炸机是同时到达的，那些在训练中苦练协同攻击的飞行员终于知道谈仁皓上校为什么要他们注意在轰炸中相互配合了。原因很简单，如果两种轰炸机同时进入的话，那么战舰上的防空火力将受到很大的干扰。

　　12架“鱼鹰”，8架“翠鸟”在邓子超少校的指挥下，都分成了两个机群，朝着“苍龙”号杀了过去。不过，首先攻击“苍龙”号的不是这些轰炸机，而是江文翰少校手下的4架“食雀鹰”。

　　此时，江文翰已经带着20多架“食雀鹰”缠住了日本舰队上空的“零战”，而这四架暂时找不到空中目标的“食雀鹰”一见到海面上那么多的战舰，四个飞行员都马上俯冲了下来，而他们选择的就是“苍龙”号航母。

　　“食雀鹰”上的机关炮对付战斗机是很厉害的，不过对付庞大的航母，恐怕就只是擦痒而已。不过，日本战舰上的防空炮手立即就把这四架“食雀鹰”当成了俯冲轰炸机（因为都采用了风12星型发动机，所以当时唐帝国海军装备的三种战机从前方看，机头是非常相似的），直接就将炮口对准了这四架“食雀鹰”。而战斗机飞行员要对付的也是日本航母上的防空火炮。立即，就有两架“食雀鹰”被击中，然后尖叫着一头撞到了海面上。不过，这两名英勇的飞行员并没有白白牺牲。就在日本战舰上的防空炮手对付这些“食雀鹰”的时候，第一批的6架“鱼鹰”，还有4架“翠鸟”已经悄悄的接近了“苍龙”号航母。

　　当“苍龙”号上的了望员发现了海面上，从附近一艘重巡洋舰后面绕过来的6架“鱼鹰”的时候已经太晚了。6架“鱼鹰”在距离“苍龙”号大概850米的地方投下了鱼雷。

　　“妈的，为什么不靠近一点！”邓子超大叫了起来，如果是他的话，有这么好的机会，肯定会在400米的最短鱼雷投放距离上才会投下鱼雷。这样，六条鱼雷至少能够保证三到四条命中目标。而在850米的距离上，恐怕就只能命中了条鱼雷了。

　　结果与邓子超判断的完全一样。两条鱼雷分别命中了“苍龙”号的舯部与艉部。巨大的爆炸破坏力几乎将航母从水面上抬了起来，特别集中航母舯部的那条鱼雷，因为其定深为6米，几乎就是在航母龙骨附近爆炸的。

　　“苍龙”号的速度一下就慢了下来，而在规避俯冲轰炸机的攻击时，航母如果失去了速度，就等于是束手就擒。虽然航母上的防空炮火击落了第一架俯冲的“翠鸟”，不过接下来的3架翠鸟都成功的投下了炸弹。两枚炸弹落在了飞行甲板上，而第三枚炸弹也在航母左舷5米外的海面下爆炸了。

　　包裹着“苍龙”号的硝烟还没有散去，第二批6架“鱼鹰”，还有4架“翠鸟”也几乎同时投下了携带的鱼雷与炸弹。在航母失去了速度的情况下，这样的攻击简直就是在让飞行员进行“训练”。6条鱼雷有4条集中了航母，另外两条也是从航母旁边擦过去的。而4枚炸弹全都命中了目标。

　　等到轰炸机群离开了“苍龙”号上空的时候，这艘满载排水量超过了两万吨，能够搭载72架战机的航母已经成了一堆海上的篝火。战舰上的官兵忙着扑灭爆炸引起的大火，同时关闭战舰上的水密舱门，防止海水大量涌入。不过，6条全部命中其右舷的鱼雷在航母身上留下了6个直径超过了4米的大洞，恐怕要想阻止海水涌入，这要比登天还困难。


第十三节 围攻“赤城”（上）

　　“苍龙”号完蛋了。这不仅仅是邓子超的想法，同时也是南云一忠的想法。

　　“苍龙”级（“苍龙”与“飞龙”号两艘）航母是日本建造的第一级标准的快速舰队航母。在其设计阶段，就直接采用了在之前数艘航母上总结出来的经验。不过，在建造“苍龙”号的时候，日本只剩下了两万吨的航母建造吨位，而当时《松江条约》还没有作废。因此，日本方面就在这两万吨的排水量做起了文章，即要保证航母可以携带足够多的战机，还要装备大量的火炮（甚至是大口径对海主炮），还要强调航母的生存力。这显然是很难完成的任务。后来，载机数量被减少到了72架（按照日本海军航空兵的编制，正好三个大队），同时不再要求装备203毫米的重炮（这是日本重巡洋舰上的标准主炮）。不过，以日本的舰船设计水平，特别是动力系统的技术水平，要在两万吨的排水量中保证装下72架作战飞机，还要能达到35节的速度，以及装备大量的弹药，油料，以及防空火炮，显然，这是很难办到的。结果，“苍龙”只能减少装甲防御，没有采用隔舱化设计的弹药库与油库，结果牺牲了战舰的生存能力。

　　被6条鱼雷以及6枚炸弹命中的“苍龙”号是没有救了，就算暂时没有沉没，以其受损的程度，还有进水的速度，恐怕这艘航母根本就无法返回日本的港口。不过，也就在南云一忠心痛“苍龙”号的时候，那些还没有投掉弹药的轰炸机已经将目光锁定在了南云一忠的旗舰“赤城”号上。

　　“赤城”号是当时日本海军最大的一艘航母。其最初是“天城”级战列巡洋舰中的一艘。不过在一战结束后，日本已经无力建造更多的主力舰，而且随着《松江条约》生效，日本的主力舰吨位已经超过了条约的最大限制。因此，“赤城”号面临着被拆掉的危险。后来，日本在经济稍微恢复了一点后，立即决定将“赤城”号改建为航母，这样即可以不浪费已经建造好了的舰体，同时又能够快速形成航空作战力量。

　　这也是一艘很有名的战舰，是日本的第一艘快速舰队航母。不过，这艘航母的经历也是非常曲折的。最初的时候，航母上有三层飞行甲板，显然这是一种非常愚蠢的设计。后来。“赤城”号进行了大改，主要就是拆掉三层飞行甲板，变成了全通飞行甲板。而在战前的最后一次改进中，拆掉了203毫米舰炮，换上了双联装127毫米防空炮。在济州岛海战之后，“赤城”号接受了全面维修，同时增添了三十多门25毫米机关炮，航母的防空火力明显加强。

　　同时，这也是一艘很有名气的战舰。日本联合舰队司令山本六十五大将就曾经在这艘航母上当了两年的舰长。虽然，这并没有改变山本六十五对战列舰的迷信（这是日本在战争爆发后仍然坚持建造“大和”级战列舰的一个重要原因），但是山本六十五也在担任“赤城”号的舰长期间对航空作战有了深刻的了解。后来，山本六十五策划以航母为核心力量，偷袭那霸港，摧毁唐帝国最强大的第一舰队的计划，也就是在担任“赤城”号舰长的时候形成的。

　　不过，现在的“赤城”号则面临着生与死的考验了。当“苍龙”号被炸成了一片火海的时候，还有近一半的轰炸机没有投下弹药。而邓子超的目光直接就锁定在了“苍龙”号身后的“赤城”号上。接着，他开始指挥轰炸机对“赤城”号发动了攻击。

　　首先飞临“赤城”号上空的是12架“翠鸟”。这些轰炸机已经在战场上空盘旋了5分钟，它们所携带的燃料本来就不多，如果还无法在5分钟内对航母进行攻击的话，那么他们就不得不对外围的护航战舰进行轰炸，不然所剩的燃料根本就无法保证他们返回自己的航母舰队。

　　12架“翠鸟”分成了三个机群，就如同雁群一样到达了“赤城”号的上空。头4架立即就开始了俯冲。为“赤城”号护航的是“高野”号与“摩耶”号重巡洋舰。两艘重巡洋舰上都假装了大量的防空火炮，特别是双联装127毫米防空炮的仰角达到了85度，完全可以掩护“赤城”号的上空。而“赤城”号上的防空火力一点都不比重巡洋舰差，这得益于其庞大的舰体，以及近4万吨的排水量（相比而言，“苍龙”级航母就装不了这么多的防空火炮）。结果，头4架“翠鸟”都没有能够完成攻击，只有一架在仓促投下了炸弹后撤出了战斗。

　　第二批4架“翠鸟”并没有在日本战舰猛烈的防空火力前畏缩，而是前仆后继般的跟着俯冲了下去。头两架很快就被击落，不过紧跟着而来的两架则顺利的投下了炸弹。“赤城”号也立即左转向，准备避开掉下的炸弹。不过这也导致航母上的防空火炮难以锁定上空的目标，也就难以对付最后4架“翠鸟”了。

　　最后4架“翠鸟”全部投下了炸弹，只有一架在改出的时候被防空火炮击落。而“赤城”号在成功的避开了第一批两枚炸弹之后，再也没有能力避开紧跟着砸下来的炸弹。4枚500公斤航穿甲弹有两枚命中了“赤诚”号。第一枚在飞行甲板的中部留下了一个直径超过了十米的大洞，同时将下面的机库炸得支离破碎，而第二枚击中了后部升降机的炸弹直接落到了下面的轮机舱里面，不过这枚炸弹竟然没有爆炸！

　　在中弹的时候，南云一忠以及舰桥司令部里的参谋军官都被震飞了起来，不少人立即就失去了知觉，更多的人受了不同程度的伤害。不过，这并不是最重要的，因为对“赤城”号的轰炸才刚刚开始。


第十三节 围攻“赤城”（下）

　　在“赤城”号规避炸弹的同时，两批共16架“鱼鹰”都已经机动到位。“鱼鹰”有足够的燃料供其返航，所以飞行员并不需要急着发动攻击。而其中一批8架“鱼鹰”就绕到了“赤城”号的左舷方向，并且成功的避开了附近重巡洋舰的防空火炮，在距离海面不到100米的高度上，8架“鱼鹰”已经开始向“赤城”号逼近了。

　　位于“赤城”号左舷方向上的“摩耶”号重巡洋舰立即将炮口全都对准了这8架带着“匕首”的“刺客”。不过，之前“摩耶”号的防空火炮一直在对付上空的俯冲轰炸机，而等到这些防空火炮转过来的时候，“鱼鹰”机群已经从其后方绕了过去，直接奔向了“赤城”号航母。“摩耶”号上的防空炮手也管不了那么多了，冒着防空炮弹击中“赤城”号的危险，重巡洋舰右舷上的二十多门防空火炮（大部分是机关炮）几乎同时开火，想把这些“鱼鹰”给拦截下来。

　　3架“鱼鹰”在投下鱼雷之前被击中了，不过其中一架的损伤并不大，坚持着将鱼雷投了出去，不过却再也没有拉起来，第二批飞来的炮弹直接将其撕成了碎片，上面的两名帝国海军的飞行员没有一点逃生的机会。

　　在6条鱼雷射向了“赤城”号的时候，从航母右舷方向上的8架“鱼鹰”也绕过了“高野”号重巡洋舰，虽然有3架“鱼鹰”没有能够将其携带的鱼雷投出去，但是其他5架“鱼鹰”都成功的投下了鱼雷。

　　11条鱼雷同时射向了“赤城”号。“赤城”号开始挨的那一枚炸弹并没有破坏动力系统，只是在机库里引起了一场大火，因此航母的机动能力没有受到影响。航母在舰长青木的指挥下，就如同一头巨大的鲸鱼一样，规避着那些从海面下射来的“鱼叉”。航母一时左转，一时右转。奇迹般的，11条鱼雷竟然全部射失，无一命中这艘庞大的航母。

　　邓子超都不敢相信自己的眼睛，“赤城”号有250米长，比大部分的战列舰都要长，11条交错攻击的鱼雷竟然全被其躲过去了。这肯定是个奇迹，邓子超身在想，是不是有神仙在帮助这艘航母，不然的话，“赤城”号是不可能躲过这么密集的鱼雷攻击的。不过，“赤城”号的好运也就到此为止了。

　　在航母在规避鱼雷攻击的时候，最后8架没有投掉炸弹的“翠鸟”杀了上来。当时，航母上的所有官兵都在关心着海面下的鱼雷，就连附近两艘重巡洋舰上的防空炮都在拼命的向海面下的鱼雷开火，希望能够将鱼雷拦截下来。这些日本海军的官兵都忘记了，真正的威胁是来自于他们的头顶，而不是海面下。

　　8架“翠鸟”在邓子超的引导下，毫不费力的就到达了“赤城”号上空。也就在“赤城”号躲开了最后一条鱼雷的时候，分成了两批的俯冲轰炸机几乎同时进入了俯冲航道。这8架“翠鸟”上的飞行员肯定都急着要返回自己的舰队，不敢再浪费油料了，不然，他们也不会同时开始攻击。

　　俯冲轰炸机发出的尖利的呼啸声成为了日本战舰的防空警报声。不过，此时两旁的重巡洋舰上的防空炮的炮口是对准了海面的，而等到其瞄准了上方的俯冲轰炸机的时候，炸弹已经砸了下来，一切都太迟了。

　　在不到两秒钟的时间里，八架俯冲轰炸机都投下了炸弹，然后一溜烟的就脱离了俯冲航道，朝着东北方向笔直的返航了。看样子，这8架战机上的飞行员还都真想早点“回家”，一点恋战的想法都没有。不过，对于“赤城”号上的南云一忠，还有他的参谋人员，以及这条战舰上的所有日本海军官兵来说，留给他们的就不仅仅是苦难了。

　　8枚重磅炸弹中有4枚命中了正在做在急剧规避动作的“赤城”号。也许青木是日本海军中最优秀的航母舰长，不过，在这个时候他也无力回天了。就算是神仙也救不了“赤城”号，更别说一个普通的日本海军军官。

　　对“赤城”号最致命的是那枚从飞行甲板上的弹洞里直接钻进去的炸弹。这枚炸弹直接钻劲了“赤城”号的肚皮里，最后在位于机库下面的1号锅炉舱爆炸，隔着3号锅炉舱的20毫米钢板根本就挡不住强大的冲击波，两个锅炉舱同时被炸毁。更严重的是，当时战舰上的重油锅炉都在最大功率上运转，管道里全是油料，爆炸引燃了油料，同时破坏了锅炉，释放出了大量的高温蒸汽，消防人员根本就进不去。另外三枚炸弹都只是破坏了舰体的一些次要部位而已。不过，锅炉舱的大火已经失去了控制，很快就威胁到了前面的弹药库，以及航空燃料库。如果大火得不到控制，只要引爆了弹药，或者是引燃了航空煤油的话，那后果是不堪设想的。

　　战舰上的消防队员尽了最大的努力来给弹药库与油料库降温，一些人员甚至开始将炸弹，鱼雷直接抛进大海里。虽然这些弹药都价值不菲，但是丢掉弹药，要比炸掉航母划算得多。不过，高达数百摄氏度的蒸汽立即就让附近的所有消防队员成了“烤人”。而且浇进去的海水蒸发后，立即形成了新的蒸汽。局势很快就失去了控制。

　　南云一忠以及他的参谋人员被强行转移到了“摩耶”号重巡洋舰上。这时候，所有的“翠鸟”都已经投下了炸弹，十多架“翠鸟”还因为燃料不够，匆忙的将炸弹扔向了“赤城”号周围的其他战舰，然后返航了。邓子超用无线电呼叫了周围的轰炸机，结果只有6架“鱼鹰”还没有投掉鱼雷。邓子超立即指挥这6架“鱼鹰”把鱼雷投向了“赤城”号，然后就立即带着它们返航了。不过，在此之前，“赤城”号的命运就已经被决定了。


第十四节 致密的天网（上）

　　江文翰少校他们拦截日本第二波轰炸机群的消息送到了“太祖”号上的时候，纪晓宾少将也已经转移到了这艘航母上来。“李靖”号因为受到了严重创伤，虽然其防空火力没有受到多少损失，但是已经无法伴随舰队作战，所以提前退出了战斗。幸好“太祖”号作为特混舰队的航空旗舰，上面有着完善的指挥系统，还可以继续指挥其他的战舰作战。

　　纪晓宾没有去谈仁皓给他安排的舱室，而是留在了航空指挥部。不过，他也没有干预谈仁皓的指挥，只是在一旁看着而已。

　　“现在，日本机群正在朝我们杀来，我们必须要让防空战斗机尽快降落。还有，罗晋明上校他们也快要回来了，时间很紧张。”雷少卿降低了声音，纪晓宾在场，他觉得有点别扭。

　　谈仁皓微微皱了一下眉毛，说道：“让‘玄宗’号接受返航的轰炸机，立即让剩余燃料不足一个小时的战斗机降落，以最快的速度补充燃料与弹药，然后立即起飞。告诉飞行员，再坚持一阵，我们就要赢得最后的胜利了！”

　　雷少卿点了点头，立即找来参谋军官下达了命令。

　　在张鼐鼎少校率领的第三波轰炸机群离开了航母上空的时候，那些防空战斗机也陆续在了航母的甲板上。航母上的地勤人员没有把战斗机拖进机库，而是在飞行甲板上为这些战斗机补充油料与弹药，随后这些战斗机再次起飞，执行舰队防空任务。

　　张鼐鼎率领的第三波轰炸机群有44架“翠鸟”，44架“鱼鹰”，不过其护航战斗机只有12架。当时，谈仁皓并不知道日本第一航空舰队已经遭到了重创，三艘航母失去了战斗力，所以他准备留下一批战斗机，如果邓子超少校的机群损失了大量护航战斗机的话，他还要抢在天黑之前派出第四波轰炸机群，当然，这波轰炸机群最后只能在夜色中降落在航母上。当然，这也算是好事，如果谈仁皓知道日本第一航空舰队已经损失了三艘航母的话，他会毫不犹豫的让“食雀鹰”挂上250公斤的炸弹，前去轰炸日本舰队。

　　回收与再次放出防空战斗机花了45分钟的时间，此时罗晋明上校带着9架战机返回了舰队，降落在了“玄宗”号航母上。其中有一架“翠鸟”的飞行员受了重伤，在降落的时候差点就撞上了航母的舰岛。而这名飞行员在被抬出机舱之后不到5分钟就断了气，他是凭着最后一口气，将战机降落在了航母上，保住了后座的领航员。而他在牺牲的时候，已经流掉了一半的鲜血！这名叫黎勇兵的海军少尉飞行员后来被追赠帝国皇家勋章，这是帝国军队最高的荣誉勋章，而他也是帝国海军中第一个获得这枚勋章的飞行员，是这场战争中，第一个获得这枚勋章的帝国军人。

　　随后，三艘航母都再次回到了舰队的核心，在“李靖”号离开舰队，在两艘驱逐舰的掩护向向西南返回舟山港后，负责“太祖”号右舷方向安全的是“大暑”号重巡洋舰。这是一艘同样安装了雷达的重巡洋舰，虽然排水量与舰体都要比“李靖”号小一些，不过其上面的防空火炮并不比“李靖”号少多少。

　　十分钟后，日本轰炸机群到达了舰队外围。这批轰炸机已经遭到了一次拦截，一大半的轰炸机不是被击落，就是在遭到攻击时丢掉了弹药，然后返回了自己的舰队。当然，还有大概三十架轰炸机带着弹药来到了第一特混舰队外围，而为其提供掩护的6架“零战”早就被江文翰率领的战斗机给干掉了。

　　这批日军轰炸机的驾驶员不仅是技术最好的，恐怕也是最不要命的吧。在四十多架“食雀鹰”朝他们冲过去的时候，这些日军轰炸机不但没有规避，而且还加速朝着舰队核心处的航母杀了过来。不过，很快就有十多架被“食雀鹰”给击落，最后能够进入舰队内层防空网的只有六架“99舰爆”以及七架“97舰攻”。

　　舰队里的空袭警报再次响了起来。有了上一次的防空作战经验以及教训，这次所有的防空战舰都坚守在了自己的岗位上。同时，所有的火炮都对准了来袭的敌机。外城的防空战舰主要对付鱼雷轰炸机，而内层的防空战舰则用120毫米防空炮打击“99舰爆”，用40毫米防空炮与20好机机关炮对付靠近了的“97舰攻”。

　　如果来袭的日军轰炸机多出几倍的话，那么第一特混舰队的日子肯定不好过了。防空火力最强大的“李靖”号退出战斗，舰队的防空网上出现了一个很大的漏洞。不过，这次进攻仅仅就十三架日本的轰炸机。这对于有着强大防空火力的舰队来说，十三架轰炸机，还不够战舰上的防空炮塞牙缝！

　　十一架日军轰炸机还没有靠近舰队核心的航母就被防空火炮撕成了碎片。而最后两架“99舰爆”也没有能够进入最后的俯冲航道，就被防空炮弹集中，然后拖着黑烟坠向了大海。

　　谈仁皓也在这个时候松了口气，看样子日本舰队气数已尽，打不出重拳了。

　　“仁皓，快看！”

　　一听到雷少卿的叫声，谈仁皓心里一惊，立即顺着雷少卿的目光看去。最后一架被击落的“99舰攻”拖着黑烟撞向了位于“太祖”号左后侧的“太宗”号航母。显然，航母上的官兵开始都大意了，虽然现在已经做出了最大限度的规避动作，不过这架挂着炸弹，几乎失去了控制的轰炸机还是一头撞在了航母舰艉左侧的防空炮位上。接着，那枚250公斤炸弹就爆炸了，而战机上没有用完的航空煤油也立即被引燃，飞溅了出去。

　　“该死，立即救火，让他们立即救火！”谈仁皓根本就不敢相信自己的眼睛，日本人竟然有这样的狗屎运气，同时他也很佩服那名日本飞行员，到死了，都要拖上几个垫背的。


第十四节 致密的天网（下）

　　张鼐鼎中校率领的轰炸机群在半路上遇到了返航的邓子超机群，两人的座机交错而过，而且还用无线电聊了几句笑话。而张鼐鼎在听到还有一艘日本航母没有被干掉的时候，立即就来了精神。邓子超没有吃独食，至少还给他留了点惨羹剩汤吧。当然，张鼐鼎不知道，如果邓子超还有足够的力量的话，他肯定不会放过“飞龙”号，他没有任何理由要给张鼐鼎留下一艘航母。

　　与邓子超机群“碰头”后，张鼐鼎就率领他的机群杀向了只剩下了最后一口气的日本舰队。不过，张鼐鼎并没有注意到，跟在邓子超机群后面的一批战机并不是唐帝国海军的轰炸机！

　　一个小时后，张鼐鼎的机群到达了刚才邓子超他们激战过的海域，海面上两艘航母正在猛烈的燃烧着，而四艘刚刚向这两艘航母发射了鱼雷的驱逐舰一见到杀来的唐帝国轰炸机，立即就用防空火炮朝这些战机开火了。

　　张鼐鼎一咬牙，立即下令所有的“翠鸟”轰炸这两艘已经无法动弹的航母，当然，他们首先干掉那四艘驱逐舰。而他自己则率领所有的“鱼鹰”加速追击正在逃窜的日本第一航空舰队。而张鼐鼎将弹药浪费在这两艘已经被抛弃了的航母上也是没有办法的事情。在出发的时候，他们并不知道日本舰队已经遭受重创，所有的“翠鸟”仍然挂的是500公斤炸弹，而不是换上250公斤炸弹，然后多带两成油料。结果，在他们到达这片海域的时候，除了张鼐鼎少校的座机因为挂的是250公斤的炸弹（因为他是轰炸机编队的指挥官，所以要全程指挥轰炸行动，就必须要保证有足够的油料），可以继续追击逃窜的日本舰队之外，其他的“翠鸟”都已经到了极限作战半径上，如果再不投掉炸弹，那就无法返回自己的航母了。

　　43架“翠鸟”轮番着发动了俯冲，结果，12架“翠鸟”投下的12枚炸弹就解决掉了海面上“碍事”的那四艘日本驱逐舰。“翠鸟”在攻击驱逐舰这类的小型战舰的时候，都是采用双机编队轰炸的，而不是四机编队。而日本海军那些排水量两千吨不到的驱逐舰根本就承受不住500公斤炸弹的攻击，一枚炸弹就足以将一艘驱逐舰送入海底。

　　四艘驱逐舰在不到五分钟的时间里就从海面上消失了，只有一百多名日本海军官兵及时的逃了出来。不过，他们的日子也不好过，那些投掉了炸弹的“翠鸟”的机翼上都装了两挺机关枪，这些机枪是用来在俯冲的时候扫射战舰上的防空炮位的，而现在则被用来扫射海面上的那些日本海军官兵。至少，当时还没有任何一条国际法禁止攻击漂浮在海面上的敌国军事人员，所以这些飞行员的做法根本就没有错。而且，在济州岛海战的时候，日本战斗机也攻击了跳伞的唐帝国飞行员，那么他们为什么不能攻击落水的日本海军官兵？

　　另外31架“翠鸟”做了一次完美的轰炸“练习”。漂浮在海面上的“加贺”号与“苍龙”号简直就是最好的目标。以往，这些飞行员在训练中攻击的都是被快艇拖拽着的驳船，而现在这两艘航母不仅仅比平底驳船更大，而且都漂浮在海面上，如果还把炸弹投不中的话，那就太丢帝国海军的颜面了。

　　31架“翠鸟”投下了炸弹后，与另外12架“翠鸟”满意的返航了。而领队的上尉中队长也把战报发了回去，他们已经“击沉”了两艘日本航母，四艘日本驱逐舰。不过，这些飞行员并不知道，被他们炸沉的只有“苍龙”号，再次中了14枚炸弹的“加贺”号并没有立即沉没，而是在第二天，被一艘执行完破交作战任务的帝国潜艇发现，然后用了六条鱼雷（实际上只命中了五条，而且其中竟然有三条是“臭”雷）将其击沉。结果，击沉“加贺”号的战功被潜艇部队分掉了一半。

　　张鼐鼎并没有管这么多，他现在唯一想的就是追上另外两艘航母，给日本第一航空战队致命的一击。而张鼐鼎最后找到的只有“飞龙”号。原来，“赤城”号上的大火在失去了控制之后，肩章青木很快就下达了弃舰的命令，这名舰长原本想与战舰同命运，甚至把自己都绑在了航海舰桥上。不过，在最后关头，他还是听从了参谋军官的劝告，离开了“赤城”号，跟随南云一忠登上了“摩耶”号重巡洋舰。随后，三艘驱逐舰向“赤城”号一共发射了12枚重型“长矛”鱼雷（“长矛”鱼雷在日本海军是潜艇与海面战舰共用的）。“赤城”号在被十条鱼雷击中之后，这才在猛烈的爆炸声中从海面上消失了。而在沉到海里的时候，还发生了一次大规模的爆炸，大概是弹药库里的炸弹被引爆了吧。

　　张鼐鼎他们对日本第一航空舰队的攻击也并不成功。在他们追上了日本舰队的时候，从东面来的一片雷雨云层成为了日本舰队最好的庇护伞。而跑得最快的“飞龙”号航母（最大速度35节，一点都不比以速度见长的日本重巡洋舰差）立即就躲进了雷雨云层下面，避免了厄运。不过，其他的战舰就没有那么幸运了。在发现丢掉了最主要目标的航母后，所有“鱼鹰”的飞行员都把怒火发泄在了那些来不及进入雷雨云层的护航战舰上。张鼐鼎也将他座机上挂的那枚250公斤炸弹扔到了一艘巡洋舰上。结果，这艘倒霉的轻巡洋舰很快就沉没了。

　　结束了轰炸的张鼐鼎也没有耽搁时间，还有两个小时就天黑了，他可不想在夜间降落到航母上，夜间降落的危险程度不比攻击敌人的舰队差多了。所以，赶紧返回舰队才是最为重要的。


第十五节 大意的代价（上）

　　在挡住了日本轰炸机的第二轮轰炸后，谈仁皓让舰队保持了半个小时的防空状态，直到确定没有日本轰炸机在舰队附近活动之后，他这才松了口气。当然，接下来的工作就是赶紧抢救受伤的“太宗”号航母。

　　其实，“太宗”号这一下是替“太祖”号挨的。那架被击落的“99舰爆”原本是对准了“太祖”号来的，不过却被太祖好右前方的一艘重巡洋舰上的防空火炮给击中了。结果，这架丢掉半边机翼的“99舰爆”歪着脑袋就撞向了“太宗”号。也许，轰炸机上的日本飞行员在坠落之前就已经完蛋了，不过也活该“太宗”号倒霉。当时“太宗”号距离“太祖”号就大概就只有3海里，这要比规定的5海里少了2海里。显然，当时“太宗”号要不靠这么近的话，那架“99舰爆”也就不可能撞上“太宗”号了。不过，缩小编队也是迫不得已的。本来第一特混舰队防空战舰数量就不多，“李靖”号退出战斗后，防空网上出现了漏洞，不得不缩小各舰之间的距离，来缩小防空掩护范围，从而增加防空火力的密度。

　　“太宗”号的损伤并不是很大，那枚炸弹不是投下来，而是随着战机坠落下来的，所以速度不大，没有能够穿透航母的甲板，只是将航母舰艉左侧的两个防空炮位炸飞，十多名炮手牺牲，同时在航母左侧舰艉上留了一个巨大的“弹坑”。“99舰爆”上的燃料也只剩下了一半多而已，战舰上的消防人员迅速的就扑灭了大火。航母的推进系统没有受到损失，而且爆炸地点与火灾地点距离油库，弹药库都很远，也不是致命伤。十五分钟后，大火就被扑灭，“太宗”号航母的速度仍然维持在了30节，同时飞行甲板受到的损伤也很快被修好，可以接收返航的战机了。

　　大概这架“99舰爆”也算得上是战争中日本海军第一架“自杀飞机”了。当然，这只是个巧合而已，而且这并没有得到承认。谈仁皓也不会这么看，他甚至没有想到，今后日本的“自杀飞机”将成为帝国海军战舰的一大威胁。现在他只是感到很庆幸，至少“太宗”号不会因此而丧失战斗力，更不用到船坞里去躺上几个月。第一特混舰队的战斗力并没有受到太大的损失，至少航空战斗力没有多少损失。不过，危险正在悄悄的靠近第一特混舰队，当时，没有任何人意识到了这个危险。

　　在邓子超的轰炸机群到达舰队上空之前，负责统计战果的参谋军官已经提交了第一份战报。这份战报不但让舰队官兵兴奋异常，同时也让谈仁皓放松了警惕。因为在这份战报中不仅仅提到了摧毁日本三艘航母的事情，而且还提到了另外一点，那就是在持续了近十个小时的战斗中，日本第一航空舰队已经损失了近240架战机，而其所载的战机数量不过就280架左右，除去剩下的“零战”，日本第一航空战队实际上已经丧失了发动轰炸的能力。这就是导致谈仁皓大意的一条战报，在谈仁皓看来，日本舰队最多只剩下了20架左右的轰炸机，而这根本就不足以组织起一次攻击。

　　半小时之后，邓子超率领的机群到达了舰队上空。因为有十多架战机出现了不同程度的损伤，而且几乎所有返航的“翠鸟”油箱里的油料都快要用完了。谈仁皓让三艘航母都脱离了舰队核心，开始逆风全速航行，接收返航的战机。另外，负责舰队防空的战斗机中有一大半主动为返航的轰炸机伴飞，引导这些轰炸机在航母上降落。这算是一种祝贺，以及对邓子超他们所取得的战绩表示庆祝。谈仁皓并不觉得这有什么不对，至少这是对“英雄”的一种尊重吧，而且这也是海军航空兵里形成的一种传统，是鼓励飞行员英勇作战的一种很好的办法。

　　所有人都没有注意到跟在邓子超机群后面大概两海里的那批有二十多架轰炸机的机群。几艘装有雷达的重巡洋舰上的雷达操作员都将这批飞机当作了返航的帝国海军航空兵的战机，根本就没有将其与日本海军的轰炸机联系起来。而这二十多架轰炸机就是日本海军的轰炸机，是从“加贺”号上起飞的第三波轰炸机！

　　这批轰炸机没有护航战斗机，那些“零战”都投入到了舰队防空作战中，最后降落在了“飞龙”号航母上。而这批轰炸机在离开了“加贺”号的时候，正好遇到了邓子超他们的攻击，按计划，他们应该立即杀向唐帝国的舰队。不过，率队的大尉小林道雄没有立即出发，他想等护航的“零战”，所以就率领这二十多架轰炸机一直在舰队北面盘旋。结果，他没有等到护航的“零战”，却等来了返航的唐帝国轰炸机群。这次，小林道雄没有再犹豫了，虽然其所剩的燃料已经不够他们在完成了轰炸之后返回航母，不过小林道雄立即带着轰炸机群跟了上去。他们已经损失了三艘航母，如果不能重创唐帝国舰队的话，那么今后的海洋就将是唐帝国海军的了。而且，几十名日本飞行员都抱着复仇的想法，他们要为“加贺”号，“赤城”号，“苍龙”号复仇！

　　危险已经靠近，可第一特混舰队的官兵没有一个人认识到。邓子超也没有发现尾随在他屁股后面的日本轰炸机。而邓子超驾驶的“鱼鹰”还有大概十五分钟的剩余油料，所以他们没有急着降落，而是先安排其他的战机陆续在航母上降落。作为领队的少校军官，他有责任在其他人都安全返回航母之后再降落。所以，邓子超留在了最后。就在他对准了“太祖”号航母，开始降低飞行高度的时候，第一批“99舰爆”来到了“太祖”好的上空。


第十五节 大意的代价（下）

　　俯冲轰炸机在俯冲的时候都会发出刺耳的尖啸声。“99舰爆”的声音很特殊。这也立即引起了战舰上官兵的注意力。最先，还有人认为是出现了故障的“翠鸟”，不过，很快就有人反应了过来，那不是“翠鸟”，而是日本的轰炸机。

　　“敌机！”第一个叫出来的参谋军官已经不知道该喊什么了。

　　谈仁皓也立即分辨了出来，这是“99舰爆”在俯冲投弹前发出的尖利呼啸声。几乎同时，“太祖”号开始向左剧转，航母立即出现了严重的左倾，三架刚刚降落，还没有固定好的“食雀鹰”直接滑到了海里，两名附近的航空勤务人员也被带了下去。不过，为了避开炸弹，舰长已经管不了那么多了。很快，防空火炮也开火了，不过，这已经太晚了，那些防空火炮根本就没有瞄准目标，在盲目的对空开火。

　　“太祖”号艰险的避开了第一枚炸弹，不过立即就又有两架“99舰爆”俯冲了下来。邓子超此时已经从震惊中反应了过来，虽然他的座机只剩下了最后一点油料，不过他根本就没有想到这一点，直接就拉起了机头，朝着那架已经俯冲到了“太祖”号头顶上的“99舰爆”撞了过去，并且在这架轰炸机投下炸弹之前撞击“成功”。

　　谈仁皓也看到了邓子超的座机，大队长的座机有着明显的标志。不过，此时第三架“99舰爆”已经投下了炸弹。“太祖”号只能继续左传，但是这架“99舰爆”是在450米的高度投弹的，航母根本就避不开，甚至连那架“99舰爆”最后也朝着航母撞了过来，上面的日本飞行员根本就没有想过要返航。而这架日本战机的驾驶员就是小林道雄。

　　炸弹落在了航母飞行甲板前部，这里堆放着二十多架来不及放进机库的战机，爆炸产生的强大冲击力立即就将十多架战机给摧毁了，同时还在飞行甲板上留下了个直径超过了6米的大洞，下面的机库里也是一片狼迹，二十多名正在这里腾出空间，准备回收战机的航空勤务人员立即牺牲了。幸运的是，返航的那些战机上几乎都没有剩余的燃料，而且弹药也都丢掉了。谈仁皓也没有准备发动下一波攻击，所以原本存放在机库里的弹药都被送进了弹药库，油料管道里也没有多少油料。如果当时航母正在准备派出轰炸机群的话，那么这枚炸弹很有可能就要了“太祖”号的命。

　　那架“99舰爆”撞在了航母左舷的舯部，虽然造成了一些破坏，不过并没有炸弹那么大的威力，只有附近几座防空炮位受到了影响。

　　“那是邓子超的座机！”航母还没有平静下来，雷少卿就跑了过来。

　　谈仁皓点了点头，他已经看到了白色的降落伞，这才松了口气。“邓子超跳伞了，妈的，他这个混蛋，吓了我一身冷汗！”

　　雷少卿一愣，这才笑了起来，他发现，谈仁皓并没有他所表现出来的那么冷静。

　　几乎同时，另外两艘航母也遭到了攻击。不过，这次成为“炸弹磁铁”的不是“太祖”号，而是舰艉还冒着黑烟，让人一看就知道受了伤的“太宗”号。其他的日本轰炸机几乎都被这艘航母给吸引了过去。

　　也就在“太祖”号遭到攻击的同时，两架“99舰爆”几乎同时朝“太宗”号投下了炸弹。这艘庞大的航母再次面临着生与死的考验了。在航母向右做急剧规避的同时，飞行甲板上的航空勤务人员也毫不犹豫的将那些碍事的战机给推进了大海。按照海军的战时条例，这样做是被允许的。如果这些战机会危害到航母的话，那么牺牲战机，保存航母是最明智的做法。

　　“太宗”号只避开了第一枚炸弹，第二枚炸弹命中了后部升降机，炸弹直接钻进了机库里面，然后才发生了猛烈的爆炸。在一区的三十多名官兵几乎全部阵亡，而且这里是战机在被送到飞行甲板上之前的加油区，密布了油管，而爆炸时，油管里剩余的油料都泄露了出来，结果引发了大火。更麻烦的是，开始刚刚扑灭了舰艉大火的消防人员就集中在这附近，爆炸时，有一半的消防队员牺牲，另外一半也重伤。而最近的另外一支消防队在舰岛下面，至少需要五分钟才能赶到。

　　接着，又是两枚炸弹落了下来，其中一枚就落到了舰岛旁边，横飞的弹片不仅仅将附近的几名人员给扫倒，而且还击穿了舰岛上的装甲，将几乎整个司令部给摧毁了，而当时在航海舰桥里的舰长，大副还有十多名航母参谋军官全部牺牲。这是一个惨痛的损失，而且这对“太宗”号来说是灾难性的。直到十分钟之后，航母的枪炮军官才接替了指挥权，而这十分钟，“太宗”号的命运就将被决定。

　　在五分钟之内，几乎所有没有投下炸弹的“99舰爆”都冲向了这艘航母，接二连三的投下了炸弹。虽然航母仍然保持着最快的速度，但是却没有能够做出规避炸弹的机动动作，因为航海部门的军官几乎都完蛋了。连续6枚炸弹命中了“太宗”号，航母的飞行甲板几乎成了“炸弹磁铁”，每一次猛烈的爆炸，航母就将颤抖一下，谁也不知道这艘航母还能挨上几枚炸弹。

　　同时，8架“97舰攻”也从低空杀了过来。虽然此时航母左舷的重巡洋舰已经开火了，但是效果却很不理想，那些“97舰攻”很快就绕了过来，将矛头对准了“太宗”号航母，接着8条鱼雷射向了“太宗”号。

　　“太宗”号只是在中雷前才做了勉强的规避动作，不过这已经太迟了，四条鱼雷击中了航母的左舷，猛烈的爆炸几乎将“太宗”号给抛翻。

　　当航母最后重重砸落在海面上的时候，谈仁皓痛苦的闭上了眼睛，他知道，自己必须要为舰队受到的损失负责，他太大意了，被胜利冲昏了头脑。


第十六节 英雄凯旋（上）

　　“太宗”号航母上的官兵并没有放弃这艘遭到重创的航母。最要命的是一枚穿透了三层甲板，在动力舱爆炸的炸弹，还有那四条鱼雷。

　　十多名穿着石棉消防衣的损管队员立即冲进了失火的动力舱，不过他们都很快牺牲了，猛烈的大火，数百度的高温，让石棉防火衣像丝绸一样的脆弱。最后，代理舰长不得不下令向动力舱注水。不过，这却产生了一个新的问题。四条鱼雷直接导致12个舱室进水，其中有四个舱室是相连的，在五分钟之内，就已经有2500吨海水涌入了航母，如果再向机舱注水的话，只会加快进水速度。同时，航母上集中布置的电力机组也产生了问题，抽水机根本就无法全功率运转，排水速度比进水速度慢了很多。换句话说，如果12个进水舱室都灌满了水，那么这艘航母肯定会沉没。

　　“皇帝”级航母在设计上的一个重大缺陷暴露了出来。为了增加携带燃料与弹药的数量，为了增加载机的数量，航母在设计的时候尽量减少了隔舱的数量，采用了大隔舱设计。如果是同等长度的战列舰的话，那么在水线以下部位会有几十个水密舱，这样就算有十多个水密舱进水，也不会让战列舰沉没。而仅仅只有18个水密舱的“太宗”号航母，如果其中10个舱室进水的话，除非抽水的速度比进水的速度快，不然航母将毫无疑问的沉入海底。而问题是，大隔舱设计时，为了尽量多的增加机库，弹药库的面积，所有的发电机都被布置在了一个舱室里，如果这个舱室也遭到破坏的话，那么航母上的抽水机是不可能全功率运转的。而现在，“太宗”号航母的电力机舱就遭到了破坏。

　　问题还不仅仅这么简单。航母舰体水线下部位中间有一道隔墙，因此，航母水下的舱室其实都分成了左右两个部位。现在，左侧的舱室严重进水，结果就导致航母的中心左移，产生了严重的左倾。如果左倾达到了30度的话，那么航母就将直接倾覆，来个底朝天，那就真的没救了。而在五分钟之内，“太宗”号的左倾已经达到了20度，如果还不制止的话，那么航母很快就会完蛋。结果，代理舰长在下令想机舱注水之后，也下令向右侧的8个舱室注水，要消除航母的左倾，至少，不能让航母沉得太快了。

　　这时候，航母上的官兵仍然没有放弃抢救这艘战舰的努力，很多人都自觉的参加了损管工作。不过，他们的努力基本上是徒劳的。在日本轰炸机的攻击结束后十分钟，航母已经下沉了五米，这艘战舰基本上没救了。虽然附近的两艘巡洋舰都靠了上来，将电缆抛到了航母上，为航母的抽水机提供电力。但是，现在就算所有的抽水机都开足了马力工作，也根本就无法减少航母的进水量。

　　十五分钟之后，在“太宗”号的飞行甲板距离海面只有五米的时候，代理舰长下达了弃舰的命令。官兵被强行离开战舰。很多人都是流着眼泪离开这艘战舰的，对于“太宗”号航母上的官兵来说，战舰就是他们的家，更像是他们的亲人，现在他们却要离开自己战斗与生活的家，抛下这位亲人，他们不忍心，他们也更不甘心。

　　谈仁皓目睹了“太宗”号整个作战过程，是他向代理舰长直接下达弃舰命令的。官兵们已经做出了最大的努力，在无法保存战舰的情况下，那么保存帝国海军的官兵，保存下这些已经在实战中得到了锻炼，已经用行动证明了自己的官兵，那是最后的选择。换句话说，在帝国海军中，人才远比战舰重要。战舰可以快速建造，而要培养出优秀的海军官兵，还要让他们具备实战经验，能够在炮火纷飞的战场上沉着冷静的应付敌人的攻击，组织进攻，这些都要比建造战舰困难得多。

　　弃舰的撤退行动进行得有条不紊，军官主动出来维持撤退的秩序，按照条令，首先撤退的将是航母的指挥人员，随后是各个部门的普通水兵，最后才是低级军官。这也是帝国海军的一个特点，更是帝国海军重视海军官兵，特别是那些在基层做着默默无闻的贡献的水兵的一种表现。

　　“仁皓，这不怪你，其实我们都有责任。”雷少卿很清楚好友的想法，他很想安慰一下谈仁皓。

　　谈仁皓微微点了点头，然后长出了口气，说道：“准备接受返航的张鼐鼎机群吧，我们也开返航了。”

　　雷少卿迟疑了一下，在发现谈仁皓的神色没有什么变化后，就朝刚刚赶来的郝东觉点了点头。现在“玄宗”号航母可以接收返航的轰炸机，而“太祖”号航母上的官兵也在加紧清除掉飞行甲板上的残片。后甲板没有受到损伤，所以还可以接受战机降落，不过已经无法让战机起飞了。

　　“少卿，东觉，你们看着点，等下纪晓宾将军来了，请他负责安排返航的事情吧！”谈仁皓苦笑了一下，“我先去休息一会，如果没有什么事，就别来打扰我。”

　　两人都是一愣，他们还没有回答，谈仁皓就离开了航空作战室。舰队此时已经开始转向了，开始到航海舰桥上去的纪晓宾已经下达了返航的命令，并且用电报通知了正在返航的张鼐鼎机群，让他们直接朝舰队返航的航线上飞行。

　　谈仁皓回到了自己的舱室里，他锁上了门，在他看到这间狭小舱室里的摆设时，突然感到了一阵失落。他一直没有把心里的悲痛与内疚表现出来，不过他一直在责备自己，为什么就不能在最后的关头多一份警惕，仅仅是一点警惕而已，也许就不会发生这场灾难了。

　　外面，传来了一阵爆炸声，肯定是驱逐舰向“太宗”号发射了鱼雷，送这条战舰最后前往“龙宫”。谈仁皓也躺到了床上，他盯着头顶上的天花板发呆，直到最后累得昏睡了过去。


第十六节 英雄凯旋（下）

　　琉球岛海战是开战以来，交战双方规模最大的一次海空激战。从唐帝国陆军航空兵对琉球岛的轰炸算起，这场战役进行了三天。也就在唐帝国的第一特混舰队与日本海军第一航空舰队激战的时候，唐帝国陆军航空兵为牵制琉球岛上的日本兵力，在当天中午的时候再次对琉球岛进行了一轮轰炸。

　　最激动人心，也是最为惨烈的仍然是双方舰队之间的决战。与济州岛海战不一样，从一开始，双方舰队就是直奔对方而来的，并不是仓促应战，而且双方舰队的目的都很明确，那就消灭对手，控制琉球岛海域的制空权与制海权。

　　从兵力对比上来看，第一特混舰队有三艘航母，300余架作战飞机，而第一航空舰队有4艘航母（“龙嚷”号轻型航母没有参加战斗，被留在了硫黄岛附近海域），接近300架作战飞机。另外，双方舰队内的护航战舰也相差无几，双方作战飞机的性能相差也不是很大。因此，双方的兵力对比旗鼓相当，并无决定性的差距。最重要的是，双方飞行员的骨干力量基本上都参加了济州岛海战，而且新编入的飞行员也都接受过极为严格的训练，因此，双方飞行员的素质相差也不大。

　　战役的结果是日本第一航空舰队惨败，唐帝国第一特混舰队赢得了胜利。这一结果多少是有点出人意料的，至少是带着一点运气的。不过，从根本上讲，最重要的原因还是双方对航母在海战中的应用理解所不同造成的。

　　在交战时间上，南云一忠的第一航空舰队完全可以首先对第一特混舰队发动攻击，而南云一忠过于小心谨慎，错失了最佳的战机，最后导致连番攻击失败，只是最后才碰巧击沉了第一特混舰队的“太宗”号航母。相反，在战役开始的时候，谈仁皓就极为明确第一特混舰队最重要的目的是什么，他直接将打击日本海军第一航空舰队放在了首要位置上，因此，在知道第一航空舰队接近的消息后，他首先派出了攻击机群，并且在后面紧跟着派出了第二波轰炸机群，在抵挡住了日本轰炸机的进攻后，又立即派出了第三波轰炸机群，整个进攻行动一气呵成，中间绝无半点迟疑与犹豫，集中了舰队的所有打击力量来完成战役任务，达到战役结束时所需要完成的战略目的。

　　在具体的交战过程中，其实双方飞行员的表现都很出色，而且双方都有一定的运气成分在里面，不过，第一特混舰队的好运似乎要多一些。罗晋明率领的第一波轰炸机群破坏了南云一忠派出的第二波轰炸机群的编队，结果严重削弱了这一机群的护航战斗机的力量。接着，邓子超的第二波轰炸机群在半路拦截了日本第二波轰炸机群，并且给予其重创。如果没有这一点，那么第一特混舰队在遭到第二次轰炸的时候，恐怕几艘航母都逃不脱噩运。不过，日本飞行员抓住了最后的机会，趁在唐帝国舰队欢庆胜利，放松了警惕的机会，出其不意的集中攻击了“太宗”号航母，并且最终击沉了这艘航母。

　　战争是残酷无情的，运气也只会留给准备充足的一方。从整个交战过程中来看，第一特混舰队的官兵准备充足，而且干劲十足。比如，在遭到日本机群第一次攻击的时候，舰队官兵各自坚守岗位，成功的击退了日机。而且，航母上的航空勤务人员也没有闲着，为张鼐鼎的第三波轰炸机群做好了出发准备。这样，谈仁皓才能够及时的派出第三波轰炸机群，并且最后迫使日本舰队撤出战场。

　　这场海战的最后结果是，日本第一航空舰队的“赤城”号，“加贺”号，“苍龙”号三艘航母被击沉，仅“飞龙”号得已逃脱，另外还有四艘护航的重巡洋舰，七艘驱逐舰遭殃。第一航空舰队损失战机259架，伤亡人员4700余人，这其中包括了400多名飞行员。换句话说，就算“飞龙”号还有一定的战斗力，那些在战争爆发后累计了大量经验的飞行员也在这一战中损失得差不多了。

　　唐帝国第一特混舰队的“太宗”号航母沉没，“李靖”号大型防空巡洋舰遭受重创，另外还有数艘其他战舰遭到日机扫射。舰队损失飞机78架，伤亡官兵835人，其中包括了147名飞行员（后来，有十多名跳伞飞行员被潜艇救回）。虽然第五航空联队（随后更名为第一航空联队）损失的飞行员也不少，其中大部分都是有战争经验的老飞行员，但是舰队的飞行骨干都幸存了下来，而且当时唐帝国有了更好的飞行员培训机制，越来越多的飞行员正在源源不断的涌入帝国海军。

　　舰队在第二天下午到达了舟山港外海。转移到了“太祖”号航母上的舰队司令部官兵都来到了舰岛外的舷梯上。纪晓宾少将旁边的位置是留着的，这是舰队参谋长谈仁皓上校的位置。舟山港已经在望了，而谈仁皓还没有从他的舱室里出来。

　　“他不会出什么问题吧？”郝东觉有点担心谈仁皓。

　　雷少卿微微皱了下眉毛，然后看向了纪晓宾少将。“将军，我去看看他吧，也许……”

　　“他出来了。”纪晓宾已经看到了从后面舷梯上走来的谈仁皓。

　　雷少卿立即转过了头去，穿着一套干净军服的谈仁皓很快就走了过来，他的神色还是那么的冷静，仿佛什么事情都没有发生过一样。

　　“仁皓，你没有问题吧？”郝东觉显得有点多嘴。

　　谈仁皓笑着摇了摇头。“没事，快到家了吧？”

　　一艘驻扎在舟山港的重巡洋舰迎了上来，开始为第一特混舰队领航。让众人都感到有点惊讶的是，站在这艘重巡洋舰上的是聂人凤海军元帅，还有甘永兴上将，帝国海军最重要的两大人物都来迎接凯旋而归的舰队了！


第十七节 心中的悲痛（上）

　　历史上，海军元帅亲自率舰引导凯旋的舰队返回港口的例子并不多。虽然表面上看，这只是一种礼节，但是实际上，这是任何一支舰队能够得到的最大荣誉之一。经过了数百年的发展，或者说是数百年的战争，帝国海军任何一名官兵都将荣誉看得比其他一切都要重要，甚至比军人的生命都要重要。

　　当“太祖”号停靠在了码头上的时候，前来迎接舰队的官兵，还有官兵的家属沸腾了起来，整个港口几乎都变成了欢声，笑语，还有花朵的海航。很多舰队的官兵家属都被特意接到了舟山来，来迎接他们凯旋的英雄，平安归来的亲人。

　　此时，谈仁皓已经发现，在前来迎接亲人的人群中，有一些人很失望，他们还在翘首等待着什么，等待着那艘没有返航的战舰，等待着他们的亲人出现。谈仁皓知道，这些人都是“太宗”号航母官兵的亲人。在最后一艘战舰进入港口的时候，这些人的神色顿时变得很失望，接着就变得很悲痛了。此时，谈仁皓感到很内疚，虽然有大部分“太宗”号上的官兵都被撤了下来，可还是有数百名官兵永远的留在了那艘航母上，留在了数千米深的琉球海沟的海底。

　　雷少卿感觉到了谈仁皓心情的变化，他想劝一下这个好友，不过却不知道该说些什么。突然，他看到了人群里的一个身影，赶紧拉了谈仁皓一把。“仁皓，快看那是谁。”

　　谈仁皓一惊，目光从那些悲痛的军人家属身上移开了，然后顺着雷少卿指的方向看去。码头上，廖颍玉正在奋力的从人群中挤出来，朝航母正在放下的舷梯而来。

　　“让她上来，她是参谋长的……朋友！”郝东觉立即大声的朝守在舷梯旁的陆战队军官喊了一句，不过噪音太大了，他的声音根本就传不到陆战队军官的耳朵里去。

　　结果，廖颍玉被那名铁面无私的军官给拦了下来。不过，此时常荐新已经跑了过去，他的行动更积极。他直接就冲过了舷梯，把那名陆战队军官叫到了一边说了一句，然后就带着廖颍玉登上了航母。

　　“还愣着干嘛，难道等别人上来？”雷少卿在旁边推了把谈仁皓。

　　谈仁皓笑了起来，然后对雷少卿说道：“那等下你帮我安排离舰的事情。”

　　“放心吧，我会处理好的，你快去见你的心上人，别耽搁时间了！”

　　谈仁皓立即离开了舰岛外的舷梯，迅速的来到了下面的飞行甲板上，这时候，常荐新也带着廖颍玉登上了飞行甲板。

　　“好大的一艘战舰！”廖颍玉禁不住惊讶的感叹了一句，不过在看到迎面走来的谈仁皓的时候，她立即就把感叹战舰的事情给抛到了脑后，立即就冲了上去。

　　众目睽睽之下，廖颍玉一下就抱住了谈仁皓，接着猛的在谈仁皓脸上亲了一下。

　　“这么多人，别这么亲热，大家都看着我们呢！”谈仁皓有种苦笑不得的感觉，他尴尬的朝对面的常荐新笑了一下，不过常荐新立即就转过了身去，装着什么都没有看到。

　　战舰上官兵确实都在看着他们的参谋长，不过，对这些经常在海上一呆几个月，别说见到女人，连只雌性海鸥都难以见到的年轻官兵来说，现在他们所关注的不是率领他们获得胜利的参谋长，而是那个漂亮的少女吧。

　　“我说，仁皓这家伙怎么就这么好的运气！”郝东觉此时也对廖颍玉没有了偏见，他甚至很客观的说道，“这么就一朵鲜花插在了牛粪上，怎么说，廖大小姐也是我们海军中数一数二的大美女了，而你看谈仁皓那小子，不就是普通得不能再普通的那种吗？”

　　雷少卿笑了起来，说道：“你小子就别吃醋了，这里没有你的份，有本事，自己去追一个？”

　　郝东觉看了眼雷少卿。“怎么，你难道也早就得手了？”

　　雷少卿有点不削的笑了起来，他早就泡上了个护士妞，现在还在经常通信呢。果不其然，就在谈仁皓与廖颍玉述完了相思之苦的时候，廖颍玉拉着谈仁皓，去把码头上的另外一个少女接到了战舰上。

　　“妈呀，她怎么也来了！”雷少卿一愣，顿时感到有点头大了。

　　郝东觉有点不解的看了雷少卿一眼，不过他马上就明白了过来，这下该论到他笑了。“少卿，看样子以前仁皓说的那些话有一半是真的！”

　　“你小子再乱说，小心我揍你！”雷少卿向郝东觉比划了下拳头，赶紧冲下了舰岛，来到了飞行甲板上。

　　廖颍玉带上来的就是那个在毕业舞会上，雷少卿认识的女护士，她叫唐秀娟，是廖颍玉的同学。后来，两人一直在互通信件，关系也进步了很多。这次，唐秀娟听说第一特混舰队打了大胜仗，而且正好到舟山医院来实习，所以就跟着廖颍玉一起来了码头。从姿色上看，唐秀娟算得上是中上水平，唯一的缺点就是脸上的雀斑多了一点，这大概与她小的时候经常吃高蛋白食物有着很直接的关系吧。如果放在别人的旁边，也许很多人会觉得她是个美女，不过站在廖颍玉旁边，就有点像是鸡与凤凰在比身高了。

　　“少卿，这次你可得感谢我，怎么说，都是我带小娟来看你的。”廖颍玉的性格并没有太大的变化，“怎么样，是不是该请我们吃饭吗？”

　　“这……”雷少卿尴尬的笑了一下，“请顿饭算什么，只要大家高兴就好。”

　　“算了，算了，要是今天吃了他这顿饭，我们恐怕好几天都不得安生。”谈仁皓笑了起来，“今天我请客，大家去最好的饭馆，想吃什么就点什么！”

　　众人都笑了起来，不过他们现在还走不成，至少在安排了舰队里的官兵，与港口司令部的人谈好了战舰的维修安排工作之前，他们还不能离开。


第十七节 心中的悲痛（下）

　　首先被送上岸的是那些伤员，然后是阵亡官兵的遗体。谈仁皓没有去看码头上的那些阵亡官兵的家属，他有点受不了那些悲痛欲绝的眼神。在内心深处，谈仁皓还在责备自己，是他的疏忽大意导致数百名官兵阵亡的。

　　随后，纪晓宾少将与港口司令部的人谈好了战舰维修的事情，这没有让谈仁皓插手。纪晓宾大概也清楚谈仁皓现在的心情，将这些本来应该由参谋长来做的事情给揽了下来。整个舰队的交接工作在太阳落山后才结束，随后，除了留下来负责协助港口人员的官兵之外，第一特混舰队的其他官兵都被允许上岸活动，不过晚上他们仍然得回到自己的战舰上住宿，海军司令部没有那么多的宿舍来安顿他们。

　　谈仁皓他们也是在这个时候离开了“太祖”号的，港口船厂的维修人员已经登上了战舰，正在检查那枚落在了飞行甲板前端的炸弹，还有装在了航母左舷舯部的那架日本战机所造成的损失有多大。不过，这已经不是谈仁皓他们需要关心的事情了，船厂的工程师自然知道该怎么修好这艘战舰。

　　来到码头上的时候，谈仁皓突然停下了脚步。在码头边上，还有一群人在等待着什么。谈仁皓的嘴唇微微颤抖了一下，他不认识这些人，不过他知道，这些人是在等待他们还没有出现，而且以后也不会出现的亲人。在海战中，至少有一百多名官兵失踪，而且几乎都是“太宗”号上的舰员，是那些在底部轮机舱等舱室里来不及逃脱，或者是在遭到轰炸时就已经牺牲了的官兵。

　　“仁皓……”雷少卿轻轻的拉了下谈仁皓。

　　谈仁皓长出了口气，然后朝雷少卿尴尬的笑了一下。“走吧，我们去放松一下。”

　　几名军官的副官早就去给他们找到了车辆，现在提到谈仁皓，雷少卿这些人的名字，基地里没有人不知道，要借几辆吉普车自然是再简单不过的事情了。随后，六个人就搭上了两辆吉普车，直接去了舟山市的一家饭店。

　　“大家都随便点吧，现在我们已经处于休假状态了，所以我们应该喝点什么。”谈仁皓比以往每一次请客吃饭都要积极，他在酒单上翻了一下，然后对旁边的侍者说道，“就要这种，二锅头，给我们来几瓶。”

　　雷少卿与常荐新都看出了问题来，不过郝东觉并没有感觉到。

　　“对，就要二锅头，这东西带劲！”郝东觉显得很兴奋。

　　“东觉，你闭嘴！”雷少卿微微皱了下眉毛，然后转向了谈仁皓，“仁皓，明天我们还有事呢，今天就不喝酒了。”

　　“不要喝，一定要喝！”谈仁皓根本就没有听雷少卿的劝告，“我们难得高兴一下，今天一定要喝个痛快。”

　　很快，几瓶二锅头就被送了上来，菜还没到，谈仁皓就给几个人都满上了。

　　“大家先为胜利干一杯！”谈仁皓也不管别的人，先一口干掉了自己拿一杯，然后跟着又倒上了一杯，“我们再为第一特混舰队打了个翻身仗干一杯。”

　　见到谈仁皓倒上了第三杯酒，雷少卿立即就从他手里抢过了酒瓶。“仁皓，我们还是不喝酒了，大家都没有这个兴趣呢！”

　　“你们不喝，那我自己喝！”

　　“仁皓，既然大家都不喝酒，那就算了吧！”廖颍玉也看出了问题，她一把拉住了谈仁皓的胳膊。

　　“谁要你来插嘴了？”谈仁皓的脾气突然变得暴躁了起来，“今天谁不喝，就是不给我面子！”

　　“仁皓，你不能这样！”廖颍玉的脾气也不小。

　　“你给我走开！”谈仁皓一下甩开了廖颍玉的手，接着就把杯子里的酒一干而尽了。

　　“你……”廖颍玉一急，转身就跑了出去。

　　雷少卿心里也是一惊，他立即对常荐新说道：“看着仁皓，别让他闹事！”

　　常荐新立即点了点头，雷少卿则叫上了唐秀娟，立即就追了出去。

　　“你们都愣着干嘛？都满上，我们喝个痛快！”谈仁皓的酒量并不小，不过这几杯空腹下肚，他也快要醉倒了。

　　这时候，郝东觉也看出了问题来，他立即打开了第二瓶二锅头，在常荐新的惊讶目光中，他直接把酒塞到了谈仁皓的手里，然后自己拿起了开始那瓶二锅头。“仁皓，他们不陪你喝，我陪你，来，我们不醉不休！”

　　雷少卿很快就追上了廖颍玉。

　　“他今天到底是怎么了，好像吃错了药一样，难道他疯了吗？”廖颍玉还是一肚子的气。

　　“颍玉，其实你要理解。”雷少卿拉着廖颍玉在路边的椅子上坐了下来，然后把这次战役的经过找能说的说了出来，最后说道：“仁皓一直在自责，他一直认为是自己的疏忽大意导致了最后的惨剧。你也看到了，在码头上的时候，他见到那些阵亡官兵家属的时候，神色很不对劲。其实，我们都知道，他把苦都埋在自己心里，不想让我们知道，也不想给我们施加压力，他是在让自己一个人承受痛苦。”

　　听完了雷少卿的讲述，廖颍玉的心情好了很多，然后她突然站了起来。

　　“颍玉，你去哪？”

　　廖颍玉没有回答雷少卿，直接就奔回了饭馆。此时，谈仁皓已经喝掉了两瓶二锅头，郝东觉虽然趁着谈仁皓不注意，把嘴里的酒吐了一大半出来，不过他也醉得不轻了。而旁边几个准备上菜的侍者都有点不知所措的样子。

　　“这些菜都打包吧，钱我来付。”雷少卿拿出了钱包，同时对常荐新说道，“你带东觉回去睡觉，别让他闯祸了，我等下带仁皓回去。”

　　常荐新立即扶上了摇摇晃晃的郝东觉离开了。付了钱之后，雷少卿也扶起了谈仁皓，廖颍玉在另外一旁扶着已经不省人事的谈仁皓。他们不需要返回舰队，高级军官在司令部的招待所里都有自己的房间，当然，也不能让舰队官兵知道参谋长出去酗酒闹事，这个影响太恶劣了。


第十八节 奖励与惩罚

　　接过了甘永兴将军递来的茶杯时，谈仁皓仍然感到头很痛，两瓶60多度的二锅头灌下去，是个人都受不了。不过，他已经恢复了理智，醉酒让他舒缓了身上的压力，同时也让他忘记了悲痛。

　　“上校，昨天的事情，我们可以既往不咎，不过我希望今后不再看到同样的事情发生。”聂人凤的神色很严肃，“作为帝国军人，特别是帝国海军军官，要随时做到以身作则。你现在是第一特混舰队的参谋长，是舰队数万官兵的表率，如果让舰队官兵知道你在外面酗酒闹事，那么他们会怎么想？”

　　“校长，今后不会了。”谈仁皓尴尬的笑了一下。

　　“我也相信不会再有下次。”聂人凤长出了口气，“我知道你的压力很大，这次的战役打得很漂亮，这是帝国海军翻身的一仗。我们的潜艇，还有情报人员都已经证实了，日本第一航空舰队的三艘航母被击沉，另外还有数艘重巡洋舰，驱逐舰被你们消灭掉了。这是个辉煌的战果，而且这也是改变力量平衡的一战。当然，最后关头的灾难，这并不是你一个人的责任，纪晓宾少将已经主动要求受到惩罚。现在，我们还在调查‘太宗’号沉没的原因，当然，我相信，这不是你的错，你已经做到了一名舰队参谋长所应该做到的所有事情。这次，我们能够击败日本第一航空舰队，你的功劳是最大的。”

　　“校长，其实这都是大家的功劳，我所做的都是应该做的，没有舰队所有官兵的努力，就没有这次的胜利。”

　　聂人凤笑着点了点头。“当然，这一点我不否认，不过你是整个舰队中功劳最大的一个。从策划战役行动，到战役过程中的执行情况，再到最后的收尾阶段，你都表现得很好。当然，最重要的是，你的计划成功了。”

　　“谢谢校长！”谈仁皓长出了口气，虽然损失了“太宗”号航母，但是战役行动确实成功了。在聂人凤提出的战役要求中，就算是拼光了第一特混舰队，都要消灭掉日本的第一航空舰队，瓦解日本在台湾岛登陆的作战计划。现在，日本第一航空舰队已经溃不成军，那么日本要想在台湾岛登陆也就不可能了。

　　“这是我们刚收到的情报。”甘永兴走了过来，将一份文件给了谈仁皓，“之前部署在四国岛上的日本地面部队已经开始向九州岛与本州岛转移。日本军部已经放弃了在台湾岛登陆的战役计划。不过，现在日本本土至少有三十多万地面部队。现在日本也不需要向南方战场增兵，这三十万地面部队肯定有所行动。”

　　“登陆朝鲜半岛？”谈仁皓暗暗一惊，日本还是准备要在朝鲜半岛上动手了。

　　甘永兴点了点头。“这是我们最直接的判断，现在情报部门正在抓紧时间搜集日本方面的情报。不过，从现在日本的兵力部署上来看，他们进攻朝鲜半岛的可能性最大。”

　　谈仁皓微微点了下头，其实从一开始，日本的目的就是要进攻朝鲜半岛。也许，是日本军部，或者是海军与陆军之间的矛盾，所以日本在这几个月之内走了一条弯路，不过最后还是回到了登陆朝鲜半岛这条路上来。

　　“如果日本登陆朝鲜半岛的话，所需要的只是海军的运输部队。”聂人凤开口了，“陆军已经在济州岛上部署了近二十万兵力，另外还有500多架作战飞机。不过，日本完全可以依靠部署在本土的作战飞机来掌握朝鲜海峡的制空权，并且掩护运送登陆部队，作战物资的运输船队。他们可以在不大量动员海军舰队的情况下，完成登陆朝鲜半岛的作战行动。”

　　“从我们现在的判断来看，日本海军的一直认为应该南下，打通前往印度洋的海上通道，与大英帝国，法兰西王国的舰队会师，最后将我们部署在印度洋，大西洋上的舰队消灭掉，对帝国完成三面包围。”甘永兴拿出了香烟，他先给谈仁皓点上了一根，“日本陆军方面却坚决主张在朝鲜半岛与我们开战。最近，日本与俄罗斯帝国的接触相当频繁，前不旧，他们的首相特使还专程借道美国去了莫斯科，听说，就是要与俄罗斯商议在陆地上夹击帝国的事情。现在，日本着手组织登陆朝鲜半岛的作战行动，也许，他们已经跟俄罗斯帝国达成了协议。”

　　谈仁皓心里一惊，说道：“将军，你的意思是，如果日本在朝鲜半岛上登陆的话，那么俄罗斯帝国就很有可能向我们宣战？”

　　甘永兴与聂人凤都点了点头。现在俄罗斯是参战各国中，唯一一个没有向唐帝国宣战的国家。不过，两国之间的关系已经极为紧张了，主要矛盾就是唐帝国在一战后获取的那块土地。现在，唐帝国已经在那边部署了大概五十个陆军师，其中有五个坦克师，八个摩托化机械师，而俄罗斯帝国也针锋相对的在边界线附近部署了四十个师，其中有三个坦克师。换句话说，如果唐帝国与俄罗斯帝国开战的话，那么中亚地区将成为一片新的战场。而问题是，现在唐帝国还没有被卷入地面战争，而在上一次大战中，俄罗斯帝国吃够了地面战争的苦，也正是因为唐帝国在东线牵制住了俄罗斯帝国的大批军队，导致俄罗斯帝国消耗过度，在战争结束前就投降了。这次，俄罗斯帝国很“理智”，只向波斯帝国与德意志帝国宣战，而没有先招惹唐帝国，摆明了就是要先解决掉欧洲战场上的问题，然后再与唐帝国决战。不过，日本要是在朝鲜半岛上登陆，唐帝国就将陷入两线战争的尴尬局面，到时候俄罗斯帝国如果从西面发动进攻的话，唐帝国也许就挡不住俄罗斯帝国的坦克大军了。

　　房间里沉默了下来，三个人都很清楚，如果日本在朝鲜半岛登陆的话，那么对整个战局将产生多大的影响。

　　“陆军方面非常重视日本的兵力调动。”聂人凤打破了沉默，“现在，陆军正在向朝鲜半岛增派十个师的兵力，另外还将在鸭绿江北岸集中十五个师的预备队。如果日本在朝鲜半岛登陆的话，陆军将至少投入四十个师的兵力在这里作战。不过，严定宇元帅昨天给我打来了电话，他祝贺了海军取得的伟大胜利，不过同时要要求我们偿还欠下的人情。”

　　谈仁皓笑了起来，严定宇元帅是个很现实的人，不过不能否认的是，在琉球岛海战中，陆军航空兵的支持起到了巨大的作用，如果没有陆军航空兵的全力配合的话，那么第一特混舰队根本就无法取得最后的胜利，说不定还有去无回。因此，海军确实欠了陆军一个天大的人情，现在严定宇要海军偿还人情，这也是很正常的要求。

　　“严定宇元帅的要求很简单，帮陆军争取到三个月到半年的准备时间。”甘永兴接过了萨季亭的话，“最好的办法，就是发动一场海上战役，迫使日本将力量集中到海洋上来，只要消耗掉了日本的战争资源，那他们就无法在朝鲜半岛上登陆，至少，在几个月内，他们无法登上朝鲜半岛。”

　　谈仁皓点了点头，说道：“这确实是最好的办法，至少在朝鲜半岛的战场上，我们无法为陆军提供太多的支持。不过，现在第一特混舰队刚刚完成作战行动，我们恐怕没有力量立即组织下一轮战役。”

　　“这就是我们现在所面临的问题，不过，这并不是最重要的。”甘永兴笑了起来，“现在，日本海军只有两艘航母，而且其中还有一艘是小型航母。日本新建造的两艘‘翔鹤’级航母都已经在这几个月下水，不过最快也要等到明年中期才能服役。而到了明年中期，我们的‘长江’级大概也要完工了，计划新建的一级航母也将在明年年底下水，后年中期后就能服役。因此，我们在航母方面仍然具有一定的优势。不过，问题是，现在日本的第一战列舰队已经开始南下了，大概是到琉球群岛来执行制海任务的吧。”

　　谈仁皓立即明白了甘永兴将军的意思，如果能够抓住机会干掉日本第一战列舰队的话，那么海上的局势就将完全改变，唐帝国海军将首次获得西太平洋上的海军优势。不过，日本第一战列舰队却是个难啃的骨头。这是由日本本土舰队改编而来的，有六艘战列舰，十多艘巡洋舰，还有大量的其他战舰。加上日本部署在琉球岛上的防空力量，要想干掉这支舰队，恐怕就没有上一次那么好的运气了。

　　“第一战列舰队不足为惧，经过了琉球岛海战之后，日本海军恐怕也不得不承认航母在海洋上的统治地位。我们发动下一场海战的目的不是要消灭日本海军的某支舰队，而是要拖延日本陆军在朝鲜半岛登陆的时间。”聂人凤把话题给拉了回来，“就算干掉了第一战列舰队，这对陆军没有多大的帮助，日本登陆朝鲜半岛，根本就不需要舰队的支持。同时，这甚至有可能强化日本陆军的决心，促使日本陆军提前发动登陆战役，好牵制我们的战争力量，为海军减压。”

　　谈仁皓微微点了点头，聂人凤元帅的分析非常有道理。

　　“而要达到目的，我们就要找日本陆军的麻烦，而不是去对付日本海军舰队。当然，如果日本海军舰队主动来送死的话，我们也不能手软。”

　　“元帅，那我们唯一的办法就是发动登陆作战了。”谈仁皓迅速的明白了聂人凤的意思，“只有发动一次大规模的登陆作战行动，我们才能够迫使日本陆军将兵力转移到我们选择的战场上来，让日本陆军无力在朝鲜半岛上发动登陆作战。”

　　甘永兴看了聂人凤一眼，说道：“这也是我们的想法，而可以选择的登陆地点一是南洋的岛屿，二是琉球群岛中的某个岛屿。”

　　谈仁皓迅速的思考了一番，说道：“南洋岛屿众多，除了狮城，苏门答腊，爪哇，吕宋等几个岛屿之外，其他岛屿在现在这个时候的战略价值并不大。同时，就算收复了狮城，攻占了其他的岛屿，对日本的影响也不大，很难迫使日本陆军转移战略重点。我认为，要想达到战略目的，就必须要在琉球岛上做文章。登陆琉球岛的好处很大，一是可以牵制日本地面部队，二是可以为海军打开通往太平洋的门路，给舰队更大的活动空间。虽然现在登陆琉球岛的难度很大，不过从长远角度看，这对我们非常有利！”

　　甘永兴与聂人凤都笑了起来，显然这也是他们的想法。

　　“上校，你尽快给我们一份作战计划吧。”聂人凤站了起来，“本来，现在我应该为你戴上海军准将的肩章的，不过考虑到战役后一阶段的损失，所以这次你的晋升被排除在外了。不过，我保证，只要帝国的金龙旗能够插上琉球岛的话，那么在你凯旋归来的时候，我将亲手给你戴上金星肩章，相信，你将成为帝国海军最年轻的一名将领！”

　　谈仁皓一惊，立即说道：“谢谢校长的栽培，我必不辜负校长的重望。”

　　送走了谈仁皓之后，聂人凤与甘永兴这才坐了下来。

　　“校长，这次本来可以给谈仁皓上校晋升的，你为什么要压着他？”甘永兴有点不解聂人凤的安排。

　　“永兴啊，当年你是多少岁当上将军的？”聂人凤看了甘永兴一眼，“我承认，谈仁皓是个很优秀的军人，不过他还太年轻了，如果一路攀升没有遇到任何阻力与挑战的话，这对他没有好处。让他再锻炼锻炼吧！”

　　甘永兴若有所悟的点了点头，谈仁皓确实太年轻了。


第十九节 平静中的涌动

　　制订登陆琉球岛的作战行动这不是谈仁皓的工作，按照道理来说，这肯定是应该由海军参谋部来完成的，不然那几百个参谋军官只吃饭不做事？不过，这次的登陆行动肯定是以第一特混舰队为核心的，因此，让谈仁皓来做前期的计划工作，这也不算过分。

　　忙了好几天，谈仁皓把计划书交给了甘永兴上将。他提出的只是一份登陆作战的需求报告，而不是具体的作战计划。在这一点上，谈仁皓把握得很好，至少，从甘永兴的态度上就看得出来。

　　“你的分析很全面，各方面也都考虑到了。”甘永兴与谈仁皓接触的时间不算长，不过却对谈仁皓非常欣赏。“说实话，就算让我来做这份计划，我也肯定不会比你做得更好的。还有，最近我们收到了情报，日本琉球群岛驻防司令部进行了调整。”

　　谈仁皓微微皱了下眉毛，这条情报他在做报告的时候并不知道。

　　“现在换上的司令官是牛岛中将，一个正统的，顽强的，而且作风硬朗的旧式陆军将领。”甘永兴对日本将军做了个简单的评价，“琉球岛的守军也同时扩充到了近5万人，听说其中还有一支精锐师团。这几个月下来，日本军队都在忙着加固岛上的防御工事，恐怕已经将琉球岛变成了一座堡垒。”

　　谈仁皓点了点头，然后长出了口气：“那么，我们就应该适当的增加登陆部队的数量了。”

　　“问题不在这里。”甘永兴也长出了口气，“首先，我们的运输能力最多只能保证为五万登陆部队提供足够的物资保证。其次，我们没有足够的大型战舰，所以大部分的支援任务只能用轰炸机来承担。而从本土飞往琉球岛的轰炸机往返需要至少四个半小时，一天最多执行两次轰炸任务，而且还无法为登陆部队提供及时的支持。最后，也是最关键的，我们没有十足的把握保证在登陆作战过程中，能够确保掌握制海权。”

　　甘永兴所说的，也正是谈仁皓所忧虑的。特别是最后一点，如果无法确保制海权的话，那么登陆行动必然会失败，投入的几万登陆部队的官兵就是去送死。而以现在帝国海军的实力，根本就没有十足的把握能够保证登陆场的制海权。特别是在夜间，第一特混舰队的航母没有多少夜战能力，如果日本第一战列舰队在这个时候杀入登陆场的话，那对登陆部队来说绝对是一场灾难。

　　两人都沉默着，问题是很明显的，登陆行动的成功率并不高，至少在帝国海军的实力完全恢复之前，这类出动数万登陆部队，需要调动上百艘大型运输船与登陆舰，集中几乎该地区的所有作战舰艇的登陆行动，在海军实力无法取得绝对性优势的情况之下，获得成功的机会极为渺茫。

　　“不过，我们总得干点什么吧。”甘永兴打破了沉默，“聂人凤元帅与严定宇元帅都已经表态了，就算是拼了老命，我们也要夺回琉球岛。现在日本第一航空舰队遭受重创，恐怕几个月内是恢复不了元气的。这是我们在近期内光复琉球岛的最好机会了。陆军方面已经表示，将在登陆作战中为我们提供至少两千架作战飞机，并且出动三个师的地面部队。聂人凤元帅也已经调遣了在南海上活动的所有战舰，以最快的速度赶过来，加强第一特混舰队的实力，另外海军航空兵也将在江浙地区，台湾岛上部署一千多架作战飞机，出动一个陆战队师。至少，我们在兵力上不会存在任何问题。”

　　谈仁皓苦笑了一下，现在已经不是几百年前了，决定战争胜负的不是兵力。

　　“更重要的是，薛希岳首相也已经批准了这次的作战行动，并且责令陆海两军要放弃前嫌，集中所有力量来打好这一仗，将登陆琉球岛的作战行动作为帝国反击战的开始。”甘永兴点上了烟，“战争已经打了快半年了，我们仍然处于被动地位。虽然琉球岛海战的胜利在很大的程度上鼓舞了帝国军民的士气，提高了战斗到底的决心。这几天的报纸你都看过了吧？”

　　谈仁皓点了点头。连续好几天，报纸上宣传的都是琉球岛大海战的胜利。这次，那些代表政府说话的报纸没有再谎报战果，而是按照实际的情况做了报道。当然，夸大胜利是有必要的，这是做宣传工作中的要点。

　　“但是，从整体上来看，帝国仍然处于很被动的境地。不说别的，现在帝国海军仍然只能在东海，黄海，南海海域活动，而且都必须要在靠近帝国本土，能够得到空中养护的海域活动。日本的潜艇已经深入到了渤海湾，昨天，我们的驱逐舰就在大连港外面击沉了一艘日本潜艇，发现了由其布设的二十多枚水雷。虽然这些水雷很快就被清除掉了，没有对进出的船只造成危害，但是很明显，现在帝国需要一次胜利，一次足以改变整个战局的胜利。”甘永兴的话说得非常的坚定，“因此，我们需要在琉球岛与日本人打上一仗，好好的打上一仗，我们不但要在海洋上战胜日本舰队，而且还要明确的告诉所有人，我们在陆地上照样能够战胜日本人！”

　　谈仁皓这时候也下定了决心，坚定的说道：“将军，那我们就干吧，好好的干上一场！”

　　两人都笑了起来，从当时的情况来看，不管是政治上，还是军事上，唐帝国都需要一次胜利，需要在琉球岛上获得一次胜利。同时，两人也都下定了决心，就算这次登陆作战行动有多么的艰难，也必须要坚持下去，并且取得最后的胜利。如果再拖上几个月，等到日本海军新的航母服役之后，帝国海军还无法杀入太平洋的话，那么帝国海军也就失去了活动的空间，结果就只有失败！

　　战役准备行动迅速的开始了。“李靖”号与“太祖”号都直接在舟山港的船坞里进行维修，为了加快维修速度，海军将部分江南造船厂，青岛造船厂的工人都调了过来，并且优先安排了修复这两艘战舰的材料。

　　数日后，一支由两艘重巡洋舰率领，另外还有十多艘驱逐舰的舰队穿过了台湾海峡，来到了舟山港。这些战舰原本是属于第二舰队的，在苏里高海战中遭到了重创，而在维修安排中，它们都被排在了那几艘主力舰的后面，所以没有能够参加之前的海战。现在，这些战舰都已经完成了维修，被聂人凤直接遍入了第一特混舰队。

　　更多的运输船只，登陆舰艇也开始在舟山港集结。这些运输船只多半是从民船中征用的，而部分登陆舰艇是战争爆发之后才建造的。为了运送五万名登陆部队的官兵，以及其所配备的重型装备，所需要的作战物资。至少需要调用120艘运输船只，并且在登陆开始的时候投入数百艘登陆艇。这些，都需要进行组织与安排。

　　陆军航空兵的轰炸机，远程战斗机也开始向江浙以及台湾岛上的机场转移。这些轰炸机一直在对琉球岛进行轰炸，几乎每天都会如同例行公事般的到琉球岛上去转一圈，然后顺带投下点炸弹。而陆军派遣来的三个步兵师也很快到了舟山，并且以舟山岛北面的岱山岛为对象，展开了紧张的登陆作战训练。

　　所有的准备工作都是由甘永兴参谋长负责的，聂人凤负责为协调海陆两军的行动，与严定宇元帅共同制订作战计划。谈仁皓也分到了新的工作，那就是与纪晓宾一道组织第一特混舰队的训练与恢复工作，并且负责完成舰队的作战计划。

　　日本方面也嗅到了一场恶战就要打响的气味。在唐帝国积极准备登陆作战的时候，日本也在准备着他们的作战行动。很快，唐帝国的情报系统就证实，日本确实在计划登陆朝鲜半岛，并且已经为此准备了好几个月的时间。换句话说，现在就看谁先下手，谁先下手，另外一方就将处于被动的局面。

　　日本海军并不主张在朝鲜半岛上登陆，正面理由是没有可能在陆地上战胜唐帝国，而且朝鲜半岛地势崎岖，陆军的进攻很困难，海军也帮不上忙。而实际上的理由却更简单，登陆朝鲜半岛，将使日本陷入地面战争的泥潭，从而削弱了海军在战争中的分量，这必然将影响到海军的地位，以及海军各方面的发展，作战资源不得不重新分配。这与日本海军策划在台湾岛登陆的作战行动是完全相反的。

　　随着越来越多的情报送回，问题也就越来越明显了。日本将在最近的几个月内出兵朝鲜半岛。同时，唐帝国针对琉球岛的登陆准备工作也快要完成了。只要登上了琉球岛，那么日本就只能放弃登陆朝鲜的作战计划，唐帝国也就将在战场上首次掌握主动权。不过，问题是，随着登陆准备工作逐渐展开，越来越多的问题也暴露了出来。

　　谈仁皓只能安心的做好自己的那一份工作，他一直认为登陆琉球岛的行动不会太顺利，甚至可以说是非常的不顺利。不过，他也知道聂人凤与严定宇两人为什么要拿出这么一个计划来，因为现在帝国需要这么一次反击作战，就算只是为了提高帝国军民的战争决心，也需要进行一场有决定性的反击。当然，谈仁皓在做好了自己的本职工作的同时，他也在关心着战局上的变化。

　　南洋战场上的局面已经稳定了下来，虽然日军的一个师团已经在马六甲附近登陆，不过唐帝国陆军已经在马来半岛上建立起了三道防线，而且半岛的地势并不有利于进攻，日军的主力又已经转移到了本土，准备登陆朝鲜半岛，因此日本军队也无法在马来半岛上展开更大规模的进攻。

　　印度洋上，日军在占领了安达曼群岛之后，就与唐帝国部署在锡兰岛上的陆军航空兵给干上了。虽然日本第二战列舰队（前南方舰队）一直在这一海域活动，不过日军并没有贸然进攻锡兰岛，因为他们没有足够的力量来攻占锡兰岛。

　　为了加强锡兰岛的安全，保护孟加拉湾的航道安全，波斯帝国已经派遣了一支规模不大的舰队进驻科伦坡港，与唐帝国印度洋舰队配合行动。另外，波斯帝国的一个陆战队师也已经到达了锡兰岛，加强了岛上的防御。

　　现在，战场上的焦点都集中到了西太平洋上。一个多月后，经过了紧急抢修的“李靖”号返回了舰队，“太祖”号还需要二十天的维修时间。也就在这个时候，聂人凤元帅代表帝国海军发布了一条消息，西太平洋地区已经被划为战区，唐帝国海军的潜艇部队将在战区范围之内执行无限制的潜艇破交作战，任何驶入该战区的，没有挂唐帝国的国旗，或者是同盟国国旗的船只都将在不受到任何警告的情况下被击沉。

　　谈仁皓并不是很重视这条消息，他对潜艇战不是很了解。不过，这条消息在当时可以说已经改变了战场上的局面，影响到了很多的国家。当时，德意志帝国的潜艇已经在大西洋上展开了无限制潜艇战，攻击所有在大西洋上活动的敌国与驶向敌国的中立国的船只。唐帝国基本上就是照搬了德意志帝国的潜艇战术，将几十艘潜艇全都投入到了围剿日本本土周围航线上的战斗中去了。

　　当时，唐帝国与德意志帝国分别在西太平洋，以及北大西洋上的无限制潜艇战成为了后来美利坚合众国参战的一个重要原因。不过，影响来得还没有这么快，至少美利坚合众国在唐历1324年之前是很难做好战争准备的。同样的，当时的潜艇战其实对日本的影响并不大，因为唐帝国的潜艇还无法在太平洋上自由活动。


第二十节 起锚出航

　　在琉球岛海战结束后两个月零五天，第一特混舰队离开了舟山港，再次踏上了征程。现在，第一特混舰队里有两艘大型舰队航母，一艘大型防空巡洋舰，八艘重巡洋舰，十八艘驱逐舰。虽然航母少了一艘，不过舰队的防空火力增强了不少，特别是新增加了两艘重巡洋舰，为舰队提供了更强大的防空火力。

　　这是第一特混舰队第二次参加作战行动。有了琉球岛海战的胜利，舰队官兵对未来是充满了希望。而这两个月内，第一特混舰队的官兵在舟山受到了非常好的款待，甚至可以说成为了帝国海军的英雄，这对提高士气，提高舰队官兵的战斗决心，鼓舞舰队官兵勇赴沙场有着很大的作用。

　　谈仁皓也从官兵们的神色中看了出来。经过了两个月的休整，舰队官兵不但恢复了精力，而且士气极为高昂。这恐怕是谈仁皓最感到满意的地方。高昂的士气影响到了每一个人，就连那些来为舰队官兵送行的军人家属也都感受到了这一点。也许，士气不能改变交战双方的实力对比，不过这肯定能够影响到战争的进行。

　　舰队通过了出师水道之后，就朝着东面的大海深处驶去。谈仁皓也在这个时候来到了“太祖”号的航空作战中心。在此之前，已经有人建议将航空作战指挥中心转移到“玄宗”号上去，那艘航母上也有完善的指挥系统。当然，提出这些建议的人有一个很简单，不过有点牵强的理由。那就是，在两次海战中，“玄宗”号是三艘航母中最幸运的了，而“太祖”号除了没有被炸沉之外，遭到的攻击不比“太宗”号少。因此，很多参谋军官都认为，到“玄宗”号上去保险一点。谈仁皓自然不会相信这些狗屁鬼话，仍然坚持将航空作战中心设在“太祖”号上。

　　“参谋长……”见到谈仁皓进来，作战中心的军官都起立敬礼。

　　谈仁皓点了点头，说道：“大家都随便吧，别的话我不多说了，这次的作战行动，需要各位的支持与努力，相信，我们会再次凯旋！”

　　众人都笑了起来，然后各自去了自己的岗位。

　　“少卿，联系纪晓宾将军，舰队按计划航行，十五分钟之后，第一批防空战斗机起飞。”谈仁皓也来到了参谋长的位置上，“有没有收到新的情报？”

　　雷少卿摇了摇头，现在他已经是舰队的情报参谋了。“还是上午出发前收到的消息，日本第一战列舰队仍然在琉球岛附近海域巡逻，没有离开的意思，也没有主动寻找战机的意思，不知道他们在想什么。”

　　“第一战列舰队的司令官是谁？”谈仁皓微微皱了一下眉毛，一支庞大的舰队无所事事，这确实不是什么好迹象。

　　“是高须五郎，54岁，一个老成的海军中将。”雷少卿干情报工作确实很有一手，“现在，第一舰队至少有六艘战列舰，不过高须五郎对航空作战好像很不感冒。”

　　谈仁皓微微点了下头，习惯性的掏出了香烟。他没有注意到其他参谋的神色，不过在这里，他是有特权抽烟的。

　　“这几天，海上的风浪很大，也许第一战列舰队只是在执行训练任务吧。”

　　“不，这个可能性不大。”谈仁皓摇了摇头，“第一战列舰队是日本最精锐的舰队，都是由老兵组成的，其素质在日本各舰队中是最高的，而且，要训练的话，日本北方的海况更恶劣，有必要跑到前线来训练吗？”

　　“那他们的意图是什么？”雷少卿皱起了眉毛，他不得不承认谈仁皓的话有道理。

　　谈仁皓沉默了下来，在抽完了第一根烟，接着拿出了第二根烟的时候，他说道：“看样子，日本方面肯定知道我们的计划了。如果日本已经掌握了我们要在琉球岛登陆的作战计划的话，那么第一战列舰队肯定不会袖手旁观。”

　　这是肯定的事情，雷少卿也坚信这一点。在一战结束之后，日本就对唐帝国展开了大规模的情报工作。比如，在《松江条约》到期之前半年，日本在得知唐帝国已经不会再延续这份限制海军军备的条约，秘密发展大型战舰的时候，第一个单方面退出了条约，开始了自己的造舰计划。至少，日本对唐帝国的情报工作一点都不落后。

　　“看样子，我们得首先考虑解决掉第一战列舰队。”谈仁皓自言自语说了一句，然后走到了海图桌的旁边，埋身看了起来。

　　“可是按照我没的计划，打击第一战列舰队不是首要任务。”雷少卿也赶紧走了过去。

　　“对，这不是我们的首要任务，不过要保证登陆成功，那这就是必要任务。”谈仁皓长出了口气，把手撑在了桌沿上，“问题很简单，也很明白。日本第一战列舰队的任务就是阻止我们登陆。只要这支舰队还存在，那我们的登陆行动就会受到威胁。”

　　雷少卿点了点头，日本第一战列舰队是登陆部队的最大威胁，特别是那些战列舰，一枚主炮炮弹就能报销一艘驱逐舰，摧毁一艘大型登陆舰，如果被日本第一战列舰舰队杀到了登陆场的话，那登陆部队也就完蛋了。

　　谈仁皓一拳头砸在了海图桌上，坚定的说道：“那么，我们就先拔掉这颗老虎牙齿，到时候看看日本人还怎么嚣张！”

　　说句话容易，不过真要打掉第一战列舰队可不是那么容易的事情。高须五郎不是个笨蛋，一战时，他就已经在日本海军服役了，而且参加了八仗岛海战。虽然当时他只是个普通的尉官，但是却深通海战战术。这次，他领到的任务是抗击唐帝国军队登陆琉球岛，支持琉球岛上的守军，而不是与唐帝国第一特混舰队决战。那么，要让他出来决战，那就一点都不轻松了。

　　舰队在浪岗山岛以东的海面上转了两天，让新编入舰队的十多艘战舰熟悉舰队的作战规则，知道自己在舰队中的具体位置，并且让那些战舰上的官兵明白该怎么来掩护舰队。不过，这两天的时间其实是在等待后出发的运输登陆舰队。在这两天时间中，陆军航空兵的轰炸机部队已经开始对琉球岛进行大规模的轰炸了。

　　在琉球岛海战期间，陆航为舰队提供了大力协助。这次，陆航更加卖力，严定宇元帅亲自下了命令，将能够调动的所有能够飞到琉球岛上空的轰炸机全部集中到了江浙沿海，以及台湾岛的北部。两千多架轰炸机的规模已经不小了，而这些轰炸机的任务就只有一个，将储备在机场弹药库里的炸弹全都扔到琉球岛上去！

　　用陆航地勤人员的话来说，严定宇元帅的这道命令就是给飞行员的一剂春药，而琉球岛就是一个大美女，陆航的飞行员吃了药之后，一个个都卖足了尽的在对琉球岛进行轰炸。每天，都有上千架的轰炸机飞到琉球岛上空，将携带的炸弹投下去。也许，很多飞行员根本就不知道他们轰炸的目标是什么，他们要做的，就只是把炸弹投下去，然后返航而已。

　　高强度的轰炸让琉球岛上的日本防空部队疲惫不堪。而海军为了配合陆航的轰炸，也出动了一批远程战斗机为轰炸机护航。另外，聂人凤元帅安排了至少二十艘潜艇在琉球岛东面与东北面海域巡逻，拦截日本的运输船只，断绝琉球岛上的日本驻军的物资来源。而潜艇的行动在十多天前就开始了。五艘潜艇在德之岛东部海域拦截了一支有二十多艘船只的日本船队，在一个晚上的时间里，这五艘潜艇就击沉了十二艘运输船，让几万吨物资全都沉到了海底去。这也是唐帝国潜艇部队在太平洋战场上进行的第一次“狼群”作战。结果，十多天里，日本海军的反潜巡逻机，驱逐舰一直在该海域搜索唐帝国的潜艇，而向琉球岛输送战争物资的行动也中断了十多天。后来，日本每一支运输船队都会配上一批护航驱逐舰，以防止遭到唐帝国潜艇的突然袭击。

　　此时，唐帝国准备攻打琉球岛的迹象已经非常清楚了。这与日本方面偷偷摸摸的准备登陆朝鲜半岛的行动是完全不一样的。从一开始，唐帝国海陆两军就摆明了态度，将在琉球岛发动一次大规模登陆作战，仿佛并不担心日本海陆两军增援琉球岛一样。这可以说是唐帝国对自己的信心吧，不过同时这也让日本陆军不得不暂时停止了登陆朝鲜半岛的作战计划，将重点转移到了琉球岛上来。

　　谈仁皓没有急着让第一特混舰队出击，他有时间消耗，而且他也需要在获得更多的情报时才能决定下一步该怎么走。这两天中，除了思考具体的作战问题之外，谈仁皓做得最多的就是到舰岛的舷梯上看看头顶上那些正在飞往琉球岛，或者是完成了轰炸，从琉球岛上空返航的陆航轰炸机机群。

　　“看样子，这次陆航的飞行员也快要发泄够了。”除了睡觉，上厕所之外，雷少卿几乎每时每刻都陪伴在谈仁皓的身边，这甚至让一些人产生了误会，认为这两个大男人之间有什么不正当的关系。“不过，陆航的飞行员也确实是好样的，看他们这么积极，我们要不努力点，还真对不起他们。”

　　谈仁皓笑了起来，在拿出香烟的时候，他转过了身，用身体挡着风点上了烟。“不过，陆航也太霸道了一点，搞得我们海航没有一架重型轰炸机。不过，听说聂人凤元帅已经给沈飞发了订单，让沈飞帮我没研制双发轰炸机。元帅的目光很长远，现在就已经考虑到了今后的战略大反击。只要我们能够夺取太平洋上的岛屿，那么就可以从南面对日本本土进行轰炸，到似乎后就不需要与陆航争夺东北地区的机场了。”

　　雷少卿也点上了烟，他在作战室里为了不搞特殊，也就没有抽烟，不过到了甲板上来，就没有人能够管他了。“元帅确实很有眼光，而且魄力不小。如果换了另外任何一个人，也不会想到在这个时候发动登陆琉球岛的战役。”

　　两人都笑了起来。登陆琉球岛的作战行动在海军中遭到了很多人的反对，特别是在年轻军官中，绝大部分军官都认为这是在拿海军手里最后一点资本跟日本人赌大小，简直是疯狂的行为。不过，聂人凤力压众人的非议，以帝国海军司令的身份做出了决定，集中海军在西太平洋上的所有力量，发动登陆琉球岛的作战行动。光是这份魄力，恐怕年当初的萨季亭元帅都没有。

　　两人的烟还没有抽完，常荐新就急匆匆的跑了过来，手里还拿着一份电报。“仁皓，收到消息了，陆军第12空降师已经到达了杭州北面的机场，将于后天正式开始行动。”

　　谈仁皓立即丢掉了烟头，接过了电报，只扫了一眼，他就笑了起来。严定宇元帅在审议了海军做出的登陆计划后，提出增派一个空降师参加登陆作战。而空降师的任务就是在登陆作战开始的时候，夺取岛上的制高点，并且打乱日本守军的防御部署，为登陆部队赢得时间。谈仁皓对空降部队并不了解，不过他知道，陆军的空降兵都是最优秀的军人，是万里挑一的战士。能有一万多空降兵助战，这肯定对登陆作战有很大的帮助。

　　“好吧，那我们该行动了！”谈仁皓把电报递给了雷少卿，“联系纪晓宾将军，我们该出发了。”

　　那些还在进行训练的战舰迅速的回到了舰队里，同时，舰队也开始转向，朝着琉球岛的方向杀去。战役行动得到了陆海两军元帅的批准，所有参战部队都已经部署到位，现在就等着战役开始了。


第二十一节 大轰炸

　　太阳刚刚露出海面，“玄宗”号航母就脱离了舰队核心，在几艘驱逐舰的伴随下开始迎风加速。飞行甲板上，几十架战机已经做好了飞行准备，飞行员也都呆在了机舱里面，正在航空勤务人员的帮助下做着起飞前的最后准备工作。随着一枚红色信号弹升上天空，排在第一位的“食雀鹰”首先被弹射了出去，接着，后面的战机陆续离开了飞行甲板。

　　此时，天空中，由陆军航空兵的48架中程轰炸机组成的轰炸机编队已经越过了舰队上空，接着，总共超过了800架的轰炸机铺天盖地般的从舰队上空飞过，朝着东面的琉球岛飞去。刚刚从航母上起飞的海军轰炸机与战斗机也迅速的加入了轰炸机机群。这是登陆前的最后一次轰炸，所有的轰炸机都被要求对那霸港北面的日本防御阵地投弹，为登陆部队扫清障碍。

　　第一特混舰队的东面，由两艘重巡洋舰，以及数艘驱逐舰掩护的登陆舰队在距离海滩大概五海里的海面上放出了第一批登陆艇。这些登陆艇上载着一个陆战队旅的官兵，他们的任务是抢占滩头阵地，为后继到达的部队争取到上岸的空间。接着，几艘战舰，还有几艘临时改装成火力支援舰的运输船上的火炮朝着海滩上的日军防御阵地开火了。

　　整个作战行动是由呆在登陆舰队里的伍显昱上将指挥的。他是西太平洋战区司令，而在登陆作战计划开始制订的时候，伍显昱就被安排来指挥这次的作战行动。为了表示这是与陆军共同完成的一次作战行动，登陆作战司令部的参谋长是来自陆军的一名中将。

　　谈仁皓并没有参加登陆作战的指挥行动，他甚至没有亲自安排舰队的行动。出动航母轰炸机的事情是由纪晓宾负责的，而纪晓宾也是直接接受的伍显昱的指挥。谈仁皓有另外一个重要的任务，那就是盯紧了日本第一战列舰队，并且寻找机会，干掉这支日本舰队。

　　“侦察机五分钟后出发。”雷少卿算得上是现在航空作战部里最忙的一名军官了，“现在我们所掌握的还在昨天晚上收到的情报，日本第一战列舰队在琉球岛东面大概350海里的海面上活动。”

　　谈仁皓点了点头，他最担心的就是这支日本舰队了。而最大的可能就是，在登陆的第一夜，日本战列舰队突然出现在登陆场外面，这将是登陆部队的一场灾难。因为一次性投入了数万登陆部队，还要将大量的作战物资，装备运送到海滩上去。在登陆的前三天中，登陆场的海面上将集中上百艘舰船。而且，这些舰船要么就是运输船，登陆舰，要么就是驱逐舰，巡洋舰这些中小型舰艇。如果被日本第一战列舰队攻击的话，他们连还手的力气都没有。高须五郎不是笨蛋，肯定会在夜间发动攻击，那么，就必须要在夜幕降临之前阻击日本舰队，至少，迫使日本舰队无法在天亮之前接近登陆场。

　　“陆航大概什么时候能够保证清理掉岛上的日本机场？”谈仁皓长出了口气，作战计划他已经制订好了，现在的问题是，能否顺利实施。

　　“最晚今天下午就能完成轰炸任务。”雷少卿看了下表，“第二梯队的轰炸机应该已经在机场上做起飞准备了。”

　　“希望陆航这次也不会让我们失望吧。”谈仁皓微微点了下头，“我们只有一次机会，如果今天天黑之前无法干掉第一战列舰队，或者是迫使其离开琉球道附近海域的话，那这次战役就将失败。”

　　“我已经按照你的要求，让侦察机重点搜索日本舰队活动的海域。这次，我们派出了二十多架侦察机，应该能够在下午找到日本舰队的。”

　　谈仁皓没有再说什么，这几个小时最为关键，侦察机能否确定日本舰队的位置，将直接关系到海战的最后结果。

　　很快，第一批侦察机就出发了，过了半个小时，第二批侦察机也离开了飞行甲板。到了中午的时候，谈仁皓派出了第三批侦察机，这三批侦察机将在一天内各执行两次侦察任务。此时，第一批侦察机正在返航。这些侦察机都是由“鱼鹰”，“翠鸟”临时扮演的角色，当时帝国海军还没有正规的航母侦察机。而“玄宗”号航母上的载机在返航之后，对琉球岛上的日军防御阵地，防空炮兵阵地，机场等执行了第二轮轰炸。随着陆航第二梯队的轰炸机到达琉球岛上空，以及对周围几个岛屿上的轰炸完成之后，日本部署在琉球岛，以及周围岛屿上的机场基本上都已经瘫痪了。

　　下午的时候，谈仁皓收到了好消息，登陆的部队已经控制了滩头阵地，另外两个旅的陆战队已经上岸了，晚上将让陆军的第一个师上岸。也就在当天下午稍微晚一点的时候，运载着第12空降师的数百架运输机在战斗机的掩护下到达了琉球岛上空，陆军空降兵开始行动了。这些空降兵的第一个任务就是夺取琉球岛上的那些日军机场，确保唐帝国军队能够控制岛屿上空的制空权。

　　登陆作战行动进展得很顺利，不过谈仁皓并没有感到有多高兴，因为他派出的三批侦察机，花了大半天的时间，竟然还没有找到日本第一战列舰队。仿佛这支庞大的舰队突然从海面上消失了一样。

　　“他们会不会是返回本土了？”雷少卿也感到很奇怪。

　　“这肯定不可能，除非高须五郎想上军法处。”谈仁皓长出了口气，“不过，这支舰队到底在哪？”

　　就在两人百思不得其解的时候，一名通信军官开步跑了过来。“参谋长，322号侦察机发来电报，发现日本舰队了。”

　　两人同时一喜，也是同时一惊，因为他们都知道第322号侦察机搜索的区域在哪。那片海域距离琉球岛不过还不到150海里！

　　谈仁皓看了下航海钟，还有2个小时天色就要暗下来了。他又迅速的走到了海图桌边，此时参谋军官报出了日本舰队的具体位置，并且用红色的铅笔在海图上标了出来。两支舰队距离大概250海里，在轰炸机的打击范围之内，不过，现在谈仁皓手里没有足够的战机。“玄宗”号上的机群还没有返航，而“太祖”号上的轰炸机都去执行侦察任务了。现在，谈仁皓有点头痛了。

　　“邓子超的机群什么时候返航？”谈仁皓点上了烟，他显得有点紧张。邓子超现在正率领轰炸机在为登陆部队提供轰炸支援呢。

　　“大概十五分钟后就返回舰队。”

　　“立即让航空勤务人员做好准备工作，另外，留下十二架防空战斗机，其他所有的‘食雀鹰’都挂上炸弹，在邓子超机群返航之前起飞，然后一同对日本舰队进行轰炸。”谈仁皓长出了口气，“等到第二批侦察机返航后，立即将两批侦察机组织起来，准备第二轮进攻。”

　　“那时候已经太晚了。”雷少卿立即站了出来，“如果组织第二批轰炸的话，机群在到达日本舰队上空的时候，天色就已经黑了。”

　　“这总比什么都不做要好。至少，我们的飞行员现在都掌握了在夜间降落的技术，就算是去吓吓日本人，也要让他们进行一次夜间轰炸。”

　　雷少卿没有再反对，其实他也很清楚，就算消灭不了日本舰队，也至少要拖住日本舰队，能拖多久就拖多久。

　　“联系纪晓宾司令，让他们按照计划行动吧，如果我们不能阻止日本第一战列舰队的话，那就只有看他们的了。”

　　舰队里迅速的忙碌了起来，邓子超的机群出现在舰队上空的时候，20多架挂着250公斤炸弹的“食雀鹰”陆续离开了航母的飞行甲板。接着，邓子超的机群陆续在航母上降落，为了能够提高速度，一部分战机是在“太祖”号上降落的，在补充了油料，弹药后，这些飞机又起飞了。飞行员根本就没有离开座舱，每人都领到了几块巧克力，已经没有时间让他们休息了。

　　在两艘航母忙碌的时候，纪晓宾率领着“李靖”号大型巡洋舰，还有另外四艘重巡洋舰，八艘驱逐舰离开了舰队，朝着琉球岛方向而去。这是计划的另外一部分，如果第一特混舰队没有在白天摧毁日本第一战列舰队的话，那么就将由第一特混舰队的部分战舰在庆良间列岛与琉球岛之间的水道部署防线，在夜间掩护北面的登陆部队，争取将日本舰队阻止在登陆场之外。只要能够拖到天亮，那么就算损失了这些战舰也是值得的。这是最后的一招，也是用来拼命的一招。当然，这也只有在没有选择的情况下才会这么干，现在，谈仁皓就没有选择了。

　　天黑前一个小时，由张鼐鼎少校率领的第二批侦察机陆续返回了舰队。谈仁皓专门找张鼐鼎谈了一下，张鼐鼎在知道要执行夜间轰炸任务后，他连眉毛都没有皱一下就满口答应了下来。随后，他就带着飞行员登上了战机。天黑前半个小时，张鼐鼎的机群陆续离开了两艘航母。而谈仁皓在最后关头，将12架防空战斗机也都押了上去。他准备拼死博一把，如果能够在夜间轰炸中迫使日本舰队撤退的话，那么他就赢得了胜利。

　　见到最后一架战机离开了舰队上空，谈仁皓松了口气，同时也稍微有点紧张。现在，他已经把老本都押上去了，除了将在天黑前返航的第三批侦察机之外，他手上没有任何的力量来攻击日本第一战列舰队了。现在，他唯一的希望就是邓子超机群能在天黑前赶到日本舰队上空，给予日本舰队重创，然后张鼐鼎机群在夜间打乱日本舰队的安排，如果实在不行，再让纪晓宾挡上一阵。

　　想到这些，谈仁皓感到身上的劲好像突然消失了一样，他一屁股坐在了椅子上，然后呆呆的看着舷窗外的大海。

　　“放心吧，邓子超与张鼐鼎是最优秀的，而且他们手下的飞行员也是最优秀的。”雷少卿走了过来，“晚上想吃点什么？”

　　谈仁皓笑着摇了摇头，他现在哪还有胃口。

　　“那么，我去给你带个盒饭来。”

　　谈仁皓也不好拒绝，只能点了点头。

　　雷少卿拍了下他的肩膀，这才走出了指挥部。这次作战的压力比琉球岛海战的压力还要大，在帝国海军军官学院学习的时候，每一名军官都要掌握登陆作战的常识（这是帝国海军数百年来的传统，因为在数百年的海上战争中，帝国海军发动的登陆作战不比海战少），而一个最基本的常识就是，在没有获得制海权的情况下，发动登陆作战的风险性非常大，甚至可以导致彻底的失败。现在，帝国海军就没有完全掌握制海权，甚至可以说，制海权是掌握在日本海军手里的。在这种情况下发动登陆作战，确实是太冒险了。每一个明白这点常识的人都承受着巨大的压力，特别是谈仁皓。

　　当雷少卿拿着盒饭回来的时候，谈仁皓正趴在海图桌上看着什么。

　　“先吃饭吧，人是铁，饭是钢，总不能空着肚子指挥战斗吧。”

　　谈仁皓笑着接过了饭盒，不过他却开口说道：“少卿，你不觉得有点奇怪吗？”

　　“奇怪什么？”雷少卿要比谈仁皓单纯得多。

　　“日本海军的行动。”谈仁皓把盒饭随手就放在了桌边，“琉球岛海战已经结束了两个多月，日本人应该知道航母强大的攻击力量了，就算高须五郎是个纯正的战列舰派的将领，可山本六十五不是啊，他不会让高须五郎拿第一战列舰队去冒险的。另外，现在日本第一航空舰队还有一艘航母，而且也肯定恢复了战斗力，日本人没有利用把这支打击力量放在屁股下不用吧？”

　　雷少卿看了谈仁皓一眼，然后就点了点头，这确实是个问题。


第二十二节 夜间轰炸

　　邓子超率领的机群中有40架“翠鸟”，42架“鱼鹰”，以及24架挂着炸弹的“食雀鹰”。因为他们攻击的是没有防空战斗机的日本第一战列舰队，所以就没有要护航战斗机。在起飞的时候，有三架轰炸机因为发动机故障，随后就返回了舰队。实际上，这一机群只有103架战机。不过，对邓子超来说，这已经足够了。

　　为了抢在天黑之前攻击日本舰队，机群一直在以最快的速度飞行。240海里，对最慢的“鱼鹰”来说，需要一个半小时，也就是说，在到达日本舰队上空的时候，天色差不多就已经黑了。因此，邓子超没有让其他的轰炸机跟自己一起前进，而是让速度最快的“食雀鹰”跑到了最前面，随后是“翠鸟”，他率领的“鱼鹰”在最后面。不过，邓子超的运气没有这么糟糕，因为日本舰队也正在向琉球岛方向航行。因此，在轰炸机群到达了日本舰队上空的时候，距离天黑还有20分钟！

　　首先到达的“食雀鹰”并没有攻击位于舰队核心的那六艘战列舰，而是对准了舰队外围的那些驱逐舰，巡洋舰。本来“食雀鹰”挂上炸弹，就是在“客串”轰炸机，那些战斗机飞行员的投弹技术就不怎么样。如果让他们去轰炸防空火力强大的战列舰，那简直就是在去送死，外带浪费弹药。因此，在出发的时候，这些飞行员就被明确告知，首先轰炸日舰队外围的驱逐舰与巡洋舰，然后用航炮与机枪扫射敌战舰上的防空炮位，为后面的轰炸机扫清障碍。当然，战斗机的飞行员也乐于执行这样的任务，至少，他们用航炮扫射战舰的技术要比投弹的技术熟练得多。

　　“食雀鹰”投完了炸弹，开始用航炮作为武器攻击战舰的时候，“翠鸟”机群也到达了日本舰队上空。这些“翠鸟”的任务就是直接轰炸那六艘威胁最大的战列舰了。在没有防空战斗机拦截的情况下，高飞的“翠鸟”很轻松的就到达了战列舰的上空。然后，这些“翠鸟”在落日的余辉下向海面上的战舰发起了俯冲。让“翠鸟”飞行员有点惊讶的是，这六艘庞然大物般的战舰上的防空炮火并没有他们想像中的那么密集，甚至不如琉球岛海战时那些日本重巡洋舰上的防空火力凶猛！

　　当时，日本把生产出来的新式防空炮都装在了第一航空舰队的战舰上，而其他舰队的战舰还没有来得及进行改进。更重要的是，第一战列舰队的六艘战列舰（“扶桑”，“伊势”，“长门”三级各两艘）中，有四艘是在一战期间建造的，虽然都在战争中幸存了下来，但是其性能已经严重落后了。而“长门”级也是在战争结束后不久开工建造的，也有近二十年的舰龄了，其各项性能都显落后。而唐帝国的同期战舰，很多都已经退役，或者干脆就被送去当训练舰使用。其实，这也反映出了一个问题，那就是日本的国力与其野心是不成正比的。这六艘战列舰上的防空火力都没有得到加强！

　　虽然日本舰队的防空炮火显得很密集，但是“翠鸟”的飞行员都发现，在他们到达了日本战舰上空的时候，反而没有多少炮弹朝他们射来。四十架“翠鸟”分成了六批，分头向海面上的六艘战列舰杀了过去。有了琉球岛海战的经验，这些飞行员几乎都是在最低限制投弹高度上抛下炸弹的。这能够保证炸弹有足够的命中率。

　　遭到攻击的六艘战列舰立即开足了马力，迅速向南转向，不过其最大速度都在25节左右（这也是没有被编入航母舰队的一个重要原因，其速度无法跟上航母的速度，也就无法为航母提供掩护），而且都极为笨重。虽然六艘战舰都左躲右闪避开了一批炸弹，不过最后仍然难逃厄运。最先重弹的是位于舰队最后面的“扶桑”号战列舰，一枚500公斤的航空穿甲弹直接落在了后甲板上，炸弹爆炸时，战舰的艉部突然向下一沉，然后又被弹了起来，好像下面安装了弹簧一样。接着，另外三艘战列舰都挨了炸弹，“长门”号在十秒钟内，连续被两枚炸弹命中。

　　当邓子超率领“鱼鹰”机群赶到的时候，西面的夕阳只剩下一半还在海平面上了。“翠鸟”机群也已经投完了炸弹，正在返航。邓子超一眼就看到了拖在最后面的“扶桑”号，他没有迟疑，立即呼叫了附近的五架“鱼鹰”，朝着“扶桑”号就杀了过去。机群是从西方进入的，正好在落日的余辉下。战舰上的防空炮手立即就发现了这六架“不安好心”的鱼雷轰炸机，周围两艘重巡洋舰上的防空炮手也看到了这六架“鱼鹰”，接着，成批的炮弹就打了过来。

　　这次，邓子超没有拼命，他可不想在这里完蛋。“扶桑”号的速度只剩下了不到8节，舰艉上还冒着黑烟，显然推进系统遭到了破坏。这样的战舰根本就没有能力躲避鱼雷攻击。邓子超首先在1000米的距离上投下了鱼雷，接着另外五架“鱼鹰”也投下了鱼雷。在他们撤出战斗的时候，竟然没有一架中弹，那些横飞的防空炮弹全都打到了海里去。这也只能说明，第一战列舰队的日本防空炮手的素质确实不怎么样。

　　四条鱼雷葬送了“扶桑”号，而射失的两条鱼雷中，有一条正好打中了“扶桑”号右舷方向上的一艘驱逐舰。不过，这个战果没有记在邓子超他们的名下，因为当时没有人知道这艘驱逐舰也挨了一条鱼雷。

　　其他的“鱼鹰”也迅速的进入了攻击位置，然后对另外五艘战列舰发动了攻击。在这轮攻击中，除了“扶桑”号沉没之外，“山城”号中了两枚炸弹，三条鱼雷，“伊势”号的损失也不小，这两艘战列舰都先后退出了编队，返回了日本本土。

　　张鼐鼎的机群晚了一个半小时才到达日本舰队附近。此时，天色已经完全黑了下来。为了能够寻找到海面上的日本舰队，张鼐鼎让机群降低到了500米的高度，然后全力搜索海面上战舰的影子。

　　夜空很暗，好像月亮专门跟张鼐鼎作对一样，如果有点月光的话，都能够很快发现日本舰队，可是月亮却躲进了云层里面，夜空中，连星星都没有几颗。不过，最后反而是日本战舰上的火光帮了大忙。

　　在开始遭到轰炸的“长门”号上，日本海军官兵正在忙着扑灭右舷位置上的大火，一枚炸弹就落在了这里，幸好没有穿透水平装甲，不然这艘战舰也完蛋了，因为下面就是放空炮的弹药库！另外一枚炸弹摧毁了战舰的一号炮塔，不过损害已经得到了控制。现在，“长门”号还能以最快的速度航行，而且战舰上的其他主炮没有出现问题，还有一定的战斗力，所以高须五郎没有让“长门”号退出舰队。不过，他这一决定肯定是错误的，这艘战舰右舷上的微弱火光最后引来了更多的轰炸机。

　　这次，张鼐鼎没有让挂着炸弹的战斗机前出，反正他们也只能在夜间轰炸，那么早半个小时，晚半个小时是没有多少差别的。在看到了“长门”号上的火光时，张鼐鼎飞到了最前面，他的战机上没有挂炸弹，挂的是四枚航空照明弹。因此，他不负责攻击，而是负责指挥攻击。机群里，还有另外四架“翠鸟”上挂的是航空照明弹。

　　张鼐鼎首先将战机上升到了1000米的高度，然后投下了第一枚照明弹，另外四架“翠鸟”也跟着投下了照明弹。这些照明弹上面都挂了降落伞，从一千米的高度下落，可以提供五分钟的照明时间。随着五枚照明弹亮起，海面上的日本舰队立即就现了原形，但同时也照亮了天空中的战机。接着，这些战舰上的探照灯，防空火炮都开火了。

　　战斗很快就失去了控制，因为无法准确辨认海面上的战舰（很容易将重巡洋舰判断成战列舰），张鼐鼎不得不让各个小队自由攻击，不需要进行协同攻击。其实，协同攻击也没有多少意义，因为飞行员不可能在这个时候去照顾到其他编队。

　　夜间轰炸的效果并不是很理想，炸弹与鱼雷的命中率都不是很高。这也是航母舰队为什么要避免夜战的一个主要原因。不过，这样的攻击也并不是没有成效的。“长门”号就成为了重点打击对象。这艘战舰本来就已经受到了重创，现在，至少有十多架轰炸机盯上了“长门”号。

　　张鼐鼎也根本无法看清楚战场上的情况，特别是在刚投下照明弹的时候，强烈的橘红色光芒让他连眼睛都睁不开。至于“长门”号挨了多少枚炸弹，中了多少条鱼雷，张鼐鼎自己都说不清楚。后来，他只记得，这艘战舰被攻击了数次之后，简直就成了一座被引爆了的爆竹仓库一样，战舰上发生了猛烈的爆炸，而且窜起的火光照亮了周围的海空。随后，战舰就发生一次最猛烈的爆炸，大概是主炮弹药库被引爆了。爆炸后五分钟不到，战舰就从海面上消失了，上面的一千多名日本海军官兵最后逃出来的不到一百人。

　　“长门”号倒霉之后，轮到了其右舷方向上的“陆奥”号。这是“长门”号的姊妹舰，同时也是高须五郎的旗舰。也该这艘战舰倒霉。当时，有近十架准备攻击“长门”号的轰炸机在发现自己的目标已经完蛋之后，就立即把目光转向了“陆奥”号。在第一轮俯冲的四架“翠鸟”中，就有两枚炸弹命中了“陆奥”号。不过，其中一架“翠鸟”的飞行员改出俯冲的高度实在是太低了（夜晚，很难目视确定高度），结果根本无法改出俯冲，这架“翠鸟”直接就撞到了海面上。

　　最后倒霉的是“日向”号战列舰。在邓子超机群轰炸的时候，该舰表现极为神勇，不但躲开了十多枚炸弹，数条鱼雷，而且还击落了6架轰炸机，结果其他的飞行员就干脆不去“惹”这艘战舰，转而攻击了其他的日本战舰。不过，这次“日向”号的日子也不太好过了。在“陆奥”号变成一片火海的时候，还有十多架轰炸机上挂的炸弹与鱼雷没有丢掉。而这些飞行员都知道自己的任务不是击沉日本战列舰，而是要让更多的日本战舰失去战斗力，无法威胁到登陆琉球岛的部队。因此，这十多架轰炸机全部朝“日向”号扑了过去。

　　“日向”号上的防空火力再次让两架轰炸机坠入了大海，不过这也是它最后的疯狂了。第一枚命中“日向”号的炸弹就让这艘战舰的左舷陷入了一片火海之中，位于这里的几座防空火炮全都变成了哑巴。其他的轰炸机立即就发现了这一点，纷纷从战舰的左舷方向发动了进攻。连续三分钟之内，这艘战舰挨了四条鱼雷，三枚炸弹。不过，顽强的“日向”号并没有沉没，后来还挣扎着返回了日本，在船台上躺了一年多之后，才被完全修复，不过此时日本也不需要这样的战列舰了。

　　完成了攻击之后，张鼐鼎就带着返航的机群一溜烟的离开了日本舰队上空。六艘日本战列舰最后沉没了三艘（其中“陆奥”号是在返回日本的时候被一艘唐帝国的潜艇突袭击沉的），三艘遭到重创，轰炸任务进行得很顺利。不过，现在让张鼐鼎有点头痛的是，夜间降落在航母上，这可是最考验飞行员的时候了。不过，在一个多小时前，邓子超他们已经完了一回空中“特技”，结果有三艘战机没有挂上阻拦索，直接就冲到了前甲板的机群里去，十多架战机因此而报废，不知道张鼐鼎机群的情况会不会更糟糕一些。


第二十三节 庆良间海

　　率领第一特混舰队的巡洋舰编队正在赶往庆良间水道的纪晓宾少将收到了返航机群发来的消息，在知道了日本第一战列舰队的六艘战列舰都遭到了重创后，他立即高兴了起来，这可以说是他一天中收到的最好的一条消息了。

　　纪晓宾不是那种有野心的海军将领，同时他为人非常随和，而且用人从不怀疑。这恐怕与他跟随廖汉翔将军一起“跳槽”海军的经历有很大的关系。在初来海军“取经”的时候，廖汉翔，伍显昱，纪晓宾这些带有陆军“痕迹”的海军将领与军官是不受到重视，甚至可以说是不受到欢迎的。如果不是因为廖汉翔一手建立了海军航空兵，而且还是第五舰队的缔造者的话，那么他们恐怕早就被海军给排挤在外了。也正是因为有了这段不怎么愉快的经历，纪晓宾很重视与部下的感情，而且也很重视部下，相信部下的能力。这一点，很明显的体现在了他对谈仁皓的支持与信任上。从谈仁皓分到第五舰队作战参谋部开始，纪晓宾就一直大力支持他，栽培他。现在，谈仁皓做了第一特混舰队的参谋长，纪晓宾身为舰队司令，却一点都没有司令官的架子，而且只要是谈仁皓做出的决定，他绝不轻易修改。在很多人看来，谈仁皓更像是第一特混舰队的司令，而纪晓宾大概只算得上是第一特混舰队的后勤参谋。当然，如果以此低估了纪晓宾少将的能力，那就是绝对的错误。

　　纪晓宾没有高兴多久，一条由“雨水”号巡洋舰派出的夜间水上侦察机发来的消息就让他大吃了一惊，同时神经也进展了起来。六艘战列舰都已经退出了战斗的日本第一战列舰队并没有返回日本本土的港口，由数艘重巡洋舰组成的庞大舰队仍然在继续朝琉球岛方向袭来，而且毫无转向的意思。

　　“侦察机没有办法确定日舰队的具体规模，只能肯定其中有数艘重巡洋舰，还有不少的驱逐舰。”负责情报工作的是一名年轻的参谋军官，“现在，我们已经调遣了另外几架水上飞机前去侦察，尾随日舰队前进。”

　　“看样子，日本人是不想半途而废了。”纪晓宾咬了咬牙，说道，“那么我们就准备战斗吧。现在日舰队已经没有战列舰了，我们还有什么好怕的？”

　　此时，纪晓宾确实没有什么好怕的。他率领的五艘重巡洋舰虽然都进行过防空改造，加强了防空火力，但是战舰上的主炮都没有变。除了“李靖”号在设计的时候就没有安装鱼雷发射管之外，其他四艘“节气”级重巡洋舰上的鱼雷发射管都在改造的时候给拆掉了，换上了防空炮，同时也增加了战舰的稳定性。更重要的是，当时舰队里的五艘重巡洋舰上有三艘安装了雷达，可以发现十多海里外的日本战舰，并且可以抢先攻击。虽然，这些重巡洋舰上的主炮在这个距离上根本就无法威胁到皮坚肉厚的战列舰，但是要对付日本重巡洋舰，那还是没有多少问题的。200毫米穿甲弹的威力，在12000米的距离上可以轻易的击穿防护能力并不强的日本重巡洋舰上的装甲。而在这个距离上，恐怕日本战舰还没有发现目标呢。

　　有了这些优势，纪晓宾确实没有什么好担心的，不过他却忘记了一点，那就是日本舰队的夜战能力是很强的。战前，日本海军就极为强调夜战训练，认为在没有足够的实力时，只有夜战才能够击败敌人。而在夜战中，最重要的不是主炮的威力与射程，而是鱼雷攻击。因此，日本连重巡洋舰上都安装了鱼雷发射管，其驱逐舰上装的鱼雷也是各个国家驱逐舰中最多的。更麻烦的是，日本海军使用的“长矛”鱼雷就算是在最大的速度时，射程都在20公里以上。这种鱼雷不仅威力大，而且极难发现。在济州岛海战中，“太祖”号就遭到了“长矛”鱼雷的袭击，恐怕纪晓宾并没有忘记这个教训吧。

　　纪晓宾并没有轻敌。在确定日本舰队仍然在朝琉球岛前进后，纪晓宾立即让舰队以全速向庆良间水道前进，务必抢在日本舰队到达之前封锁水道，保护北面的登陆场。那里可停泊着上百艘各种各样的船只，而且都是没有任何防御能力的船只，登陆海滩上还有大量的作战物资，陆军部队正在上岸，工兵也在抢建临时码头。如果让日本战舰杀进去的话，那里就会变成一片地狱。纪晓宾是绝不能让这样的事情发生的，就算是拼光了最后一艘战舰，最后一发炮弹，他都要坚持下来。

　　很快，舰队里就响起了战斗警报。纪晓宾让参谋人员接通了全舰队的广播频道，然后，他拿起了话筒。“各位，现在一支日本重巡洋舰舰队正在朝我们而来，而在我们身后，是登陆场上的友军，是上百艘没有任何防御能力的运输船只。这里，就是我们最后的防线，从现在开始，每一名帝国海军官兵都要坚守在自己的岗位上，我们不能后退，我们也无法后退，就算是死，也要死在这里……”

　　五艘重巡洋舰排成了纵队，战舰上的炮口都指向了东南方向，而八艘驱逐舰则在舰队后面大概两海里处巡逻待命。在战斗时，五艘巡洋舰将形成战列线，而这些驱逐舰的任务就是对地方舰队发动鱼雷攻击，并且对付日本的驱逐舰。这是正规的海战，也是最残酷的海战。

　　结束了讲话后，纪晓宾让通信军官随时与水上侦察机保持联系。按照日本舰队的前进速度，还有不到半个小时，那十多艘日本战舰就将出现在雷达屏幕上了。也许帝国海军的官兵并不害怕这样的战斗，不过纪晓宾却有点紧张，原因很简单，他从来就没有打过这样的战斗，对战斗的结果没有任何的把握。

　　此时，谈仁皓这边却是一团糟糕。邓子超机群返航的时候，三架未降落成功的战机直接就撞到了先前降落，还没有来得及被拖入机库的机群中。牺牲了几名飞行员与航空勤务人员不说，两艘航母上都出现了问题，至少耽搁了十五分钟的时间，搞得那些油料快要用完了的飞行员在无线电里破口大骂。更恼火的是，航母的飞行甲板上已经非常混乱了，航空勤务人员为了让其他的战机降落，不得不把一些被撞坏了的战机直接推进了大海，好腾出飞行甲板来。

　　好不容易把邓子超机群收了回来，虽然损失了十几架战机，不过也算是完成了回收工作了吧。现在，张鼐鼎的机群也到达了舰队上空。一架架没有剩下多少油料的战机都急着想降落在航母上。而按照帝国海军的条令，在夜间作战中，舰队必须要进行灯火管制，因此航母上的导航灯都没有打开，战机只能在微弱的月光下对准飞行甲板降落，这就好比是让杂技演员闭着眼睛走钢丝一样，异常的凶险。

　　“有十二架战机的油料还剩下不到五分钟了，他们必须要立即降落！”雷少卿的话说得很快，“可是，按照现在的速度，他们根本就无法完全降落……”

　　“让航母打开导航灯，引导返航轰炸机降落！”谈仁皓做出了一个大胆的决定，如果此时附近有日本的侦察机，或者是潜艇的话，那么航母不但会暴露，而且还将成为最好的攻击目标。

　　“可是……”

　　“还犹豫什么？立即去下达命令，我们不能再损失飞行员了！”

　　雷少卿咬了咬牙，他立即去下达了这条有违于海军作战条令的命令。

　　两艘航母上的导航灯立即就被打开了。这下，战机上的飞行员看清楚了航母的飞行甲板，而且也看到了导航的灯光信号，降落的速度自然提高了很多，同时安全性也提高了很多。

　　看着一架架的战机降落在了飞行甲板上，谈仁皓也松了口气。飞行员是航母上最重要的人员，他宁愿损失战机，也不愿意损失飞行员，这是一个很浅显的道理。

　　“参谋长，司令官才发来的电报，日本舰队没有返航，仍然在朝登陆场前进！”

　　谈仁皓一惊，立即接过了通信军官手里的电报，然后迅速的看了一遍。“妈的，看样子日本人是死了心要玩到底，那我们就陪他们玩到底！”

　　雷少卿接过电报，迅速的看完之后，说道：“你准备再次发动夜间攻击？”

　　谈仁皓突然迟疑了，这时候张鼐鼎的座机降落在了“太祖”号的飞行甲板上，他是最后一个降落的飞行员，这也是规矩。夜间轰炸对于飞行员来说实在是太危险了，而且舰队里的所有飞行员在这12个小时的时间里连续执行了三次任务，连休息的时间都没有，都非常的疲惫，如果再次出击的话，恐怕不但无法准确的将炸弹投到日本战舰上去，而且在返航的时候都要在海面上迫降了。

　　“仁皓，我们不能冒险了，飞行员需要休息，而且战机的状态也很糟糕，我们根本就无法再继续出动轰炸机了！”雷少卿也很清楚眼前的困难。

　　谈仁皓点了点头，就在他准备开口的时候，突然传来了一阵尖利的呼啸声。谈仁皓与雷少卿都是一惊，两人立即就听了出来，这是战列舰发射的主炮炮弹在下落时的破空声，他们在航海实习的时候，就曾经听到过这种声音。

　　“炮击！”

　　参谋军官喊出的话还没有落音，一发炮弹就落在了距离“太祖”号不到两百米的海面上，接着就腾起了一股巨大的水柱。

　　“立即打开雷达，搜索周围海域，舰队立即散开，朝西北方向全速规避！”谈仁皓一瞬间就下达了几个指令，开始的爆炸让他极为惊恐，不过也把他震醒了过来。

　　为了保证舰队的隐蔽性，舰队里的雷达是一直没有打开的。而且，当时装备海军的雷达故障率非常高，几乎每两个小时就要出现一次故障，搞得雷达操作人员非常恼火。为了尽量让雷达在作战中起到关键作用，所以当时帝国海军也规定了，只有在确定被敌舰队发现，或者是遭到轰炸的时候，才能开启雷达，平时，雷达都是关闭的。

　　舰队里最后一艘装有雷达的战舰是重巡洋舰“谷雨”号。雷达一开机，战舰上的雷达操作员就吓了一跳，在舰队的南面十多海里外，有十多个强烈的反射信号，那绝不是帝国海军的战舰，因为帝国海军在这一海域没有那么庞大的战舰！

　　有二十多艘战舰的第一特混舰队也在迅速疏散，接到了命令的战舰都开始加速，向西北方向规避。幸亏第一舰队的所有战舰的最大航速都超过了33节，不然他们肯定是逃不掉的。

　　也就在谈仁皓对遭到的炮击感到万分疑惑的时候，通信参谋收到了一条情报。不过，这份情报晚来了足足两天。

　　“妈的！”谈仁皓低声骂了一句，然后就把电报给了雷少卿。

　　雷少卿一看，也苦笑了起来。日本第二战列舰队在两天前离开了莱特湾，并且以最快速度向北航行。而那名发现了日本第二战列舰队出击的谍报人员竟然晚了两天才把这份极为重要的情报发回来。

　　“那是日本第二战列舰队？”

　　谈仁皓点了点头，说道：“日本第二战列舰队有四艘‘金刚’级战列舰（日本称其为战列巡洋舰），他们突然北上，肯定是要找我们麻烦的！”

　　这是再明显不过的了。“金刚”级虽然是日本在一战前建造的战列舰，不过已经接受了数次的改装，特别是在最后一次改装时，安装了新的动力机组，修改了舰艉，其速度提高到了30节。如果是其他的战列舰的话，谈仁皓没有什么好担心的，他的舰队有更快的速度，可是比起“金刚”级战列舰来讲，两艘航母的最大速度不过就快了3节而已，怎么逃？


第二十四节 日本舰队偷袭

　　落在“太祖”号航母附近的炮弹正是从日本第二战列舰队旗舰“金刚”号上射来的356毫米的主炮炮弹。在不到两分钟之内，就有数十发炮弹落了下来，四艘战列舰的主炮几乎都对准了“太祖”号，这个最为明显的目标（当时“玄宗”号在“太祖”号的右前方，正好被挡住了）。

　　当第一特混舰队在舟山港做准备，南海的帝国战舰开始北上的时候，日本方面就已经确定，唐帝国正在组织对琉球岛的登陆作战行动。这让日本海军与日本陆军发生了极为严重的冲突。日本海军坚决主张要守住琉球岛，道理很简单，一战中，唐帝国的海军就是以琉球岛为基地，完成了对日本本土的封锁，随后日本海军处于极为被动的局面，甚至连出海都困难，完全被唐帝国海军给堵在了内海，结果在八仗岛海战中失败，导致最后输掉了战争。因此，必须要死守琉球岛，在这里干掉唐帝国的海军舰队。日本陆军则坚决主张在朝鲜半岛登陆，而且是以最快的速度登陆，迫使唐帝国与日本进行地面战争，而且这还关系到了与俄罗斯帝国夹击唐帝国的问题。

　　反正，日本陆海两军在到底是死守琉球岛，还是抢着在朝鲜半岛登陆的问题上产生了很大的矛盾。最后，帮助日本军部做出决定的不是哪一派争赢了，而是唐帝国向朝鲜半岛增兵25个师的情报。加上之前唐帝国已经部署在朝鲜半岛的15个师，40个师的兵力，实际上已经让日本登陆朝鲜半岛的希望破灭了。在这个狭窄的半岛上，日本登陆部队是很难以从40个师的唐帝国陆军的防线上取得突破的。

　　最后，陆军做出了妥协，同意增兵琉球岛，暂时放弃登陆朝鲜半岛的作战计划。不过，同时海军也答应，只要琉球岛战役结束，不管结果怎么样，等将全力支持陆军在朝鲜半岛上的作战行动。随后，日本海军就做出了一系列的防御安排，比如第一战列舰队迁出琉球岛，增强对唐帝国的海上威胁，第二战列舰队北上等等。

　　炮弹一批接一批的落了下来，每传来一次爆炸声，谈仁皓就会有种心惊肉跳的感觉，谁也不敢肯定，下一发炮弹落下来的时候不会砸到哪艘战舰上。不过，“太祖”号的速度还是很快的，之前正好在接收返航的轰炸机，航母以33节的速度在向西航行，而现在只是将航向转为了西北，速度却没有降低多少。按照现在两舰队的相对位置，两个小时候，航母就能脱险了，不过，谁敢保证，这两个小时内航母不会中弹？

　　没有等到舰队参谋部下达命令，护航战舰就主动采取了迎击行动。在两艘重巡洋舰掩护着两艘航母撤退的时候，另外两艘重巡洋舰，还有数艘驱逐舰全都集体冲向了日本舰队。这些战舰上的官兵根本就没有想到自己的结局，因为他们的结局很清楚，这是在做自杀性的攻击，但是他们更清楚，这是在挽救舰队里的航母，而这些战舰的任务就是为航母保驾护航，现在正是他们表现自己的时候。

　　战斗进行得相当惨烈。两艘重巡洋舰很快就吸引了大批的炮弹。也不知道日本第二战列舰队的司令官近藤竹信在想什么，不去打航母，打两艘重巡洋舰有多少作用？也许，近藤竹信认为那几艘重巡洋舰，还有驱逐舰要比逃跑的航母更有威胁吧。

　　当谈仁皓发现日本舰队的炮火都集中到了那几艘突击的护航战舰上的时候，他松了口气，不过同时也紧张了起来。这些护航战舰的官兵都做出了一个让自己送命的决定，不过却同样也是能够保存两艘航母的决定。

　　南面的海上，战斗打得非常激烈，两艘重巡洋舰很快就被接连不断的炮火命中。特别是在距离日本战舰不到5海里的时候，日本战列舰上的副炮都对这两艘重巡洋舰构成了致命的威胁，更别说那些主炮的炮弹了。不过，两艘重巡洋舰仿佛永远不会放弃一样，它们不但在弹雨中穿行，而且还不断的向着日本战舰开火。也许200毫米炮弹根本就无法对日本战列舰构成多大的威胁，不过这却让日本战列舰上没有多少装甲保护的地方吃了不少的苦头，比如副炮的炮位，高射炮，烟囱等等。

　　最英勇的也许还算不上这两艘重巡洋舰，反击的六艘驱逐舰集体朝日本舰队冲了过去，准备实施鱼雷攻击。这些驱逐舰上最大口径的火炮也就120毫米，而且还是高平两用炮，就算是抵近了进行炮击，都伤害不了战列舰。它们的武器就是装载的鱼雷，而在传统的海战中，驱逐舰的任务就是用鱼雷攻击敌人的主力舰。这也是帝国驱逐舰上的官兵所必须掌握的战术。如果谈仁皓当初没有选择留在舰队参谋部，而是去基层部队的话，那么他现在很有可能就在其中的一艘驱逐舰上，指挥着自己的战舰朝日本舰队发动自杀式攻击。

　　六艘驱逐舰上都有两座五联装鱼雷发射管，其所使用的是重型舰用鱼雷，这要比航空鱼雷的威力大多了，速度也快一些，射程更要远得多。不过，对于日本舰队里的重巡洋舰来说，它们根本就不会让这几艘唐帝国的驱逐舰有机会放出鱼雷。

　　战斗进入了白热化阶段，六艘驱逐舰很快都被炮弹击中，不过没有一艘驱逐舰撤出战斗，它们仍然在冲锋，最后在距离日本舰队大概3.5海里的地方集体开始转向。不过，其暴露出来的侧面立即招来了日本重巡洋舰上的炮火，三艘驱逐舰立即就被打成了一堆漂浮在海面上的篝火。四艘驱逐舰迅速的进行了鱼雷齐射，另外两艘在射出鱼雷之前就发生了猛烈的爆炸，火光照亮了周围的海面，然后迅速的从海面上消失了。

　　此时，谈仁皓所在的“太祖”号已经逃出了日本战列舰的炮击范围，不过南方海面上的那些火光还是看得很清楚的。他有点不敢相信自己的眼睛，说实话，他是在佩服那些护航战舰上的帝国海军官兵。他们的牺牲不是没有价值，谈仁皓也在暗暗发誓，终究有一天，他要为这些帝国海军官兵复仇，亲手将日本第二战列舰队送到海底去！

　　“参谋长，‘谷雨’号发来消息，日本舰队正在加速……”

　　“朝哪个方向加速？”谈仁皓心里一惊，显然，那些拼死突击的护航战舰都完了，全都完了。

　　“正在朝我们而来，而且速度很快！”

　　指挥部里的军官都吓了一跳，然后纷纷看向了谈仁皓。

　　谈仁皓心里也是一惊，不过立即就笑了起来，同时说道：“让舰队保持现在的速度，不过，别让日本战舰靠近……”

　　“仁皓，为什么要这么做？”雷少卿立即打断了谈仁皓的话。

　　“因为我们是诱饵，为了保护登陆部队，带着日本舰队转几个小时，这也不是什么坏事吧？”谈仁皓冷笑了起来，“日本舰队肯定是冲着我们来的，不然现在它们就应该去攻击琉球岛上的登陆部队，还有登陆场海面上的运输船，而不是来追我们。而我们的任务是支持登陆作战，因此不能让日本舰队绝望，带着它们转几个小时，等到天一亮，让陆航来收拾这些日本战舰！”

　　雷少卿一愣，立即明白了谈仁皓的意思。同时，他心里也是佩服不已，在敌人的炮口都顶到了额头上的时候，谈仁皓还这么的冷静，而且准确的判断出了敌人的意图，更能够迅速的做出准确的决断，恐怕，这不是任何一个年轻军官都能够做到的。

　　谈仁皓看了雷少卿一眼，然后做了个让雷少卿赶紧去下达命令的动作。雷少卿这才反应了过来，然后朝那些还在发愣的参谋军官点了点头，让他们把命令传递了下去。

　　谈仁皓在表现得如此冷静的同时，他也在暗暗吃惊。摆明了，价值最大的目标不是跑得比兔子还快的第一特混舰队的这几艘战舰，而是聚集在琉球岛登陆场海面上的那些毫无抵抗能力的运输船。如果日本第二战列舰队杀过去的话，那一百多艘运输船恐怕一艘都逃不掉。那么，近藤竹信为什么要放弃那么大块肥肉，跑来追赶第一特混舰队的航母呢？

　　谈仁皓的疑惑不是没有道理的，日本海军派遣第二战列舰队北上，是要瓦解唐帝国对琉球岛的攻击，那么只要干掉了运输船只，登陆舰艇，那么登陆作战肯定将遭到失败。反之，就算是干掉了第一特混舰队，还有唐帝国的陆航可以保证制空权呢。而且只要登陆成功，唐帝国陆航与海航都可以向岛上机场派遣战机，这更能够扩大制空权。因此，干掉第一特混舰队的意义其实并不大。那么，为什么近藤竹信会这么做？

　　原因之有一个，近藤竹信当时所收到的任务就是利用夜色掩护，接近第一特混舰队的航母，然后用重炮干掉那两艘航母。这个命令直接而且明确，不过，近藤竹信的运气不怎么好，在他率舰队到达的时候，两艘航母都在以最大速度向西航行。而日本战舰上是没有雷达的，结果，近藤竹信判断，第一特混舰队发现了他们的行踪，正在放出轰炸机，同时向唐帝国本土方向逃跑。因此，他立即就下达了炮击命令，在近二十公里的距离上就下达了炮击距离，而不是把这个距离再缩短五公里，以提高炮击精度。如果他再耐心一点的话，那么这五公里的距离，足以让谈仁皓丢掉小命了。

　　在干掉了反冲击的那几艘唐帝国的战舰后，近藤竹信虽然知道，要追上那几艘以33节的速度逃跑的唐帝国战舰是不可能的，因为他的战舰也就只有30节的速度而已。但是，他仍然坚定不移的执行了山本六十五大将下达的命令，开始全速追击第一特混舰队的航母编队了。

　　阴差阳错，导致近藤竹信失去了海战中最好的一次机会，如果他当时向东航行，杀向琉球岛的话，也许天亮之前，唐帝国就不得不承认登陆行动失败了。不过，也就是这个错误，让几万唐帝国的将士，还有上百艘船只避免了一次劫难。

　　在这场猫捉老鼠的游戏中，近藤竹信是没有优势的。不过，谈仁皓可没有想过要放过近藤竹信。在逃跑的时候，他就已经把消息发回了海军司令部（当时他还无法与陆军方面直接联系，必须要通过海军司令部转达消息），然后把发现日本第二战列舰舰队的消息报告了回去，让陆航在天亮之后对日本第二特混舰队发动攻击。不过，事情还没有这么简单。

　　跑了两个小时后，一条消息再次让谈仁皓感到了惊讶。

　　“日本舰队从雷达屏幕上消失了？”雷少卿比他更惊讶。

　　参谋军官有点无辜的点了点头。“我们已经确定，不是雷达出了问题，日本舰队在五分钟前开始转向，应该是放弃了追击行动。”

　　谈仁皓一惊，立即冲到了海图桌旁，然后看了眼航海钟。他只思考了两分钟，然后就笑了起来。

　　“仁皓，日本舰队……”

　　“放心吧，他们不是去攻击登陆部队的，他们是放弃了追击！”谈仁皓松了口气，“离天亮还有五个小时，日本舰队就算以最快的速度都无法在天亮之前到达琉球岛。他们肯定是考虑到天亮后会遭到轰炸机的打击，所以逃跑了。”

　　雷少卿开始还有点不相信，不过仔细一想，他就明白了过来。日本第二战列舰队距离琉球道已经近200海里了，以30节的速度计算，也需要六个多小时才能到达琉球岛附近海域。而到时候，轰炸机肯定已经飞过去了，他们没有任何几乎去对付琉球岛上的登陆部队的！


第二十五节 意外的对决

　　谈仁皓没有冒失的让舰队返回去寻找日本第二战列舰队，谁能保证雷达没有出问题，现在日本战舰还在继续朝他们杀来呢？因此，谈仁皓让舰队继续朝西北方向航行，同时，让两艘护航的重巡洋舰立即将水上侦察机都派出去，确定日舰队是否真的已经撤退了。

　　说实话，“谷雨”与“立春”这两艘重巡洋舰上的官兵都有点不满。经过了开始那惊心动魄的战斗，两艘战舰上的官兵都等着舰队参谋长派出轰炸机，把日本人给送到海底去。结果，舰队参谋长派出去的不是轰炸机，而是水上侦察机。不过，不满归不满，命令还是得执行。两艘重巡洋舰暂时脱离了编队，仍然在以全速航行，同时各将携带的两架水上飞机弹射了出去。

　　谈仁皓此时也是一头雾水，不过他也总算是松了口气。至少日本人暂时还不会去找登陆场那些运输船只的麻烦。现在剩下的两艘航母是他最宝贵的财富了，如果抛开一切感情因素来讲的话，在保存了这两艘航母，同时保证了登陆场的安全后，他已经取得了胜利。两艘“长江”级航母要等到至少5个月之后才能服役，而那些损失了的重巡洋舰很快就能得到补充。两个月之内，至少有四艘“李靖”级大型防空巡洋舰将加入帝国海军，另外还有最后的八艘“节气”级巡洋舰也将在最近三个月内陆续服役。帝国海军的造船实力已经开始爆发了，只要航母没有事，损失的护航战舰都能够迅速的得到补充。

　　当然，谈仁皓此时还让两艘航母上的所有飞行人员加紧时间养足精神，恢复体力，好在天亮前就起飞，航空勤务人员也在以最快的速度检查战机，给战机补充燃料，挂上弹药。只要天一亮，他就立即出动轰炸机去干掉日本的第二战列舰队，看看日本人还怎么嚣张。

　　不过，很快，谈仁皓就感到更加疑惑了，向东南方向上飞去的四架水上侦察机在一个小时之内都没有发现日本舰队的踪影。谈仁皓认为，夜色太黑，而且没有月光，所以侦察机没有能够及时发现日本舰队，这也是有可能的，因此，他让那些侦察机在日本舰队向南返航的航线上进行反复搜索，而不是扩大搜索范围。其实，当时四架水上侦察机也确实无法扩大搜索范围。

　　问题并不在谈仁皓这边，而是在琉球岛附近。在谈仁皓派出水上侦察机的时候，庆良间水道的战斗已经爆发了。纪晓兵率领的五艘重巡洋舰，八艘驱逐舰对抗日本舰队的六艘重巡洋舰，六艘驱逐舰。双方实力旗鼓相当，战斗进行得非常激烈。

　　指挥日本舰队的就是转移到了“利根”号重巡洋舰上的高须五郎。这名日本海军中将在“陆奥”号遭到轰炸的时候，并没有被炸死，而是逃到了“利根”号重巡洋舰上来。当时，日本舰队里除了“利根”号重巡洋舰之外，还有“筑摩”，“最上”，“三野”，“铃谷”，“熊野”五艘重巡洋舰。不过，这其中四艘“最上”级重巡洋舰是在条约期间，日本建造的条约型轻巡洋舰，不过这四艘战舰后来都被迅速的改造为了重巡洋舰。最初，这四艘巡洋舰装的都是155毫米主炮，不过在战争爆发前一年，日本海军决定对四舰进行改装，其中最重要的一项就是将五座三联装155毫米主炮换成五座两联装203毫米主炮，同时加强装甲带，要求能够防御203毫米炮弹的攻击。不过，这也只是能够抵抗日本海军的203毫米炮弹的攻击，而当时唐帝国海军重巡洋舰装备的200毫米主炮所发射的穿甲弹威力要比日本海军的203毫米主炮的穿甲弹还要大一些，穿垂直装甲的能力要高出大概30毫米左右。

　　纪晓宾指挥的五艘巡洋舰中，除了“李靖”号装了三座三联装240毫米主炮（当时肯定算得上是超口径安装了，不过“李靖”号15000吨的排水量装240毫米主炮还勉强可以）之外，其他的四艘“节气”级重巡洋舰（“清明”，“春分”，“惊蛰”，“雨水”）都只装了三座双联装200毫米主炮，在进行防空改造的时候，这些战舰艉部的一座主炮炮塔被拆掉，换上了两座120毫米防空炮与两座40毫米机关炮！

　　除了“李靖”号的火力对日本战舰有着压倒性的优势之外，纪晓宾手下的另外四艘重巡洋舰其实是没有火力优势的。另外，日本的四艘“最上”级都安装有鱼雷发射管，发射的是610毫米的“长矛”鱼雷，这对唐帝国的战舰威胁极大。不过，纪晓宾很好的利用了他手里的一张王牌，那就是战舰上的雷达。

　　“李靖”号首先对22公里外的日本战舰开火了。三座主炮完全是依靠雷达提供的数据进行炮击的。接着，其他四艘重巡洋舰也开火了。在这个距离上240毫米穿甲弹能够轻松的撕开日本战舰的装甲，不过200毫米的穿甲弹就显得有点费力了。不过，200毫米主炮发射的榴弹却能够大量杀伤日舰上的暴露人员，对没有装甲防御的地方构成严重威胁。

　　日本战舰上的官兵都被突然飞来的炮弹吓得一跳。不过，前面数轮齐射，没有一发炮弹准确命中目标，这只能怪当时的雷达技术确实不过关，还无法为火炮提供精准的炮击数据。不过，这也迫使日本舰队加快了行动速度，而高须五郎还同时命令六艘驱逐舰前出，对唐帝国舰队发动鱼雷攻击。

　　雷达立即就发现了这六艘驱逐舰，当时的雷达还无法完全分辨出驱逐舰与重巡洋舰，不过很明显，这六艘战舰是实施鱼雷攻击的。很快，五艘重巡洋舰上的火炮全都转移了方向，而一直在舰队后面活动的八艘唐帝国的驱逐舰也立即加入了战团，战斗进入了白热化阶段。

　　谈仁皓也很快收到了纪晓宾发来的电报。这下，他显得更犹豫了。很明显，日本第一战列舰队是在拼死一博，可他现在却是爱莫能助。航母编队已经到了东海西部海域，距离帝国本土也就一百多海里而已。虽然，他已经确定日本第二战列舰队没有跟上来，不过他根本不可能及时支持纪晓宾少将率领的巡洋舰分队。更让谈仁皓感到恼火的是，那四架水上侦察机仍然没有发现日本第二战列舰队，如果他贸然东进，而日本两支舰队是联合行动，第二战列舰队就等在东方的海面上的话，那他不是去送死吗？

　　并不是谈仁皓一个人感到头痛，雷少卿也认识到了这一点，夜色中，谁都不能保证会不会与日本舰队突然遭遇。送消息来的常荐新也知道这一点，如果贸然西进的话，那么一头撞到了日本第二战列舰队的炮口下，他们就等于是去送死。

　　怎么办？谈仁皓心里有点迟疑，他看了雷少卿一眼，说道：“让两艘重巡洋舰前出五海里，雷达保持开机状态，我们在后面跟着。天亮前半个小时，我们的轰炸机起飞，如果发现了第二战列舰队的话，就先干掉近藤竹信，如果没有发现，那就先去干掉高须五郎。”

　　雷少卿这次没有反对，立即就向参谋军官传达了命令。以现在舰队的位置，也无法起飞轰炸机去支援纪晓宾少将，因为他们距离琉球岛的太远了，超出了舰队轰炸机的活动范围。如果保持向东航行的话，那么三个小时后，轰炸机就能出发了，而到时候天也快要亮了，算上轰炸机的飞行时间，在到达琉球岛附近上空的时候，天色正好大亮。

　　在激烈的战斗中，三个小时不算短了。谈仁皓就像是热锅上的蚂蚁一样，东走一圈，西走一圈，就是没有想要停下来的意思。

　　“参谋长，才收到的电报！”一名军官满头大汗的跑了过来。

　　谈仁皓一愣，这次是停下了脚步，不过当他一看到那名军官的神色，心里立即就知道这肯定不是什么好消息。

　　“妈的！”谈仁皓真有种想要骂人的冲动。

　　“发生什么事了？”

　　“你自己看吧！”谈仁皓把电报给了雷少卿，然后手有点哆嗦的点上了烟。

　　雷少卿一看完电报，心里也是一惊，他也管不了那么多，直接从谈仁皓的手里接过了香烟，然后也点上了。

　　这是海军司令部在十五分钟前收到的情报，随后就转发到了谈仁皓这里来。情报的内容只有一条，那就是日本第一航空舰队已经在两日前离开了横滨港，正在南下。情报上没有署名来源，不过却加了个“十万火急”。

　　“妈的，这肯定是情报部门的人耽误了时间，操他妈的！”谈仁皓终于忍不住大声骂了一句，然后对旁边那个在发呆的参谋说道，“立即去把罗晋明上校找来。”

　　等到参谋走开了，雷少卿才说道：“日本第一航空舰队是不是来找我们麻烦的？”

　　“难道他们是出来游海的？”谈仁皓的心情肯定很不好，他拉着雷少卿走到了海图桌边，然后在上面标出了日本三支舰队在战前，以及交战过程中的位置。“仔细看一下，难道你不觉得日本三支舰队的行动很奇怪吗？”

　　雷少卿看了一会，突然抬起头来，惊讶的看着谈仁皓。

　　“日本三支舰队的目标不是我们的登陆部队，而是我们。”谈仁皓一拳头砸在了海图上，“从一开始，第一战列舰队就扮演着诱饵的角色，接着第二战列舰队突然杀出，逼得我们脱离了战场，不过，他们的主炮准头不够，不然我们就完了。不过，我敢肯定，现在日本第一航空舰队的‘飞龙’号航母肯定在这附近哪个地方活动，准备给我们致命一击。”

　　雷少卿微微点了点头，等他想开口的时候，谈仁皓已经看着海图沉思了起来，他也就没有打扰谈仁皓。

　　不多时，罗晋明上校小跑着进了指挥部，他还穿着飞行服，看样子，他在睡觉的时候都做好了随时出发的准备工作。雷少卿叫住了罗晋明，让他稍微等一下，别去打扰谈仁皓。

　　“对，就是这里！”谈仁皓在海图上点了一下，抬起头就看到了罗晋明，马上说道，“上校，现在你能不能给我派出几架侦察机？”

　　罗晋明微微皱了下眉毛，然后点了点头，说道：“白天的第三批侦察机飞行员都已经休息好了，随时可以出发。”

　　“很好，让他们把油箱全都加满油，然后挂上副油箱，这样在天亮后才需要返航。”谈仁皓招手把罗晋明叫了过来，然后指着海图上的那片区域说道，“排出至少12架侦察机，反复搜索这一片海域，如有发现，立即报告。”

　　罗晋明一看到海图上的位置，先是有点不解，不过马上说道：“没问题，我这就去安排。”

　　“上校，”谈仁皓叫住了罗晋明，“其他的飞行员要在天亮前一个小时做好起飞准备，在天亮前半个小时，第一批一个中队的防空战斗机升空，其他的战机都挂好炸弹，等待我的出击命令。”

　　罗晋明点了点头，立即就离开了指挥部。谈仁皓这时候也松了口气，他手上的烟头燃到了最后，烫得他哆嗦了一下。

　　“仁皓，你有把握？”

　　“没有十成的把握，也有八成的把握。”谈仁皓又利索的点上了第二根烟，“日本第一航空舰队才是我们最大的威胁。虽然现在南云一忠手里就只有‘飞龙’号一艘航母了，但是只要他们抓住机会，仍然能够给我们致命一击。以我们现在的情况，恐怕连自卫的力量都不够。”

　　“那要不要让陆航为我们提供防空掩护？”

　　谈仁皓一愣，立即就笑了起来。开始他只激动着去安排攻击与侦察行动，却忘了舰队距离帝国本土就一百多海里，而且西面的大陆上有很多机场，那边的陆航战斗机都不少呢！


第二十六节 拂晓出击

　　时间慢慢过去，谈仁皓也慢慢紧张了起来。罗晋明派出了12架挂上了副油箱，而不是鱼雷的“鱼鹰”前出执行侦察任务。这些“鱼鹰”在满载燃料，带一个500升的副油箱的情况下，其续航时间达到了5个小时。这种最大起飞重量达到了5800公斤的轰炸机虽然笨重，但是笨重也有笨重的好处，至少能在不挂鱼雷的时候多带点油，飞得更久一点。

　　天亮前一个小时，谈仁皓还没有收到侦察机送回来的情报。不过，此时两艘航母上，几十架战机已经停在了飞行甲板上，休息了一夜（也算不上休息，特别是在遭到日本战舰攻击的时候，那些爆炸声把飞行员都给吓醒了）的飞行员都已经登上了飞机，航空勤务人员正在帮着战机启动发动机，并且准备起飞的工作。半小时后，第一批挂着副油箱的“食雀鹰”升空了。谈仁皓安排了一个中队，36架防空战斗机，这是他现在能够拿得出来的最大资本。

　　现在，谈仁皓还得继续等待消息，谁也不知道罗晋明派出的侦察机能否发现日本舰队。另外，就算侦察机发现了日本舰队，谈仁皓手里剩下的轰炸机也最多组织一次轰炸，昨天晚上损失的轰炸机太多了，让他没有足够的力量组织两波轰炸。

　　“仁皓，陆航的战斗机过来了。”

　　一队12架陆航的“鹰”式战斗机从航母上空飞过，然后做了个疾速盘旋，加入了舰队防空战斗机的行列。很快，另外两队各12架“鹰”式战斗机也飞了过来。这是陆航在战争爆发后才装备的一种新式战斗机，采用的是成飞公式的风13发动机，其性能比“食雀鹰”还要强一点，是当时陆航最好的战斗机了。不过，这些战斗机因为作战半径不足1000公里，所以无法为轰炸琉球岛的轰炸机护航，只能在本土外围海域执行防空巡逻任务。这次，陆航接到了第一特混舰队的要求后，在天亮前一个小时就将这批战斗机派了出来。

　　随着舰队防空实力的增加，谈仁皓心里也松了口气。他虽然不太了解“鹰”式的性能，不知道“鹰”是否能够战胜“零战”，但是从开始“鹰”所做的表演来看，其机动性能肯定不差，也许并不在“零战”之下吧。

　　最后半个小时的等待是最为痛苦的，每次电报响起，谈仁皓的手都会微微一颤，然后向负责通信的参谋军官看过去。不过，每次都不是前方侦察机发回来的消息。

　　“参谋长。”一名通信军官在收到了一条电报后迅速的跑了过来，神色非常不对劲。“纪晓宾司令阵亡了！”

　　“什么！？”谈仁皓一下从椅子上跳了起来，“你开始说什么？”

　　“纪晓宾司令阵亡了，‘李靖’号司令舰桥被两枚炮弹命中，舰桥内的人员全部遇难，纪晓宾少将就在其中。”

　　谈仁皓突然感到身上一软，然后一屁股坐了下来。连同旁边的雷少卿也觉得脚上一软，虽然他与纪晓宾没有认识多久，但是他知道纪晓宾少将是个好人，是个能够让谈仁皓自由发挥的好司令。在谈仁皓与雷少卿的眼里，战争有死亡是很正常的，谁都有可能殉国，可为什么会是纪晓宾？

　　参谋部里的所有军官都自觉的摘下了帽子，这些军官都是纪晓宾一手带出来的，在听到纪晓宾阵亡的消息时，没有人不悲痛。指挥部里也安静了下来，只有电机在发出“滴答”的声音。

　　“都别发呆，快回到自己的岗位上去！”雷少卿首先恢复了冷静，现在不是为将军默哀的时候，“我们要为纪晓宾司令报仇，那么就得快点找到日本舰队。”

　　谈仁皓浑身哆嗦着，他慢慢的掏出了香烟，不过却没有点上，最后把烟盒都捏碎了，一下砸在了地板上。

　　“仁皓，大家都看着你的，现在你是舰队的最高指挥官了，你要为其他的官兵负责，我们还要为纪晓宾将军复仇，我们……”

　　“我知道，我知道！”谈仁皓双手在身上擦了几下，有点不知所措的样子。

　　雷少卿立即掏出了香烟，先点好，才递给了谈仁皓。

　　谈仁皓抽了两口后，这才冷静了下来。“立即联系陆航，让他们留下一个大队的轰炸机，挂穿甲弹，随时准备在收到消息后轰炸日本舰队。”

　　“这……”

　　“快去发电报，别耽搁时间。”谈仁皓看了雷少卿一眼，然后对那边负责通信的参谋说道，“立即与前方的侦察机联系，让他们扩大搜索范围。”

　　“参谋长，才收到电报。”没有等参谋军官把命令发出去，一名负责与侦察机部队联系的通信军官就收到了电报，“横当岛西面80海里发现日本舰队，正在向西航行，速度大概18节，其中有一艘航母，还有数艘护航战舰。”

　　谈仁皓一惊，这正是他安排的最大侦察范围。不过，他立即就笑了起来，这也正好在舰队轰炸机的极限作战半径上。

　　“立即让邓子超与张鼐鼎他们出发！”谈仁皓丢掉了烟头，“罗晋明率领余下战斗机为轰炸机群护航，不要让日本人给溜了！”

　　凄厉的战斗警报响了起来，两艘航母几乎同时开始转向，接着一架架的战机从飞行甲板上弹射了出去。养足了精神的飞行员都很积极。

　　“把话筒给我，接通舰队与航空联队的所有频道。”谈仁皓长出了口气，等到参谋军官调整好频道后，他先试了下音，然后说道，“各位，我要宣布一个不幸的消息，十五分钟前，第一特混舰队司令官纪晓宾少将在与日本舰队的激战中阵亡了。也许，我们现在应该为将军默哀，我们应该为将军悲痛，不过，我们没有时间默哀，我们没有时间悲痛，我们现在要做的，就是为将军复仇，为我们所尊重的，所热爱的将军复仇！”

　　也许，人在悲痛时所爆发出来的力量才是最为恐怖的。纪晓宾将军阵亡的消息就是一针兴奋剂。舰队的所有官兵，包括那些座在战机驾驶舱里的飞行员在知道这一消息之后，他们的感情中只剩下了愤怒，他们甚至连伤痛都忘记了。

　　谈仁皓放下了话筒，然后扫了一眼舱室里的军官，说道：“舰队降半旗，另外，升上白色信号旗！”

　　在唐帝国的海军中，白色信号旗不是投降的意思（升白旗是西方军队投降的信号），而是为阵亡的高级将领致哀的意思。这在唐帝国海军中已经有好几百年的历史了。两百多年前，远征欧洲的舰队司令官唐施丰上将在战斗中阵亡，舰队集体升白旗为将军默哀之后，这就成了唐帝国海军的传统。

　　几乎同时，唐帝国舰队北面，正在高速航行的日本航母“飞龙”号上也升起了战机起飞的信号旗。

　　十分钟前，一艘潜艇发来电报，发现了在其西南方向上活动的唐帝国航母编队。这正好与之前日本海军大本营发来的情报一样，无线电测量出的结果，与潜艇所确定的唐帝国航母编队的位置是吻合的。南云一忠没有再犹豫什么，立即就下令航母上的轰炸机全部起飞，攻击暴露了的唐帝国航母舰队。

　　南云一忠在接到了山本六十五大将的命令后，立即就率领第一航空舰队出发了。虽然只有一艘航母，但是山本六十五仍然对南云一忠抱有很大的希望。这支舰队在离开了东京湾之后，先南下了五十海里，随后就向西南方向航行，正好避开了唐帝国海军在该海域巡逻的两艘潜艇。随后，舰队进入濑户内海，最后从丰后水道穿出，然后沿着九州岛东南面的海岸线南下。从其所选择的这条航线来看，舰队都极为重行动的隐蔽性。南云一忠也很清楚，如果唐帝国的舰队首先发现他的话，那么“飞龙”号所搭载的24架战斗机是保护不了舰队安全的。这条航线确实没有人能够想到，也确实让第一航空舰队神不知鬼不觉的进入了战区，不过这也让南云一忠晚了近六个小时才到达交战海域，失去了与第二战列舰队配合的机会。

　　已经升为中佐的渊津美志雄最后一个离开了航母的飞行甲板。除了留下的12架防空战斗机之外，“飞龙”号搭载的另外60架战斗机与轰炸机都起飞了。渊津美志雄也很清楚，他们就只有一次机会，如果把握不住这一次机会的话，那么他们就将完蛋。

　　此时，谈仁皓根本就不知道危险已经逼近了。他只是等待着邓子超与张鼐鼎的报告。两人分别指挥鱼雷轰炸机与俯冲轰炸机。也就是说，谈仁皓把手里的牌都砸了出去，要一举干掉日本第一航空舰队。同时，谈仁皓也意识到，也许日本舰队已经提前派出了轰炸机群，不过他不是很担心，至少现在舰队上空还有几十架防空战斗机，那些陆航的“鹰”还可以驯鹿一个半小时，而“食雀鹰”需要两个小时后才降落。如果在这两个小时里不遭到攻击的话，邓子超他们的轰炸行动也已经完成了，到时候日本舰队多半已经失去了进攻的能力。

　　想到这些，谈仁皓的心情稍微平静了一点。不过，此时有一件事情他却不知道。“谷雨”号重巡洋舰上的雷达已经关机了。这部雷达连续工作了一个晚上，没有出问题，这已经算是个奇迹了，而现在，雷达操作员为了检查雷达的状态，所以关掉了雷达。而检查雷达大概需要两个小时的时间，这几乎是一个致命的错误。

　　当时，舰队防空方面还有一个巨大的漏洞。防空战斗机主要警戒的方向是东北，而不是北面。前出的防空巡逻战斗机也是在东北方向上巡逻的。这个错误是谈仁皓所造成的。在他看来日本舰队也正好处于轰炸机的极限攻击半径上，因此日本的轰炸机不可能迂回飞行，只能直线进攻，所以他将防空重点都放在了这个方向上，而在北面，以及东面都只留了几架战斗机巡逻而已。

　　在舰队北面巡逻的两架“食雀鹰”上的飞行员一看到从北面杀来的大队机群的时候，立即大吃一惊，在准备俯冲拦截的同时，他们都发出了遇敌信号。接着，两架“食雀鹰”首先向着日本轰炸机机群俯冲了下去。

　　接到了战斗机发来的敌袭警报，谈仁皓也是一惊。没有等他做出安排，负责舰队防空作战的郝东觉已经发出了战斗信号，在舰队上空巡逻的几十架战斗机全都朝日本轰炸机群迎了上去。接着，常荐新也发出了舰队防空警报，两艘航母前方航行的重巡洋舰立即放慢了速度，准备返回航母身侧，为航母提供贴身保护，这也是现在舰队里最后的两艘重巡洋舰了。

　　谈仁皓还没有从惊讶中恢复过来，激烈的空战就开始了。不过，问题也很快就暴露了出来。“食雀鹰”都杀向了日本轰炸机，这些海军飞行员都很清楚，对舰队构成威胁的是轰炸机，而不是去与日本的“零战”格斗。不过，陆航的飞行员好像更喜欢击落敌人的战斗机一样，也许是他们对“鹰”的性能太高估了，或者说是想要证明“鹰”比“零战”更优秀一样。也就在“食雀鹰”冒着被“零战”击落的危险，全力攻击日本的轰炸机时，“鹰”却好几架对付一架“零战”。

　　空中的战斗极为混乱，同时也给日本轰炸机创造了机会。那些陆航的战斗机飞行员根本就不知道舰队防空的要点，甚至不知道保护战舰是防空战斗机最重要的职责，他们的加入，反而让海航的战斗机难以顺利的进行俯冲。而“飞龙”号上那些日本海军的精锐飞行员是不会放过这么好的机会的。他们硬是从数十架防空战斗机的火网里找到了漏洞，然后直奔两艘航母而来。


第二十七节 英勇的重巡洋舰

　　谈仁皓也很快就发现，那些被“零战”带着乱窜的“鹰”不但没有起到防空的作用，反而打乱了“食雀鹰”的截击行动，十多架日本轰炸机已经从防空网的漏洞里钻了出来，正在朝着航母编队杀来。

　　“妈的，让那些陆航的混蛋拦截轰炸机！”雷少卿几乎是咆哮了起来，他也看得很清楚。陆航的战斗机不是在帮忙，是在帮倒忙。

　　已经太迟了，8架“99舰爆”，还有6架“97舰攻”穿过了防空战斗机的火力网之后，直接就朝着位于编队前方的“玄宗”号航母扑了过去。此时，负责为“玄宗”号航母提供近距离防空掩护的“小寒”号重巡洋舰根本就没有到位，而航母上的防空火力是不足以将这些轰炸机全部拦截下来的。

　　谈仁皓与雷少卿都冲到了前面的舷窗旁。此时，“玄宗”号已经开始快速转弯了。战舰上的官兵已经有了丰富的海战经验，知道在这最危急的关头该做什么。不过，要想避开这么多的轰炸机，这与做梦没有太大的分别。

　　带头俯冲的是渊津美志雄中佐。他的投弹技术肯定是一流的，同时，胆量也是最大的。现在他驾驶的“99舰爆”已经是改进型号的了，投弹高度可以降低到450米。而跟着他一起俯冲的还有一架“99舰爆”。结果，这架轰炸机上的飞行员没有渊津美志雄那么大的胆量，或者说，还不熟悉新轰炸机的性能，在650米的高度上就投下了炸弹，然后迅速的改出了俯冲航道。渊津美志雄却没有这么急，他多坚持了一秒钟，在确定“玄宗”号正在以左满舵航行的时候，这才投下了炸弹。

　　第一枚炸弹落在了“玄宗”号左舷20米外的海面上，不过，第二枚炸弹直接就落到了航母飞行甲板的后端，250公斤炸弹直接穿透了裹着一层铁皮的飞行甲板，落到了下面的防空火炮弹药库附近才发生猛烈的爆炸。

　　这枚炸弹产生的破坏里是非常恐怖的，除了炸弹本身的能量之外，诱爆的120毫米，40毫米防空炮弹也对航母造成了极大的损伤。当“玄宗”号从硝烟里驶出来的时候，谈仁皓与雷少卿都是一惊，航母屁股上好像被什么怪兽给咬了一口一样，舰艉水线上两米，整个后部30多米的一段全都被炸飞了。不过，两人更惊讶的是，“玄宗”号竟然还保持着33节的最大速度，仿佛挨了枚炸弹之后，反而还要跑得快一些了。

　　“玄宗”号没有沉没，而且出了少掉一块“肉”之外，好像屁事没有一样。另外几架轰炸机也立即冲了上来，看样子，那些日本飞行员也被激怒了。在舰艉挨了一枚炸弹，战列舰的速度都要慢下来，更何况是一艘没有多少装甲防御的航母？

　　谈仁皓与雷少卿对视了一下，正在两人为“玄宗”号的命运担心的时候，突然脚下的甲板一侧，“太祖”号迅速右倾，现在，他们该为自己的安全担心了。

　　攻击“太祖”号的是四架“99舰爆”。这是第二批冲破了舰队防空战斗机防线的日本轰炸机。“太祖”号上的了望员迅速的发现了这四架日本俯冲轰炸机，接着，航母就离开了原先的航道，开始规避轰炸机的攻击。也许，谈仁皓应该感到庆幸，“太祖”号的舰长李文龙中校算得上是把好手了，他把这艘两万多吨的航母操作得就如同是在拥挤的街道里快速奔驰的出租车一样的灵活。

　　四枚炸弹全部落空，这是不幸中的万幸，而且，在航母规避炸弹的时候，左舷3号炮位上的40毫米机关炮还将一架“99舰爆”打得凌空爆炸，而及时感到了航母右舷方向上的“谷雨”号重巡洋舰上的防空火炮也击落了一架“99舰爆”。不过，这艘重巡洋舰的谢幕演出还没有结束。

　　就在四架“99舰爆”的攻击结束的时候，六架“97舰攻”放弃了对“太宗”号的攻击，直接一个急转弯，将矛头对准了正好将侧面朝向了它们的“太祖”号。不过，这六架“97舰攻”还没有来得及投下鱼雷，“谷雨”号上的防空火炮几乎在一瞬间就干掉了其中四架，而另外两架在投下了鱼雷后，刚一转弯，又被“谷雨”号上的防空炮弹给笼罩住了。六架“97舰攻”全部被击落。

　　在“太祖”号惊险的避开了两条鱼雷的时候，第三批12架轰炸机杀了过来。而这12架轰炸机盯上的不是“太祖”号，而是在之前表现完全可以用“神勇”来形容的“谷雨”号重巡洋舰。仿佛这些轰炸机上的日本飞行员都认为，不干掉“谷雨”号重巡洋舰，他们就无法靠近“太祖”号一样。

　　“谷雨”号面对四架同时俯冲的“99舰爆”毫不畏惧，其猛烈的防空炮火立即就将带头的那架给揍了下来，不过另外三架“99舰爆”都顺利的投下了炸弹。“谷雨”号的防空火力再次干掉了一架拉起的轰炸机。不过，这时候，“谷雨”号已经无力回天了。在战舰上的防空火炮全力对付俯冲轰炸机的时候，8架“97舰攻”几乎同时投下了鱼雷。

　　让谈仁皓有点不敢相信的一幕发生了，“谷雨”号在被第一枚炸弹命中了司令舰桥的时候，其上面的防空火炮还将一架投完鱼雷，正在转弯的“97舰攻”给揍了下来。不过，这也是“谷雨”号最后一个战果。在不到十秒钟的时间里，这艘重巡洋舰挨了两枚炸弹，三条鱼雷。结果，在不到十分钟的时间里就断成了两截，从海面上消失了，而战舰上的四百多名水兵中，只有不到五十人逃了出来。在被击沉之前，“谷雨”号击落了10架日本轰炸机，最后为掩护“太祖”号航母做出了最后的牺牲。

　　在“谷雨”号沉没的时候，谈仁皓闭上了眼睛，日本机群也结束了攻击。也许，谈仁皓不应该为“谷雨”的牺牲悲哀，因为“谷雨”号完成了自己的使命！

　　飞行了一个小时四十分钟，张鼐鼎率领的“翠鸟”机群终于发现了海面上的那支“舰队”，不过，当他俯冲下去的时候，看到的不是日本的航母编队，而是一艘大型油轮，以及为其护航的两艘日本驱逐舰而已。

　　“妈的，这不是日本舰队！”张鼐鼎迅速的拉起了飞机，他没有投下炸弹，“立即搜寻周围海域，寻找日本舰队。”

　　“少校，那下面的三艘日本战舰怎么办？”后座的导航员问了出来。

　　张鼐鼎咬了咬牙，说道：“炸掉他们，妈的，我们没有多少油料了。”

　　此时，“翠鸟”几乎都只剩下了返航用的油料，没有时间让他们耽搁了。张鼐鼎也不想把炸弹“浪费”在这些日本战舰上，可他要不投下炸弹的话，那么他根本就回不到舰队去，因为挂上了炸弹的“翠鸟”速度更慢，而且油料是消耗速度更快。

　　对海面上的那艘日本油轮，还有两艘驱逐舰来说，遭到数十架轰炸机的攻击，这简直就是在抬举它们了。当然，这对那些战舰上的日本兵来说，更是一场巨大的灾难。

　　数十架“翠鸟”轮番着冲下来投掉炸弹后，邓子超率领的“鱼鹰”机群也到了。与张鼐鼎他们一样，邓子超率领的这些“鱼鹰”的油料也都不多了，他们必须要在五分钟内投下鱼雷，然后返航。因此，邓子超也做出了与张鼐鼎一样的选择，就算用几十条鱼雷去攻击一艘油轮，两艘驱逐舰有浪费的嫌疑，不过，不丢掉鱼雷，他们根本就回不了自己的航母。

　　整个攻击过程只持续了十分钟，三艘日本舰船就从海面上消失了。不过，这并没有结束，护航的12架“食雀鹰”跟着就俯冲了下来。这些护航战斗机都准备了空战油料，所以不但足以返航，而且还可以用机枪来扫射那些漂浮在海面上的日本海军官兵。在没有与日本战斗机遭遇的情况下，他们可不会吝啬机枪子弹。

　　这些战斗机对落水的日本兵扫射了几分钟，确定海面上的鲜血足以吸引大批鲨鱼过来之后，这才志得意满的追上了正在返航的轰炸机。

　　张鼐鼎与邓子超到达舰队上空的时候，简直有点不敢相信自己的眼睛。舰队里，只有两艘驱逐舰在保护着“太祖”号航母，而“玄宗”号冒起了浓烟，“小寒”号巡洋舰则在用高压水枪向“玄宗”好喷着海水，帮助航母上的官兵灭火。

　　在“太祖”号与“谷雨”号奋勇抵抗日机的时候，四架“99舰爆”偷袭了“玄宗”号，这艘航母再挨了两枚炸弹，其中一枚落在了飞行甲板中部，导致航母失去了接收返航轰炸机的能力，另外一枚落在了舰岛旁边，航海舰桥内的官兵死伤大半，舰长也受了伤。不过，这两枚250公斤的炸弹都没有穿透到舰体里爆炸，不然造成的破坏将更为严重。

　　轰炸机一架接一架的降落在了“太祖”号航母上，当时已经有一批在防空作战中油料消耗得差不多的“食雀鹰”降落在了航母上，航母根本就无法接收所有返航的轰炸机。结果谈仁皓不得不让人把一批受损比较严重的战斗机丢进了大海，同时让补充好了燃料的战斗机紧急起飞，前去寻找日本航母舰队，同时让轰炸机紧急降落，补充油料，装上炸弹，用这最后的力量去轰炸日本第一航空舰队。此时，谈仁皓也已经知道，他派出的强大的轰炸机群轰炸的竟然只是一条日本油轮！

　　飞行甲板上很混乱，航空勤务人员已经忙得焦头烂额了。即要让执行侦察任务的战斗机起飞，又要让轰炸机降落。这简直是在考验这些航空勤务人员的能力。结果，忙中出错，一架返航的“鱼鹰”撞上了前甲板上正准备起飞的一架“食雀鹰”。幸好没有发生爆发，不然后果不堪设想。谈仁皓也不得不让战斗机先起飞，然后再让轰炸机降落。结果，十分钟之内，三架用光了油料的“翠鸟”只能迫降在海面上，飞行员也只能自己游到前去营救他们的小艇上。

　　忙了一个小时，返航的50多架轰炸机这才补充满了燃料，重新挂上了炸弹与鱼雷，然后一架接一架的起飞了。此时前出的侦察机还没有找到日本舰队，不过谈仁皓不想再耽搁时间了，只要侦察机发现了日本舰队，就立即把情报转送给后面的轰炸机编队。另外，前出的那些“食雀鹰”也起到了一定的护航作用吧。

　　轰炸机群刚刚离开，谈仁皓就收到了消息，陆航方面已经做好了准备，希望特混舰队提供日本舰队的具体位置，陆航的轰炸机好对其进行打击。不过，现在谈仁皓也没有什么好提供的，他只能让陆航也派出侦察机，全力搜索日本第一航空舰队。只要能在傍晚前找到日本舰队，那就不能让它逃掉了。

　　到中午的时候，陆航的侦察机取代了舰队派出的侦察机，不过仍然没有发现日本第一航空舰队的踪影。这下，谈仁皓更恼火了，难道日本人的航母可以摇身一变，成为潜艇？不过，他没有让带着炸弹与鱼雷返航的轰炸机再次紧急出动，而是决定先等一等，等到有了日本舰队的消息，再发动进攻。现在他手里还有50多架轰炸机，而且有足够的弹药。只要发现日本舰队，就能够给予其致命的一击。问题是，日本舰队仿佛从海面上消失了一下，就是没有被侦察机找到！

　　时间一分一秒的过去，谈仁皓也变得急躁了起来。如果在天黑之前还找不到日本第一航空舰队的话，那么就很有可能让日本人溜掉了。而且，现在日本第二战列舰队也不知了去向，战场上的情况变得扑朔迷离，这越发让谈仁皓感到了紧张。


第二十八节 胆小的日本人

　　直到傍晚的时候，才有一架陆航的远程侦察机在平岛西面20海里处发现了一支正在朝长崎方向快速航行的日本舰队，并且最后确认该舰队中有一艘大型舰队航母，数艘巡洋舰与驱逐舰。

　　收到了陆航发来的电报后，谈仁皓立即冲到了海图桌边，迅速的找到了那座小岛。这是土噶啦列岛中的一座很小的岛屿，距离日本本土不到300公里，而距离第一特混舰队则已经超过了400海里。现在，日本舰队还在全速北上，返回长崎港。换句话说，就算谈仁皓孤注一掷的发动攻击，都不大可能追得上日本舰队了。

　　“妈的，竟然让南云一忠给溜了！”谈仁皓在桌子上狠狠的砸了一圈，然后点上了烟。这时候，他也发现，为什么没有能够找到日本第一航空舰队了。

　　日本的轰炸机是从北面飞来的，因此，日本第一舰队发动攻击的时候，应该在济州岛的南面某个地方，距离谈仁皓所在的航母编队大概有150到200海里左右。而当时谈仁皓接到了错误的情报，以为日本舰队在横当岛附近，也就是舰队的东北方向上，因此谈仁皓也就根本没有想到，攻击会从北面而来。

　　接着，他收回了邓子超与张鼐鼎的机群，准备组织进攻的时候，日本的轰炸机已经返航了，而且日本舰队肯定也收到了消息，发现唐帝国舰队的航母上没有轰炸机。这其实就给了南云一忠一个刺激，南云一忠肯定认为唐帝国的轰炸机已经在路上了。因此，他立即就下令舰队向东航行。

　　此时，谈仁皓派出的侦察机是直接向北飞的，中间又耽搁了近一个小时的时间，算上路上的飞行时间，这批侦察机在飞过了日本舰队之前所在的海域时，南云一忠已经率领舰队向东航行了至少50海里，而这已经超过了侦察机的搜索范围。更错误的是，当时谈仁皓没有考虑到这一点，甚至没有想到日本舰队距离他这么近，因此他给侦察机定下的搜索距离是250海里，因此，这批侦察机没有横向扩大搜索范围，而是在继续向前飞行。

　　陆航的侦察机晚了两个小时起飞，算是中途需要的飞行时间，等他们到达海战上空的时候，日本舰队恐怕已经在横当岛附近了。而这也正好是谈仁皓与陆航都忽略了的一片海域。结果，陆航的几十架侦察机，还有谈仁皓派出的侦察机都在日本舰队离开了的海域上搜索，那自然就不可能找到日本舰队了。

　　日本第一航空舰队在到达了横当岛附近海域的时候，立即就转向北上，进入了其本土战斗机的掩护范围。当然，第一航空舰队也许不是去长崎的，也有可能准备从大隅诸岛北面的海峡穿过，返回横滨港。

　　不管怎么说，谈仁皓已经错过了打击第一航空舰队最好的一次机会，而且现在“玄宗”号航母也遭到了重创，不得不提前返回舟山，而谈仁皓因为害怕在夜间遭到日本潜艇的围攻，也在当天下午下达了向舟山返航的命令。不过，在舰队还没有到达舟山群岛海域的时候，他就接到了一条消息，陆航的一架远程侦察机在宫古岛东南面海域发现了一支庞大的日本舰队，并且确定其中至少有四艘战列舰。

　　这下，谈仁皓犹豫了。那肯定就是在头一天晚上袭击他们的日本第二战列舰队，不过，让他感到很奇怪的是，日本第二战列舰队不去打击琉球岛的那些运输船只，在宫古岛附近转悠，有什么企图？

　　也许，谈仁皓是想多了，其实日本第二战列舰队不要做什么，只是想返回莱特湾而已。晚上，近藤竹信击溃了第一特混舰队的护航战舰，发现在夜间追不上航母编队之后，立即就趁机脱离了战斗，想在天亮之前脱离与唐帝国航母的接触，避免在白天遭到打击。不过，近藤竹信很狡猾，他知道，如果按原来的航道向南返航的话，肯定会被唐帝国的水上侦察机，或者是夜间侦察机给追上。因此，他选择了另外一条航线，即线向东航行，天亮之后，再全速南下。当然，近藤竹信没有忘记把“战果”报告给山本六十五大将，而且他还多加了一条，即重创唐帝国航母一艘。因为当时战场上的通信信号非常多，所以，唐帝国的无线电测量装置没有能够逮住近藤竹信发出的这封电报。

　　不过，近藤竹信在这个时候犯了一个极为低级的错误，他没有与第一战列舰队的高须五郎联系，不知道高须五郎正在与唐帝国的巡洋舰队苦战。因此，近藤竹信没有杀向琉球岛，而是在天亮之前半个小时，在距离鸟岛大概40海里的时候转为南下，以最快的速度向南航行。不过，这也同时让他避开了将在两个小时之后到达的唐帝国轰炸机群。

　　一直航行到了宫古岛东北面海域，也就是大概上午十点半左右，近藤竹信才收到了山本六十五大将发来的一封责备电报，让他立即返回琉球岛，袭击唐帝国的登陆舰队。不过，近藤竹信这家伙确实有点狡猾，此时唐帝国陆军航空兵的轰炸机已经开始了白天的轰炸行动，他现在北上，至少也要到下午2点左右才能到达战场，那不是去送死吗？结果，近藤竹信根本就没有理会这道电报，仍然带着舰队全速南下。第一战列舰队已经完蛋了，他可不想成为第二个高须五郎。

　　谈仁皓在沉思了半个小时后，又收到了一封电报，日本舰队仍然在全速南下。这时候，他才松了口气。以日本舰队现在的位置，只要他们没有在天黑前北上，都不可能在夜间袭击登陆场了。而日本第一战列舰队也已经崩溃。换句话说，登陆作战行动已经不会受到来自海面上的威胁了。

　　天黑之后，“太祖”号航母，与护航的一艘驱逐舰进了舟山港。一路上，谈仁皓最担心的就是遭到日本潜艇的偷袭，不过还好，至少日本潜艇还没有胆量到舟山群岛海域来活动，除非他们认为是那些反潜巡逻机，以及驱逐舰的对手。

　　上岸后，谈仁皓得到了纪晓宾那边的确切消息。夜战持续了近四个小时，五艘巡洋舰，还有八艘驱逐舰上的官兵都表现得极为英勇。特别是“李靖”号上的炮手，在整个战斗过程中，“李靖”号上的三座主炮简直就是日本重巡洋舰的灾难，头两个小时，“李靖”号的主炮炮弹就打掉了三艘日本重巡洋舰上的舰桥，特别是在轰掉了“利根”号的舰桥，让高须五郎中将完蛋，日本舰队失去了统一指挥。不过，灾难也就是在这时候发生的，从“熊野”号上打来的一发203毫米穿甲弹命中了“李靖”号的舰桥，纪晓宾少将，还有当时在舰桥司令部的十多名参谋军官全部阵亡。同时，“李靖”号也成为了其他三艘日本重巡洋舰的重点打击对象。在整个海战中，“李靖”号中弹二十多枚，到最后，三座主炮都被击毁，不过战舰上的官兵仍然在用120毫米防空炮继续作战。

　　对唐帝国战舰威胁最大的不是日本战舰上的炮弹，而是那些“长矛”鱼雷。在日本驱逐舰的第一轮鱼雷攻击中。“雨水”号重巡洋舰就中了两条鱼雷，在十分钟后沉没。接着，“清明”号重巡洋舰又中了一条鱼雷，虽然没有沉没，不过在后来的半个小时内因为燃烧时的火光，成为了日本战舰重点炮击的对象。最后，这艘重巡洋舰也在战斗结束之前半个小时沉没了。

　　四艘没有被摧毁的日本驱逐舰在退出战斗，重新装填好了鱼雷后，再次杀回了战场，又进行了一轮鱼雷攻击。结果，“春分”号重巡洋舰再次成为了日本“长矛”鱼雷的牺牲品。一条鱼雷打中了该舰的主炮弹药库，猛烈的爆炸几乎将战舰撕成了碎片，五分钟之内战舰就沉没了，而战舰上的官兵只有一百多人得救。另外，还有两艘反冲击的驱逐舰不小心“撞”上了鱼雷，这些驱逐舰更是承受不住长矛鱼雷那500公斤重的雷头的打击。另外，还有一条鱼雷命中了“李靖”号，不过奇迹般的，这条鱼雷没有爆炸！

　　换句话说，海战中，唐帝国海军损失的三艘重巡洋舰，两艘驱逐舰其实都是被日本鱼雷给干掉的，日本重巡洋舰上的火炮反而只是给这些战舰造成了“皮外伤”，没有击沉任何一艘战舰。相反，日本的重巡洋舰被“李靖”号的火炮给干掉了两艘。另外，那八艘驱逐舰也在反冲击的时候，用鱼雷击沉了两艘日本重巡洋舰。而唐帝国舰队里的“惊蛰”号重巡洋舰还用炮火干掉了两艘日本驱逐舰。

　　战斗在天亮前就结束了。日本舰队损失了四艘重巡洋舰，两艘驱逐舰，剩下的几艘战舰也受到了不同的损失。结果，日本舰队被迫撤出了战斗，放弃了向唐帝国登陆场进攻的想法。而掩护登陆场的这几艘战舰中，除了两艘还算是“完好”的驱逐舰与“惊蛰”号重巡洋舰留下来继续掩护登陆场，以及为登陆部队提供炮火支援外，遭到了严重损伤的“李靖”号，以及四艘驱逐舰也在天亮后朝舟山港返航了。

　　一架水上飞机将纪晓宾将军的遗体接了回来。实际上，纪晓宾剩下的唯一可以辨认的就是那套上面有着十多个弹片撕开的窟窿，还被烧得焦黑的，只有一只袖章还能够辨认的将军服了。203毫米炮弹爆炸的威力是非常巨大的，而且这枚炮弹是直接命中了“李靖”号的司令舰桥，在距离纪晓宾数米的地方爆炸，能够剩下这么一件军装，简直就是个奇迹。

　　“将军是个好人，不过将军不希望我们为他悲哀。”雷少卿把住了谈仁皓的肩膀，“每一个选择加入海军的官兵都知道，他们迟早会有一天走上战场，会为帝国捐躯，会为帝国牺牲。将军他肯定知道这一点，他也希望，我们能够与他一样，在帝国需要的时候，我们必须要站出来，牺牲自己，为帝国而战！”

　　谈仁皓微微的点了点头，强忍住了就要涌出来的泪水。在他从帝国海军军官学院来到第五舰队的时候，第二个认识的就是纪晓宾。当时纪晓宾是舰队的上校作战参谋。现在，谈仁皓都能够清楚的记得，在最初见到纪晓宾的那几次的时候，纪晓宾总是那么的忙碌，好像永远都有做不完的事一样，就连说话都非常快，生怕浪费了时间。谈仁皓闭上了眼睛，深吸了口气。他仿佛看到了纪晓宾在办公室里来回走动的身影，看到了纪晓宾让他去制订舰队训练计划的时候的样子，看到了纪晓宾在济州岛海战后安慰他时的样子。这一切，就如同放电影一般的从谈仁皓的眼前闪过。在他的心里，纪晓宾不仅仅是他的长官，也不仅仅是带他进入舰队的老师，更是他的朋友，一个肝胆相照，可以生死相托的朋友。

　　雷少卿在谈仁皓的肩膀上拍了几下。他很清楚这个从小一起长大的好友。谈仁皓在很多时候会表现得很冷漠，甚至说有点不通人情的样子。不过，他绝对是个很重感情的人，一个把感情看得比什么都重的人。现在纪晓宾将军阵亡了，谈仁皓的伤痛是巨大的，甚至可以说，这在谈仁皓的心里留下了一个难以愈合的伤口。

　　谈仁皓松开了抓着那件上面的鲜血已经凝固，变黑了的军服，然后长出了口气，接着朝雷少卿尴尬的笑了一下。

　　“我知道，什么都别说了。”雷少卿拿出了烟来，“晚上去哪吃饭，我请客，今天我陪你喝酒！”

　　谈仁皓笑着摇了摇头，他根本就不想喝酒，他只是想去睡觉，想一个人呆着，他太累了，受到的压力也太大了。


第二十九节 将军的葬礼

　　两天后，登陆琉球岛的第一阶段作战任务完成。陆战队与陆军部队在巩固了滩头阵地后，首先围攻嘉手纳机场，并且开始在海滩上修建一座简易机场，这样作战物资可以由陆航的运输机空运过去。另外，5000名陆战队官兵还在两天内攻占了庆良间列岛，将岛上的机场夺了过来，为陆航与海航的战机提供起降场地。

　　虽然登陆作战正进入到最关键阶段，但是日本海军已经失去了威胁登陆作战的能力，而且随着越来越多的陆航与海航的战机进驻，岛屿上空的制空权已经掌握了在唐帝国的手里。因此，现在海军舰队已经不需要前去支援登陆作战了。而且，第一特混舰队就只剩下了个框架，在没有足够的战舰之前，也没有办法出海作战。

　　这一天，谈仁皓他们都来到了杭州北面的帝国海军军人公墓。这是帝国三大军人公墓之一，只有那些在战争中阵亡，或者是在海军中服役，并且做出了巨大贡献的军人才有资格被安葬在这里。这座公墓原本是帝国海军元帅袁晨皓当年的一座私人庄园，在元帅去世之后，他留下遗嘱，将这座庄园改建为军人公墓。从此，帝国海军军人就有了安息之地。

　　来参加葬礼的人很多，葬礼活动是聂人凤元帅委托甘永兴上将主持的，廖汉翔将军，伍显昱将军，还有当年与纪晓宾一起来到海军的那些战友都来了。帝国内阁首相薛希岳也派了一名代表前来。另外，在葬礼上，聂人凤元帅将一枚帝国皇家勋章佩带在了纪晓宾将军的儿子，只有八岁的纪平海的胸前。

　　所有来参加葬礼的海军将士都穿着黑色的盛装礼服，这是帝国海军才刚刚配发下来的新礼服。聂人凤元帅礼服的袖口，领口上有一圈金线。而将军礼服上则是一圈紫色的佩线，谈仁皓这些校官的礼服上则是一圈白色的佩线。这也是最好区别海军军人级别的标志了。葬礼进行得很庄重，纪晓宾将军的灵柩是由四名海军少将抬着的，在安葬的时候，24名陆战队的上校军官一起鸣枪。所有人胸前都佩带着一朵小白花。谈仁皓没有站到最前面去，他有点害怕面对纪晓宾将军的家人。不过，最后他还是得面对纪晓宾将军的妻子与儿子。

　　谈仁皓将手上的白花放在了墓碑前，他的目光在墓碑的照片上停留了几秒钟，这才转过了头来，看向了站在一边的纪晓宾的妻子张梅华，以及纪晓宾将军唯一的儿子。谈仁皓的嘴唇颤抖了几下，他本想说两句什么，不过却张不开口。最后，他朝纪晓宾将军的妻子弯下了腰，用了最原始的办法表达了对将军亲人的歉意。

　　“仁皓，你不应该自责！”雷少卿很清楚谈仁皓的想法，“当初，是纪晓宾将军做出这一决定的，也许，他已经想到了后面的结果，将军不想看到你现在的样子。”

　　谈仁皓点了点头，走到了人群的后面。在分配舰队任务的时候，谈仁皓与纪晓宾商议的结果是谈仁皓留下来指挥航母编队，如果有必要的话，纪晓宾亲率护航舰队去与日本舰队决战。当初，谈仁皓没有想到纪晓宾会一去不回，不然，他绝不会让纪晓宾去冒险。

　　这时候，廖汉翔与伍显昱也走了过来。两人都看出了谈仁皓在自责，伍显昱看了廖汉翔一样，显然，廖汉翔更知道怎么去劝慰谈仁皓。

　　“仁皓，陪我走走！”廖汉翔拍了下谈仁皓的肩膀，然后对伍显昱说道，“你带他们去‘德福楼’，今天我请大家吃饭，等下我们再过来。”

　　伍显昱连忙点了点头，叫上了雷少卿，郝东觉与常荐新几人。

　　廖汉翔与谈仁皓朝着军人公墓的中心走去。最后，廖汉翔停在了袁晨皓元帅的墓前。“仁皓，你知道当年袁晨皓元帅为什么要建这座帝国海军军人公墓吗？”

　　谈仁皓看了廖汉翔一眼，他当然知道这座公墓的历史，只是不知道廖汉翔为什么要问这么个问题出来。

　　“当年，袁晨皓元帅为帝国征战南北，亲手送走了多少帝国海军将士，你知道吗？整整十五万，十五万帝国海军将士就倒在了征途上。也许，元帅当时就已经想到了，这些将士为过捐躯，如果死后都不能魂归故里的话，那他们就将成为飘散在海外的孤魂野鬼。因此，元帅后来建了这座公墓，让所有为帝国捐躯的海军将士都能够在这里得到安息。”廖汉翔转过了身来，朝着公墓大门口那座长明的灯塔指了一下，“知道为什么要在大门口立那座灯塔吗？因为，有很多阵亡的将士根本就无法确定，他们什么都没有留下，他们根本就进不了公墓。所以，我们在大门口留下了这座灯塔，朝想杭州湾的灯塔，这就是要给那些帝国将士的魂魄指明道路，让他们能够回到这里来，能够回到自己的祖国来！”

　　谈仁皓微微点了下头，这些都是作为帝国海军军人所应该了解的基本知识。

　　“也许，没有人想死，谁都想活下去，不过，这座公墓却告诉我们。在帝国历史上，已经有无数的帝国军人为了自己的国家，自己的家乡而捐献了自己的生命。”廖汉翔转过了身来，看着西面的落日，“我相信，数百年来，每一位牺牲的帝国将士都是含笑于九泉的，因为他们的牺牲，保卫了祖国，捍卫了祖国。纪晓宾也一样，他是军人，他做到了军人该做的事情。现在，我们该笑，我们该为有这样一位军人而笑。因为如果有那么一天的话，那我们会与纪晓宾一样，勇敢的面对敌人的炮弹，勇敢的踏上黄泉之路，我们所做的，也就是这些阵亡了的将士所没有完成的事业！”

　　谈仁皓微微一惊，他顿时明白了廖汉翔这句话的意思，现在他需要悲哀，但是他更需要勇气，需要去战胜敌人的勇气。

　　杭州是帝国南方最大的城市之一，有着上百万的人口。数十年前，这座城市还显得拥挤不堪，所有的道路都只有数米宽。不过，现在汽车已经开始普及，以前的马路变成了宽敞的水泥道路。路上车辆往来，人影随行。随着夜幕降临，霓虹灯也亮了起来，在这里，还看不到战争所产生的影响，所能见到的都是道路两旁的高楼大厦，来往的车辆，以及路边步伐匆忙的人流。

　　杭州最出名的，也是最为受人所熟知的自然是西子湖。“德福楼”就是一家位于西子湖畔的大酒楼。廖汉翔已经提前预定了三楼的一个雅间，在这里，正好可以看到月光下的西子湖，看到对面正在维修的雷峰塔。

　　当廖汉翔带着谈仁皓走进酒楼的时候，一个中年人主动就迎了上来。让谈仁皓感到有点惊讶的是，来接待他们的不是酒楼里的伙计，而是老板。这点，从中年人穿的服饰上就能看得出来，没有任何一家酒楼里的伙计会穿上一套丝绸面料的唐装吧。

　　“两位将军，请里面请！”老板显得很客气。

　　谈仁皓更有点不解了。在战争爆发之前，军人在社会上的地位虽然不低，但是也不会受到盛情款待。而现在这老板的态度有点客气得过头了。

　　廖汉翔也没有管这些，或者说没有注意到这些，跟着老板就上了楼。

　　“快请进吧，酒菜马上就送来，请你们稍坐一会！”

　　谈仁皓跟着廖汉翔进了雅间，伍显昱他们已经先到了，而且点好了酒菜。

　　“仁皓，你看出来了没有？”郝东觉主动跑到了谈仁皓旁边坐了下来。

　　“看出什么？”谈仁皓微微皱了下眉毛。

　　“那些人的目光，还有酒店老板的态度啊。我们一进来，老板就叫我们是将军，我还以为他看不出军官与将军的分别呢！”

　　其他几人都笑了起来，显然他们也都注意到了这点。

　　“其实，这也没有什么好奇怪的。海军这几个月连续打了几次胜仗，加上报纸上的宣传，现在帝国百姓对海军更为了解，也更为佩服了。”伍显昱的话很平静，“当然，军人在社会上已经是最受欢迎的人了。如果你们不信，明天去福春路就知道了。”

　　福春路是杭州最繁华的商业街，也是杭州市的中心地带。

　　很快，老板就带着两个伙计把酒菜端了进来。不过，伍显昱很就发现了问题，有几个菜他们根本就没有点，而且两瓶茅台也不在酒单之中。

　　“各位，你们请慢用，请慢用。”

　　“老板，这些菜，还有酒，我们可没有要啊！”雷少卿在伍显昱之前问了出来。

　　“没事，没事，这些酒菜都是本店赠送的，今天晚上这顿饭不用你们付帐，算是本店款待各位的。”

　　伍显昱微微皱了下眉毛，说道：“老板，我们可不是来吃霸王餐的，而且帝国军队有规矩，不能欺压百姓，我们……”

　　“将军，你这就见笑了，这是我请各位的，哪算什么欺压百姓。如果没有你们海军，说不定日本鬼子已经打到杭州来了，我们这些小老百姓都靠着帝国军人保护，请你们吃顿饭算什么呢？”老板的话说到了重点上，“你们慢用吧，我就不打扰了，如果还有什么需要，随时招呼一声就行。”

　　谈仁皓这下也明白了过来，帝国海军连打了几个大胜仗，加上国家宣传机器的宣传，恐怕帝国百姓早就把帝国军人当作他们的保护神了。也难怪，在路上的时候，那么目光盯着他与廖汉翔这两个穿海军礼服的人了。

　　“其实，这也是帝国进入战争状态的一个表现。”廖汉翔一边说着，一边拿起了筷子，见到众人都在等着他，这才笑了起来。“还愣着干嘛，快动手，老板请客，我们可不能客气。我可是饿坏了，先把肚子填饱，要喝酒的，等下再来！”

　　众人这才笑了起来，然后纷纷拿起了筷子。

　　“战争爆发之前，帝国军人的社会地位并不是很高，这一点，我们都知道。”廖汉翔这话主要是对谈仁皓说的，不过其他几人都在听。“一个很主要的原因就是，我们在上一次战争中的表现确实不怎么样，犯了很多错误。因此，很多百姓都认为，帝国没有能够在上次战争中获得完全的胜利，是因为军队作战不力，因此帝国丧失了大量的海外领地，甚至言论认为，最后签订的停战条约是丧权辱国的投降条约。”

　　谈仁皓微微点了点头，这也是帝国在战后几年陷入了动荡的一个重要原因。

　　“在这次战争中，我们其实处于很被动的局面，不过帝国的宣传工作做得非常到位，把日本妖魔化，大英帝国，法兰西王国，俄罗斯帝国，意大利王国等等都被妖魔化了。虽然，在战争初期的那几仗，我们损失不小，不过国内士气没有跌落多少。现在，海军打了几次翻身仗，百姓自然也就爱戴军人，支持军人，尊重军人了。”

　　“将军，那我们要是打输了，那百姓难道要用臭鸡蛋砸我们？”郝东觉问了个很白痴的问题。

　　众人都笑了起来，挨着郝东觉的雷少卿立即就在他脑袋上敲了一下。

　　“这个嘛，我可不敢肯定。不过，我可以明确的告诉你们，只要帝国海军有好的表现，那么百姓就会支持我们，尊敬我们。”廖汉翔拿起了酒瓶，“当然，我们可不想打败仗，不过，只要我们尽了力，就算是打了败仗，相信百姓也会继续支持我们，并且帮助我们赢得最后的胜利！”

　　伍显昱第一个举起了酒杯。“那我们先为最后的胜利干杯！”

　　“干杯！”

　　众人都是一饮而下。其实，对于帝国军人来说，他们在前线拼死作战是为了什么？也许有很多的理由，不过，身后的帝国百姓的支持与爱戴，这也是帝国军人奋勇作战的动力，而且是最大的动力之一！


第三十节 百姓的力量

　　谈仁皓没有喝醉，他甚至没有喝多少。不是他不能喝，或者说是在上次醉酒之后痛改前非。在公墓里，廖汉翔将军的一席话，解开了他的心结，也让他突然开窍了。作为帝国军人，随时有可能在战场上殉国，死亡并不可怕，可怕的是，在知道有可能要面临死亡的时候裹足不前。

　　“其实，现在帝国的情况正在总体好转。”廖汉翔因为呆在后方，所以对国内的情况了解得更多一些，“经过了这几个月的调整，帝国的战争潜力正在爆发出来。薛希岳首相将在几日后向议会递交新年度的政府预算，以及新的战备生产计划。虽然，现在还没有具体的消息，但是听说，薛希岳首相已经向负责管理战争生产的单位下达了死命令，今年，帝国至少要生产住15000架战机，12000辆坦克，以及85万吨战舰。另外，在战争的第三年，帝国要生产出五万架战机，三万辆坦克，以及一百五十万吨的战舰。这是薛希岳首相亲自确定的生产工作。如果能够达到这一生产指标的话，那么我们将在一年多时间之内战胜日本。”

　　众人都惊讶的看着廖汉翔，显然，都有点不敢相信的样子。

　　“我也听说了，这些消息不应该是空穴来风。”伍显昱并没有显得有多惊讶，“上个月，薛希岳首相撤消了工业大臣，农业大臣，还有科技大臣。听说三人都是以工作不力，难以担当战时众人的理由被撤掉的。现在薛希岳首相亲自抓工业生产，而负责农业与科技的新大臣将在这个月产生，好像提名的首相当年的学生。”

　　廖汉翔拿出了香烟，说道：“这些现在我们只是谈谈而已，所以不要到外面去说。不过，上个月，我去武汉看了下，现在武行造船厂已经扩大了规模，十二座船台同时开工建造潜艇，平均每个月就有两艘潜艇下水。听说，最后要达到每周一艘的速度，以满足海军的需要。另外，南京那边也在扩建造船厂，大概是为海军生产驱逐舰与轻巡洋舰的。大连，青岛，松江，广州等地的造船厂都在全速运转。如果物资供应充足的话，那么今年建造的战舰还有可能超过85万吨，达到100万吨。”

　　“这么说来，我们的舰队很快就能得到扩充了？”谈仁皓现在也不怀疑廖汉翔将军说的那些生产指标了。

　　“最快三个月，最慢半年，第一特混舰队将完全恢复战斗力，而且还将增加两艘航母。到明年年底，帝国海军至少将拥有三支特混舰队。这是聂人凤元帅亲自确定的指标，而且各个造船厂的负责人都签下了保证书，如果完不成任务，他们就要去座班房。”廖汉翔笑了起来，“不过嘛，现在我这边的事情可是不少，光有舰船是没有用的，我们需要更多的人才。不过，聂人凤元帅很重视人才的培养，所以我们现在的工作顺利了很多。对了，听说下个月，海军的新战斗机就要下线了，你听到过消息吗？”

　　谈仁皓一愣，然后摇了摇头。

　　“沈飞方面已经与我们联系了，要求让飞行员准备接受新战斗机的训练工作。听说，这次沈飞没有用带涡轮增压的风12乙发动机，而是用的新开发出来的机械增压的发动机，功率达到了1800马力，而且重量减轻了很多。新战斗机的性能完全是按照对付‘零战’来设计的，在速度，盘旋性能方面，完全不在‘零战’之下，甚至还超出了不少。而其他方面，也非常优秀。”廖汉翔点上了烟，然后给其他几人也都散了烟，“不过，现在确定的也就只有这种新战斗机，两种用新型发动机的轰炸机都还在研制之中，大概要到年底才能试飞。不过，有了新的战斗机，这对舰队的帮助已经足够的巨大了。”

　　谈仁皓笑着点了点头。打了这几仗，他也发现了海军航母战斗机的性能确实有问题。“食雀鹰”虽然坚固，而且俯冲性能很优秀，但是却最多只是一种截击机，用来装备陆航还差不多。海航对战斗机的性能要求是很全面的，不但要能够截击敌人的轰炸机，而且要尽量在防空作战中不漏过一架敌机，这就要求海航的战斗机能够在性能上全面压倒敌人的护航战斗机。因此，海航要的是性能全面，平衡的战斗机，而不仅仅是只能做俯冲攻击的截击机。

　　“好了，大家都快动筷子吧，不然菜都凉了！”廖汉翔笑着看了几人一眼，“今天这顿饭，我们可不能浪费掉，不然老板还要说我们不给他面子呢！”

　　众人立即就动起手来，到最后又要了几瓶酒，结果，谈仁皓也被郝东觉，雷少卿给灌醉了。当然，他本人是不想喝醉的，只是这两个家伙在不好去逼着廖汉翔与伍显昱喝酒的时候，就都来找谈仁皓了。

　　怎么回到宾馆，怎么脱掉了衣服，怎么爬上床的，这些谈仁皓在醒来的时候都忘记了，他只记得，在醉倒之前，郝东觉在跟他拼酒，而雷少卿则在忙碌着给他的杯子里倒满酒。不过，当谈仁皓一看到坐在床边的那个人的时候，酒意也被吓跑了不少。

　　“颍玉，你怎么来了，你是怎么进来的？”

　　“我怎么不能来？”廖颍玉笑着把衣服丢给了谈仁皓，“你门又没锁，我还以为你被人给抢了呢。”

　　谈仁皓尴尬的笑了起来，当他发现身上的衣服还没有脱光的时候，这才松了口气。

　　“还愣着干嘛，快去换上衣服，你知道今天是什么日子吗？”

　　“什么日子？”谈仁皓立即从床上坐了起来，他准备去冲个澡，现在身上都还有一股酒气呢。

　　“今天是帝国国庆日，你可是帝国军人，难道连这个都忘记了？”廖颍玉转过了身去，“今天市区里有庆祝活动，你等下陪我去，现在赶紧去洗澡，换衣服！”

　　谈仁皓一惊，他立即进了浴室。在帝国上千年的历史中，绝大部分时候是没有“国庆日”的，因为在帝治时代，皇帝的登基日期，生日，开国皇帝的生日，即日这些都是节日，没有必要再设一个“国庆日”。直到与日本的百年战争结束后不久，帝国才正式确定了“国庆日”。也就是每年的1月25日，帝国正式确定内阁制的那一天。

　　十五分钟后，整装一新，连胡子都剃掉了的谈仁皓带着廖颍玉离开了宾馆。他们直接就去了福春路。浙江省政府，杭州市政府组织了很多活动，庆祝这个节日。本来，这样的庆祝活动根本就不算什么，不过因为帝国海军与陆军已经在战场上取得了一系列的胜利，为了鼓舞百姓的士气与斗志，彰显战争，提高军人的地位等等，帝国内阁政府各给各级地方政府都下达了命令，要隆重庆祝帝国的国庆日。

　　谈仁皓与廖颍玉乘坐出租车来到福春路的时候，这里已经是人山人海了。除了杭州的市民外，还有不少被政府邀请来的军人。另外，街道上空还拉出了很多横幅，横幅上全是拥军的口号。比如“支持海军，歼灭日寇，扬我国威，复兴大唐”，“军民齐心，其利断金”等等。不过，谈仁皓立即就为自己穿军装出门感到后悔了。

　　“你是海军军官？”一名看起来大概十七岁左右的少女根本就没有管谈仁皓身边的廖颍玉，冲上来一把就拉住了谈仁皓。

　　谈仁皓有点无奈的点了点头，这还用问吗，他身上穿的就是海军上校的常服。而且也只有海军是白色的常服。

　　“那你是第一特混舰队的吗？”少女好像是个中学生，或者是在读技校，反正是那种问题没完没了的学生妹。

　　谈仁皓由点了点头，这也是个不需要回答的问题，因为现在在帝国本土附近活动的就只有第一特混舰队。

　　“快来啊，这里有个第一特混舰队的军官！”

　　听到少女一喊，谈仁皓头大了，这都是干什么，难道他成了动物园里的猩猩，让人来观看的吗？廖颍玉马上就捂着嘴笑了起来，而且还非常“理智”的后退了两步，仿佛知道等下要发生什么事一样。

　　不出十秒钟，十多个不到二十岁的少女就把谈仁皓给包围了，而且还纷纷提出了问题。

　　“你好像是上校军官吧，你是舰长，还是做什么的？”

　　“好威风哦，你是不是穿的新军装？”

　　“真是海军上校呢，还是第一特混舰队的，叔叔，跟我照张相吧！”

　　……

　　谈仁皓觉得自己像是小丑，不过他又不好让这些热情的少女伤心，没办法，只能摆好了架势，让这些少女轮流跟他合影。

　　被十多个少女折腾了十多分钟，一个看起来胖乎乎的女学生还突然垫起脚，在谈仁皓脸上亲了一下。“叔叔，你可要多多杀敌，我们会到军队来慰问你们的！”

　　谈仁皓一惊，没等他反应过来，这群女学生就风一般的跑开了。

　　“怎么样，这下感受到了杭州百姓的热情了吧？”廖颍玉并没有吃醋，只是觉得很好笑。特别是那些少女在叫谈仁皓“叔叔”的时候，她都快要笑出声来了，谈仁皓也不过就比她们大几岁而已。

　　“我看起来很老吗？”谈仁皓也是百思不得其解，他都还经常喊别人“叔叔”呢。

　　“这叫成熟，不叫老。”廖颍玉笑着挽住了谈仁皓的胳膊，“我们到那边的商场里去转转，听说今天所有商铺都对军人大优惠呢，我也算是沾你的光了。”

　　谈仁皓笑着摇了摇头，他也想快点离开街道，不然等下又冲出一群花痴少女来，恐怕他就要被人给扯成几大块了。不过，廖颍玉也算得上个军人吧，她无非就是没有穿军服而已，有必要沾谈仁皓的光吗？

　　这天，谈仁皓算是彻底的了解到了杭州百姓的热情。在商场里，那些从来不打折的名贵衣服，皮包这些全都对军人打了五折，就算谈仁皓是个男性军人，他在购买女士服装的时候，仍然享受到了五折的优惠。同时，谈仁皓也算是彻底的明白了女人在商场里的疯狂尽。不出十分钟，廖颍玉就把什么“国庆”的事情给抛到了脑后，所有的精力都集中在了那些漂亮的衣服，鞋子，还有皮包上。不管用不用得着，有多少时间穿得上，她都买了一大堆，而且还全是让谈仁皓付的钱，最后还美其名曰：这是谈恋爱的合理支出。

　　不过，谈仁皓并不为钱担心，作为海军上校，他的津贴非常高，不比省政府里的官员低，而且他也确实没有多少时间花钱。另外，廖颍玉也没有忘记给他买上几套男士衣服，其中还有两件这几年才流行的西装。不过，廖颍玉确实没有考虑到，谈仁皓的军服就有好几套，哪有时间穿便服呢？

　　中午的时候，两人找了一家便当店，结果老板一看到谈仁皓是海军上校军官，连饭钱都不要了，还再三邀请他们下次再来光顾他的小店。逛到傍晚的时候，恐怕连廖颍玉的脚也走痛了，两人这才离开了福春路，然后去了西子湖畔。

　　“听说你们有几天的时间休息？”廖颍玉在路上买了几包零时，下午也吃了不少零时，因此一点都不饿，“我也专门请了几天假，不过说实话，你现在可是大名人了，一听说我请假来找你，我们主任连想都没想就答应了。”

　　谈仁皓尴尬的笑了起来，他可不想成名人。

　　“那么，这几天就陪我逛街吧，我可好久没有这么放松过了！”廖颍玉靠在了谈仁皓的肩膀上，“你可不许翻悔，不准拒绝，要是敢拒绝，我现在就把你推下去。”

　　“别，别！”谈仁皓一把抱住了廖颍玉，“要下去，我们可都得下去，我可是海军，这小湖泊我可不怕，你个大姑娘，可就不那么光彩了。”

　　“那你答应是不答应？”

　　就在谈仁皓要答应的时候，一辆吉普车突然停在了他们身后的小路上，两名军官跳了下来。现在，他肯定是无法答应了，而且谈仁皓也在暗自感叹，那些海军司令部的军官找人还真是有一套！


第三十一节 战局莫测

　　“好了，我保证，只要有空，就一定来找你！”谈仁皓拉着廖颍玉走到了宾馆门边，他可不想让车上的那两个军官看到他在女朋友面前的样子。

　　“这是你保证的，只要你有空，就必须要找我！”廖颍玉显得很失望，不过她也是军人，知道军队里的规矩。

　　谈仁皓点了点头。“好了，你进去吧，晚上我给你电话。”

　　“你先走，我等下进去。”廖颍玉捏了下谈仁皓的手，“你先走吗，我看着你离开，等下我就回房间里去，晚上哪也不去，等你的电话。”

　　谈仁皓笑了笑，也就不再争论到底是谁先离开的问题，转身就朝吉普车走去。他一直没有回头，不过他在吉普车的后视镜里看到，廖颍玉一直站在宾馆门边目送着他离开。

　　“上校，真是不好意思，如果不是聂人凤元帅要你马上就去的话，我们也不会在这个时候来打扰你。”坐在副驾驶位置上的那名上尉军官的神色很尴尬。

　　“没事的，元帅这么急叫我去，有什么重要事情吗？”谈仁皓也尴尬的笑了一下，他难道能说聂人凤打扰了他的私人生活？

　　“不知道，校长只是让我们立即带你去见他。”上尉军官摇了摇头，然后拿出了烟，“上校，要抽一根吗？”

　　谈仁皓没有拒绝，自从上次负伤之后，廖颍玉就不准他抽烟，搞得他一天都没有嗅到烟的味道，瘾早就来了。

　　上尉用手挡住风，给谈仁皓点上烟之后才说道：“现在校长在驻防司令部里，另外甘永兴上将也在，另外还来了几个陆军的将领。反正都是将军，校长只让我来找你，没有说为什么要找你。”

　　谈仁皓点了点头，然后慢慢的吐出了烟丝，肯定又有什么战斗方面的事情了，不然叫他去做什么？

　　十五分钟后，吉普车就停在了杭州驻防司令部的外面。这是帝国地方卫戍部队的司令部，在帝国的每座大城市都有这样的司令部。而卫戍部队除了负责保卫地方的安全之外，另外还肩负则维持地方稳定，在发生灾害的时候负责参加救灾工作，在战时负责在地方征召新兵的重任。

　　被带到了大会议室的时候，谈仁皓立即就看到，除了聂人凤，甘永兴，廖汉翔，伍显昱四位海军将领之外，还有几个陆军将领，不过他一个都不认识。

　　“各位，我们的大英雄来了！”聂人凤站了起来，笑着走到了谈仁皓旁边，然后对那几位陆军将领说道，“这位就是谈仁皓上校，第一特混舰队的参谋长，指挥了三次海战，并且获得胜利的主要功臣。”

　　几个陆军将领都笑着朝谈仁皓点了点头，谈仁皓赶紧向这些陆军将领回礼，不过，他已经敏锐的注意到，廖汉翔与其中一个陆军上将的关系肯定不好，因为两人相互看去的目光都不那么友善。

　　“上校，我给你介绍一下这些将军吧！”

　　在聂人凤介绍到那名陆军上将之前，谈人哈已经猜到他是陆航司令官卫伯瑜上将了。对于廖汉翔与卫伯瑜之间的矛盾，谈仁皓也有所耳闻，另外，廖汉翔在陆军中也没有其他什么对头了。当然，谈仁皓也趁这机会迅速的打量了卫伯瑜一番。卫伯瑜上将的身材不算魁梧，也不是很高，显得有点瘦，年纪大概在55岁左右，脸上的皱纹不少，而且皮肤比较黑，头发也白了一多半。而让谈仁皓高度重视的是，卫伯瑜的眼神给人一种阴险狡诈的感觉，特别是在卫伯瑜的目光落到他身上的时候，谈仁皓总觉得有种不那么舒服的感觉。

　　“本来，严定宇元帅也要来的，不过因为有急事，所以严定宇元帅提前返回了京城。”聂人凤从甘永兴手里接过了一对准将肩章，“上校，这可是严定宇元帅亲自向帝国首相提出的，你不用感谢我，我也只是做个顺水人情而已。不过，现在你已经是帝国海军历史上最年轻的一名将军了。相信，今后你会给我们带来更多的惊喜，也会给帝国带来更多的胜利！”

　　谈仁皓一惊，他根本就没有想到，聂人凤元帅将他叫来，是要晋升他为海军准将，而让他更没有想到的是，是陆军司令严定宇提议晋升他为海军准将的。当然，没有想到的还有很多，谈仁皓做出的第一反应就是立正，就如同当年聂人凤在他肩膀上别上了海军少尉军衔的时候一样。

　　不过，这还没有完，在聂人凤给谈仁皓别上了准将肩章的时候，他由接过了一面帝国内阁勋章。勋章的中间是一把帝国军官以前佩带的指挥刀，而周围是一圈金色的闪电状佩饰，象征着帝国军官指挥帝国军队英勇作战。这是帝国军人所能得到的第三好的勋章，主要就是颁发给作战有功的指挥人员，表彰指挥官在战斗中的优秀表现。

　　“这枚勋章是薛希岳首相亲自签发的，首相虽然不能来为你亲手别上勋章，但是他让我告诉你，帝国不会亏待任何一名军人，你为帝国所做的贡献，帝国百姓将铭记于心！”就如同当年给谈仁皓别上海狮勋章一样，聂人凤将勋章别在了谈仁皓的左胸前，然后用手抹了下谈仁皓身上的上校军服，只是，现在聂人凤元帅手上的皱纹更多了。“好好努力，我希望，今后能够再为你别上更多的勋章！”

　　“谢谢校长！”谈仁皓一激动就说错了话，不过他马上补充了一句，“谢谢元帅！”

　　接着，甘永兴，廖汉翔，伍显昱都上来祝贺谈仁皓晋升为将军，几名陆军将领也都礼节性的表示了祝贺。随后，廖汉翔拿来了一瓶香槟，这是他当年准备的五瓶香槟中的一瓶，第五舰队中由诞生了一名将军！

　　谈仁皓也很是高兴，或者说激动。这些都让他感到很意外，聂人凤给了他一个天大的惊喜。

　　送走了那些陆军将领后，谈仁皓并没有能够马上离开，他被聂人凤叫到了上面的房间里去。这是一个巨大的套房，是专门留给高级将领用的，而聂人凤在来了杭州之后，就住在这里。房间里除了一个大的客厅之外，还有一间卧室，以及一间不太小的书房。

　　进了书房后，甘永兴就主动去开了一瓶葡萄酒，而聂人凤，廖汉翔，伍显昱都分头坐了下来。谈仁皓也有点尴尬的坐了下来，现在他还有点不太适应将军的身份。不过，按照帝国海军的规矩，就算他是最低级的准将，也已经是将军了，可以与其他的将军同样坐着说话，而不需要像以前那样，在没有得到允许之前，只能站着。

　　“准将，别理会那几个陆军将领嫉妒的眼光。”甘永兴把几杯酒端了过来，“陆军最近没有什么大举动，严定宇元帅也不好意思推荐新的将领，所以这次他就主动推荐了你。其他的陆军将领心里都不是个滋味。不过，这也没有什么好说的，我们打了胜仗，你又是最大的功臣，如果不晋升你，哪里也说不过去。”

　　众人都笑了起来，现在陆海两军已经开始在战场上相互配合了，不过两军之间的成见其实并没有消失。

　　“仁皓，这次晋升之后，你就是第一特混舰队的司令官了。”廖汉翔接着开口了，“这是元帅的意思。不过，最近我们不会再有大的举动。琉球岛的登陆作战已经基本上成功了，陆军与陆战队足以完成下面的任务。所以，你可以先休息一段时间。不过，今后的战斗肯定会更加艰苦。”

　　谈仁皓点了点头，他当然明白这一点，而且现在第一特混舰队也没有多少战舰，官兵也需要休息，根本就无法参加琉球岛的登陆作战行动。

　　“我们就不要耽搁我们这位新将军的私人时间了，他可不是我们这些老头子，难得有空闲的时间，也不能全都浪费在我们这几个老人身上吧。”聂人凤笑了起来，看来，他对自己的学生还是很了解的。“这次，叫你过来除了晋升与授勋之外，还有一件很重要的事情。”

　　谈仁皓微微皱了下眉毛，他就知道不会只有好事，没有坏事。

　　“俄罗斯帝国正在其东部地区集结地面部队，另外，根据我们获得的情报，日本没有放弃登陆朝鲜的作战计划。”甘永兴接过了聂人凤的话，“另外，日本海军几艘新战舰都在加速建造。两艘‘翔鹤’级航母可能将提前两个月完工，另外日本还将数艘潜艇支援母舰改建为轻型航母，将三艘普通邮轮改装为护航航母，两艘速度超过了25节的大型邮轮都将被改建为航母。不过，威胁最大的还是日本正在建造的新一级舰队航母，其性能将全面超过‘苍龙’级，排水量不在‘赤城’与‘加贺’号之下……”

　　“日本有能力同时动工建造这么多航母？”谈仁皓心里很是惊讶，而且还搞错了一点。

　　“不是完全建造，其中很多实际上是直接改造的。”甘永兴纠正了谈仁皓的错误。“日本在战前就已经为民用轮船制订了一些可以在战时快速改造的规定，特别是他们的邮轮，很多都可以快速改造为航母。不过，这些都不是最大的威胁。最大的威胁是，日本正在赶建他们的‘大和’级战列舰！”

　　谈仁皓一惊，这可不是小事。帝国海军早就知道日本建造这种“变态”战舰的事情，不过让他没有想到的是，现在已经证明了航母的实力，为什么日本还要继续建造战列舰？

　　“我们也准备建造至少四艘新的战列舰以应付日本海军战列舰，还有大洋对岸美利坚合众国海军战列舰的威胁。”聂人凤的话很平静，“虽然，航母的战斗力已经得到了证实，现在没有人怀疑航母的威力了。但是，战列舰也不是一无用处的，至少在我们登陆琉球岛的海战中就已经证明，只要机会合适，战列舰仍然有着巨大的威胁，而我们现在建造的所有巡洋舰，包括‘李靖’级大型巡洋舰，还有正在设计的‘首相’级大型巡洋舰其实都不是战列舰的对手。因此，我们需要战列舰，而且是比敌人更强大的战列舰。”

　　谈仁皓微微皱了一下眉毛，然后说道：“元帅，我也承认这一点，不过我希望，新的战列舰能够在速度上超过30节，而且还应该具备有强大的防空火力，这样，至少能够为航母保架护航。”

　　“放心吧，这些都已经在设计的时候考虑到了。”甘永兴接过了话题，“现在的问题是，如果日本在朝鲜半岛登陆的话，我们应该怎么应付。”

　　这时候，伍显昱将一份文件交给了谈仁皓。“这是我们才收到的情报。你可以先仔细看一下，元帅需要你的意见。”

　　谈仁皓接过了文件，此时他已经想到了，日本在朝鲜半岛登陆肯定是与俄罗斯帝国进行了协商之后的结果。如果到时候日本在朝鲜半岛打响地面战斗，而俄罗斯大军则从帝国的西面发动突击，那么帝国就要在三条地面战线上与两个国家作战，这肯定将对帝国的战略部署产生很大的影响，甚至会影响到整个战争的结果。

　　“好了，你可以拿回去看。”聂人凤站了起来，“不过，别泄露这些情报。现在，我给你一个月的假期，你的老家在温州吧？回去看看吧，一个月后回来告诉我，在这新的挑战中，海军应该做什么。”

　　谈仁皓立即站了起来，然后向聂人凤元帅，以及其他几名将军告辞了。而等到他一走出驻守部队的司令部的时候，就想起还没有给廖颍玉打电话呢！一看手表，已经过了十二点，谈仁皓顿感头大，他马上让那名送他回去的司机把车快快点，反正军车不怕超速，也没有哪个警察敢把军车拦下来吧。


第三十二节 求婚

　　车还没有在宾馆门外停稳，谈仁皓就冲了下去，他先去了廖颍玉的房间，结果敲了半天门，都没有人理他。等了几分钟，在确定廖颍玉不在房间里后，谈仁皓很是担心的上了五楼，他的房间就在五楼。等他从楼梯口里走出来的时候，立即发现廖颍玉蹲在他的门外。

　　“颍玉，这么晚了，你怎么不回房间去？”

　　廖颍玉一抬起头来，谈仁皓吓了一跳，她的眼圈是红的，看样子才哭过。

　　“你怎么不给我打电话，你说了要给我打电话的，你骗人。”

　　“我……我也想给你打电话啊，可是开会开到现在，伯父也在，不信你问他，我一直没有空……”

　　“我不问谁，你为什么不给我打电话？”廖颍玉的牛脾气一上来，连她老爸都怕。不过，当她一看到谈仁皓肩膀上的准将肩章时，立即就破涕为笑。“你晋升了？你当将军了？”

　　谈仁皓一惊，连忙点了点头，他还真有点怀疑廖颍玉是不是用辣椒水抹过眼睛，怎么哭着哭着就笑了起来呢？

　　“好啊，这下我们家有两个将军了，今后看老哥他怎么说！”廖颍玉立即就拉住了谈仁皓的手，“你晋升将军，我们是不是应该庆祝一下呢？”

　　这下谈仁皓还真是哭笑不得了。“都这么晚了，外面的店铺早就关了门，我们去哪庆祝？”

　　“就在这里，你现在可是帝国海军将领，让宾馆提供点夜宵什么的，也不算什么吧？”

　　想到现在出去找饭店肯定没戏，谈仁皓也就只好答应了下来。当然，宾馆的老板在知道是谈仁皓庆祝晋升为将军，马上就非常热情，还专门去把几个大厨叫叫了回来，给谈仁皓他们做了几个宾馆的招牌菜，最后还送了一瓶简直不菲的香槟酒呢。

　　“看样子，当了将军就是不一样啊！”廖颍玉其实并没有吃多少，在等电话的时候，她就吃了不少的零食。“对了，让我想想，你现在是帝国海军历史上最年轻的将军了吧？”

　　廖颍玉这么一叫，谈仁皓立感头大，他朝旁边的侍者尴尬的笑了一下，等到侍者走远点后，他才对廖颍玉说道：“也算是吧，不过你没有必要帮我做宣传吧？”

　　“怎么，你还害羞？”廖颍玉笑了起来，突然她转过头去，大声叫道，“谈仁皓是帝国历史上最年轻的将军——”

　　“你……”谈仁皓真是头痛不已。要是这一消息传出去，保不准他这一个月的假期都得更记者一起“度过”。

　　“怎么，你看到了，没有人听到的，现在可是深更半夜了。”廖颍玉笑了起来，“现在，你应该没有事了吧，聂人凤元帅肯定会给你放假的，你怎么留在杭州，还是去别的地方玩？”

　　听到廖颍玉问这个问题，谈仁皓迟疑了一下，他装着喝了口酒，同时迅速的考虑了一下，这才说道：“颍玉，愿意跟我到温州去玩吗？”

　　“温州？我还没有去过呢……”廖颍玉突然一愣，她可不是笨蛋，“好哇，你要骗我去见家长，可你现在连一点表示都没有呢。”

　　谈仁皓苦笑了起来，他迅速的拿起了桌上花瓶里的那朵花，他不是花卉专家，也不知道这是朵什么花，反正不是玫瑰。接着，他就单腿跪了下来，将拿朵花举到了廖颍玉的面前。“廖颍玉小姐，你愿意嫁给我吗？”

　　廖颍玉一惊，这下轮到她不知所措了。看样子，她根本就没有想到谈仁皓会在这个时候，在这样的场合下，用这样的突然方法向他求婚。

　　“廖颍玉小姐，你愿意嫁给我吗？”谈仁皓等待着廖颍玉的回答。

　　廖颍玉突然掉下了眼泪，很是激动的接过了那朵花，她显得很激动。“仁皓，我没想到，我真的没有想到，我还以为……”

　　“什么都别说了，你知道，我只爱你一个！”谈仁皓握住了廖颍玉的手，然后站了起来。

　　“我也只爱你一个！”

　　两人紧紧的拥抱了起来，突然，餐厅里的灯光暗了下来，接着响起了一段很柔和的音乐，两人都是一惊。

　　“恭喜，恭喜，恭喜两位先生小姐，不是恭喜将军，恭喜将军……”经理小跑着走了过来，同时从怀里掏了一张名片出来，“欢迎两位在举办婚礼的时候也到我们宾馆来，我将给你们一个非常满意的折扣价格，当然，作为帝国海军将军，我们肯定会照顾周到的……”

　　谈仁皓与廖颍玉都是一愣，然后同时笑了起来。

　　“经理先生，我想，最好还是给我们一点私人空间吧！”谈仁皓接过了名片，“当然，我会考虑到你们这里来订酒席的，所以……”

　　“当然，当然，你们慢用，我就不打扰了！”经理很识趣的马上就离开了。

　　谈仁皓与廖颍玉相视一笑，然后分先后坐了下来。

　　“仁皓，你看我这手光秃秃的，你要求婚，也不能就拿朵假花来骗我吧？”廖颍玉高兴之后，立即恢复了她的女人本色，“要是传出去了，我被个兵痞用了朵假花就给骗到手了，这好丢人啊。”

　　谈仁皓一愣，立即笑了起来。“怎么，你觉得我是兵痞？”

　　“难道不是吗？”廖颍玉瘪起了嘴巴，接着突然一惊，“对了，下午你带我去逛珠宝店，是不是准备给我买戒指？我可先说好了，别的我不要，我要那枚镶了十二枚钻石的，这次，你可别想拿个假戒指来骗我！”

　　谈仁皓大笑了起来。“没问题，肯定没问题，说不定老板还给我们打折呢。只要你跟我回温州，明天上午，我们就去买，怎么样？”

　　一听到这，廖颍玉立即连连点头，这时候，谈仁皓都不得不怀疑，这女人是不是都是西方传说中的“龙”，怎么就对闪闪发光的东西感兴趣呢？不过，能够抱得美人归，就算买十枚镶了十二颗钻石的戒指，让廖颍玉每根手指头都戴一枚，这也不算什么吧！

　　第二天一早，两人就去珠宝店买了廖颍玉要的那枚订婚戒指，谈仁皓给自己选的是一枚很普通的戒指。其实，这有点多余，最多就是象征意义，因为帝国海军有明文规定，军人在作战的时候，是不能戴戒指的。当天下午，两人就到了温州。当时，安排给谈仁皓的将军勤务员还没有到，不过以海军将领的身份要一辆车，这不会有任何问题的。

　　“这就是你的家？”

　　车停下来的时候，廖颍玉有点不相信的看着旁边那栋小庭院。在她看来，谈仁皓家里应该是属于富裕的那种。本来，帝国的所有军官学院都是非常难以考上的，就算是最普通的军官学院的录取分数都要比别的普通大学高很多，如果没有好的家境，没有好的老师，没有上好的中学，几乎是不可能考上军官学院的。另外，军官学院，特别是海军军官学院的制度也与普通的高校有差别。虽然学费是全免，不过学校里的各种应酬，花费要比其他的普通高校多很多，家里没点钱，进去就要遭到歧视，这几乎就是贵族学校。当然，廖颍玉并不知道，谈仁皓在学院里的时候，除了成绩一流之外，确实遭到了很多“贵族”子弟的歧视。

　　“怎么，你觉得挺寒酸？”谈仁皓从来不为自己的家庭状况感到没脸见人。

　　“不，不是。”廖颍玉尴尬的笑了一下。其实谈仁皓家里也算得上是小康，在温州这个商贾云集的地方也许不算什么，不过放在全国来看，其家境已经算是不错的了。

　　“走吧，我们进去。”

　　两人刚走到门边，突然门就被拉开了。一个看起来年纪跟廖颍玉差不多的年轻女子看了一眼门外的两个人，先是一惊，然后是很不敢相信的看着谈仁皓。

　　“哥，真的是你吗？”这就是谈仁皓的妹妹谈清涟。

　　“怎么，不认识哥哥了？”谈仁皓立即上去抱住了妹妹，还像他以前在家里一样。

　　“哥，快放下我，有人看着呢！”谈清涟却已经不是小女孩了，懂得了害羞。

　　谈仁皓笑着放开了谈清涟，然后赶紧拉着廖颍玉的手说道：“这是我妹妹谈清涟。清涟，这是你未来的嫂子廖颍玉。”

　　“嫂子！？”谈清涟先是一惊，然后立即笑着拉住了廖颍玉的另外一只手。

　　“清涟，仁皓可是经常提起你呢，没想到，你比仁皓说得还要漂亮！”廖颍玉可是大家闺秀，她很懂得怎么说话，其实，谈仁皓是在路上向她简单的介绍了一下自己的家庭情况的。

　　“嫂子，你可是在笑我了，你才是大美人呢，我哥找到你，算是他八辈子修来的福气了！”谈清涟也很会说话，一句话就把廖颍玉给逗笑了。

　　这时候，一个中年妇女从庭院里走了过来，边走还边说道：“清涟，是谁来了，你怎么也不招呼客人进来坐啊？”

　　“妈，你快来，是哥回来了，还带了个嫂子回来！”谈清涟应了一句，然后赶紧对谈仁皓和廖颍玉说道，“哥，嫂子，快进来吧！”

　　“什么，是仁皓？”中年妇女小跑着赶了过来，她一看到穿着将军服的谈仁皓，先是一惊，接着就不敢相信的把住了谈仁皓的肩膀，“儿子，真的是你。老头子，快出来，仁皓回来了，我们的仁皓是将军了！”

　　没多时，谈靖康也小跑着出来了，嘴角上还沾着颗饭，看样子刚才是在吃饭。谈仁皓也赶紧给廖颍玉介绍了她的母亲，不过没有必要介绍他的父亲了，廖颍玉已经与谈靖康见过了。随后，他又向母亲介绍了廖颍玉。

　　“好，好，好！”谈靖康不知道是在说将军儿子好，还是在说未来的媳妇好，也许是说两个都好吧。“快，快进来，你们吃饭了没有？老婆子，快去炒几个菜，床下面还有几瓶好酒，快去拿来。”

　　一家人笑呵呵的进了大厅，桌子上摆着几样很简单的菜肴。现在，帝国已经开始在沿海地区实施配给制了，因此除了一些享受特权的人家之外，普通人家的饭桌上都有了一些变化。不过，对帝国的百姓来说，一日三餐还不是问题，而且保证每天晚上能有几样菜也不是多大的问题。

　　“哥，你们先坐着，我去厨房帮忙！”谈清涟显然不想妨碍两父子谈话。

　　谈仁皓笑着点了点头，同时在下面碰了下廖颍玉。

　　“伯父，我也去，仁皓，你们先聊！”廖颍玉自然知道谈仁皓的意思，也赶紧跟着去了厨房。

　　“仁皓，看来，爸当年确实是有错啊！”谈靖康见到儿子肩膀上闪闪发亮的将星，很是感慨，“哎，我们谈家能出一名将军，也算是光宗耀祖，你先去给祖宗们上柱香吧，让祖宗们保佑你！”

　　谈仁皓没有拒绝，虽然谈家不是名门望族，不过尊敬祖宗这是每一个唐帝国的人都会有的一种特殊的感情。在谈仁皓点上香，向祖宗的牌位作揖的时候，谈靖康也在不断点头，显得很有一番感慨的样子。

　　将三根香插在了祖宗牌位前的香钵里后，谈仁皓这才回来坐到了父亲旁边，然后把他向廖颍玉求婚，以及准备与廖颍玉先订婚，然后再选择个良晨吉日举办婚礼的事情说了出来。当然，他也顺带介绍了一下廖颍玉的家庭情况。

　　谈靖康听完，先是一喜，不过神色很快就严肃了起来，然后很正经的说道：“仁皓，颍玉可是大家闺秀，我们自然不能怠慢。明天我去找个先生算一下，先找个良晨吉日订婚，我亲自给廖将军送请帖去。大人的事，爸知道怎么办，其他的事情，你也不用操心。只不过，这几天你也应该去亲自拜访一下几位长辈。”

　　谈仁皓连连点头，这都是礼节上应该的事情。不多时，谈清涟与廖颍玉就端着几份小菜过来了，两人也就不再说这些事情，当然，一家人团聚，所有人都非常的高兴。


第三十三节 不期的相遇

　　温州又出了个海军将领的消息立即传开了，一时之间，本不是很出名的谈家立即就成了温州的知名大户了。温州县（当时还是县）政府的人来了，接着省上的官员也来了。反正，在当时，温州出了个海军将军，这绝对是个大新闻，大消息，连省里的报纸都刊登了这条消息。而对于地方政府的官员来说，这更是头等大事。海军将领对应的至少都是省里的大官了，地位远比一个县的官员高得多。

　　谈仁皓本来是想过两天清静日子，好好准备下订婚的事情，结果，这下是没得清静了。虽然，他很不想理会那些地方官员，但是军民一家，而且现在他代表的不是个人，而是帝国海军，他也就无法推辞。仅仅两天之内，谈仁皓就收到了十多封请帖，除了地方官员的，还有不少知名乡绅，地方商会，名门望族，反正有点名声的都会将这个温州历史上第二位海军将领当作个宝，觉得谈仁皓只要能踏进他们的家门，就是光宗耀祖的事情一样。

　　算了下，谈仁皓头痛了，这十多份请帖，就算他一天跑两家，也要花上好几天的时间。而且一天还去不了两家，那就要十多天的时间。他只有一个月的假，而且谁也无法保证这个假期能不能耍满，恐怕等他这一圈走下来，也该回去报道了，那他与廖颍玉订婚的事情也就只有凉快到一边去了。思来想去，谈仁皓干脆决定自己掏钱请客得了，不去吃别人，自己破费，把这些请了他的人全都请回来，一次性解决。

　　谈靖康立即统一了儿子的提议，本来谈家以前就没什么地位，他也觉得受那些官老爷，还有大户的请有点过意不去，当然，他更想要多个儿媳妇的事，这事是耽搁不得的。两父子一合计，就决定在自己家里办上几桌，把那些人请来得了。接着，谈靖康就去请人修缮家舍，备置酒席。不过，谈仁皓却有点头痛了，他只带了一套军服回来，而且是常服，总不能穿便服代表帝国海军吧。结果，谈仁皓只能赶紧给雷少卿打了个电话，让雷少卿把他的海军礼服带来。这一来，雷少卿也知道了谈仁皓与廖颍玉订婚的事，马上郝东觉，常荐新也知道了。自然，也就少不了这三人喝喜酒的份了。

　　现在，谈仁皓终于知道办酒席不是件简单的事了，他不可能让父亲出面去请所有的客人，毕竟那些客人是冲着他来的，不是冲着他老爸来的。亲戚朋友这些，可以让父亲出面，这样还更有礼貌一点，不过那些官员，商会的人，乡绅这些，都得谈仁皓自己出面。这也就有了下面的一幕。

　　“李大人，你可得准时！”谈仁皓满脸堆笑的，“后天下午一早就过来，寒舍没有什么好招待大人的，不过也请大人准时赴宴。”

　　“一定，一定，谈将军的请帖，我怎么可能迟到呢！”中年官员也是满脸堆笑。

　　“那么我就不打扰李大人了，告辞，告辞！”

　　“谈将军慢走，我也不送了，慢走，慢走！”

　　离开了这名官员的府邸后，谈仁皓擦了下额头上的汗水，一看到名单上还没有划去的人，他顿感头痛。原本准备只请十多个，不过想来想去，这是不可能的。比如，你请了李局长，不能不请王局长吧，至于这两个官有没有什么关系，谈仁皓不知道，他只知道，不能请了一个不请另外一个，这可是非常失礼的。

　　“仁皓，我看你简直就成了个乡绅了。”廖颍玉也每天跟着谈仁皓跑，不过她总觉得谈仁皓在应付那些官员的时候很搞笑。

　　“乡绅？我要是乡绅，那就不去海军报道了。”谈仁皓发动了汽车，“不过，这些官员都是不能得罪的。虽然现在我是帝国海军将领，不过怎么说，我老爸，老妈，还有妹妹都在温州，如果得罪了这些地方官，谁知道他们心里怎么想？不说得罪，就算是怠慢了，这也不好。我是不怕，可我的家人还得受这些人管吧？”

　　廖颍玉笑着摇了摇头。“都说温州出商人，看样子，这话还真是有道理。”

　　谈仁皓也笑了起来。“不过，怎么说我可不是商人。”

　　“你要是商人，我就不嫁给你了，我的老公可是举世无双的英雄，你认为我喜欢商人？”

　　“当然不是了，不过嘛，你的眼光也确实不错！”

　　两人都笑了起来，接着，他们有去拜访下一位“王大人”了。

　　跑了一天半，谈仁皓总算是把三十多个必须要由他亲自登门拜访的“大人物”请完了。其实，论级别，就算是温州县的县长都在他之下。要在以前，军政没有分家的话，在一起的时候，谈仁皓就得坐着，那些官员就得站着。不过，现在军政分家，军队归军队，政府归政府，虽然很多官员仍然知道军队的权力要比地方政府大，毕竟地方政府无权调动军队，甚至连干预军队行动的权力都没有，军队是由中央政府直接指挥的。但是，军人都有家，也都有家人，所以谈仁皓对这些地方官员客气礼貌，也都是为了自己的家人着想。

　　这天中午，谈仁皓回家吃了饭。当然，他也把请了的官员的名单给了父亲。

　　“仁皓，你是不是忘了一个？”谈靖康很快发现名单上少了个人，不过，他立即就意识到自己说错话了，“算了，还是我去吧。”

　　谈仁皓先是一惊，不过见到父亲改口，也就松了口气。

　　“还有谁没请？”廖颍玉的反应就没有这么快了，“仁皓，没请的话，我们还是跑一趟吧，家里还有这么多事要伯父看着呢。”

　　“这……”谈靖康有点为难了。

　　“爸，还是我去吧。”谈仁皓长出了口气，“没什么的，事情过去了这么多年了。”

　　谈靖康点了点头，也不再说什么。

　　这时候，廖颍玉看出了问题，不过见到气氛不对，她也就没有问出来。

　　饭后休息了一个小时，谈仁皓出门了，他本不想带上廖颍玉的，不过廖颍玉硬要跟来，他也就不好再拒绝，不然会让廖颍玉感到不自在。

　　“是不是去请那个没有过门的岳父？”一上车，廖颍玉就问了出来。

　　谈仁皓苦笑了下，说道：“还有过门的岳父？”

　　“反正你知道我的意思，是不是嘛？”廖颍玉可不想跟谈仁皓开玩笑。

　　谈仁皓点了点头。“当年我去军校的时候，柴锦彪还是温州商会的副会长，听说两年前他当上了会长。现在是温州商人的头头。哎，这样的人也是得罪不起的，反正事情也过去这么多年了，相信他不会觉得有什么问题吧。”

　　“商会很重要？”显然，廖颍玉从小在军人家庭长大，对外面的世界还不是很了解。

　　“非常重要，甚至可以说比政府的官员还要重要。”谈仁皓把车开出了小胡同，“你听说过‘温州商人遍天下’这句话吗？”

　　廖颍玉点了点头，这是一句俗语，在帝国都流传了几百年了。

　　“温州商人最先开始经商，经过了几百年的发展，温州商人能有今天的地位，商会起到的作用非常大。听说当年张绍廷能够当上帝国首相，温州商会的支持就是最为重要的。这也是温州商人在几百年来达成的一个共识，要发展，就要团结，就要集合所有人的力量。”谈仁皓故意放慢了车速，他想让廖颍玉尽量多了解点相关的知识，免得等下出丑，“也许，对普通老百姓来说，温州商会的名声并不是太响亮，不过现在温州商会是帝国最大的地方商会，江浙一带超过六成的商业都集中在温州商会的手里。因此，温州商会并不是一个简单的商人组织，对政府，乃至议会的影响力都非常大。柴锦彪是商会的会长，除了他柴家的银行之外，最主要的还是柴氏家族在政治方面的影响力。听说，连薛希岳首相都要给柴家人面子。就凭这点，我都得亲自去请他。”

　　廖颍玉有点惊讶的看着谈仁皓。

　　“其实，也没有什么奇怪的。现在，江南造船厂有四成的股份是在温州商会成员的手里，你说，这个商会有多重要？”

　　这下，廖颍玉算是明白了过来。她略为思考一下，问道：“不过，你要见了那柴家大小姐敢变心的话，小心我拔了你的皮！”

　　“我的姑奶奶，如果让我选择的话，我宁愿得罪柴锦彪，都不敢得罪你呢。”

　　廖颍玉这才满意的点了点头，女人嘛，都有点虚荣心。

　　十五分钟后，吉普车停在了柴锦彪的大门外。柴家的院子就大多了，这不是海军将领那些西式别墅式的庭院，而是纯唐式风格的庭院。不过，这庭院很大，光是看正门就极为气派，门边两头石雕的狮子就让人觉得极为威严。另外，朱红的门板，惊慌的门框（以前黄色是禁色，不过现在已经不是了），再家上用亮金色写着“柴府”的门匾。让人一看就知道，这不是普通人家。

　　“老爷在书房里，将军先请坐，我这就去请老爷过来！”管家是个六十多岁的老人，他认识谈仁皓，谈仁皓也认识他。

　　“那就麻烦二叔了！”谈仁皓显得很客气。这管家原来姓什么不知道，不过以前就是柴锦彪父亲的管家，因此家里人都叫他柴二。谈仁皓小时候来过柴家几次，也一直叫他“二叔”。

　　柴二刚走不久，一个丫鬟就端着两杯还在冒着热气的茶水走了进来。谈仁皓不认识这个小丫鬟，大概是他在去了军校之后，柴家才聘的这个丫鬟吧。

　　“仁皓，屏风好好像有个女人呢！”廖颍玉的眼睛很尖，或者说她是多了个心眼。

　　谈仁皓微微皱了下眉毛，其实他早就注意到了，只是装着没有看见。躲在屏风后的女人是谁，他不猜都知道。

　　“谈将军，真是多年不见啊！”那女人听到了廖颍玉的话，也就主动走了出来。

　　“是啊，多年不见，你也没有怎么变。”谈仁皓感到很恼火，他见到了最不想见的人。“我来给你介绍一下吧，这位是……”

　　没等谈仁皓介绍，廖颍玉就笑着做了自我介绍：“我是廖颍玉，谈仁皓将军的未婚妻，你就是柴大小姐吧？”

　　“是啊，原来廖小姐真的这么漂亮。”来人就是柴锦彪的女儿柴芙蓉，她年纪跟谈仁皓差不多，不过看起来却显得有点显老（实际上小了三个月而已）。另外，在她身上没有廖颍玉那种将门虎女的豪爽，干练，而多了一种大户大贵人家千金小姐的娇柔，另外还有就是狠辣，以及那种对比她漂亮的女人明显存在的嫉妒。至少，这从柴芙蓉的话语中就能听得出来。“廖小姐，你们什么时候完婚呢？相信，你们已经订婚了吧？”

　　廖颍玉可是真正的豪门出身，而且受到了父亲与哥哥两个军人的影响，她虽然听出了柴芙蓉这话中的酸味，但是却仍然保持着微笑，还很“亲热”的说道：“柴小姐真是知人善解，这几日，我就要跟仁皓订婚了，到时候柴小姐可一定要来哦！”

　　谈仁皓见到两个女人明争暗斗，心里也直在后悔，为什么就要带廖颍玉来呢？不过，很快柴锦彪就来帮他解围了。

　　“谈贤侄，谈大将军，让你久等了！”

　　听到这话，谈仁皓松了口气，也不管柴锦彪这话里的另外一层意思，连忙拉了下廖颍玉，然后笑着朝刚进门的柴锦彪迎了上去。“柴伯父，你真是说笑了。”

　　“哪里哪里，听说温州出了个将军，而且还是谈贤侄，我自然是高兴不过了。”柴锦彪就是一派大商人的架势了，“坐，快请坐，这位就是廖将军的女儿吧？真是人如其名，幸会，幸会！”

　　廖颍玉是见惯了大场面的人，自然不会有丝毫惊慌。应酬一番之后，谈仁皓也赶紧送出了请帖，说白了，他比廖颍玉还要怯场呢！


第三十四节 即兴的订婚礼

　　总算是请完了所有的“贵宾”，谈靖康这边也准备得差不多了。这次，谈靖康也算是拿出了“血本”，他不但请来了温州最好的大厨，而且还花重金买了不少的名贵原料。虽然当时在外面馆子里请客已经比较流行了，但是在温州，大部分人还是会选择在家里请客的。如同柴锦彪这样有钱有势的大户人家，还会养几个大厨，以显示家族的地位。当然，谈仁皓也知道家里的情况，所以他偷着给了父亲一笔钱。这其中就有他在两次战役后拿到的“奖金”，反正，对谈仁皓来说，钱并没有太大的用处。

　　到了请客的这天，雷少卿，郝东觉还有常荐新一大早就到了温州，然后自己就找上了门来。三人先是恭喜了谈仁皓一番，然后就像是到了自己家里一样，帮着忙这忙哪的。开始谈靖康还觉得有点不好意思，毕竟他觉得除了雷少卿之外，另外两人都是客人。不过，后来在听雷少卿介绍之后，谈靖康也就把郝东觉与常荐新当作“自家人”看待了。

　　中午草草的吃过饭之后，谈仁皓就回房换上了准将礼服。当时配发给他的将军府还没有下来呢，是雷少卿跑到伍显昱将军那里去借的一套。伍显昱与谈仁皓的身材相仿，而且上将礼服与准将礼服差别不大，只是需要改一下袖章而已。这个一般的裁缝都会做。当然，伍显昱也托雷少卿带来了恭喜的话，他因为部队里的事情来不了。

　　“不错，说实话，如果配上金边的话，肯定更帅一些！”

　　听到雷少卿的话，谈仁皓就笑了起来。配金边的可是元帅礼服。

　　“好了，转一圈！”看到谈仁皓转了一圈，雷少卿这才满意的点了点头，“我可真是有点羡慕你了，不知道什么时候，我也能穿上这套将军服，要不，等你的将军服下来了，借我穿几天？”

　　谈仁皓笑着就是一拳头砸了过去。

　　这时候，外面传来了谈清涟的声音。“哥，有客人来了！”

　　谈仁皓立即走出了卧室，不过让他大吃一惊的是，来的不是他请的客人，而是廖汉翔将军。

　　“廖将军，你怎么来了？”谈仁皓根本就没有想到廖汉翔会来。

　　“我怎么不能来？难道，我女儿要订婚，我要有个准女婿了都不能来？”廖汉翔大笑了起来。

　　这下，开始迎客的谈清涟感到有点难堪了，因为廖汉翔穿的只是一套常服，她根本就没有认出是个将军，而且还是廖颍玉的父亲。

　　“爸，你这么快就到了？”这时候，廖颍玉也跑了出来，她也换上了一套海军军官的礼服，她是海军上尉医官。

　　“怎么，不想爸来？还没出门呢，难道就不想要爸了？”

　　“爸，你说什么呢？”廖颍玉一下就脸红了。

　　“哎呀，是亲家到了！”谈靖康一边擦着手，一边赶了过来，立即就热情的握住了廖汉翔的手，“亲家啊，你总算是到了，快请，里面请！”

　　谈仁皓惊讶的看着这一幕，他老爸可从没有跟廖汉翔见过面呢，怎么就跟老熟人一样呢？

　　“看我做什么？”雷少卿见谈仁皓惊讶的看着他，也笑了起来，“你应该高兴才对，别人都说亲家难相处，你看现在两人好好的，你小子就该笑了。”

　　“是啊，不过，我看两个老爷子还真和得来呢！”郝东觉立即就笑了起来，好像是他要订婚了一样。

　　常荐新微微皱了下眉毛，立即就在郝东觉的腰上戳了一下，说道：“你还愣着干嘛，赶紧去厨房里帮忙！”

　　“我也去厨房帮忙，哥，你快去看着老爸，恐怕老爸要说错话呢！”谈清涟说完就朝厨房走去。

　　“愣着干嘛，还不快去帮忙？”常荐新又戳了下郝东觉，然后拉了下雷少卿，说道，“仁皓，我跟少卿在这里帮你迎客，两个海军少校应该不算是丢脸吧！”

　　谈仁皓这才反应了过来，立即叫上廖颍玉朝客厅走去，同时嘴里还在嘀咕着。“什么时候东觉那混蛋变得这么勤快了？”

　　“仁皓，你没有看出来？”廖颍玉立即笑了起来，“今天早上一来，郝东觉就跟着你妹的屁股转呢，你不觉得有问题？”

　　谈仁皓一愣，立即惊讶的说道：“你是说他们俩……”

　　“怎么，你不会是吃你妹的醋吧？不过，我觉得他们两人挺合适的，一个贤惠，一个聪明。不过嘛，郝东觉配你妹，确实差了那么一点……”

　　见到廖颍玉就如同进了谈家门一样的数罗了起来，谈仁皓马上苦笑着摇起了头来。

　　等到谈仁皓与廖颍玉进了客厅时，廖汉翔与谈靖康已经像是认识了几十年的老朋友一样。谈靖康对廖汉翔的当兵经历非常感兴趣，而廖汉翔也对谈靖康当年白手起家感到非常佩服。反正，两人就是相互佩服，相互敬重。结果，搞得谈仁皓反而没有插嘴的机会了。

　　“仁皓，亲家一手把你提拔起来，你可不能丢了亲家的脸！”谈靖康摆出了一副当父亲的样子来，“今后，好好干，除了给我们谈家争光之外，也要给廖将军，不是你的岳丈争光，明白吗？”

　　谈仁皓赶紧点头，不然，他还能摇头吗？

　　“亲家，你这话就说错了。”廖汉翔笑了起来，“当年我一眼就看中了仁皓，觉得他不是池中之物。当然，这不仅仅是在给我们争光，是在为帝国，为帝国海军争光！”

　　“对，是为帝国争光！”谈靖康也笑了起来，显然，在廖汉翔面前，他就有显得有点小家子气了。

　　谈仁皓当然是左一个是，右一个是。现在，他甚至在怀疑，当年认识廖颍玉是不是廖汉翔的特殊安排了。不过，就算是，他也认了。

　　两个亲家聊了一会，温州县的县长就首先到了。本来这县长准备晚点来的，不过一听说谈家来来了个海军上将，而且是海军准将的未来岳父，这下赶紧就丢下筷子赶了过来。到下午四点左右，其他的客人也就陆续到了。

　　宴会是唐式风格的，分了二十多桌，每桌八人。谈靖康请来的临时佣人忙着把菜肴，酒水端上了桌子，然后院子里的几盏灯也亮了起来。晚上六点半的时候，宴会正式开始了。当然，少不了谈靖康首先出面感谢父母官，感谢乡亲的赏脸光临。然后是廖汉翔出面感谢各位，以及发表了一番军民齐心的讲话。接着由是温州县长等人轮番讲了几句，轮到谈仁皓的时候，桌上的菜肴都凉了一半了。

　　“谢谢各位叔伯长辈，各位大人的赏脸，我看，就不要浪费时间了，大家请用菜吧！”

　　谈仁皓这番讲话是简短到了极点，他已经被折腾得够呛了，哪还有心情像他老爸那样，抑扬顿挫，表情丰富，口水横飞的“吆喝”上十几分钟呢？

　　开席后，一些在中午大概没有吃饱的客人立即就动起了筷子，不过如同柴锦彪这类“大人物”自然是显得很斯文。他们不是来吃这一顿的，而是来认识一下其他大人物，特别是与两个将军拉近关系的。特别是在他知道廖汉翔是帝国海军预备役司令部的航空司令时，更是专门找到廖汉翔多喝了几杯，大概又在考虑一些与生意上有关的事情了吧。

　　“看到了吧？”雷少卿与谈仁皓坐在同一桌，他们这一桌都是晚辈，而廖颍玉则去了女眷那边，所以没有坐在一起。“这柴锦彪肯定是想跟你未来的岳父拉近关系，想争取一些海军的订单。不过，说实话，柴家现在确实是富可敌国，不过最近听说惹了点麻烦。”

　　“麻烦？”谈仁皓本不想问这个问题的，不过现在他确实找不到别的话说。

　　雷少卿微微点了点头，然后压低了声音说道：“开战前，柴家在日本开了银行，听说与日本关系不错。虽然战争爆发后，柴家断绝了与日本的关系，人员也撤了回来。但是听说有大笔资金被日本政府扣押了。现在，柴家正在想办法活动，想把那边的钱拿回来。”

　　谈仁皓微微皱了下眉毛，也觉得有点问题，不过不知道问题有多严重。

　　“反正，现在柴家与日本的接触很多。”雷少卿长出了口气，“所以，你也别去参和什么，反正没有好事。”

　　“我蚕和什么？”谈仁皓有点不解的看了雷少卿一眼。

　　“这个嘛，我们两兄弟就不直接说了，心里明白就好。”雷少卿歪笑了起来，“不过，听说战钱，柴芙蓉与日本岩崎家族的某个少爷还有段感情，不过不知道现在怎么样了。”

　　谈仁皓立即朝女眷席那边看了一眼，柴芙蓉也来了。“你怎么知道这些事的？”

　　“反正我也是听说的，不过你信不信，那就是你的事了！”

　　谈仁皓长出了口气，也就不去想这些烦心的事情，他可不想让自己的心情变得糟糕。不过话说回来，柴芙蓉怎么样，与他又有什么关系呢？想到这，谈仁皓也就释然了，长辈以前做的荒唐事已经被纠正了，而且他并不欠柴家什么，又为什么要为柴家的事操心呢？

　　等到宾客们都吃得差不多，酒也喝得差不多的时候，廖汉翔从首席的位置上站了起来。这是众人公推的结果，在这一百多人中，廖汉翔的地位，资历无疑都是最高的，他如果不坐首席的话，别人也不敢坐。

　　“各位，各位！”廖汉翔先喊了两句，然后众多宾客的目光都转移到了他身上来，“今天，不仅仅是谈仁皓将军晋升的好日子，是温州出了一名将军的好日子。今天，也是我家小女颍玉，与谈仁皓将军订婚的好日子。”

　　几个年轻人立即吆喝了起来，谈仁皓则是心里一惊，他可没有计划在今天晚上的酒宴上宣布订婚的事情！不过，没有等谈仁皓反应过来，雷少卿就掐了他一下，接着谈仁皓就站了起来，而廖颍玉已经走到了廖汉翔的身边。

　　“颍玉是我唯一的女儿，不过，我尊重年轻人的选择，而且，她能够与仁皓结为伉俪，白头偕老，我也很高兴。”廖汉翔朝谈仁皓伸出了手来。

　　谈仁皓深吸了口气，只能硬着头皮走了过去。

　　“今天，我请各位作为两个年轻人，作为这对新人订婚的见证人。”廖汉翔说里变戏法般的拿出了那对戒指，不过，按照帝国的传统，订婚是不用戒指的。

　　谈仁皓接过了戒指，然后走到了廖颍玉的对面，这下他明白了，廖颍玉与廖汉翔已经说好了，不过就是在瞒着他。不过，谈仁皓并没有生气，反正早晚，他也得给廖颍玉戴上订婚戒指。

　　“现在，我们为他们祝福吧！”

　　宾客立即鼓起掌来，谈仁皓将那枚有十二颗钻石的戒指戴在了廖颍玉右手的小指上，随后廖颍玉也将那枚谈仁皓给自己选的很普通的白金戒指戴在了谈仁皓左手的小指上。

　　“很惊喜吧，我可是花了很多心思安排的！”廖颍玉最后还低声说了一句。

　　谈仁皓笑了起来，笑得很幸福。这也是谈仁皓记忆最为深刻，最为幸福的几个特别的日子之一。

　　当天晚上，宾客自然是尽兴而归，如果不是廖汉翔打了招呼，雷少卿，郝东觉肯定会把谈仁皓给灌翻在地的。等到宾客都离开了之后，谈靖康忙着带人收拾院子，而廖颍玉与谈清涟则去厨房帮忙了，当然，郝东觉也跟了去。雷少卿与常荐新都很自觉的留下来帮忙。最后，廖汉翔将谈仁皓叫到了客房去。

　　“其实，我不准备今天来的！”

　　谈仁皓点了点头，他就知道廖汉翔突然杀到，肯定不仅仅是来给出席女儿的订婚仪式的。

　　“昨天，俄罗斯帝国已经撤走了使馆人员。”廖汉翔长出了口气，“聂人凤元帅要你立即返回海军司令部。”

　　谈仁皓一惊，俄罗斯帝国终于要向唐帝国宣战了，同时也知道，自己的假期已经结束了。


第四卷 帝国反击


第一节 三线作战

　　这次谈仁皓他们没有回杭州，而是直接在宁波的北伦港登上了一艘海军的鱼雷艇，然后去了舟山。在经过宁波的时候，谈仁皓就已经发现了街道上百姓的神色与前几天不一样了。吆喝着的报童，行色匆匆的路人，还有那些在路边小声讨论着什么人的老人，妇女等等，这些都让谈仁皓有了一种不祥的预感。

　　刚登上舟山港的码头，几辆吉普车就开了过来，聂人凤元帅的副官来迎接了他们。谈仁皓也在码头的人群中见到了一个熟悉的身影。

　　“将军，元帅请你立即到司令部去！”

　　谈仁皓点了点头，说道：“我马上就去，另外，帮我送他们几位先回去。”

　　那名元帅的副官点了点头，就带着雷少卿等人先去了司令部的宿舍。廖汉翔与廖颍玉在宁波的时候就同谈仁皓分手了，他们没有来舟山。

　　这时候，谈仁皓走到了杜兴的面前，笑着拍了下杜兴的肩膀。“少尉，怎么样，学校的生活很不一般吧？”

　　杜兴有点腼腆的笑了起来，同时很积极的接过了谈仁皓手上那个并不太重的旅行包。“将军，你这可是在笑我了，不过学校生活确实不一般。”

　　“我们先上车吧。”谈仁皓首先上了车，能在这里见到杜兴，让他感到有点意外。

　　在被晋升为上校，担任了第五舰队上校作战参谋的时候，谈仁皓就推荐杜兴到帝国海军学院（不是海军军官学院，而是为进修军官开办的一所院校）前去深造。这也算谈仁皓动用的一点小小的影响力。杜兴在这所学校进修两年之后，就能够以少尉军官的身份重返第五舰队，成为海军军官。不过，他只在学校呆了大半年，大概因为战争爆发，海军缺乏初级军官的原因，因此他就提前毕业了。

　　“将军，其实我都不知道该怎么感谢你，如果没有你的帮助……”

　　“杜兴，别说这些客气话，今后有什么打算？”谈仁皓点上了烟。

　　“还是做你的副官吧，其实我也习惯这个位置。”

　　谈仁皓笑着点了点头，说道：“也好，那你仍然做我的副官，不过，你应该很清楚，这个位置上的晋升可能性是很小的。”

　　杜兴也笑了起来，聂人凤元帅的副官现在也不过就是个上尉军官而已。不过他更清楚，就算只是个上尉军官，他都能够在将军面前不卑不亢，这就是做副官的一个好处。

　　不多时，杜兴就将吉普车停在了海军司令部的门前。在谈仁皓走进大门的时候，门边的两名警卫员立即立正敬礼，态度显得恭敬了很多。而司令部里的军官见到穿将军服的谈仁皓时，更是忙不迭的主动敬礼，同时显得很惊讶。

　　“报告……”谈仁皓迟疑了一下，觉得现在喊“报告”有点不正确。

　　“将军，你回来的很及时啊。”聂人凤上下打量了谈仁皓一番，也显得有点惊讶。

　　谈仁皓一注意到放在沙发上的那几套将军服之后，立即笑着说道：“校长，这是向伍显昱将军借的，临时穿了一下。”

　　聂人凤这才明白过来，然后笑着点了点头，说道：“坐吧，要喝点什么？”

　　“校长，不用客气了。”谈仁皓这才摘下帽子，然后坐了下来。

　　“路上都听到消息了吧？”聂人凤倒了杯茶给谈仁皓，他的办公室里有一个很大茶壶，看样子，聂人凤在戒烟之后，喝茶成了他唯一的爱好了。“俄罗斯帝国已经在今天上午向我们宣战了，不过，这只是最近几日发生的重大事情之一。”

　　谈仁皓微微皱了下眉毛，那些报童在叫卖“号外”的时候，他就已经知道了。

　　“昨天，我们部署在济州岛的陆战队，还有陆军部署在釜山附近的部队与两股日本军队发生了冲突，抓了几名俘虏，这是审问俘虏得到的情报。”聂人凤将一份文件放到了谈仁皓的面前，“他们都是日本陆军大阪师团的侦察部队，现在大阪师团就部署在马关附近，是日本登陆朝鲜的主力部队。而这两股部队都是执行前期侦察任务的。”

　　谈仁皓微微一惊，迅速的浏览了一遍两份审讯口供。

　　“换句话说，日本很有可能会在最近几日发动登陆朝鲜半岛的作战行动。”聂人凤将一盒烟递了过来，“我们的情报系统正在抓紧搜集日本登陆作战的具体细节情报，不过，现在还没有多少收获。另外，陆军方面也已经下令所有朝鲜半岛，东北地区，济州岛上的驻军都处于最高战备状态，所有军营里的官兵都进入了防御阵地，陆航也加强了对朝鲜海峡的巡逻。现在，俄罗斯帝国已经向我们宣战了，这其实就是日本即将在朝鲜半岛登陆的信号。”

　　谈仁皓点了点头，正要说什么的时候，门被人推开了。

　　甘永兴快步走了进来，连帽子都没有摘下来就说道：“校长，才收到消息……仁皓，你也回来了？”

　　谈仁皓立即站起来跟甘永兴打了招呼。

　　甘永兴坐下后才摘下了帽子。“才收到消息，一个小时前，日本军队在对马岛，朝鲜半岛釜山东北面，以及蔚山北面的长髻半岛同时登陆。”

　　谈仁皓立即惊讶的看着甘永兴，这消息来得很突然。

　　“该来的还是来了。”聂人凤却显得很平静，“登陆部队有多少人，现在陆军方面还有什么消息？”

　　“具体人数不清楚，不过陆军发来的情报显示，日军登陆部队至少有三个师团，其中在对马岛登陆的应该是一个旅团。还有大批部队正在源源不断的上岸，根据我们现在掌握的情报，日本部署在其本土西南部的兵力至少有30万到50万，他们投入的登陆部队数量不会在20万以下。”

　　房间里顿时安静了下来，20万，大概相当于帝国陆军15个师，虽然帝国陆军部署在朝鲜半岛上的兵力有25个师，不过在前线的也就只有10到15个师左右，这仗不好打！

　　沉思了一阵，聂人凤说道：“永兴，如果陆军方面提出什么要求，我们要力所能及的给予支持。现在不是跟陆军讲门户成见的时候，如果朝鲜半岛有什么危险，帝国东北工业重镇都将受到威胁，因此，我们要不惜一切代价在朝鲜半岛南部挡住日本，最好把日本的登陆部队赶到大海里去。”

　　谈仁皓突然想到了一点，不过见到聂人凤元帅的态度如此坚决，他也就不好把自己这个显得有点离经叛道的想法说出来了。

　　“那我立即回参谋部，如果有更多消息，我再过来。”甘永兴一边说着，一边就站了起来。

　　聂人凤把甘永兴送走后，关上了门，这才对谈仁皓说道：“迟早会有这么一天的，不过现在的情况对我们来说，也许还不算太糟糕。至少俄罗斯帝国提前宣战，这给了我们一个很好的警报。”

　　“元帅，也许是俄罗斯帝国在逼日本登陆。”

　　聂人凤点了点头。“欧洲那边，德意志帝国的军队在去年秋天就推进到了明斯克，一个冬季，双方都在围绕着这座城市争夺。而波斯帝国的军队已经攻占了第比利斯，现在正在向马哈奇卡拉推进，准备从北面切断巴库与俄罗斯帝国内地的通道。俄罗斯帝国同样面临着两线作战的问题。现在，他们以为在明斯克挡住了德意志帝国的大军，而他们又看不起波斯迪国陆军的战斗力，认为是时候向我们宣战了。当然，至于俄罗斯帝国为什么要在这个时候进行三线战争，恐怕我们根本就猜不到。”

　　谈仁皓略微思考了一下，说道：“元帅，陆军有希望在朝鲜半岛上打退日本登陆部队吗？”

　　“这个我可不敢替严定宇保证什么，不过，陆军要守住朝鲜半岛的三条防线，这应该不会有太大的问题。”

　　见到聂人凤笑了起来，谈仁皓也勉强的笑了下，然后跟着说道：“我有个想法，也许有点荒唐，其实……”

　　“仁皓，你的想法在很多人看来都有点荒唐，不过我认为，只要是想法，就可以说出来，大家一起商讨商讨。”

　　谈仁皓点了点头，迅速的思考了一下，说道：“其实，我们为什么要把日本登陆部队赶走呢？在别人看来，朝鲜半岛将是帝国陆军的一个泥潭，那为什么不反过来想一下，朝鲜半岛也是日本陆军，乃至整个日本的泥潭。只要日本还有希望攻占朝鲜半岛，威胁帝国本土，那么他们就会源源不断的将部队送到这个泥潭里来。而我们要做的只是给日本人这么一个希望，同时趁日本陷身于朝鲜半岛的时候，在太平洋上展开战略反击。”

　　聂人凤微微迟疑了一下，然后就笑了起来。“你这个想法确实有点离经叛道，不过却很有创造性。之前，我们一直将朝鲜当作了帝国的禁脔，任何人都不能插手。不过，我会考虑的，而且我也会帮你把这个建议转达给严定宇元帅，相信陆军方面也会考虑的。”

　　谈仁皓尴尬的笑了一下，这只是他开始突然产生的一个想法而已。

　　“当然，你的意思其实是与日本在朝鲜打一场持久战，以此拖垮日本，不过，另外一件事，也许比俄罗斯帝国向我们宣战，以及日本在朝鲜半岛登陆对我们的影响还要大得多。”聂人凤的神色严肃了起来，他拿起了一份绝密文件。“几天前，我们收到了一条情报，美利坚合众国总统在几日之内连续会见了几名两院的重要议员，并且秘密提交了一份法案，这份法案将在最近几日进行公开讨论，而这将直接决定美利坚合众国在这场战争中的态度与位置。”

　　谈仁皓的目光落到了那份绝密文件上。

　　“现在，我们暂时称其为‘租借法案’。”聂人凤将文件给了谈仁皓，“如果该法案获得议会通过，美利坚合众国的战争资源将直接流入日本，大英帝国，法兰西王国，俄罗斯帝国这些国家的手里。而这些国家再也不需要用硬通货来向美国购买军火等战争物资，而是通过租借，赊购等等方式获得。”

　　“这与上次大战时一样！”谈仁皓立即意识到了问题的严重性。

　　“对，上次大战时，美利坚合众国也是通过这一办法迫使我们在最后有能力取得胜利的时候不得不坐下来谈判。”聂人凤长叹了口气，“不过，现在的问题远没有那么简单了。美利坚合众国的国力实际上与我们不相上下，而现在我们的对手已经足够的强大，如果美利坚合众国的战争实力被日本，大英帝国所利用的话，那么我们将很有可能再次在没有获得胜利的情况下结束战争，甚至是以失败的方式来结束战争。”

　　谈仁皓点了点头，一个日本就给帝国带来了这么多的麻烦，而得到了美利坚合众国全力支持的日本，将给帝国带来更大的麻烦。

　　“现在，首相已经在准备与美利坚合众国的谈判了。不过，别抱太大的希望，我们必须要同时准备好与美利坚合众国进行战争。”聂人凤的目光落在了谈仁皓的身上，“不过，在此之前，我们首先得干掉日本。薛希岳首相已经下达了命令，与日本的战争将以帝国海军为主，而我们还有一年的时间。也就是说，我们在这一年里，必须要让日本战败，至少是要让日本失去绝大部分的战争实力，无法对我们构成威胁。”

　　“元帅，那我应该做什么？”谈仁皓问得很直接。

　　聂人凤笑了起来，说道：“一年之内，帝国海军将基本上恢复元气。现在第一特混舰队还没有出海的能力。而攻占琉球岛的战斗至少要在下个月中旬才能完成，到时候，第一特混舰队也基本上恢复了战斗力。因此，现在你要做的，就是帮帝国海军制订出一个打击日本，摧毁日本的计划来，用最直接，最了当的手段来干掉日本。”

　　谈仁皓当然不会拒绝这个任务，不过他也知道，这个任务并不好完成。


第二节 陆航的天才

　　聂人凤交代的工作确实让谈仁皓感到很棘手。他最为熟悉的海军舰艇建造方面其实问题并不大，基本上都已经安排下去了。现在，帝国除了大规模建造潜艇，聘用德意志帝国的潜艇战专家来指导帝国海军潜艇部队之外，海军最大的重点就是围绕航母舰队进行发展。而当时帝国海军建造的主要有六种战舰。

　　一是“长江”级航母。头两艘“长江”与“黄河”号都在进行最后的栖装，而编属于两艘航母的航空部队也正在渤海湾里抓紧训练，一些原本配属在“太宗”号上的飞行员成为了这两支航空部队的骨干力量。后两艘“珠江”与“淮河”号的舰体建造工作也接近完成，将在3月份下水，随后花3到4个月完成栖装，8月份之前进入海军服役，而其所配属的航空部队也正在太湖进行训练。

　　二是新一级航母。该级航母的设计工作已经完成，并且被命名为“民族”级，首舰“汉”号将在年中下水。“民族”级航母的标准排水量增加到了35000吨，满载排水量超过了40000吨，全长275米，宽36米，可以最多搭载120架作战飞机，而标准数量为108架。增加的排水量主要用来加强航母的装甲防御。飞行甲板采用了30毫米装甲钢板，另外下面的两层机库也都安装了装甲。舰体水线以下部位也添加了装甲，特别是在轮机舱，弹药库（航母的弹药库被设计在了水线以下）等部位都是按照战列舰的标准来安装装甲的。除此之外，航母的防空火力也得到了增强。从总体上说，这不仅是帝国，也是当时世界上设计完成，开始建造的最为强大的航母。后来，美利坚合众国的“埃塞克斯”级航母就在很多方面“借鉴”了“民族”级的设计特点。

　　三是“李靖”级大型防空巡洋舰的建造工作。“李靖”号在最初的时候其实就只是一艘试验舰，是按照海军防空要求设计的一艘战舰。实战证明，这种排水量15000吨的大型防空巡洋舰确实能够起到舰队防空中坚力量的作用。因此，在济州岛海战之后，“李靖”级后续战舰的建造工作也立即开始了。第一批的4艘与“李靖”级一样，没有做多大改进。不过，从该级第六艘，也就是“李世绩”号开始，战舰的长度增加了15米，达到了190米，同时宽度增加了2米，仍旧维持了原来的长宽比。战舰的排水量也因此而增加到了18500吨。这一改进的目的主要是增加了战舰的稳定性，同时在重要部位加厚了装甲，另外，战舰上的防空火炮多了8座，防空火力得到了加强。因此，从“李世绩”号开始，又被成为了“李靖”改级大型防空巡洋舰。

　　四是聂人凤特别批准的“泰山”级战列舰。这是帝国历史上最后的一级战列舰，原本计划建造四艘，不过到战争结束前，已经开工建造了八艘，战前建成了六艘。这也是当时世界上最强大的战列舰之一，与美国的“依阿华”级战列舰的性能很接近。其满载排水量达到了55000吨，装甲防御力量空前加强，装备了三座三联装420毫米主炮（原本只要求400毫米主炮，不过后来“大和”用了460毫米主炮，因此主炮口径提高到了420毫米，这也导致战舰服役时间推迟了三个月，因为新主炮的制造工作延迟了），120毫米防空炮增加到了24座，40毫米机关炮48座，20毫米机关炮48座。战舰的速度设计时为30节，不过在试航的时候达到了31.5节，超过了海军的要求。可以说，这种战列舰在设计的时候，就已经考虑到了为航母护航，担当起舰队防空力量支柱的作用。

　　五是“虎鱼”级潜艇。这是当时帝国按照德意志帝国提供的技术，并且按照太平洋上作战特点进行了修改的一种大型潜艇。其水面排水量为1850吨，水下排水量为2100吨。潜艇的水面速度达到了24节，水下速度8节。以14节的速度航行时，水面续航力为12000海里。潜艇有八具鱼雷发射管，前六后二，共装载鱼雷18枚。另外，在甲板上还安装了一门120毫米炮与两门40毫米机关炮。不过，这级潜艇最大的特点是，预留了通气管的位置，这为后来的改装提供了很大的便利。因此，该级潜艇是唐帝国在战争期间的主力潜艇，承担起了破交作战的重任。整个战争期间，唐帝国一共建造了384艘“虎鱼”级潜艇！

　　最后就是“丁”级驱逐舰。帝国海军没有给每一艘驱逐舰都命名，因此该级驱逐舰只有编号，没有名字。这也是帝国海军在一战后建造的第四种驱逐舰，战争期间建造数量最多的驱逐舰之一。该舰的满载排水量为2850吨，最大速度35节，以18节速度航行时的续航力为5500海里。装备四座120毫米炮，8座40好机机关炮，以及12门20毫米机关炮。驱逐舰上最强大的武器是鱼雷，而帝国海军在海战中吃了不少亏，日本的“长矛”鱼雷给帝国海军留下了极为深刻的“印象”。因此，“丁”级驱逐舰在一开始就要求装三座六联装鱼雷发射管。不过后来增加了防空火炮的数量，因此也就减为了两座。另外，该舰还能携带72枚深水炸弹，有两条深弹投放轨道，以及两部深弹弹射器。而作为通用驱逐舰，“丁”级上还有一部声纳，这是其搜索潜艇的主要设备。

　　这是当时帝国海军正在建造，或者说是准备建造的六种最主要的战舰。当然，另外还在赶工的几艘“节气”级重巡洋舰也很重要，只不过，在“李靖”级成为主力巡洋舰之后，重巡洋舰在帝国海军中的地位已经不是很重要了。谈仁皓也很熟悉这些战舰，不过，这并不是他工作的重点，因为他知道，光依靠海军舰队，是难以在一年中战胜日本的！

　　“除非我们在日本登陆，不然就不可能迫使日本投降。”雷少卿也是这么想的，“不过，以现在的情况来看，暂且不论登陆日本需要付出多大的代价，就算是建造运输船，登陆舰，这些都足够我们忙上一到两年的时间了。”

　　“是啊，琉球岛登陆作战打了这么久，到现在都还没有完全占领，如果登陆日本本土的话，我们要面对的是上百万，甚至数百万疯狂的日本武士，恐怕到时候战争也要拖上个十年八载了。”常荐新一边说着，一边直摇头。

　　郝东觉则干脆点上了烟，根本就没有开口。

　　谈仁皓看了三个同伴一眼，然后笑了起来。他也早就想到这一点了，帝国在两三年的时间内是无法在日本登陆的，不过他也没有想过要通过在日本登陆的方式来战胜日本。几天前，他给廖汉翔将军打了个电话，把他的一个想法告诉了廖汉翔将军。现在，他正在等廖汉翔的回音呢。

　　“饭来了，大家先吃饭吧！”这似乎后，杜兴提着几口袋饭盒跑了进来，“累了一个上午了，先把肚子填饱。另外，听说司令部大门那边新开了个饭店，晚上我请大家吃饭。”

　　几个人都是一愣，郝东觉有点不相信的看了眼谈仁皓的副官。

　　“其实，我一直想感谢几位长官的帮助与提拔，以前没有机会，昨天领到了津贴，就让我请你们搓一顿吧！”

　　谈仁皓笑了起来，说道：“好吧，小杜这么有心，我们也就不要客气了。不过，我可说好了，你们谁敢乱点菜，小心明天我让他下舰队去！”

　　众人都大笑了起来，谈仁皓当了将军后，脾气却没有改多少，还是那么随和，这大概是雷少卿他们感到最高兴的地方了。

　　几个人刚打开饭盒，这时候一名穿着陆军军服，年纪大概在二十五到三十岁之间的军官走了进来。“味道真香，有没有多准备一份，我可是一路赶来的，路上都没有吃饭呢？”

　　众人一惊，回过头来一看，都不认识这个穿着陆军少校军服的年轻人是谁。

　　“你是谈仁皓将军吧？”那年轻人肯定脸皮很厚，直接就朝谈仁皓走了过去，还伸出了手，“我是罗云冲，廖汉翔将军特别把我要到海军来的。真是不好意思，现在还没有领到海军的军服，所以……”

　　“快坐，快坐！”谈仁皓首先反应了过来，立即给这个陆军，不应该已经是海军少校的罗云冲拉来了根凳子。“廖汉翔将军已经说过了，没想到你这么快就过来了。吃饭了没有？”

　　“当然没有，这一路上，我可是一步都没有停下来过。”罗云冲也很是不客气的坐了下来。

　　雷少卿与郝东觉都皱了下眉毛，看样子，他们找到了个臭味相投的了。

　　“对了，我给你介绍一下，这几位是……”

　　“你们是雷少卿，郝东觉，常荐新少校吧？早闻大名，早闻大名啊！”这罗云冲肯定与雷少卿，郝东觉是一路人，就看他这热情样就知道了。“我是罗云冲，以前是廖汉翔将军的手下，还是将军教我驾驶飞机的呢。”

　　“对，他是廖汉翔将军最得意的弟子之一，将军来海军的时候，他当时在进修，所以后来被留在了陆航。”谈仁皓赶紧在一旁做了补充介绍，“这次，是廖汉翔将军专门去要来的，今后罗云冲少校就是我们中的一员了。”

　　“将军，其实我是先退役，才到海军来的。”罗云冲尴尬的笑了一下，说道，“本来，我早就想到海军来了，不过以前要想平调，那是不可能的，不过现在好了，反正是在战争时期，我想，海军也不会在乎我的出身吧？”

　　“哪里，哪里，廖将军都是陆军出身呢！”谈仁皓立即笑了起来，然后对杜兴说道，“你再给自己去买份盒饭，这份，就先让给新来的同伴吧！”

　　杜兴立即就把本来属于他那份的盒饭给了罗云冲，然后自己小跑着去了食堂，再过十分钟，食堂就要关门了，他可得抓紧点。

　　“一直听说海军的伙食标准比陆军高，果然如此啊！”罗云冲大概好几天都没有吃过饭了，一上来就是一副狼吞虎咽的样子。

　　“少校，你以前是在轰炸机部队？”谈仁皓其实并不饿。

　　雷少卿几人也围了过来，他们对这个新同伴都很感兴趣。以陆航的传统，最优秀的飞行员是在战斗机部队的，特别是在上次大战中，战斗机飞行员被称为“空中骑兵”，一名帝国陆航的战斗机王牌飞行员在欧洲作战时被法兰西王国的战斗机击落，牺牲后，还得到了法兰西王国的厚葬呢。而轰炸机飞行员只能算是二流的，那些进不了战斗机部队的飞行员才会去轰炸机部队。

　　“对，两年前被调到轰炸机部队去的，不过，我觉得这才是爷们干的事！”罗云冲把嘴里的饭吞了下去，“你们想想，一次空战能干掉多少敌机？一架，两架？就算次次开火都击中目标，一架战斗机上的弹药也就够击落几架敌机而已。可轰炸机一次能够炸毁地面上的几十架敌机，一次投下几顿炸弹，这威力，哪是战斗机上的那些机关枪，小口径航炮能够比的？”

　　众人一愣，立即都笑了起来。郝东觉马上就说道：“这也对哦，不过轰炸机恐怕拼不过战斗机吧？”

　　“这要看怎么说，如果轰炸机的自卫火力足够强大的话，恐怕战斗机连近身的机会都没有。”罗云冲很快就消灭了自己的那一份盒饭，接着目光就落到了谈仁皓手边基本上没有怎么动的那个饭盒上。

　　“你吃吧，我不饿！”谈仁皓笑了起来，看样子，今后罗云冲与另外几人的关系肯定会很好的。至少，不需要为这几个部下之间的关系而操心了。

　　罗云冲自然也不客气，一边狼吞虎咽的吃着，还一边大肆谈着他的那些理论。很快，他与雷少卿，郝东觉的关系就好得直接以“兄弟相称”了。


第三节 海航的战略轰炸机

　　下午，趁着雷少卿要去舰队处理一些舰队的事务（谈仁皓已经把舰队的事交给雷少卿负责了，并且已经提名雷少卿为舰队参谋长），郝东觉要到航空部队去办一些事，而常荐新则要去询问“玄宗”号维修的事情。谈仁皓将罗云冲叫到了自己的办公室里，现在他也有了一间属于自己的将军办公室。

　　“你是说，要在一年之内迫使日本投降？”谈到正事，罗云冲就很严肃了，没有一点嬉皮笑脸的样子。

　　谈仁皓点了点头，然后拿出了香烟。“抽烟吗？”

　　罗云冲点了点头，接过烟后就点上了。“这个难度可不小。如果登陆日本本土的话，我们恐怕得准备一百万到一百五十万的地面部队。就算从朝鲜海峡运送物资，也要准备近千艘运输船只，数千架运输机，以保证能够向登陆部队提供足够的作战物资。这还没有算上之前运送登陆部队的登陆舰艇。如果都算上的话，光是准备这些，我们需要三年的时间，也许三年都还不够。”

　　谈仁皓苦笑了一下，说道：“所以我们就必须选择另外的办法来解决这个问题。如果登陆不成，那么要迫使日本投降的话，就只能让日本本土变成荒岛，把日本炸成废墟。而海军舰队，就算是海军航空兵现在都没有能力做到这一点，所以，我们需要你的帮助。”

　　罗云冲皱了下眉毛，说道：“你说的是战略轰炸？”

　　谈仁皓笑了起来，然后把桌面上的一本书拿了起来。“这是你写的吧？当年意大利人杜黑提出‘制空权’理论的时候，恐怕全世界没有几个人相信他的话。不过，现在恐怕不会有几个人怀疑他的话了。美利坚合众国有个将军叫马歇尔，他也提出了相关的理论，并且认为，通过大规模的战略轰炸，足以让一个国家输掉战争。现在，大英帝国就在这么做，他们的战略轰炸机一直在对德意志帝国进行大规模轰炸。不过，我们的思想显然有点落后了。现在陆航轰炸机飞得最远的也不过就1500公里的作战半径，而且只能携带两吨的炸弹。既然陆航不准备发展战略轰炸机，那我们来做。”

　　“你是说，聂人凤元帅批准这么做了？”罗云冲一惊，同时也是一喜。两年前，他就提出了“战略轰炸理论”，这是唐帝国军人提出的第一个战略轰炸理论。而后来，他的理论也出了本书，就叫《战略轰炸》。

　　其实，这直接关系到了陆军的战略思想。经过了第一次大战后，唐帝国陆军吃够了西线壕堑战的苦头，其实当时所有参战国都一样，壕堑战就是消耗战，死人不说，死了人还没有多少效果，而且国家的资源大量浪费。战后，唐帝国，俄罗斯帝国，德意志帝国，法兰西王国这几个受壕堑战之苦最为沉重的国家的陆军都在寻找新的陆军战术，而重点就是以坦克为主的装甲突击力量。唐帝国陆军在战后的发展方面，与德意志帝国的陆军有点相似，即重视装甲突击力量的应用。不过，装甲部队不是单独存在的，要想把装甲部队的突击力量发挥出来，还需要另外两个强大的支援力量。一是炮兵，二是航空兵。

　　在帝国陆军着重建设装甲部队的时候，其实就已经决定了帝国陆军航空兵的主要发展方向。装甲突击部队的威力在速度，而这其实就需要大量的空中支援，特别是在突击锋线前方的空中火力支援。因此，帝国陆航的发展重点是航程比较短的俯冲轰炸机，轻型与中型轰炸机。在大英帝国，美利坚合众国着手发展战略轰炸机的时候，唐帝国在这方面几乎就是一片空白，最多也就搞了几架试验机型出来，以验证战略轰炸机的能力。

　　当然，唐帝国陆军航空兵选择轻型，快速的战术轰炸机的原因还有一个，那就是战后的经济萎缩，让唐帝国没有足够的力量保证陆军与海军都能得到自己所需要的武器装备。而当时唐帝国重点投入的是海军，而不是陆军，这是维持帝国庞大的海外利益，海外领地所需要的力量。结果，陆军手里的资源极为有限，也就只能把价格便宜，制造方面，而且技术方面难度不大的战术轰炸机放在了首位，而不是有限制造战略轰炸机。

　　谈仁皓也很清楚这一点，在面对罗云冲的话时，他说道：“这一点，聂人凤元帅还没有做出批示，不过元帅的意思很明确，只要能够在一年之内迫使日本投降，我们可以用任何办法，当然，如果陆军没有办法发展战略轰炸机的话，那就由我们来做。”

　　罗云冲点了点头。“好吧，只不过，严定宇元帅，还有卫伯瑜恐怕就要不高兴了。”

　　两人都笑了起来。陆航因为没有办法发展战略轰炸机，也在限制海航发展重型轰炸机，而且严定宇还有一个很充足的理由，那就是海军作战的时候不需要重型轰炸机，如果帝国有足够的资源来发展战略轰炸力量的话，那就应该由陆航来做，而不是由海航来做。

　　“那我们就应该做点实际的事情出来，先让聂人凤元帅支持我们，至于陆航方面的反应，那不是我们应该关心的事情。”谈仁皓站了起来，“现在，这事由你来主要负责，第一步，要拿出能够对日本执行战略轰炸的机型的主要性能参数，当然，你得首先了解一下我们手里现在有什么样的技术，能够造出什么样的战机来，这样，我们才能够在短时间之内具备对日本进行战略轰炸的能力。到时候，陆航会有什么反应，就要看我们的表现了！”

　　罗云冲也站了起来，说道：“没问题，给我十天时间，也许八天就够了，到时候，我会给你一份满意的报告的。”

　　谈仁皓确实拿到了一份让他感到很满意的报告。罗云冲不但在报告中提出了对新型轰炸机的具体性能要求，而且还附带了一张简单的设计分析报表，而且用的就是帝国现在所拥有的技术所做出来的设计表。

　　按照罗云冲的这份报告，帝国海军航空兵如果要发展战略轰炸机的话，那么前期应该考虑作战半径在1500公里左右，能够挂载5吨以上弹药，安装四台发动机的轰炸机。而当时帝国已经能够制造最大功率在2100马力左右的航空发动机了，如果按照罗云冲提出的要求，这种速度只需要达到250节左右的轰炸机使用四台1600马力的发动机就已经足够了。而帝国有好几种发动机的功率能够达到这一要求，且技术都非常成熟，可以大批量的生产。因此，在制造新的轰炸机方面不会有太大的困难。

　　另外，罗云冲还提交了一份附加报告，这是关于轰炸机护航作战的报告。现在海航的战斗机最大的作战半径才300海里左右，如果用这种战斗机为轰炸机护航的话，那么就只能从朝鲜半岛，或者是琉球群岛北部的岛屿起飞，而且还无法对日本本土的所有地方进行轰炸，且朝鲜半岛的战局谁也无法预料，而琉球群岛的登陆作战会打成什么样子，也没有个底。因此，海航应该发展作战半径能够达到800海里，至少500海里，能够从帝国本土直接起飞，位轰炸机机群提供全程护航，对日本本土每一个地方都能够执行轰炸任务的远程战斗机。

　　谈仁皓将这份报告直接交给了聂人凤元帅，因为他发现，报告中几乎没有他可以修改的地方，罗云冲不但是轰炸方面的专家，而且他早期是在战斗机部队服役的，因此对护航作战也很了解。可以说，罗云冲本人就是个航空方面的全才，其对战略轰炸的了解，远在谈仁皓之上。这也是谈仁皓向廖汉翔要人的主要原因了。

　　不过，聂人凤在看完了这份报告之后，明显就没有谈仁皓那么高兴了。

　　“这份报告写得很好，听说是廖汉翔将军的一个老部下吧？”

　　谈仁皓笑着点了点头，说道：“罗云冲少校是廖汉翔将军的得意弟子之一，这几年在陆航都混得不开心。之前，他就想来海军了，不过因为人事调动的问题，所以没有来。这次，他是先在陆航主动退役，然后再来海军的。”

　　聂人凤笑了起来，说道：“廖汉翔挖墙角的本事还真是不小，当年他‘跳槽’来海军，带了几十名陆航的骨干过来，搞得严定宇把卫伯瑜臭骂了一顿，然后还给萨季亭元帅打了电话，说是要让这些人回去。不过，现在不一样了，不管在哪，只要是在为帝国奋战，其实都是一样的，相信严定宇元帅也不会那么小气吧。”

　　谈仁皓尴尬的笑了起来，其实是他要的人，不然廖汉翔也不会去挖陆航的墙角了。

　　“好了，这份计划很好，我也觉得这是唯一可行的办法。不过，问题没有这么简单。”聂人凤拍了拍沙发的扶手，说道，“最大的问题是，如果我们海航主动研发重型轰炸机的话，那就打破了之前与陆军达成的默契，这可能会对两军之间的关系产生很不好的影响。”

　　“元帅，如果陆航不发展的话，那我们为什么也不能？”谈仁皓皱了下眉毛。

　　“问题不是这么简单的，年轻人，多想想。”聂人凤仍然把谈仁皓当作了他的学生看待，“现在，陆军的重点已经落到了两个地方，一是西北战场，二是朝鲜半岛。听说严定宇元帅已经下了死命令，要把登陆朝鲜半岛的日本人赶出去。不过，我们的困难也是很明显的。现在海军的建造任务很多，光是那些战舰就消耗了大量的资源。而沈飞的重点与强项是发展海航的战斗机与轰炸机，他们在重型轰炸机方面没有多少经验，也没有多少能力。如果我们要发展重型轰炸机的话，那么就必须要依靠西飞，成飞，哈飞的力量。而这三架飞机厂又主要是为陆航提供战机的。”

　　这下，谈仁皓明白了聂人凤元帅的意思，如果陆航要掐海航的脖子的话，那么他们就只能依靠沈飞来制造重型轰炸机，而以沈飞的研发能力，还有生产能力，很难在短时间之内满足海航的要求。

　　“不过，这个计划我很重视。”聂人凤略微迟疑了一下，“明天，我要去京城会见薛希岳首相，商讨新一年度的作战行动。你也收拾下行李，到时候跟我一起去。反正要不了几天的时间。对了，雷少卿的晋升命令已经下来了，这次由你给他授衔吧，现在他是你的参谋长了。而郝东觉与常荐新都升为了中校。所以，你马上把工作交代一下，明天一早跟我出发。”

　　谈仁皓一愣，这让他有点意外，不过他立即就答应了下来。聂人凤将他带去见薛希岳首相，自然是要他来说服首相，让首相支持海军发展重型轰炸机的事情。

　　当天下午，谈仁皓就给雷少卿戴上了海军上校的肩章，郝东觉与常荐新也都戴上了海军中校的肩章。而谈仁皓还安排郝东觉为舰队航空作战参谋长，常荐新为舰队的航海参谋长。这些人事任命以前是归海军司令部所有的，而在战争时期，为了减少舰队内部的矛盾与摩擦，所有除了舰队参谋长之外，其他的人事任命都由舰队司令掌握，只需要最后提交报告给海军司令部批准就行了。

　　三个新晋升了的年轻人自然是高兴异常了，在杜兴请他们吃了顿普通的晚餐后，这下该轮到雷少卿请客了，不过郝东觉却硬要自己请客，因为他也晋升为了海军中校。结果，一番商议下来，几人决定去市区最好的饭店，让雷少卿与郝东觉一起请客。当然，谈仁皓没有忘记让杜兴去把罗云冲给叫上。


第四节 首都

　　舟山市新开张的是一家川菜馆，虽然谈仁皓他们都穿的是常服，不过老板一见到前面是个将军，而且还有几个高级军官，立即就显得非常热情了，还直接给他们打了个对折，并且热情的邀请几人品尝店里的招牌菜。当然，谈仁皓也不会手软，雷少卿与郝东觉家里都算富裕，而且两人的津贴都提高了一大截，不在去首都之前宰他们一顿，那就亏大了。

　　“干脆招牌菜一样给我们来一份，另外，你们这有什么酒？”雷少卿也很是大方，他从来不把钱当钱看。

　　“对，来几瓶好酒。”郝东觉跟雷少卿差不多，有钱就了花，没钱了就去蹭别人的。

　　“不要烈酒，来几瓶葡萄酒，或者啤酒吧。”谈仁皓今天是不能喝醉的，“明天我还要跟校长去京城，所以今天就点到为止，大家喝高兴就行了。”

　　“这怎么行，你不喝，我们可不能少。”郝东觉立即叫了起来，“老板，看着来几瓶好酒，另外，给这位将军来一瓶葡萄酒好了。”

　　雷少卿微微皱了下眉毛，郝东觉这家伙就是看不到事情轻重。

　　“也好，那你们喝尽兴，不过，这几天，你们也别给我偷懒。”谈仁皓笑了起来，他很清楚几个部下的性格。

　　很快，服务员就把酒菜送了上来，出去的时候还把门给带上了。

　　“元帅带你去首都做什么？”罗云冲肯定是在关心自己的那份计划。

　　“向首相述职，商讨今后的战略计划。”谈仁皓先拿起了筷子，“怎么，还这么客气，这里没有外人，大家都动手吧。”

　　雷少卿他们尴尬的笑了一下，这也马上拿起了筷子。

　　“你的计划做得很好，校长肯定会支持的，不过，问题你也知道出在哪。”谈仁皓没有多少胃口，他的饭量本来就不是很大。“这次校长叫上我一路去京城，肯定是要让我想办法说服首相。如果薛希岳首相支持我们发展重型轰炸机的话，那么问题就会少很多。当然，现在我们还没有多少把握，毕竟发展重型轰炸机需要很大的投入，搞不搞得出来，搞出来之后的效果有多好，还有陆军方面有什么反应，这个我们都不知道。首相不可能只根据我们的要求来做出这样重大的决定，而且首相也要考虑陆海两军的平衡。说白了，现在我们只能够尽力说服首相，让首相相信，我们有足够的能力，在不依靠陆军的情况下，在不发动登陆作战的情况下战胜日本。”

　　罗云冲点了点头，沉思了一下，说道：“你们明天什么时候出发？”

　　“早上九点的飞机，所以今天晚上我可得早点回去，还要想好该怎么去说服首相。”谈仁皓尴尬的笑了一下，“也许，校长会直接带我去见首相，到时候，我可不能什么都说不出来。”

　　“那我们今天就早点回去吧！”雷少卿这时候在旁边说了一句，“大家都别喝多了，等到仁皓回来后，我们再请一次就是了。”

　　郝东觉还要说什么，常荐新就在下面踩了他一脚，说道：“也好，今天我们就随便吃点，毕竟正事重要。”

　　“没什么，你们都喝高兴，等下我就不跟你们一起回去了。”谈仁皓笑了起来，“还愣着干什么，听说这家餐馆的厨师的手艺很不错呢。”

　　当晚，谈仁皓只是应酬了一下就提前返回了海军司令部。杜兴也没有多留，他必须要送谈仁皓回去。

　　“将军，明天要带多少衣服？”杜兴有点像是谈仁皓的管家婆，在谈仁皓没有提出要求陪勤务兵（将军已经可以配勤务兵了）之前，杜兴还得兼任勤务兵的角色。

　　“随便吧，也许去不了几天，带几件换洗衣服就是了。”谈仁皓感到有点疲惫，回舟山后，每天都有忙不完的事情，“对了，你也要跟我一起去，你自己也要准备一下。”

　　杜兴点了点头，也不多说什么了。将军的副官一般都会寸步不离的跟在将军身边，在某些特殊时候，副官本身就是将军的贴身保镖。

　　回到暂时落脚的宿舍（谈仁皓的将军别墅暂时没有安排出来）之后，谈仁皓仔细的考虑了一下应该怎么向首相阐述海军发展重型轰炸机的必要性与重要性。当然，他还得搞清楚，怎么在首相面前说这些话。以前他只是在报纸上见过首相，对薛希岳首相的了解并不多，这让他感到有点麻烦，因为他不知道首相的脾气，也就不知道有些话该怎么说才好。

　　第二天一早，谈仁皓吃了早饭后，就立即赶去了机场。大概八点半的时候，他就到了机场，不过让他有点惊讶的是，聂人凤元帅比他还要先到几分钟。不过，更让他惊讶的是，罗云冲也赶到机场来了。

　　“云冲，你怎么来了？”谈仁皓说着，就朝站在飞机旁的聂人凤点了点头。

　　“我本来想到宿舍去找你的，不过怕你已经提前出发了，所以就赶了过来。”罗云冲将一份文件塞到了谈仁皓的手里，“这是我昨天晚上想出来的，只整理了一遍，你在路上看看，也许对你有帮助的。”

　　谈仁皓一惊，然后笑着点了点头。“真是辛苦你了，放心吧，回来的时候，我会带来好消息的。”

　　罗云冲也笑着点了点头。“那我就不耽搁你的行程了。”

　　与罗云冲告辞后，谈仁皓直接走向了那架双发动机的运输机。

　　“那人就是罗云冲少校？”聂人凤显得很有耐心。

　　“对，就是他，这是他昨天晚上写的资料。”谈仁皓拍了下手上的文件夹，“校长，我们登机吧，这东西我们在路上看就行了。”

　　聂人凤朝罗云冲的背影看了一眼，然后微微点了下头，首先登上了飞机。接着谈仁皓也上了飞机，在两人的副官上机之后。这架航程超过了3500公里的运输机缓缓的滑跑了起来，随后就离开了跑道，升上天空，直朝帝国首都方向飞去。

　　历史上，唐帝国有三个首都，最初的旧唐帝国的首都在长安（现在的西安，又称西京），第一次中兴之后的唐帝国首都在洛阳（当时称为东都），而在宪政革命（又称第三次内战，“工业革命”）之后，唐帝国的首都就转移到了燕京（也就是现在的北京）。另外，历史上在帝国的第二次内战中，还短时期的定都于建康（现在的南京）。因此，唐帝国实际上有东西南北四个京城，现在的京城就是北京。

　　从舟山到北京，大概需要飞行6个小时，谈仁皓抓紧时间看完了罗云冲给他的文件。而他也感到很意外，罗云冲只是从他这里了解到了一些很基本的情况，结果就在一晚上拿了一份关于海航发展重型轰炸机的可行性报告，在其中阐述了重型轰炸机的必要性与重要性。这让谈仁皓都在怀疑，罗云冲是不是早就弄好了这份报告，只是之前没有交给他。

　　“校长，也许，我们还真能够说服首相。”

　　聂人凤也在看这份报告。他放下了手上的文件，说道：“这份报告写得很有水平，不过问题是，我们海航发展重型轰炸机的话，陆航的态度会怎么样？另外我们能不能让首相相信仅仅依靠战略轰炸就能迫使日本投降呢？还有，就算现在开始制造重型轰炸机，我们也至少需要半的时间来做准备工作，实际上就只有半年的作战时间，这很不现实。”

　　谈仁皓微微皱了下眉毛，聂人凤考虑问题要比他全面得多。

　　“不过，我们不能不争取。”聂人凤笑了起来，“当然，我也相信，薛希岳首相是很有目光的，而且，现在我们没有更好的计划了。”

　　聂人凤这话说得很现实，如果没有更好的计划，那么毫无疑问的，这是唯一的选择。

　　飞机到达京城上空的时候，几架战斗机飞了过来，谈仁皓先是一惊，不过很快就发现那是帝国的战斗机。其实，帝国京城还是很安全的，至少日本的轰炸机飞不到这里来。而部署在帝国京城周围的防空战斗机有数百架之多，就算日本轰炸机飞得过来，恐怕也没有办法突破京城上空的防空网吧。

　　北京不是帝国最大的城市，一战后，松江（后来的上海）就成为了帝国人口最多的城市，也是帝国最大的城市。不过，北京仍然是一座国际化大都市，有近三百万人口，城区规模非常大，而且有好几个商业区，其中以王府井最为出名。另外，城中心的宫殿群也极为宏伟。这是帝国花了五十多年时间，陆续建立起来的新皇宫。在规模上，一点都不比西京与东都的皇宫小。

　　当车辆驶进市区后，谈仁皓立即就感受到了帝国首都的宏伟。特别是在经过王府井大街的时候，谈仁皓更是感叹，与北京比起来，他之前去的青岛，沈阳，杭州都只能算是小城市了，恐怕也就只有松江城的规模，繁华能与北京相比。光是那十多栋上百米高的大楼就极为雄伟，而最醒目的自然是“帝国大厦”了。这座大厦有88层，不算楼顶的尖塔，高度都有302米，是世界上最高的大楼。这也是帝国京城最为明显的标志性建筑，是帝国强大的象征。

　　首相府在皇宫的西南面，相比于那些高楼大厦，以帝国传统庭院建筑为主的首先府就显得有点寒酸了。不过，首相府的规模并不小，而且当年张绍廷首相亲笔题的“首相府”三个大字极为有个性，加上大门外的一对张牙舞爪的雄狮，给人一种极为威严的感觉。这让谈仁皓联想到了柴锦彪家门外的那对雄狮，不过，那也最多只能算是两头小狮子，首相府外的才是真正的雄狮。

　　聂人凤与谈仁皓没有立即去首相府，而是先到了海军宾馆。这是海军设在京城的宾馆，专门接待从外地来的海军军官，将领。这里也是谈仁皓落脚的地方，当然，他的房间很大，而且在宾馆的顶楼，视野很好。聂人凤却并不住在这里。帝国海军在京城也有一个司令部，也就是帝国海军军部。现在，海军军部已经被撤消，并入了新成立的军部，不过海军军部的建筑群还是保留了下来。海军司令在那里有自己的住房。也许，历任海军司令每年也就只会到这里来住上几天吧。

　　等聂人凤离开后，谈仁皓才进了宾馆，然后在一名穿着海军上尉军服的年轻人的帮助下到了他的房间里。杜兴立即就忙着去熟悉宾馆的情况，了解一下京城的情况。反正，他做副官的肯定有很多事要做，包括到宾馆去借一辆车，这样谈仁皓就可以方便的出行了。

　　谈仁皓自己则留在了房间里，窗户外就是北海公园，本来他还想到公园去转转，见识一下这座名满天下的皇家园林的，不过想到要去觐见首相，谈仁皓也就放弃了这个想法，把他准备好的资料拿了出来，准备抓紧时间复习一下，如果在首相面前出丑的话，他一个人丢脸还不算什么，可让海军丢脸，让海军错过了一次绝佳的机会，那他就是帝国海军的千古罪人了。

　　不过，聂人凤并没有急着带他去觐见首相，三天之内都没有跟谈仁皓联系过，好像把谈仁皓给忘记了一样。这下，搞得谈仁皓有点不知所措了。当然，这也让谈仁皓有了熟悉一下京城繁华氛围的机会。

　　这天，他给廖颍玉打了电话，并且按照廖颍玉的“要求”，写了封足足有五页，里面却不知所云的信笺之后，就叫上杜兴去了北海公园。春天已经快要到了，公园里繁花似锦，游人不少。自从这座皇家园林对帝国百姓开放之后，这里就成了京城里游客最多的公园。而现在公园里的人就不少，谈仁皓转了半圈后，干脆就找了个地方坐下来，好好感受一下春天的气息，这是在海上感觉不到的气息。


第五节 帝国首相

　　还没到中午，谈仁皓就准备出去了，不过他还没有走到公园门口，就发现几个穿着海军制服的军官正在门边东张西望，其中一人看到了谈仁皓之后，立即就叫上了旁边的同伴，朝着谈仁皓快步走了过来。这下，谈仁皓不得不佩服这些常年在大后方的年轻军官找人的本领。

　　“谈仁皓将军，元帅已经找你好久了，快跟我们走吧！”

　　谈仁皓点了点头，说道：“我们去哪？”

　　“首相府，元帅让我们直接送你过去。”那名军官说着，目光就转向了杜兴，“少尉，你不用跟来了，你先回宾馆吧，等下我们会把谈仁皓将军送回来的。”

　　杜兴还有点迟疑，毕竟他才是谈仁皓的副官。

　　谈仁皓笑着拍了下杜兴的肩膀。“没事，你先回去吧，晚上你自己去吃饭，不用等我了。”

　　杜兴这才有点不请愿的走开了，他肯定对那两个年轻的上尉军官很是不满。

　　上车后，谈仁皓这才问道：“发生什么事了，要这么急着带我到首相府去？”

　　“不知道，不过元帅一大早就到首相府去了，到现在都还没有离开，然后就派我们来找你，让你赶紧过去。”那名上尉军官显然不是很尊重谈仁皓这个海军准将，毕竟他是留在京城的军官，与其他海军军官的地位是不一样的。

　　十分钟后，轿车就开进了首相府，门边的两个卫兵只看了眼轿车上的海军牌照，根本就没有检查证件。不过，其他车辆要进入首相府的话，肯定会要经过极为严格的检查。同时，谈仁皓也注意到，在首相府大门的后面的那排平方里，至少驻扎了一个加强连的海军陆战队官兵，他们是负责首相府安全工作的。

　　两名军官将谈仁皓送到了首相官邸的外面时就没有跟进去了。接着，一名大概三十多岁的中年人把谈仁皓带到了大厅里。首相的办公地点是一栋唐式风格的平方，除了办公室之外，还有一个大厅，是安排候见首相的客人暂时等待的地方。

　　“将军，请先喝杯茶，等下我再来叫你！”

　　谈仁皓点了点头，在对方放下茶杯的时候，他很礼貌的站了起来。等到那中年人出去的时候，谈仁皓这才仔细的观察了一下这间大厅。

　　这是当年张绍廷首相建立的首先办公官邸，大厅不大，不过却给人一种肃穆的感觉。这主要是房间的装修显得很朴素，而深色调的各种唐式家具，墙上挂的历任首相的相片，还有简单的摆设，这些都让人感到庄严与肃穆。当然，只要看到墙上的那些历任首相的照片（肖像画），那么谁都知道，这里就是帝国最高行政地点。

　　名义上，帝国首相只是帝国的最高行政长官，不过实际上，帝国首相就是帝国的最高领袖。在张绍廷之前，帝国首相是必须要得到皇帝承认的，而且皇帝有权力否决由议会多数议员提名的首相人选。换句话说，当时皇帝手上还是有一点权力的。不过，在张绍廷之后，皇帝的这点权力也就没有了。任命首相所需要的玉玺由内阁的一个专门部门掌握，也就是说，皇帝就算不喜欢议会多数议员（后来是执政党）推选出来的首相，也没有权力否决首相，只能答应。在完成这一步之后，帝国皇帝就仅仅只是帝国名义上的元首，而实际上，帝国的大权已经全部掌握在了帝国首相的手里。

　　帝国的政治制度也分成了两种，一是战时制度，二是平时制度。表面上，平时制度更重要，不过实际上，在张绍廷首相之后，帝国有近七成的时间是处于战争状态的，也就说，帝国的政治制度中，战时制度反而更重要。在战时制度中，帝国首相不仅仅是帝国的行政首脑，而且是帝国的三军大元帅（皇帝是名义上的三军统帅），同时，平时内阁转为战时内阁，内阁大臣的任命不需要通过议会批准，首相就可以直接任命大臣。不过，这两种政治制度最大的差别还是在议会的权力上。

　　在平时制度中，议会有权力弹劾首相，五名议员联名就可以提交弹劾首相的议案，如果多数（超半数）议员都认为首相不合格的话，那么首相就得辞职。另外，首相也没有权力解散议会，只有内阁中绝对多数（三分之二以上）的大臣认为议会无法满足要求，才能够提前解散议会，进行新的议会大选。不过，在战时状态下，必须要有五十名议员联名才能提交弹劾首相的议案，而且要得到绝对多数（三分之二以上）的支持，才能弹劾首相。不过，更关键的是，首相可以在认为议会对帝国的战争行动造成了危害的时候，提出解散议会的动议，然后只需要得到两位军部大臣（海军与陆军，后来只有一个），工业大臣，农业大臣，内务大臣，经商大臣以及掌握玉玺的内侍大臣这几个人的同意，那么就可以解散议会，甚至可以暂时不进行新的议会大选，而是组建一个规模小得多的战时议会来履行议会的权力。

　　从这些特点上就能看出，只要帝国进入战争状态，那么首相的权力就已经大得吓人了。当然，为了防止首相借此滥用权力，在帝国是否进入战争状态的问题上，必须要得到三分之二以上多数的议员支持，那么首相提出的战时动议才会生效。另外，帝国宪法中也明确规定了几个可以在不经过议会表决的情况下，帝国进入战时状态的关键因素，这其中，就包括了帝国领土遭到入侵与占领（这也是最为关键的一点）。

　　现在，帝国就已经进入了战争状态，按照帝国宪法的规定，琉球群岛属于帝国的国土，如果帝国国土遭到入侵与占领，那么帝国就将自动进入战争状态，当然，没有任何一个议员会在这个时候投反对票的，除非他想遭到全帝国百姓军人的唾弃。当初，薛希岳提出了战时状态动议的时候，就只有两个议员投了弃权票，其他都是赞成票。

　　半个小时后，那名首相的秘书（谈仁皓这么认为的）再次来到了大厅，这次他是请谈仁皓到首相的书房去的。聂人凤元帅也在书房里，而且神色显得有点激动。谈仁皓心里微微一惊，他这是第一次见到聂人凤元帅这么激动，在他的印象中，校长是从来不会激动的。显然，在他来之前，校长肯定与首相产生了争执，而且是很大的争执。

　　接着，谈仁皓就看到了坐在聂人凤对面的帝国首相薛希岳。薛希濂已经快70岁了，在第一次大战时，他是帝国陆军参谋长，当时严定宇还只是陆军的将军。战后，薛希岳退役从征，并且在唐历1313年担任帝国首相，并且在唐历1319年（帝国首相的任期是六年）连任第二界。战争爆发的时候，薛希岳首相正在他第二界任期的第三年。不过，首相看上去并不像有从军经历的人，显得有点消瘦，除了一对炯炯有神的眼睛之外，其他地方与别的70岁左右的老人没有太大的分别。相貌很普通，银发梳理得很整齐，一套唐式短装让首相显得很有精神。

　　“首相，我想谈仁皓将军的话更有说服力！”聂人凤的语气都带着一股火气，大概也就只有他这个海军元帅敢在首相面前表现出愤怒吧。接着，他就看了谈仁皓一眼，说道：“将军，你把我们海军的想法告诉首相大人吧。”

　　谈仁皓点了点头，聂人凤这最后一句话很关键，这其实是在告诉薛希岳首相，谈仁皓的话，就是聂人凤的话，代表的是帝国海军，而不是一个将军的意见。

　　“你就是谈仁皓将军？”薛希岳抢在谈仁皓前面开口了，“看来，你比我想像的还要年轻。坐吧，不用介意的。”

　　“谢谢首相。”谈仁皓笑着坐了下来。

　　“听说，是你提出由海航来发展重型轰炸机的事情？”薛希岳显然是一个很注重时间的人，所以根本就没有跟谈仁皓罗嗦什么，第二句话就进入了主题。

　　谈仁皓微微点了点头，说道：“我们是在元帅的授命下进行海航发展重型轰炸机的可行性报告的。而且，这也是我们海军的意愿，是帝国战胜敌人的重要方法。”

　　薛希岳微微的笑了起来，谈仁皓的这番话说得很恰当，不但强调了聂人凤是海军司令，而且还强调了这是海军的共同意愿。聂人凤也笑了起来，他还朝谈仁皓递去了赞许的目光。

　　“那么，你要怎么来说服我呢？”薛希岳可不是那种一句话就能被打动的人。

　　“首相，其实我们不需要说服任何人，因为行动是证明结果的关键步骤。同时，我们作为帝国军人，海军作为捍卫帝国的最强大的力量，我们所做的，都是在为帝国服务，在为帝国而战。”谈仁皓这番话是考虑了很久的，如果直接提出发展重型轰炸机，这肯定不成，所以要先绕个弯子，把大问题摆到前面来，然后再落实到具体的细节上去。

　　薛希岳点了点头。“我相信，这也是每一个帝国军民的共同理想，以及共同的奋战目标。好吧，那你现在给我三个理由，三个海军必须要发展重型轰炸机的理由。如果你能用这三个理由来说服我的话，我马上就批准。”

　　谈仁皓微微一惊，他偷偷的看了聂人凤一眼，见到元帅点了点头，这才说道：“首相，也许我们不需要三个理由，一个理由就足够了。”

　　“一个理由？”薛希岳立即惊讶的看了谈仁皓一眼，然后笑了起来。

　　这时候，聂人凤也微微皱了下眉毛，他原本以为谈仁皓要提出好多条理由，几十条也不算少吧，不过现在谈仁皓却反其道而行之，这让他感到非常的惊讶。不过，聂人凤却表现得很平静，至少不能让薛希岳看出来。

　　“对，一个理由，一个无法取代的理由。”

　　薛希岳点了点头。“好吧，那你说说看，这是个什么理由呢？”

　　谈仁皓故意装着沉思了一下，然后说道：“这个理由很简单，那就是，没有帝国海军，永远战胜不了日本！”

　　房间里安静了下来，这下，连聂人凤都有点惊讶的看向了谈仁皓。就算是一个理由，那么也要抓住机会多说点把，可谈仁皓就只说了一句话，简单的，不到二十个字的一句话而已。薛希岳也是一惊，不过马上就笑了起来。

　　谈仁皓心里也没有多少把握。他这几天都在考虑怎么当着首相的面，把首相说服，让首相支持海军发展海军发展重型轰炸机。想来想去，谈仁皓最后还是确定从最基础的着手，而这也就是他开始说的。抛开了帝国海军，那么就永远都战胜不了日本。

　　“谈仁皓将军，你这个理由确实很充足。”薛希岳是军人出身，就算他以前是在陆军服役，但是他也很清楚，没有海军，帝国是永远不可能战胜日本的。相反，没有陆军，帝国仍然有力量战胜日本。“这事，我会好好考虑，明天，严定宇元帅将返回京城，到时候，我们再仔细讨论一下。当然，我也觉得，如果海航有能力发展重型轰炸机，并且由海军独自担负起对日作战的话，这对帝国有很大的帮助。”

　　接着，聂人凤就带着谈仁皓离开了首相府，等到轿车开上大街后，聂人凤才笑了起来。谈仁皓也跟着笑了起来。

　　“仁皓，我还真是小看你了！”聂人凤拍了拍谈仁皓的肩膀，“看样子，首相已经站在我们这边了。不过，明天严定宇回京，肯定会跟首相争上一场，毕竟，陆航的优势就那么点，如果连我们都制造了重型轰炸机的话，那陆航就可以取消了。所以，你要好好准备一下！”

　　谈仁皓点了点头，他已经意识到，明天与陆航的争论才是最为重要的。


第六节 门户之见

　　自帝国海军诞生之后开始，帝国海陆两军就有了门户之见。最初，帝国陆军非常瞧不起海军，认为海军不过就是几条破船而已（当时陆军甚至有自己的船队与舰队）。不过，在“东西方百年战争”，以及后来的“唐日战争”中，帝国海军一直是战场上的主力，连续两百多年的战火，让帝国海军首次超越了陆军。而在一战时，帝国海军更是反击的主力，成为了帝国最强大的军队，帝国陆军则因为作战不力，地位一落千丈。从此开始，帝国海陆两军的成见就非常深了，几乎到了不可化解的地步。

　　这一点，在双方将领，军官走进会议室的时候就能看得出来。海军将官都是从左边进来的，然后按照军衔顺序坐在了左侧的位置上。陆军将官都是从右边进来的，然后都坐在了右侧的位置上。

　　最后入场的薛希岳，聂人凤与严定宇三人。谈仁皓坐在了海军将领第二的位置上，他也是参加会议的两名海军将军之一，其他来的都是军官而已。陆军方面也差不多，只来了三个将军，大部分都是前陆军部的军官。不过，谈仁皓已经注意到，卫伯瑜也在其中，而按照道理说，他不应该在京城的，大概是跟严定宇一起来的吧。

　　会议上主要讨论的就是今后的战略安排，包括在西北战场上的进攻，朝鲜半岛上的防御，以及对日反击等等。另外，还讨论了向波斯迪国，德意志帝国提供支援的事情。帝国陆军已经开始组织远征军，并且已经在此之前向德意志帝国提供了两个战斗机联队，担负德意志帝国的国土防空任务。

　　“昨天，美利坚合众国参众两院已经通过了《战时租借法案》，并且第一批运往大英帝国与法兰西王国的物资已经装上了运输船，大概过几天就将起航。”薛希岳首相亲自说明了一些重要的情况，“德意志帝国也已经向我们提出了清秀，希望能够在短时间之内为其提供战略资源。我们已经在考虑向德意志帝国提供更多的战略资源。不过，现在的重要问题是，美利坚合众国已经开始向日本大量提供战略资源了，如果我们仍然不能迅速战胜日本的话，那么战局就将陷入僵持阶段，因此，我们必须要在日本的战争实力得到恢复，美利坚合众国的战略援助起到作用之前，尽快战胜日本。这样，我们才有获胜的希望。因此，我希望，帝国陆海两军能够齐心协力，同进同退，用我们最强大的力量，最厉害的两只拳头，将日本人打爬下，让日本人知道，只要唐帝国还存在，这世界上就没有他们的位置！”

　　会议室里响起了热烈的掌声。对帝国的大部分军人来说，大英帝国，法兰西王国这些敌国都是值得尊重的，美利坚合众国是值得佩服的，而且帝国与这些国家也就只是利益上的冲突。不过，没有任何一个帝国军人会佩服日本，道理很简单，日本是个狼子野心的国家，当年帝国倾全国之力帮助日本平定叛乱，结果导致西方列强迅速崛起，帝国陷入了长期战争之中。到后来，日本不但不感激唐帝国的帮助，还反咬唐帝国一口，让唐帝国再次受到伤害，结果导致一战爆发，唐帝国因此失去了世界霸主的宝座。光是这份仇恨，就让唐帝国的所有军民都不会原谅日本这个卑鄙的国家。

　　谈仁皓也是深有同感的，他与日本没有私仇。一战中，谈家没有人参军，不过却有国恨。对帝国军人来说，国恨比私仇更有效果。

　　会议召开了两个多小时，聂人凤与严定宇都做了发言，表示海陆两军都将奋力战斗，为帝国赢得胜利。这时候，谈仁皓也很留意的观察了下严定宇元帅。

　　与谈仁皓印象中的不一样，严定宇的身材显得有点矮小，而且因为年轻时曾在骑兵部队服役，所以两腿都向外弯曲，不是很直。从年纪上看，严定宇要比实际的年龄显得年轻一点，神色极为威严，这大概是他与聂人凤最大的差别。另外，严定宇的左脸上有一条伤疤，是在年轻的时候留下的。这让元帅看上去有点恐怖。当然，这也让严定宇的相貌显得很特殊了。也许，光是这副相貌，就足以给人留下一个极为深刻的印象了。

　　谈仁皓原本以为会在会议上与陆军讨论海航发展重型轰炸机的事情，不过他并没有得到上台的机会。在会议结束的时候，他才反应了过来。薛希岳首相肯定不想在这么多人的会议上让陆海两军发生争执，不想扩大矛盾范围，肯定是要召开闭门会议，由两军高层来商讨这件事情。

　　谈仁皓的猜测一点都没有错，会议刚一结束，聂人凤就将他叫住了。“等下，与你辩论的是卫伯瑜，你小心点。”

　　谈仁皓一愣，立即小声说道：“陆军知道我们要发展重型轰炸机的事情了？”

　　“罗云冲到海军来报道的时候，陆航方面就有了怀疑。”聂人凤笑了一下，放慢了脚步，“我也是才知道的，罗云冲之前在陆航负责发展战略轰炸机的事情，不过卫伯瑜很不重视，因为罗云冲之前是廖汉翔的弟子。几天前，严定宇提交了陆航发展战略轰炸机的计划，不过首相当时没有多在乎，因此就没有看这份报告，这算是好事吧，至少我们现在可以与陆航竞争发展重型轰炸机的事了。”

　　谈仁皓立即点了点头，说道：“那现在陆航也在争取？”

　　“对，不然卫伯瑜来京城做什么？”聂人凤冷笑了一下，“不过，你别担心，卫伯瑜是个半吊子，没有多少本事的，而且陆航算得上人才的，基本上都被廖汉翔给挖了过来。这次，好好发挥。”

　　谈仁皓长吸了口气，然后勉强的笑了一下，他自己也是个半吊子。

　　进了小会议室的时候，陆海两军的人员还是分成了两边。谈仁皓坐在聂人凤的下手方向，而他另外一边是一名负责纪录会议内容的海军少校军官。对面也一样，坐第一的是严定宇，然后是卫伯瑜，最后是一名陆军少校。

　　大概是为了表示对陆海两军一视同仁吧，薛希岳首相已经换上了一件黑色的唐装（黑色是帝国陆军与海军礼服的共用颜色），而不是开始那件墨绿色的便服（墨绿色是帝国陆军常服的颜色）。

　　“好了，我们废话少说，直接谈正事。不过，我希望在今天的会议上不要发生任何争执，以及不愉快的事情。”薛希岳的神色很严肃，“这几天，我连续手到了陆海两军提交的一份基本相同的报告。双方都认为重型轰炸机在未来的战争中有很大的作用，因此都提议发展重型轰炸机。不过，以现在帝国的能力来看，我们不可能在两个军种中都同时装备大量的重型轰炸机，也不可能同时满足双方的需要，所以，我们只能选择一方。”

　　严定宇看了聂人凤一眼，说道：“首相，按照我们之前的约定，海航是不能发展重型轰炸机的，重型轰炸机属于陆航！”

　　谈仁皓立即发现，严定宇确实有股咄咄逼人的气势，在首相面前都不例外。

　　“我知道，不过现在不是以前，而且我们现在需要一支更强大的海军。”薛希岳不怎么给严定宇面子，当年严定宇还是他的手下呢。接着，首相的目光转向了聂人凤。“聂人凤元帅，你们的要求呢？”

　　“首相，其实我们并不是有心要与陆军争高低。海军所提出的要求，都是为了战胜日本，为帝国而战。至于到底是陆航，还是海航来发展重型轰炸机，我认为这本身并不重要。重要的是，帝国现在需要重型轰炸机，需要更有效的指挥体系，以及需要一个更为完善的发展计划。因此，我认为，不管是陆航，还是海航，只要能够做到这些，那么到底是谁来发展，这又有什么重要的呢？不管是陆军，还是海军，都是帝国的武装力量，都是为帝国而战！”

　　谈仁皓很想笑，聂人凤这一番话，立即就把陆军给比了下去，而且说来说去，还是在为海航说话，只不过，薛希岳首相肯定会感到很舒服。

　　“聂人凤元帅的话没有错，不管是海军，还是陆军，都是帝国的军队，都是在为帝国作战，现在大敌当前，如果还分什么彼此，你我的话，那么帝国还要不要战斗下去了？”薛希岳扫了在坐的几人一眼，然后拿出了两份文件，说道，“我已经决定了，根据双方提交的方案来做出选择。本来，我应该给你们更多的时间来完善各自的方案。不过，现在已经没有这么多的时间可以浪费了。经过我的慎重考虑，在双方提交的方案中，海航的计划更为完善，也更为全面，更具有可行性。因此，这次的重型轰炸机发展计划由海航负责。”

　　谈仁皓立即松了口气，不过他也立即意识到，问题还没有完呢。

　　“首相……”恐怕此时最失望的就是卫伯瑜了。

　　严定宇立即在下面踢了卫伯瑜一脚，然后说道：“首相，我不反对这么做。不过，海航的编制本来就已经很复杂了，所以我认为，最好还是由陆航来指挥未来的战略轰炸行动。”

　　“严定宇元帅，这话恐怕有失公道吧？”聂人凤也立即开口了，“陆航编制内的作战飞机多达4000多架，而且按照上一次确定的计划，未来一年之内，陆航的战机将超过一万架。而现在海航才多少？不到两千架作战飞机，而且这还包括了所有的航母载机。论规模，陆航远大于海航，而且海航的指挥系统也不比陆航差，凭什么认为我们海航没有能力指挥战略轰炸行动呢？”

　　“两位，够了！”薛希岳及时的出来制止了两人，“你们的话都有道理，也都有一定的问题。现在，我已经在考虑是否需要成立第三个军种。不过，这暂时还不会实施。既然你们都认为自己有能力指挥战略轰炸，那么我决定。在队日作战，以及滨海作战中，战略轰炸由海航负责，而在内陆，以及西线作战中，战略轰炸由陆航负责。不过，现在的重点是日本，在对日作战结束之后，我们再考虑对俄罗斯帝国，以及大英帝国，法兰西王国的战略轰炸行动。两位，有意见吗？”

　　严定宇与聂人凤相互瞪了一眼，然后才点了点头。

　　“既然你们都没有意见，那就这么决定了。”薛希岳显然不希望任何人置疑他的权威性，“海航具体负责轰炸机研究，制造等工作，另外，沈飞，哈飞两家飞机生产厂全面负责协助海航的工作。争取在三个月之内完成设计，在年中之前开始生产。具体的计划，我要能够随时知道。”

　　“没问题，我们会做好计划的！”聂人凤显得有点得意。

　　“那么，今天就到这里吧，如果没有问题的话，明天你们就可以返回前方了！”

　　走出了首相府之后，聂人凤这才笑了起来。谈仁皓心里也很高兴，不过却没有聂人凤那么的“嚣张”。

　　“严定宇肯定在骂娘了！”上车后，聂人凤笑得更开心了，“说实话，这次卫伯瑜肯定要倒霉，他拿的那份计划狗屁不通，严定宇却完全相信了他。不过，现在我们的压力也很大，你有把握按照首相的安排，准时完成任务吗？”

　　“这事我让罗云冲盯着，由他全权负责，应该不会有任何问题的！”谈仁皓所能想到的最好负责人就是罗云冲了。

　　“那好，回去后，我立即晋升罗云冲少校为上校，没有个高点的军衔，飞机厂，还有陆航的人肯定不会买他的帐。”聂人凤长出了口气，“现在，陆航也知道了，海军有的不仅仅是战舰与小飞机！”

　　两人都笑了起来，赢得了发展重型轰炸机的计划，这对海军来说有着非同一般的意义。


第七节 崭新的舰队

　　发展轰炸机的事情主要是由才入海军，就晋升了两级的罗云冲上校负责的，不过谈仁皓也一直在跟进这个计划。至少，在第一特混舰队恢复战斗力，准备执行下一次的作战任务之前，谈仁皓不需要把更多的精力放在舰队的事情上，让他可以更多的关注帝国海军历史上的第一种重型轰炸机的发展过程。

　　按照战机的研制过程，海航在做出要发展重型轰炸机的决定之后，首先是确定轰炸机的性能参数。不过，这一点罗云冲早就准备好了。然后就是向帝国的各大飞机制造厂招标，让这些飞机制造厂按照军方提出的性能要求提交理论设计方案。接着，军方会根据各个厂家提交的方案来确定方案的可行性，并且从中选择几套最合理的方案出来，进入计划发展阶段，制造出样机，确定是否能够达到军方要求的性能。最后，再选择最优秀的一个，进入生产发展阶段。

　　不过，在战时，这套体制就被缩减了很多。海军在确定了技术要求之后，直接就向沈飞与哈飞两家飞机公司发出了设计要求。不过，后来成飞与西飞也要求能够参加设计竞标，因此这两家飞机制造厂也提交了自己的设计计划。这不是理论设计计划，而是完整的轰炸机设计方案了。

　　“从总体上来看，其实西飞的设计是最合理的！”罗云冲没有带上个人的感情与偏见，“虽然有两项性能没有达到要求，但这是最可靠的，也是最合理的。相反，沈飞提交的方案虽然看上去很先进，但是却有很多因素都无法确定，我们根本就不知道制造出来的样机是否能够达到设计指标。成飞与哈飞的方案也还算过得去吧。将军，我们准备用哪家的？”

　　谈仁皓微微皱了下眉毛，说道：“一定要选择？”

　　罗云冲点了点头。“按照规矩，我们现在就应该确定两架生产厂制造样机。”

　　“那就让他们四家生产厂都先制造几架样机出来。”谈仁皓挺直了腰杆，活动了下有点发酸的身体，“让他们一起上马，等样机飞起来之后，我们就知道谁的设计最好，谁的最有可行性了。”

　　“这也好，不过经费……”

　　“经费不是问题，制造几架样机也要不了多少钱。我们现在要确保的不仅仅是一种重型轰炸机，而且还要争取制造出最好的重型轰炸机出来。”谈仁皓拿出了烟，先给罗云冲点上了一根，“因此，我们多花点钱在这上面肯定是有好处的。”

　　“好吧，那我下午就跟四家厂商联系，让他们赶紧拿出样机来。”

　　“一个月，不，下个月中旬，我们要看到能够飞得起来的重型轰炸机。”谈仁皓吐出了烟丝，“告诉四家厂商，如果他们到时候拿不出来样机，就将被直接淘汰掉。反正，这是笔大订单，他们肯定很眼红的！”

　　这确实是一笔大订单，结果沈飞第一个就被淘汰了，因为沈飞没有制造大飞机的经验与基础，没有按时交出样机来。不过，沈飞前卫的设计方案被保留了下来，几年后，将在这个设计方案上诞生一种名满全球的著名轰炸机。而其他三个厂家都准时的制造出了第一架样机。无一例外的，这三个厂家提交的样机都是在以前的老飞机上进行的改进，用改进了的老飞机的机体装上马力更大的发动机，并且对气动布局做了一些调整与修改，以满足海军提出的要求。

　　经过了一个月的试飞与选定之后，哈飞提交的方案最终获胜。不过，为了能够迅速的制造这种轰炸机，成飞，西飞也将参加后面的生产工作，而沈飞则负责向哈飞提供发动机，并且制造由哈飞总装的轰炸机的主机翼。

　　后来，这种哈尔滨飞机制造厂生产的重型轰炸机的编号为H-12，外号“炸弹搬运者”。机长23.5米，高6.02米，翼展32.87米。安装四台风13乙星型发动机，单台功率1400马力，最大起飞重量26500公斤，飞行高度7000米时的最大速度为225节，最大升限12000米，最大载弹量8500公斤。载弹6000公斤，以7500米高度飞行时的最大航程达到了4800公里，载弹3000公斤时的最大航程为5800公里。另外，该机上还安装了12挺机关枪。

　　可以说，这是整个二战初期最优秀的一种战略轰炸机了，远比大英帝国的战略轰炸机好，后来美利坚合众国的B-17的性能与其极为相似。不过，很多人并不知道的是，该机实际上是在哈飞之前设计的一种验证轰炸机的基础上开发出来的。如果帝国早几年意识到战略轰炸机的重要性的话，也许这场战争就不会爆发，至少不会是由日本来引发的了。以当时的情况来看，如果唐帝国陆航手里有个上千架这样的战略轰炸机，日本人在发动战争之前，肯定得考虑一下本土的安全。而实际上，这正是后来日本人所后悔的地方。

　　在进入试飞验证阶段的时候，谈仁皓就将所有的工作都交给了罗云冲直接负责。也正是如此，后来罗云冲才成为了帝国海军战略轰炸机司令。这个影响还更深远，也正是这种战略轰炸机的出现，帝国海航与陆航就谁控制战略轰炸机部队的问题争得不可开交，虽然在战争期间，薛希岳首相还能压住双方，但是战争结束之后，这又成为了海陆两军最大的分歧，因为当时双方都认识到，战略轰炸机部队是帝国手里打击力量最强大的一支部队。结果，在海陆两军的争夺下，帝国空军，也是帝国的第三个军种诞生了。而首任帝国空军司令，就是帝国空军大将（当时因为陆海两军的限制，空军司令是大将军衔，而不是元帅。后来，陆海两军也受到了牵连，其司令军衔也被降为了大将）罗云冲。

　　当然，谈仁皓没有考虑得这么长远，当时，他最高兴的还是自己舰队的事情。

　　随着大量的战舰到达，第一特混舰队在休整了两个多月后，再次恢复了战斗力。

　　“玄宗”号航母在江南造船厂的船坞里“躺”了两个多月，船厂的一千多名工程师，工人连班倒，终于修好了这艘几乎快要完蛋了的航母。而在维修中，工程师还在航母的弹药库，油库上加装了隔离门，并且在这些重要区域安装了不算太厚，但比没有好得多的装甲。最大的改进是，航母上的电力机舱增加了两个，而代价就是牺牲了携带燃料与弹药的数量。

　　同期，“太祖”号也花了半个月的时间去船厂改造了一下，而其主要改造的就是电力机舱的配制。因为条件受限，因此“太祖”号的弹药库与油库没有安装隔离门，也没有加上装甲。

　　最大的收获还是提前了一个多月服役的“长江”号航母。大连造船厂的工人先集中力量完成了“长江”号，这虽然导致“黄河”号的服役时间要推迟大概一个月，不过肯定是值得的。这艘航母刚完成栖装，就一路南下，海试都是在航渡过程中进行的，因此还有几百名工程技术人员跟在航母一起来到了舟山。海军对海试结果比较满意，而一些小范围的修改可以直接在舟山港进行，而不需要再返回大连造船厂了。随后，配属于“长江”号的航空部队也到达了舟山。

　　此期间，海军航空兵航母舰载机部队的编制做了一次调整。以往的联队没有取消，不过取消了由机种确定的大队，改为每艘航母的载机部队为一个大队，大队下设各机种的中队，分别为战斗机中队，鱼雷轰炸机中队，俯冲轰炸机中队，侦察机中队。而各中队下设小队，小队下是小组，这是最小的编制。当然，指挥结构，人事体制也做了修改。邓子超，张鼐鼎，江文翰分别担任了三艘航母上的航空大队的大队长，同时都晋升为了海军航空兵中校军官。罗晋明仍然是联队长，同时获得晋升，成为了海军航空兵准将。不过，今后罗晋明将不再随舰队出征，而是留在后方，具体的前线指挥工作由三个大队长来完成。

　　除了航母数量增加到了三艘，且三艘航母都处于最佳状态之外，第一特混舰队还增加了十多艘护航战舰，这其中最重要的就是新到的四艘“李靖”级大型巡洋舰。

　　这四艘大型巡洋舰分别是“秦琼”号，“尉迟恭”号，“程知节”号，以及“段志玄”号。这四艘大型防空巡洋舰与“李靖”号几乎完全一样，唯一的区别就是，四艘战舰上的雷达都换上了最新的型号，虽然探测距离没有增加多少，不过故障少了很多。算上“李靖”号，第一特混舰队拥有了五艘防空战舰，而且都是从设计开始，就完全按照防空作战的要求建造的战舰。这极大的提高了第一特混舰队的防空战斗力。战后，有人评价，“李靖”号虽然不是设计得最完善的一级防空巡洋舰，不过却是在整个太平洋上表现得最为优秀的一级防空巡洋舰。后来，美利坚合众国的“巴尔迪摩”级防空巡洋舰的名气都远在其之下。

　　八艘“节气”级重巡洋舰也陆续到达了第一特混舰队。这八艘战舰都是新建造的，不过都有一些变化，即战舰上的主炮换成了改进型200毫米主炮，而不是以前的老式200毫米主炮了。这大概是舰队在庆良间水道吃了亏之后，海军提出的额外要求吧。另外，这八艘战舰上都装有雷达。再算上另外三艘重巡洋舰，第一特混舰队已经拥有了十一艘重巡洋舰。

　　最后加入舰队的是十二艘驱逐舰。这些驱逐舰是舰队反潜的主要力量。

　　到此，第一特混舰队已经拥有了三艘航母，五艘大型防空巡洋舰，十一艘重巡洋舰，以及十六艘驱逐舰。除了没有主力舰（战列舰与战列巡洋舰）之外，第一舰队的实力不在日本任何一支舰队之下，甚至不在日本联合舰队之下。而第一特混舰队最强大的打击力量自然是舰队里的三个航空大队，这三个航空大队一共配备了336架作战飞机。而这其中，有谈仁皓专门要求的，由“鱼鹰”改装而成的12架专用侦察机（不过，这12架侦察机也随时可以挂上鱼雷作为轰炸机使用，其最大的特点就是配备了专用的长波电台）。

　　也许，当时舰队唯一的遗憾就是只有一个战斗机中队装备了新型的“秃鹫”式战斗机，不过，这只是“秃鹫”的初期型号。按照海军的要求，“秃鹫”应该安装2200马力的星型风冷发动机，不过沈飞在设计的时候出现了问题，而且最后确认，涡轮增压器在海军战斗机，特别是航母舰载战斗机上的作用不大，因为航母舰载战斗机不会经常在高空飞行，而涡轮增压器的最大用处就是提高高空飞行时的输出功率。结果，沈飞提出该用机械增压器的普通发动机来装备“秃鹫”。不过新发动机的研制需要一段时间，而海军却急着要更好的战斗机来对抗日本的“零战”。结果，沈飞把风12的功率增加到了1800马力，先让“秃鹫”暂时使用这种发动机，等到新发动机研制成功之后，再安装新发动机。海军也就采用了这个折中的办法。

　　郝东觉提出为三个中队都换装新的战斗机，不过谈仁皓拒绝了。理由很简单，“秃鹫”还没有成熟，等几个月就可以用上定型了的“秃鹫”，而且飞行员已经熟悉了“食雀鹰”的性能，如果换装的话，需要时间来熟悉新的战机，也需要时间来训练，而当时，第一特混舰队是没有时间来做这些工作的。结果，也就只有“长江”号上的战斗机中队用了“秃鹫”，另外两艘航母上的战斗机中队使用的仍然是“食雀鹰”。


第八节 琉球岛捷报

　　第一特混舰队重新成军之后，谈仁皓就回到了舰队，同时也让参谋长雷少卿抓紧时间组织舰队进行协同训练。当时，“长江”号上的很多人员其实就是“太宗”号上被救出来的官兵，那些新服役的巡洋舰，驱逐舰上的骨干力量也都是以前的老兵了，航空部队更是如此，骨干力量全是第五航空联队的老兵。

　　训练工作的压力不是很大，就算是新入伍的官兵的素质也都很不错，特别是飞行员，廖汉翔将军肯定不会让他们在训练营里有好日子过的。而在第一特混舰队恢复战斗力的两个多月里，新晋升的军官超过了500人，其中大部分都是以前的士官，甚至有普通士兵直接晋升为军官。而获得晋升的军官更是超过了800人。这除了舰队需要军官之外，也是对作战有功的官兵的一种直接奖赏。

　　谈仁皓这个年轻的舰队司令官并没有忘记检阅舰队。海军的检阅与陆军不一样，谈仁皓率领旗舰“李靖”号停泊在港口外的海面上，随后舰队里的各艘战舰陆续从旗舰旁边驶过，战舰的主要官兵都站在甲板上，面向旗舰，接受司令官的检阅。几乎同时，舰队航空兵的战机分成了三个大编队，陆续从舰队上空飞过。

　　整个检阅过程持续了一个半小时，最后一艘驱逐舰通过之后，谈仁皓才回到了他的司令舱里。本来，他想把司令部转移到“太祖”号上去的，结果遭到了所有人的反对，连雷少卿都不这么看，而且雷少卿还提出了一个谈仁皓无法反驳的理由，那就是“李靖”号上才有完善的旗舰指挥系统，而“太祖”号上没有。当然，真正的理由雷少卿没有说出来，那就是“太祖”号是一艘航母，而航母就是吸引炸弹的“磁铁”，怎么能让舰队司令官到航母上去挨炸弹呢？

　　刚与雷少卿谈论到舰队的训练工作时，一名参谋走了进来。“将军，元帅请你马上去司令部，有要紧事找你商量。”

　　“好，我们也该回港了。”谈仁皓点了点头，转而对雷少卿说道，“训练工作继续抓紧，特别是邓子超他们。这次，青岛那边送来了新的鱼雷，让他们抓紧掌握新鱼雷的使用战术，说不定，这次校长找我去就是谈舰队出征的事情。”

　　“我知道，这些我会安排好的，而且有东觉盯着，邓子超他们也别想偷懒。”

　　谈仁皓点了点头，就下令舰队返航。上了岸之后，他立即就去了海军司令部。

　　“仁皓，你来得正好。”甘永兴也在聂人凤的办公室里，“舰队的情况怎么样，什么时候可以出海？”

　　“情况非常好，随时可以出征。”谈仁皓笑着同上将打了招呼。

　　“我就知道你急着出海，憋了两个多月，恐怕你们早就上火了吧？”

　　谈仁皓有点尴尬的笑了起来，这是海军舰队官兵的一个笑话，意思是在大海上生活惯了的官兵上岸之后就缺水，缺水就上火。

　　“好了，快坐吧。”聂人凤让谈仁皓坐了下来，“开始才收到好消息，我们的登陆部队已经光复了琉球岛，最后一批日军投降了。”

　　谈仁皓一愣，立即笑着说道：“这确实是个好消息，打了两个多月，总算是把琉球岛打下来了。”

　　“虽然我们的损失不少，有五千多官兵阵亡，不过日军驻扎在岛上的五万多人全部被歼灭，其中三千多人做了俘虏，我们的胜利来之不易啊！”甘永兴感叹了一句，“不过，光复琉球岛的意义十分重大，就算牺牲五万人，这个代价都是值得的。”

　　谈仁皓连连点头，琉球岛是帝国海军的东大门，光复琉球岛就意味着帝国海军舰队有了前出太平洋的通道，同时，帝国海军的反击战也进入了高潮。

　　“不过，问题更明显。”聂人凤接着说道，“日本两艘‘翔鹤’级航母在五天前完成了最后的栖装工作，现在正在进行海试。我们的一艘潜艇在东京湾外面发现了其中的一艘，不过错过了攻击的机会。另外，日本的‘大和’号战列舰也已经完成了栖装，现在正在进行海试，大概一个月之内服役。”

　　谈仁皓立即说道：“日本海军准备对我们发动进攻？”

　　聂人凤点了点头。“这是肯定的，琉球岛的重要性，日本人也很清楚，就算现在日本没有多少办法再度攻占琉球岛，他们至少也会让我们无法在琉球岛上部署轰炸机，让琉球岛变得没有多少作用。因此，日本海军肯定会采取行动，并且是大规模的行动。听说，山本六十五准备返回日本本土，亲自策划对琉球岛的攻击行动。”

　　谈仁皓微微皱了一下眉毛，没有明白聂人凤的意思。

　　聂人凤看了甘永兴一眼。甘永兴立即说道：“我们的部队在攻占了琉球岛后，在一艘被炸沉的日本巡洋舰上找到了日本海军的密码机，不过，后来日本海军换了新的密码。我们的运气并不坏，前天，我们的一艘驱逐舰在琉球岛附近海域击沉了一艘日本的潜艇，潜艇沉没的地方的水深只有50多米，今天上午，我们的潜水员进入了潜艇内部，找到了另外一台日本海军的密码机，现在已经证实，日本海军没有立即更换密码。”

　　谈仁皓还是没有明白。

　　“帝国海军情报局有一个叫‘暗箱’的秘密小组，里面的人员都是帝国最好的数学家。”甘永兴接着做了解释，“这个小组的任务就是破译敌国的密码，而现在的重点就是破译日本的军事通信密码。有了两台日本海军的密码机，就算日本再次修改密码，我们的数学家都会有所收获的。”

　　谈仁皓点了点头，他的数学成绩不算差，明白这个道理。不过这由与山本六十五又有什么关系呢？当然，谈仁皓没有想到，不代表其他人没有想到。

　　“山本六十五是日本联合舰队司令，现在日本海军的实际最高指挥官。”聂人凤的话很平静，听不出有什么情绪波动，“对那霸港，乃至整个帝国海军的偷袭行动都是由山本六十五策划的，而且是他下达的作战命令。因此，我们一直在想办法干掉这个敌酋。薛希岳首相也很关注这件事情，并且秘密下达了命令，只要有可能，就要不惜一切代价干掉山本六十五。而之前，山本六十五一直呆在特鲁克海军基地，我们航程最远的轰炸机都飞不到那里去，当然，轰炸是不保险的。这次，山本六十五应该乘坐飞机回国，大概中途会在关岛，或者是塞班岛的美利坚合众国的机场上降落一次。因此，这是我们最好的机会。”

　　谈仁皓猛的一惊，这下是明白了。“校长，我们要截击山本六十五的座机？”

　　聂人凤非常肯定的点了点头。“这还只是个想法，不过‘暗箱’小组暂时还没有完全破译日本海军的密码，现在唯一知道的就是山本六十五将会从特鲁克返回日本本土。至于具体的时间，航线安排，这些我们都还不了解。不过，我们却要先做好准备。如果山本六十五要返回日本的话，那么我们就要把握住这次机会。”

　　“可是……”谈仁皓迟疑了一下，说道：“如果由海军航母载机来完成截击的话，那我们就必须要前出到日本海军控制的范围之内，舰队的目标太大了，根本就无法完成任务。”

　　“对，所以我们现在在考虑别的办法。至于具体的什么办法，这个我们还不知道。”甘永兴尴尬的笑了一下，接着说道，“具体的事情，现在由廖汉翔将军负责策划，他会很快给我们一个答复的。而舰队的任务也很重要。”

　　谈仁皓点了点头，舰队肯定有任务，不然把他叫来做什么？

　　“为了迫使山本六十五早点回国，我们需要一次作战行动。”甘永兴把一份文件给了谈仁皓，“我们的工程部队一直在抢修那霸港，大概五日后就能使那霸港恢复正常使用。舰队五日后到达那霸，到时候日本联合舰队肯定会出来寻找战机。而第一特混舰队的任务就是在琉球群岛以东的海面上寻找机会，干掉日本联合舰队。”

　　谈仁皓立即翻开了文件，里面是日本联合舰队现在的情报，主要是实力情况。日本联合舰队现在有三艘航母，六艘战列舰（其中一艘在维修），数艘重巡洋舰，规模一点都不在第一特混舰队之下。这一仗肯定不好打，而要想歼灭日本联合舰队，除了运气之外，恐怕更重要的还是运气。

　　“仁皓，你有多少把握？”

　　谈仁皓看了海军参谋长一眼，说道：“把握谈不上，不过我们会抓住机会的。只要日本联合舰队出来，我们就有机会。”

　　“这也是我们的想法。”聂人凤笑着点了点头，“现在海军中最能把握战机的就是你了，而且你非常熟悉航空作战这一套。日本人也早就知道你的威名，山本六十五肯定也很想除掉你。所以，只要第一特混舰队出港，日本方面肯定会收到消息的。到时候，山本六十五肯定会让联合舰队出来寻找你。所以，机会也是我们创造的。”

　　“那我们什么时候出发？”

　　“三天后，现在我们正在向琉球岛运送油料等物资，大概需要三天的时间才能够做好迎接第一特混舰队的准备工作。”甘永兴回答了谈仁皓的问题，“因此，舰队三天后出发，到达那霸港后补充燃料，然后前出太平洋，寻找战机。我们会及时的与你保持联系，将情报送到舰队去的。”

　　谈仁皓点了点头，他很清楚，现在的海战，最重要的就是情报，有了正确的情报，那么就有了一大半的胜利把握了。

　　“放心吧，‘暗箱’小组已经保证会在这几天之内搞懂日本海军的密码。”聂人凤长出了口气，“现在的关键是干掉日本联合舰队，完成帝国海军的反击行动。只要日本联合舰队覆灭，那日本迟早得完蛋。”

　　“校长，我明白这个道理，我会努力的！”

　　任何一名帝国海军的军官在学校里的时候就已经知道，夺取制海权的最好办法就是把敌人的舰队干掉，或者是将敌人的舰队封锁在港口里。以前，飞机没有出现的时候，封锁敌人的港口是最好的办法，这样可以避免舰队决战，从而维持住自身的海上优势，减少战争伤亡。不过，在飞机出现之后，封锁港口就已经变得很不现实了，至少在当时的情况比较类似。因此，最好的办法就是歼灭敌人的舰队，使敌人失去争夺制海权的能力。这样的选择虽然残酷一些，不过为了夺取制海权，为了击败日本（对岛国来说，制海权就是一切），这都是有必要的。

　　“那么，你现在就去准备一下，舰队的补给工作不需要急着进行，现在主要是让舰队进入战斗状态，并且让新来的官兵熟悉舰队的情况。”甘永兴站了起来，这是送客的意思。“当然，保持好舰队的状态是最重要的。”

　　谈仁皓立即告辞，他可不想被校长给赶出来。来到外面后，谈仁皓这才松了口气。不过，想到又要出海了，谈仁皓略微感到有点紧张。这几个月里，第一特混舰队恢复了元气，不过日本海军也恢复了元气。如果拼实力的话，那么双方的差别不是很大，可海战在很多时候拼的不是实力，特别是在战术上，实力往往不是最重要的因素。

　　“将军，现在去哪？”杜兴一直等在外面。

　　“回舰队吧，今天开始，我们就该住在战舰上了。”谈仁皓点上了烟，突然想起了一件事情，“别急，先回宿舍去一趟。”

　　杜兴看了谈仁皓一眼，就知道谈仁皓要做什么了。舰队司令官肯定是在担心他的未婚妻了。


第九节 重建的那霸港

　　舰队进入那霸港的时候，岛上的枪炮声并没有停歇。成建制的日军已经投降了，不过仍然有部分散兵游勇在岛屿中部的山区里抵抗唐军。战斗打得并不是很激烈，不过这些顽固份子却并不甘心投降，妄想着援军到达，准备反攻唐军呢。

　　除了三艘航母，还有旗舰“李靖”号之外，其他战舰都只能轮换着靠上码头，接受物资与油料补给，然后就只能锚泊在港口里。港口的大部分设施其实都没有修好，至少有数千名帝国海军动员的上千名工程人员正在忙着修缮那些在战火中被摧毁掉的设施。另外，还陆续有运输船只将新的港口设备运送过来。

　　“那边那些人在干什么？”雷少卿朝港口东面的海湾指了一下。

　　码头旁，上百个工人正在组装一台起重机，旁边还放着很多的其他机器设备。

　　“那里好像是‘尊严’号翻沉的地方。”郝东觉微微皱了下眉毛，“我们轰炸的时候，日本人正在打捞‘尊严’号，当时‘尊严’号已经浮起来了。”

　　谈仁皓微微皱了下眉毛，说道：“我们过去看看，也许，海军方面也在准备打捞‘尊严’号呢。”

　　果不其然，常荐新去找到一名工头问了下，就知道这些人正在做打捞“尊严”号的准备工作。海军方面已经在之前派了潜水员下去摸清楚了情况。“尊严”号就翻沉在这里，虽然此处的海水深度在15米左右，不过海床上的淤泥太厚，结果“尊严”号沉下去的时候，反而有一半的舰体被埋在了淤泥里。打捞工作很麻烦，不过海军方面已经做出了决定，要把“尊严”号捞起来，就算无法修复这艘战舰，也要让它漂在海面上，以此教育帝国军民，时刻警惕敌人的突然袭击。

　　“恐怕，这得花上个一年半载吧？”常荐新掏出了香烟，对那个工头很是客气。

　　这工人还以为常荐新是后面那个将军的副官呢，所以也是滔滔不绝的说了起来：“最多三个月，过几天，排沙船就要到了，等我们的人下去把舰体上的几个窟窿用钢板堵死，焊好之后，就可以抽水。把水抽出来，战舰就能自己浮上来。大概需要三个月到四个月的时间来进行打捞。不过，听潜水员说，战舰的舰桥已经被炸飞了，而且几座主炮好像被日本人提前给拆走了。所以，修复的价值应该不是很大，如果有那功夫，还不如造艘新的战舰呢。”

　　常荐新连连点头，又问道：“那你们知道海军会不会修理这艘战舰呢？”

　　“长官，这个我可就不知道了，我们的工作就是负责打捞，保证战舰能浮起来，而且不会再沉下去，其他的事情，自然有别的人负责，我们可不能多问，是不是？”

　　常荐新笑了起来，见到也问不出什么名堂后，就朝谈仁皓走了过去。

　　“看来，海军准备将第一舰队的那些战舰都打捞起来。”谈仁皓朝港湾里看了一眼，在别的几处码头上，都有工人在忙碌着。“也好，至少第一舰队的有些战舰还不算落后，如果能够修复的话，那么海军就将省去建新舰的钱了。”

　　“不过维修费用肯定不低。”雷少卿跟着谈仁皓朝码头外走去，“这些战舰遭到了两次轰炸，特别是我们干的那次，几乎是毁灭性的。而很多战舰都是十多年前造的，上面的很多设备都要重新制造，费用不会很低。”

　　“维修的时候，顺带改进，这样做的话，效果应该好很多的。”常荐新在旁边补充了一句。

　　谈仁皓点了点头。“其实，这关系到了帝国海军的面子。我拿二十块跟你们打赌，海军肯定会修复‘尊严’号，这可是帝国海军头号旗舰，如果‘尊严’号能够重新驶上战场的话，那不仅仅是一艘战舰的意义，对整个帝国海军，帝国百姓来说，这都是一件极为振奋人心的事呢。”

　　雷少卿还是摇了摇头。不过，赌局很快就确定了，常荐新站在了谈仁皓这边，而对海军战舰不是很了解的郝东觉与雷少卿一伙。

　　“这次我们肯定赢了。”谈仁皓笑了起来，“好了，少卿，你去联系港口后勤部门，让他们抓紧时间为战舰补充燃料与弹药。老常，你去安排舰队官兵的活动，尽量别上岸，就算要上岸活动，也不能离开港口，谁知道这附近还有没有日本鬼子。东觉，你去联络下机场那边，如果可以的话，让飞行员这几天抓紧时间训练，特别是那些‘秃鹫’的训练工作，一定要抓紧。”

　　分派了任务之后，四人立即各去干各的。

　　雷少卿首先来到了港口物资管理处，也就是管后勤的。

　　“上校，你也看到了，我们这里一切都还没有进入正轨。”那名负责接待雷少卿的少校军官显得很忙碌，而且根本就没有把雷少卿当一回事。

　　“少校，我们必须要在三天之内补充满燃料，弹药。”雷少卿的话也一点都不客气，“这次是聂人凤元帅下令出征的，难道你们没有收到司令部的命令？”

　　“长官，就算我们收到了命令，现在也没有什么可以给你的。”那名少校把手上的文件放进了文件箱里，“更何况，我们确实没有收到命令。之前，我们的任务是尽快让港口恢复正常工作。现在，你要的东西，我们都没有！”

　　雷少卿咬了咬牙，忍住没有发火。“少校，你再帮我们找一找，物资肯定是发过来了，也许你们还没有备案……”

　　“长官，如果你说的是正确的，那你为什么不去码头上看看呢？”那少校军官也很烦，“如果你说的运输船到了，那肯定在码头上靠着的！”

　　雷少卿一愣，也不再说什么。县官不如现管，这个少校军官虽然军衔不高，可物资是由他管理的，雷少卿还真拿他没办法。

　　接待谈仁皓的是那霸港驻守司令，四十五岁的钱守信海军准将。他也是从帝国海军军官学院出来的，不过并没有拿到海事勋章。从他现在的军衔就看得出来，他在海军中只能算的混得很一般。甘永兴比他低了四级，现在已经是海军上将参谋长了，而钱守信才仅仅是个准将基地司令，而且还是伍显昱上将的直系下属。

　　“谈将军，早闻大名啊！”钱守信对谈仁皓是很热情的，他肯定知道，谈仁皓是伍显昱上将的老部下，而且深得聂人凤校长的重用。“不过，你说的事情，我们确实不知道。你们进港的时候也应该看到了，运输船队并没有到达，而且，现在港口里的物资很有限，根本就无法满足舰队的需要。”

　　谈仁皓微微皱了下眉毛。“钱将军，那你能不能联系一下司令部，询问一下运输船队的情况，也许，他们在路上遇到什么麻烦了。”

　　钱守信点了点头，刚拿起电话，他的秘书就跑了进来。

　　“将军，运输船队到了，不过有很大的麻烦。”

　　谈仁皓与钱守信都是一惊，两人立即起身朝门外走去。等他们来到港口司令部大楼外的时候，那几艘运输船正在缓缓进入港口。这下，谈仁皓更是大惊不已了。按照甘永兴的交代，这支为第一特混舰队提供物资，从青岛直接过来的运输船队至少有十四艘船只，而现在到达的只有八艘。另外，还有两艘运输船上正在冒着浓烟。

　　两人立即朝运输船码头跑去。港口的海面上，几艘隶属于港口司令部的小快艇已经围在了那两艘着火的运输船的旁边，正在向船上喷洒海水，帮着灭火。而另外六艘运输穿则在陆续靠上码头。此时，谈仁皓也看清楚了，除了那两艘着火的运输船之外，还有三艘挨了鱼雷，船上的大火已经被扑灭了，不过船体上的大窟窿，就像是被海里的什么怪物给咬了一口一样。

　　“去问问发生了什么情况，该死！”钱守信咬了咬牙。

　　其实不用问，都知道发生什么事了。这支船队是在唐帝国海军的控制范围之内活动的，因此不可能是遭到日本战舰，或者是轰炸机的袭击。肯定是在路上被日本潜艇给偷袭，没有到达的几艘船只肯定都沉没了。后来，谈仁皓才知道，这支船队在离开青岛后，就一直向那霸港方向而来，结果在东海的东部，距离那霸大概350海里的地方（当时正好是夜晚），遭到了数艘日本潜艇的围攻，四艘沉没，最后面的两艘挣扎着返回了松江港，而这八艘则继续前进，总算是来到了那霸港。

　　这时候，雷少卿与常荐新也赶了过来。一看到那几艘运输船，他们也是大吃一惊。

　　“老常，去把舰队的官兵组织一下，等下帮着抢运船上的物资，尽量减少损失。”谈仁皓比钱守信沉着，冷静很多，“少卿，去联系海军司令部，问问下一支船队大概什么时候到达。”

　　两人分头而去，这个意外肯定会让第一特混舰队的行动受到影响。

　　谈仁皓这时候走到了钱守信的旁边，说道：“钱将军，看样子，我们是错怪你了。不过，我们要尽快拿出损失报告来，如果还有什么欠缺的话，那么立即就联系海军司令部，看看能不能尽快把新的物资发送过来。”

　　“这个很容易，每条船上都有货物清单，我们对着清单比较一下就好了。”

　　“最好是安排人员上去清点，至少，那几艘遭到攻击的船上的货物必须要清点，不能照清单来！”

　　见到谈仁皓这么认真，钱守信点了点头。看样子，他在海军干了二十多年，都只混到个准将，而且还是在战后晋升的，这肯定与他的做事态度有很大的关系。

　　下午四点的时候，损失报告出来了，结果让谈仁皓都大感意外。船队里，运送油料的八条油轮损失了四艘，一艘返回了松江，而另外一艘上面载的油料还被放掉了一大半。换句话说，现在谈仁皓能拿到的油料不到舰队需要的三成。运送弹药的货船只损失了一艘，而且这艘运载的在战舰的主炮炮弹，这个还是比较能够接受的。

　　不多时，海军司令部也有了回答，新的船队至少五天后才能到达那霸，这次会有驱逐舰护航，而且海军的反潜巡逻机已经加强了对主要航道的搜索。当然，五天的时间在以往也许不算什么，不过对谈仁皓来说，这可是个大问题。

　　“必须要尽快高到足够的油料。”谈仁皓知道战机不等人，只要收到日本舰队出发的消息，那舰队就要立即出发，而不能留在那霸。“现在舰队剩下的燃料大概还有三成，我们拿到了大概三成，所以，必须要想办法去搞到另外四成的油料。弹药方面的问题还不大，至少航空部队的弹药是很充足的。”

　　“我查过港口的情况了，现在港口里的重油不够补充舰队一成，根本就起不了多少作用。”

　　谈仁皓看了雷少卿一眼，接着就皱起了眉毛。

　　“仁皓，我们损失的主要是航空油料，其实战舰用的重油我们至少有八成。”郝东觉这时候开口了，“我们为什么去那几个机场想想办法？”

　　谈仁皓一愣，立即就点了点头。“那么我们就分头行动，我去嘉手纳机场，你们去几个野战机场。告诉那些陆航部队，让他们留五天的燃料，等我们的油轮到了之后，就把燃料归还给他们，多余的全都送到舰队来。不，等一下，我们应该先跟甘将军联系一下，最好让校长出面跟陆军方面直接沟通，这样他们下面的人也不会为难我们了。”

　　谈仁皓想得有点过于简单了，虽然聂人凤厚着脸皮给才吵过一架的严定宇打了电话，严定宇也表示将全力支持海军舰队的作战行动。不过，谈仁皓他们仍然在基层部队遇到了麻烦，结果花了两天的时间，才让舰队的航空油料储备率达到了七成左右。


第十节 日本舰队的动向

　　在一辆辆卡车，油车将航空油料送过来的时候，谈仁皓也收到了司令部发来的最新消息。这几日，谈仁皓都一直与海军司令部保持着联系。不过，他没有用舰队的通信频道，而是“霸占”了钱守信的通信设备，利用港口基地的电台与海军司令部联系。这主要是为了防止日本方面知道特混舰队的行踪。

　　“昨天，日本联合舰队已经离开了东京湾。”雷少卿作为舰队参谋长，仍然负责舰队的情报工作。“从情报人员，还有潜艇方面发来的电报来看，现在日本联合舰队正在全速南下，预计，日本联合舰队将前往火山群岛补充燃料，或者是在那边汇合从特鲁克北上的另外一支舰队。”

　　众多参谋军官都看着谈仁皓与雷少卿两人，连郝东觉与常荐新也不例外。

　　“现在，日本海军拥有三艘，也许是五艘航母。”谈仁皓接过了雷少卿的话，“‘凤翔’号，‘龙嚷’号之前一直在船厂改造，据情报局提供的消息，‘凤翔’号的飞行甲板加长到了180米，这样就可以起飞新式战机。另外，‘龙嚷’号也得到了改造。而上月，两艘航母已经离开了船厂，在东京湾做了一系列的海试。”

　　“也就是说，我们有可能遭遇日本五艘航母。”雷少卿朝挂在黑板上的一份图表指了一下，“不过，我们仍然在航空实力方面占有优势。日本五艘航母中，三艘大型舰队航母各携带作战飞机84架，而两艘小型航母携带的战机更少，其最多携带的作战飞机在300到330架之间，而我们三个航空大队的作战飞机数量在330架以上。另外，琉球岛上的陆航远程战斗机将负责为舰队提供掩护，陆航的轰炸机将承担起部分侦察任务，还有部署在这边的反潜巡逻机。因此，我们在实力上并不比日本舰队差。”

　　“参谋长，日本舰队的战列舰呢？”一名军官提出了问题。

　　“现在日本海军至少有五艘，甚至是六艘战列舰。”谈仁皓压了压手，没有让雷少卿开口。“不过，战列舰对我们的威胁不大。现在西太平洋上的海况很好，非常适合航母作战。我们根本就不给日本舰队近身的机会，最多不过逃回来而已。至于日本的那些战列舰嘛，我们又有什么好担心的呢？日本第一战列舰队几乎全军覆没，相信，小鬼子在决定让战列舰冲锋之前，肯定会考虑一下该怎么对付我们的轰炸机吧。”

　　众人都笑了起来，对日本第一战列舰队的轰炸可以说是经典战例，不过海军方面也对这次轰炸做了总结，并且要求舰队司令官在作战时尽量避免夜战。特别是返航的轰炸机在夜间降落到没有任何导航信号的航母上，简直就是在玩命。不过，这道命令暂时也就对谈仁皓有萧，而谈仁皓会不会遵守这样的规定，天才知道。

　　“不过，日本战列舰上的防空火力是很猛烈的，如果日本方面让战列舰为航母护航的话，那我们就要吃很大的亏了。”当然，也有人提出了置疑。

　　“这个问题问得很好，不过嘛，我们不是有五艘防空火力一点都不比日本战列舰差的大型巡洋舰吗？”谈仁皓笑了起来，“不可否认，安装了几百门防空火炮的战列舰是舰队防空的中坚力量。不过，日本战列舰中，‘金刚’级四艘的火力并不强大，而其他的则速度跟不上。唯一具有威胁的是‘大和’号。不过，‘大和’号才服役，其舰员的素质怎么样，这个恐怕就值得怀疑了。而在其他方面，我们都有优势，5艘大型防空巡洋舰，还有十多艘重巡洋舰，这些战舰上的防空火力都非常强大。因此，我们在舰队防空方面，绝不比日本舰队差。”

　　“现在的关键是，我们要搞清楚日本舰队的目的。”雷少卿没有等其他参谋开口，就说道，“舰队将在今天晚上出海，隐蔽接近日本舰队，寻找战机。我们的燃料可以使用七日，七日内，海军司令部会安排海上补给行动。不过，我们相信，这七天的时间就已经足够我们干掉日本联合舰队了。”

　　会议结束后，参谋军官都立即去做出发准备了。谈仁皓却觉得没有什么事好做。他没有忘记那天与聂人凤，甘永兴谈的话，不过他却不能把这些事情告诉给其他人。这次日本舰队突然南下，显然不仅仅是要寻找唐帝国海军舰队决战的。

　　“仁皓，你担心日本舰队？”等到参谋军官都出去后，雷少卿这才走了过来，而且还掏出了烟，现在他也有在舱室内抽烟的“特权”了。

　　“日本舰队并没有什么好担心的。”谈仁皓苦笑了一下，然后接过了雷少卿递来的香烟，“如果这次日本方面要拼死一博的话，对我们来说就是个机会，我担心的是另外一个国家。”

　　雷少卿微微皱了下眉毛。“你说的是美利坚合众国？”

　　谈仁皓点了点头，说道：“你看过这几天的新闻，还有海军的战报了吗？”

　　雷少卿没有开口，他知道谈仁皓的话还没有说完。

　　“美利坚合众国已经多次抗议我们的潜艇袭击悬挂他们国旗的船只。而就在这几天里，我们的潜艇部队数次袭击了前往日本的船队，其中不少都是挂美利坚合众国国旗的。”谈仁皓走到了海图桌边，“你来看看。这次日本舰队突然南下，而特鲁克的舰队则在南上。他们是去火山群岛？这很明显不太可能，硫黄岛上没有港口可以供这么多的战舰停靠。那他们是去哪？”

　　“关岛？”雷少卿一惊，那可是美利坚合众国的海外领地。

　　“这是唯一的解释，如果日本舰队是去关岛附近海域会合的话，那么美利坚合众国在这场战争中是什么态度呢？”

　　雷少卿沉默了下来，显然这个问题他不得不考虑。

　　当天晚上，舰队就“悄悄”的离开了那霸港。舰队不是直接向东航行的，而是先向南航行。按照计划，三个大队的航母载机部队将在天亮的时候到达航母上空，而陆航的轰炸机，还有海航的反潜巡逻机将担负起第一轮侦察任务。不过，这样的侦察行动是没有多少意义的，至少日本海军的舰队不可能这么快就出现在琉球群岛附近海域。

　　谈仁皓一个晚上没有睡觉，他一直呆在了司令部里。舰队出发前，他收到的那些消息与情报让谈仁皓总觉得这次的作战行动有很多的问题。

　　美利坚合众国已经将其太平洋舰队的母港由圣迭戈转移到了夏威夷群岛的珍珠港。而美利坚合众国的太平洋舰队有八艘战列舰，三艘航母，十多艘重巡洋舰，其规模不在第一特混舰队之下。这也是当时美利坚合众国在太平洋上最大的威慑力量，特别是那八艘战列舰，一直是唐帝国海军最大的假想敌。同时，美利坚合众国也多次外交照会唐帝国，要求唐帝国停止袭击悬挂美利坚合众国国旗的运输船只。帝国政府却没有对此做出多少反应，帝国海军的潜艇仍然在东京到旧金山的航线上搜索着前往日本的运输船队，而且任何一艘运输船都在袭击的名单之中。

　　同样的情况还发生在大西洋上，德意志帝国的潜艇部队做得更直接。唐帝国的潜艇也就在靠近日本一方袭击运输船队，而不会主动跑到靠近美利坚合众国的一方去进行偷袭（航程不够），德意志帝国的潜艇甚至出现在了美利坚合众国的东海岸海域。结果，美利坚合众国在多次外交照会无果的情况下，已经宣布将派遣驱逐舰为悬挂美利坚合众国的船队护航，在大西洋中部才由大英帝国与法兰西王国的护航战舰接替。而在两个多月的护航行动中，美利坚合众国的战舰已经与德意志帝国的潜艇多次交火了。

　　问题已经非常明显，美利坚合众国正在逐渐倒向了“倒唐同盟”一方，而且已经在大西洋上采取了实际行动。虽然，现在美利坚合众国还没有在太平洋上采取护航行动，不过随着唐帝国的远洋潜艇群的规模逐步扩大，随着唐帝国对日本的海上绞杀战的规模逐渐扩大，终究有一天，美利坚合众国会参加这场战争的。

　　这就是谈仁皓所担心的地方。马里亚纳群岛属于美利坚合众国的海外领土，现在美利坚合众国在关岛，塞班岛，提尼安岛（马里亚纳群岛中最大的三个岛屿）上部署了三万多陆战队，数百架作战飞机，其中还有一批刚装备部队的B-17“飞行堡垒”式重型轰炸机，数十架巡逻机。这些轰炸机对唐帝国舰队构成了巨大的威胁。就算美利坚合众国还无心参战，没有准备好要与唐帝国来次生死浇漓，可美利坚合众国完全可以为日本提供情报支援，用轰炸机，侦察机寻找唐帝国舰队，发现之后，再转报给日本。这也就足以威胁到第一特混舰队的安全了。

　　与美利坚合众国开战，这不是谈仁皓需要考虑的问题，而且他也不怎么害怕美利坚合众国的海军舰队。不过，问题是，如果美利坚合众国利用中立国的身份，在暗中帮助日本的话，那么他就很难应付了。想到这，谈仁皓的目光落到了海图上，突然他脑子突然闪现了一个念头。

　　“雷少卿！”谈仁皓回头一看，舱室里只有值班的参谋军官，他立即把最近的一个参谋军官叫了过来，“参谋长在哪？”

　　“不知道，开始还在呢，大概是去安排早上的事情了。”

　　“那去把他找来。”谈仁皓摸出了香烟，觉得自己开始的话有点重，就朝那参谋军官笑着点了点头。他也是从参谋干过来的，很清楚这些参谋军官的地位，以及对长官的看法。

　　不多时，雷少卿就赶了过来。

　　“少卿，你过来看看。”谈仁皓没有等雷少卿开口，就把他拉了过来，“昨天我跟你说了，日本舰队有可能到关岛附近会合，现在，我敢肯定，他们一定在这里会合！”

　　雷少卿看了谈仁皓一眼，想知道为什么。

　　“横滨与特鲁克的日本舰队几乎是同时出发的，而且都是以最大的巡航速度在航行。你仔细看一下，如果他们要到火山群岛会合的话，那特鲁克的舰队就应该提前两天出发。”谈仁皓冷笑了一下，“近藤竹信的第二战列舰队是在一个月前到达特鲁克的，以该舰队的速度，除非一开始就全速航行，不然他们就无法在火山群岛附近碰头。因此，他们唯一的选择就是在关岛附近会合。”

　　“为什么是关岛？”雷少卿更疑惑了，“难道，美利坚合众国准备把港口提供给日本舰队使用？如果这样的话，会与参战无疑，到时候，我们就可以名正言顺的攻打马里亚纳群岛了。”

　　“可我们没有足够的兵力来攻打马里亚纳群岛，而且美利坚合众国也不会这么做。”谈仁皓坐了下来，“不过，美利坚可以为日本的商船提供帮助，这样，日本方面可以让他们的油船在这里停靠吧。同样的，美利坚的那些轰炸机可以以巡逻，或者是训练为名，实际上来负责帮助日本舰队寻找我们的踪迹，这个也没有违反战争法吧。同样的，美利坚的战斗机也可以以巡逻为名，让我们无法接近关岛。也就是说，日本舰队可以获得美利坚的情报支持与防空掩护，日本舰队可以在一个相对安全的环境下对我们发动攻击！”

　　雷少卿惊讶的看了谈仁皓一眼。“这么说来，我们这次的机会不是很大了。”

　　谈仁皓沉默了下来，判断出敌情，不等于就战胜了敌人。现在的问题是，要怎么在不与美利坚开战的情况下把日本舰队给干掉。这确实是件考人的事情，谈仁皓也一时不知道该怎么办了。


第十一节 错过的决战

　　战场上的情况变幻莫测，谈仁皓也是深感头痛。如果要向日本联合舰队开刀，无疑是火中取栗，可要放过日本联合舰队的话，也许以后就没有这么好的运气了。不过，打还是不打的决断权并不在谈仁皓手上，他自己也很清楚，这次的作战行动实际上有另外一个目的，如果能够除掉山本六十五的话，也许比歼灭两支日本联合舰队的意义还要大。

　　舰队仍然在向南航行，这是谈仁皓的决定。既然日本舰队是在关岛附近海域会合，那么就必须要南下。不过，一天之后，一封来自海军司令部的电报改变了舰队的航行方向。

　　谈仁皓看了两遍电报，虽然其中并没有详细说明舰队为什么要返回，不过谈仁皓还是得按照司令部的命令做。

　　“舰队准备返回，另外，通知郝东觉，舰队防空力量加强一倍。”

　　“仁皓，我们为什么要回去？”雷少卿很是不理解，直接就追着谈仁皓出了司令部。

　　谈仁皓不想让别的参谋军官看到他与舰队参谋长争执，因此才离开了司令部。他先拿出了烟，给雷少卿点上了一根，自己也跟着点上了。

　　“我们就要进入预定的作战巡逻海域了，为什么这个时候回去？”

　　“不打了。”谈仁皓回答得很直接，多半是没有想好该怎么回答。

　　“不打了！？”雷少卿有点怀疑自己是不是耳朵出了问题。“搞这么大的阵仗，现在说不打就不打了，这是什么意思？”

　　“这是司令部的意思。”谈仁皓靠在了栏杆上，战舰已经开始转向了，舰队里的其他战舰也都跟在旗舰后面开始转向。“这次的作战行动没有多少机会，而且之前我也已经跟你谈到过了，如果美利坚参战的话，对我们的害处很大。因此，现在政府可能在考虑跟美利坚和谈，如果是这样的话，我们就不能到关岛附近主动对付日本联合舰队。当然，这一仗难度也很大，大概司令部也考虑到这一点了吧。”

　　雷少卿看了谈仁皓一眼，想问什么，不过最后还是忍住了。舰队参谋长的权力虽然不小，但是在舰队里，参谋长只能向司令官提出建议，而没有决定舰队行动的大权。特别是在作战期间，舰队司令官的话就是命令，连参谋长都不能反对。

　　两日后，舰队回到了那霸港，此时，岛上的战斗已经不那么激烈了，虽然仍然有一部分日军在山区里顽抗，不过唐军已经基本完成了占领行动，越来越多的工程部队在岛上加紧建设机场，军营得军事设施，另外，还不断有运输船队到达那霸港，将物资送到岛上来。

　　如同谈仁皓所预料的一样，在他安排好了舰队的日常工作之后，海军司令部就来了电话，让他立即返回舟山。结果，谈仁皓把一头雾水的雷少卿等人留了下来，搭上了一架水上飞机就离开了那霸。

　　谈仁皓连回自己的宿舍的机会都没有，一名军官就带他直接去了将军住宿区。聂人凤元帅的家也在这里，不过当那名军官把车停在了一栋看起来像是新建的小别墅外的时候，谈仁皓就感到很惊讶了。

　　“将军，这就是你的家了，几天前才建好的。”那名军官显得很热情，“先进去看看吧，如果有什么不满意的话，随时可以找我们。”

　　谈仁皓立即表示了感谢，而当他走进别墅的时候，发现里面的家具都已经摆好了，虽然是按照年纪在四十五岁以上的中年人的欣赏水平装修的，但是谈仁皓也感到非常的惊讶。而更让他惊讶的是，聂人凤，甘永兴与廖汉翔都在这里，三人刚好从楼上下来。

　　“你们看，这里的主人回来了。”甘永兴与谈仁皓已经非常熟了，“谈将军，觉得怎么样，这可是校长亲自选的地方，如果装修有什么不满意的话，可以立即跟换。”

　　“这……”谈仁皓有种受宠若惊的感觉，他住军官宿舍已经住惯了，不过他也立即反应了过来，“谢谢校长，也谢谢参谋长，廖将军。”

　　“这不应该谢我们，你现在可是帝国海军最重要的人才，如果连你都住军官宿舍的话，那这里有八成以上的将军都得搬家了。”聂人凤的话说得一点都不客气，“另外，我们已经派人去接你的父母，妹妹过来了。如果他们满意的话，可以先在这里安顿下来。今后，司令部如果有什么空闲职位的话，也可以提前考虑他们。”

　　“校长，这……”谈仁皓这下更是有点惊讶不已。不过，这也是帝国海军的规矩，海军各基地都有一些非军职的职位需要有人来干，而这都将优先考虑军人家属，特别是高级军人的家属。不过，还很少有将军的家属去做那些工作，毕竟将军的待遇很高，养活一家人，并且让自己的亲人过上好日子，这并不成问题。

　　“好了，这些事情都让你的副官去安排吧。”聂人凤首先在沙发上坐了下来，“这次突然命令舰队返航，恐怕有很多官兵都不理解吧？”

　　等到甘永兴与廖汉翔坐下来之后，谈仁皓这才坐下，然后说道：“这是肯定的，很多官兵都不理解，为什么要我们突然返航。”

　　“原因有两个，一是帝国正在与美利坚合众国谈判，首相不希望我们在这个时候使局势变得更恶化。”聂人凤拍了拍沙发的扶手，又说道，“二是截击山本的行动已经取消了。山本六十五在我们破译了密码之前已经到达了关岛，并且会见了美利坚太平洋舰队司令金上将，具体的商谈内容不清楚，不过美利坚合众国的态度已经很清楚了。”

　　谈仁皓心里微微一惊，这与他的判断没有多大的出入，看样子，美利坚合众国确实在准备向唐帝国宣战，如果美利坚也加入这场战争的话，那局势将变得更为复杂。

　　“不过，我们已经成功破译了日本海军的密码。”甘永兴接过了聂人凤的话，“而且，日本方面没有任何察觉。如果我们贸然袭击山本六十五的话，那么日本海军必然会有所察觉，到时候必然会更改密码系统。所以，我们在没有十足的把握之前，绝不能轻举妄动，只有在有了十足的把握时，我们才会下手。”

　　谈仁皓微微点了下头，一份密码系统肯定比山本六十五值钱。只要掌握了日本海军的密码系统，那么今后日本海军的任何电动都将在帝国的掌握之中，帝国海军就能够掌握第一手情报，打起仗来自然就容易了很多。

　　“更重要的是，我们现在已经掌握了日本联合舰队的具体行动情况。”廖汉翔第三个开口。

　　“现在，廖汉翔将军是帝国海军航空兵总司令，负责海军航空兵的作战与训练工作。”聂人凤先介绍了廖汉翔职位的调动情况，“今后，如果在航空方面有什么需要的话，可以直接跟廖汉翔将军联系，他将全力配合舰队的作战行动。”

　　谈仁皓笑着向廖汉翔点了点头，表示恭喜廖汉翔，也是他的准岳父能够回到这个极为关键的位置上来。同时，谈仁皓也明白了，聂人凤的这一人事调动明显就是针对近期发生的事情，针对陆航而去的。薛希岳首相将轰炸日本本土的事情交给了海航负责，陆航方面自然非常不满，卫伯瑜肯定是怀恨在心，用廖汉翔来领导海航，就是要对付卫伯瑜。

　　“现在，日本联合舰队正在关岛附近海域集结。同时，关岛上的美利坚驻军的无线电活动增加了很多，我们判断，美利坚已经在暗中协助日本……”

　　“帮助日本舰队搜索我们的行踪，然后将情报提供给日本舰队。”谈仁皓直接说出了下面的话，“如果美利坚还没有做好参战准备的话，他们不会贸然采取军事行动，可以用其他的办法来达到同样的目的，比如巡逻，训练等等借口。这样，我们就要面对是关岛上数百架美利坚的远程飞机，很有可能被先发现，后果将不堪设想。”

　　“对，这就是第一特混舰队返航的主要原因之一。”甘永兴笑着点了点头，“不过，现在陆军方面已经提出，要在收复了琉球群岛之后加紧在南洋地区的反击行动。薛希岳首相也已经批准了陆军的计划，并且要求海军尽量配合陆军。”

　　“陆军有足够的资本在南洋地区投入兵力吗？”谈仁皓微微一惊，现在陆军已经是两线作战了，如果再在南洋地区展开反击的话，陆军的兵力是个很大的问题。

　　“这就是我们要求第一特混舰队尽快返回的另外一个原因。”甘永兴略微停顿了一下，说道，“日本联合舰队不会返回本土，将直接南下。我们正在着手组建第二支舰队，也就是西太平洋战区第二特混舰队。当然，这大概需要三个月到五个月的时间。到时候，两艘新的航母服役，将替代下第一特混舰队的两艘‘皇帝’级。而在此期间，陆军将组织至少20个师的地面部队，我们海军也要提供10到15个陆战队师的兵力。”

　　“那第一特混舰队的新任务是什么？”谈仁皓直接就问了出来，很明显，第一特混舰队暂时与南洋的战斗无关。

　　“拖住日本联合舰队。”聂人凤开口了，“在这几个月之内，拖住日本联合舰队，让其无法南下。只要日本联合舰队没办法南下，那我们收复南洋地区的行动就已经成功一半了。因此，第一特混舰队必须要积极行动起来。”

　　谈仁皓嗲了点头，他之前也正好想到了这一点。南洋地区岛屿林立，是海上偷袭的好地方，如果在帝国反击兵力登陆作战的时候，日本联合舰队突然杀出的话，那仗就难打了。而第一特混舰队的实力足够强大，因此，安排第一特混舰队来对付日本联合舰队也是合情合理的。

　　“具体的行动，由你直接负责。”甘永兴也把话说开了，“这次，海军司令部不再限制第一特混舰队的行动，而且还将给你们提供足够的情报支持。只要能拖住日本联合舰队半年，那么我们就有足够的力量消灭日本海军。半年后，我们也将开始对日本进行战略轰炸。到时候，不管美利坚合众国是否参战，我们都能够取得西太平洋上的霸权，这对今后的作战行动有着巨大的好处。”

　　“那我什么时候返回舰队？”谈仁皓长出了口气，感到束缚在自己手脚上的绳索终于被人给松开了。

　　“越快越好，不过你所制定的作战计划都要给我们过目，这样，才能够动用更多的力量配合第一特混舰队。”甘永兴将一叠厚厚的资料交给了谈仁皓，“这是我们现在搜集到的日本方面的情报，你好好看一下，有了想法后，再告诉我们吧。”

　　谈仁皓连忙站了起来，说道：“那我等下就返回舰队，这几天就拿一个大概的行动方案出来。如果能够拖住日本联合舰队的话，那自然是再好不过了，如果办不到，就只能想办法歼灭日本联合舰队。”

　　另外三人都点了点头，这一点他们之前都没有说出来，不过意思是很明确的。为了确保在南洋地区的反击行动顺利进行，歼灭日本联合舰队自然势在必行。

　　当天傍晚，谈仁皓就登上了返回那霸的运输机。半夜的时候，飞机才降落在了嘉手纳机场。机场东面的山区里，战斗仍然在继续进行，不时闪过炮弹爆炸时的火光，还偶尔传来机枪扫射的声音。

　　回到那霸港的时候，舰队官兵都已经在休息了。谈仁皓没有去打扰雷少卿几人，直接回了自己的司令舱。在飞机上，他已经看了一部分甘永兴给他的资料，而他也感到很惊讶，帝国的情报人员确实很努力，竟然搞到了这么多的情报！


第十二节 意外的决定因素

　　帝国京城，薛希岳首相如同往常一样，在早上六点半就起床，吃过早饭，批阅了昨天晚上积压下来的一些公文之后，在早上八点半出门，前去议会参加几个重要议案的讨论。首相也是议会多数党的党魁，因此他不能缺席议会的重要活动。

　　帝国议会就在皇宫南面的帝国将士纪念碑的旁边，是一栋巨大的庭院式建筑。当年张绍廷首相在改组议会后，就建造了这座议院。除了一切配套的设施之外，议院最大的标志性建筑就是中间那巨大的议事厅。议事厅为半圆型的，表示各个方向上的议员都有着平等的地位，中间是主席台，主要供主持议会活动的人员使用，主席台的前方是一个讲台，任何有需要的议员都可以到这里来发表演讲。整个议事厅能够容纳500多名议员同时在里面商讨国家大事，如果有必要的话，议席还能够扩大，只不过，这就会显得拥挤一点了。

　　往常，薛希岳会按照一条固定的路线前往议院，不过在战争时期，首相前往议院的出行线路会有所改变，负责首相安全的陆战队上校军官会临时确定一条线路，并且在出行前十分钟才会告诉给司机，以及其他的安全工作人员。另外，薛希岳首相的坐车也换成了一辆装甲轿车，另外还有几部供陆战队官兵乘坐的护送车辆。安全工作非常的周密。如果说，在和平时期刺杀一个国家的元首只能引来战争的话，那么在战争时期，刺杀一个国家的元首就将导致这个国家暂时处于混乱之中。因此，保证首先的安全成为了帝国海军陆战队近卫营的首要职责，他们的所有工作就是保护首相。

　　刚走到门边，薛希岳突然想起还有份重要的文件忘在了办公室里，他停下了脚步，然后转身想回去拿上文件，不过随同他一起出来的秘书却叫住了首相。显然，秘书是想让首相先去议院，他拿上文件后给首相送去。

　　就在薛希岳点头答应的时候，突然停放在小道旁边的轿车发生了爆炸。薛希岳距离轿车不过十余步，巨大的爆炸冲击波立即将首相，以及周围的所有人都给抛了出去。爆炸声还没有散去，驻扎在首相府的陆战队立即行动了起来，同时，首相遇刺的消息也迅速的传了出去。

　　在舟山海军司令部的聂人凤收到消息的时候，事情已经发生了两个小时了。聂人凤先是不敢相信，不过立即就意识到，帝国首相遇刺的事情有多么的严重。如果薛希岳倒下了的话，那么帝国将暂时陷入危机之中。不过，当时聂人凤并不知道情况具体怎么样。

　　十五分钟后，甘永兴上将收到了另外一封电报，里面有首相遇刺的详细消息。当然，这属于绝密消息，在首相的情况确定之前，在是否需要换一位新的首相被确定之前，这些消息都不会公布的。不过，保密也就几天的事情，首相府发生大爆炸的事情是隐瞒不住的，而且首相如果伤势太重，而无法亲理国政的话，那么消息也会很快传出去。

　　“炸弹至少有二十斤重，用的应该是黄色炸药。”甘永兴将这封长达数页的报告给了聂人凤，“相关部门已经在展开调查了，初步怀疑是首相府内有奸细。陆战队的人每天都会检查首相乘坐的车辆，而且一共有三部车辆，会不定期的更换，只有极少数的几个人知道首相在当天要乘坐哪一辆车。还有，要把炸药带进首相府也很不容易。不过，现在也不能排除是外面人按装的炸弹，爆炸的那辆车，三天前进行过一次维修，离开过首相府。”

　　“也就是说，还无法确认首相遇到袭击的原因？”

　　甘永兴点了点头。“不过，调查不会需要多少时间的。现在已经初步锁定了几个嫌疑人，其中首相的秘书的嫌疑最大，当时首相准备返回书房拿一份文件，秘书将他拦了下来，如果首相能够离开的话，爆炸就不会伤害到他。”

　　“那首相的情况怎么样了？”聂人凤皱了一下眉毛，他最关心的还是薛希岳的情况。

　　“已经在急救之中，首相中了十多枚碎片，伤势很严重。不过，现在已经封锁了消息，暂由内务大臣宗汉钦大人代替首相职务。至于薛希岳首相的具体情况，大概要明天才知道，现在我们只能祈祷首相能够平安无事。”

　　聂人凤点了点头，也就不再开口了。

　　按照帝国宪法规定，战争时期，帝国首相如果意外身故，或者是因为其他原因而无法操持政务的话，那么就将由帝国内务大臣（内相）接替首相的职务。在张绍廷首相之前，还有副首相一职，不过后来被撤消掉了，内相成为了名副其实的副首相，而后来内相被改为内务大臣，实际上其地位并没有改变多少。

　　帝国设置内务大臣这么一个在平时没有多少权力（首相的主要工作就是负责内务），而在战时又具有顶替首相的职位，本身就是为意外考虑的。帝国历史上不缺乏首相遇刺的事件，如果没有一个可以立即站出来继续履行首相职责的人物存在的话，那么首相只要出现意外，帝国就会陷入混乱之中。也许在平时还不算什么大问题，可以通过议会再选一位首相出来，可是在战时的话，这就是个大问题，陷入混乱的帝国将无法赢得战争的胜利。

　　问题也就出在这个内务大臣的身上。宗汉钦不是军人出身，是一个纯正的政客，一个从基层爬起来的政治人物。其出身低微，且无任何背景。这样的人，能够领导帝国走向胜利吗？也许，当时不仅仅是聂人凤存在这样的疑问，恐怕所有帝国军民都存在这样的疑问。帝国需要的是一个强有力的领袖，而不是一个玩政治牌的政客！

　　两天后，宗汉钦被正式任命为帝国内阁代理首相。这也是一件让人感到万分惊讶的事情。如果薛希岳能够继续执政的话，那么宗汉钦就应该仍然为内务大臣，相反，那么宗汉钦就应该是首相。这个“代理首相”在帝国历史上还没有出现过呢。

　　薛希岳的情况也已经公开了，炸弹并没有炸死首相，只让首相受了重伤，而这个重伤让首相无法继续履行义务。也许，首相有一天回好起来，也许首相今后再也不能好起来。这也是为什么会出现“代理首相”的原因。宗汉钦并没有要趁此机会上台的意图，他只接受了“代理首相”的职务，表明在薛希岳康复之后，他仍然会将帝国的大权交还给薛希岳。

　　行刺首相的事情也调查得差不多了。首相的秘书，还有另外几名人员受到了审讯。随后，公布了审讯结果，是首相秘书沟通日本间谍，在首相的坐车上安装了炸弹。这个结果是由宗汉钦公布的，至于是否是真实情况，那就没有人能够说清楚了。

　　帝国首相遇刺的消息一公开，帝国国内立即就出现了骚动，不过很快，那些带有暴动性质的破坏活动都被镇压了下去。接着，帝国的宣传机构发动了起来，所有的矛头都对准了日本。通过铺天盖地般的宣传，日本仿佛就成为了一个恶魔般的国家一样。帝国军民的愤怒爆发了，帝国军民的仇恨也燃烧了起来。

　　也就在这个时候，薛希岳首相遇刺的第三天，宗汉钦代理首相宣布了“帝国紧急动员法案”，帝国进入紧急状态，所有大城市开始宵禁。法案中公布了一系列的帝国国内安全政策，要求各地方政府，地方卫戍部队全面加强对敌国间谍人员，破坏份子的清查，并且号召帝国所有军民都行动起来，将仇恨与愤怒向敌人发泄。

　　谈仁皓也是在这个时候才知道薛希岳首相遇刺。当时，他正在与雷少卿等人商讨用什么办法才能把日本联合舰队拖在西太平洋上，不让其南下。当通信参谋将首相遇刺的消息送来时，众人都怀疑自己是不是听错了。十分钟后，另外一名参谋送来了海军司令部的一封电报。现在，谈仁皓不再怀疑首相遇刺的事情，而且还知道，他们要为躺在病床上的首相，要为满腔愤怒的帝国军民做点什么了。

　　“看样子，校长也很是愤怒。”雷少卿看完了电报后，说道，“日本人也真是脑子短路了，难道他们意味刺杀了薛希岳首相战争就会结束吗？”

　　谈仁皓点了点头。“也许，之前还有人在怀疑帝国能不能坚持到最后，有人还在怀疑这场战争到底应该还是不应该打。现在，不会有任何人再怀疑这两个问题了。薛希岳首相执政这几年，帝国经济开始好转，帝国百姓的生活也提高了不少。薛希岳首相是非常受到爱戴的，而日本人行刺首相，其实就变相激励了帝国军民的战争意志。”

　　“那么，我们应该这么做吗？”

　　谈仁皓看了一眼电报，迟疑了一下，然后点了点头。

　　“这简直太疯狂了，用一支舰队去达到一个政治目的？”雷少卿几乎跳了起来。

　　“有什么不可？”谈仁皓看了雷少卿一眼，“如果这个政治目的最终能够激发全帝国的军民英勇奋战的话，那么就算损失十支舰队也是值得的。现在的问题是，我们必须要完成任务，而且舰队要平安归来。”

　　雷少卿苦笑着摇了摇头，他觉得海军司令部下达的这个命令很疯狂，谈仁皓的想法更疯狂。越想，雷少卿越觉得这简直就是在用几万名海军将士去冒险。

　　第二天，廖汉翔来到了琉球岛。他一下飞机就直接到了第一特混舰队司令部来。现在，第一特混舰队的司令部暂时设在了那霸港，也就是以前第五舰队司令部的地方。大部分时间，谈仁皓都呆在旗舰上。

　　“聂人凤元帅已经批准了这个计划，或者说，宗汉钦代理首相也已经批准了这个计划。”廖汉翔没有多废话，“现在的问题是，我们怎么来完成这次的行动，你这边的情况怎么样？”

　　“绝大部分官兵，至少是舰队的参谋军官都认为这是一次疯狂的行动。”谈仁皓也没有多废话，“不过，我全面考虑过了，如果用‘鱼鹰’来执行轰炸任务的话，可能性还是有的，最后的麻烦就是舰队撤退的问题。如果日本联合舰队在这个时候北上的话，那么我们就将面临极为严峻的考验了。”

　　“日本联合舰队已经返回了特鲁克基地，就算现在北上，也需要好几天的时间。”廖汉翔的步伐很快，“我们也在全面监视日本联合舰队的行踪。只要能够抢在日本联合舰队返回之前发动攻击，成功的把握就能大一些。”

　　“那我们必须得抓紧一切时间。”

　　廖汉翔停下了脚步，目光在谈仁皓身上停留了几秒钟后，说道：“那么，我们现在就开始干吧，把舰队的所有人员都发动起来，让大家都行动起来吧。”

　　谈仁皓点了点头，当天，他就把具体的任务安排了下去。

　　最忙碌的不是舰队的官兵，而是航空部队的勤务人员。当天晚上，一批海军航空兵的工程技术人员也到达了那霸，他们很快就加入了对“鱼鹰”轰炸机的改装行动之中。接着，航母上的一个中队的“鱼鹰”轰炸机转移到了嘉手纳机场，那边的场地更宽敞，更适合改装工作。

　　三天后，一封电报送到了那霸港，接着，廖汉翔就让谈仁皓率领舰队出发了。这封电报是关于日本联合舰队行踪的，谈仁皓也没有任何迟疑，在当天晚上，就率领早已经做好了出发准备的第一特混舰队离开了港口，驶向了黑漆漆的大海。战争容不得他们等待，敌人也不会给他们等待的时间。


第十三节 复仇的鹰

　　战舰在如同油墨一般的黑色海面上飞驰着，点点繁星映照着海面上的钢铁鲸鱼，谈仁皓在“太祖”号的司令舱里骄躁不安的走动着，现在这里成了他的司令部。舱室里很安静，只有电台的接收频道发出了“滴答”的声响。自从舰队在两天前离开了那霸港之后，就一直保持着无线电静默，只接收信号，不发出信号。

　　谈仁皓听下了脚步，看了下航海钟，还有两个半小时就要天亮了。这时候，舱室的钢门被人推开，邓子超快步走了进来。

　　“将军，部队已经做好准备了！”

　　谈仁皓点了点头，把邓子超带到了海图桌边。“一个半小时之后，舰队就将到达预定海域，如果没有其他麻烦的话，你立即率领机群出发。”

　　邓子超笑了起来。“没问题，我马上就去准备！”

　　谈仁皓拍了下邓子超的肩膀。“好好干，我会在那霸给你准备好一场庆功宴的！”

　　邓子超没有说什么，他现在唯一想到的并不是庆功宴，也不是能不能活着回来，而是怎么完成这个将有着重大历史与政治意义的任务。

　　就在邓子超刚要准备离开的时候，突然传来了一阵炮声。

　　“发生什么事了？”谈仁皓立即大惊，快步冲到了舷窗旁边。

　　位于“李靖”号左前方的“立春”号重巡洋舰正在朝着海面上的一个小黑点猛烈炮击，几门主炮，还有前面的120毫米防空炮都在开火，接着，40毫米炮也射出了一串串炮弹。

　　“妈的，谁命令开火的，是谁下达的炮击命令？”谈仁皓愤怒了起来，炮声虽然传不了多远，可这是绝不允许的行为。

　　“将军，那是一艘日本渔船，肯定是日本的侦察船！”一名参谋军官迅速做了回答。

　　谈仁皓一惊，立即问道：“敌船有没有发出无线电信号？”

　　过了两分钟，负责无线电监控的参谋军官才做了回答，那艘小渔船在被击沉之前就已经发出了无线电信号。显然，那不是一艘渔船，而是一艘在日本外海负责巡逻的侦察船，也就是说，第一特混舰队的位置已经暴露了。

　　“将军，我马上率领机群出发……”

　　谈仁皓迟疑了一下，然后对邓子超说道：“好，你马上去做准备，机群十五分钟后起飞。”

　　等到邓子超出去之后，谈仁皓立即下达了舰队转向的命令，三艘航母全部逆风航行，接着开始加速，而护航的战舰也都开始加速，并且各自进入了舰队中的预定位置。

　　邓子超只花了五分钟的时间向“太祖”号航母上参加作战行动的另外十一名飞行员，以及十二名领航员做了战斗简报。接着，他就第一个冲出了航空作战中心。他的那架编号001的“鱼鹰”战斗机停在了飞行甲板起飞区的最前面，当他来到甲板上的时候，航空勤务人员正在将飞机拖到弹射器上。在邓子超与他的领航员登上了战机的时候，其他的十一组飞行员也都陆续的登上了他们的战机。

　　航空发动机巨大的轰鸣声响了起来，邓子超第一个驾驶着满载着燃料与弹药的“鱼鹰”离开了“太祖”号飞行甲板，在他后面，另外十一架“鱼鹰”也都纷纷起飞。同时，其他两艘航母上也都放出了十二架“鱼鹰”。这批轰炸机没有在舰队上空编队，也没有象征性的围绕舰队飞行一圈，而是直接朝北面飞去。海面上，舰队则开始全速南下。

　　见到机群起飞之后，谈仁皓这才坐了下来，然后拿出了香烟。他的手在微微发抖，好几次都没有划着火柴。当他拿出第四根火柴的时候，一根点着了的火柴递了过来。谈仁皓惊讶了一下，抬头看见雷少卿就站在他的旁边。开始飞机起飞的声响惊醒了雷少卿，他本来应该在一个半小时后前来接替谈仁皓的。

　　“我们被发现了？”雷少卿坐了下来，他也给自己点上了烟。

　　谈仁皓微微点了点头，然后长出了口气。“一艘日本的渔船，妈的，我们为什么就没有发现这艘渔船？”

　　“仁皓，这不是我们的错，也不是你的错。”雷少卿把住了谈仁皓的肩膀，“这次的作战任务本来就很危险，而且在琉球岛被我们收复之后，日本方面也已经加强了本土外海的警戒力量。在我看来，如果我们不被发现的话，那才不正常呢！”

　　谈仁皓看着前面的地板，久久没有说话。这次的作战行动确实是太冒险了，不仅仅是执行轰炸任务的那些飞行员在冒险，舰队里的几万名官兵都在冒险。现在，谈仁皓也对这次的行动产生了怀疑，可他马上就打破了这个想法。帝国需要一次刺激，需要在薛希岳首相遇刺之后来点刺激，必须要让帝国的百姓知道，帝国军队有信心，也有力量战胜敌人，赢得胜利。那么，这次的任务就是必不可少的，冒多大的风险都值得。

　　“仁皓，你去休息吧，我来换班！”雷少卿站了起来，把烟头丢在了地上，“你已经两天两夜没有睡觉了。”

　　谈仁皓也站了起来，可他并不想去休息。

　　雷少卿看了他一眼。“去睡觉吧，我知道该怎么处理的。舰队现在全速南下，一个小时后升空第一批防空战斗机，加强对北面与南面的防空警戒，然后……”

　　谈仁皓笑了起来。“好了，好了，我又不是你的教书先生，我先去睡觉，有事再来叫我。”

　　雷少卿笑着把谈仁皓送到了舱门边。

　　谈仁皓突然停下了脚步。“对了，注意司令部的电报。我们的行踪已经暴露，日本联合舰队很有可能全速北上。因此，我们要时刻警惕日本方面的动作。”

　　“好了，我知道。”雷少卿把谈仁皓推了出去，“有事，我再派人来早你，你好好睡一觉，也许，等你醒来的时候，我们已经回那霸港了。”

　　谈仁皓摇了摇头，没有再说什么，就离开了司令部。

　　当谈仁皓醒来的时候，舰队并没有到达那霸港，而且也不是自己醒过来的，而是被杜兴叫醒的。他连衣服都没有顾得穿好，就冲进了司令舱。

　　“收到海军司令部的消息了？”

　　司令舱里的军官都转过了头来，朝着衣冠不整的司令官看了一眼。雷少卿立即迎了上来，说道：“才收到的电报，日本联合舰队已经离开了特鲁克，正在全速北上。是我们的一艘潜艇发现的，现在海军司令部正在调遣附近的潜艇，希望能够再次找到日本联合舰队，这样，就能够大致判断出敌舰队的航向。”

　　谈仁皓一把接过了电报，迅速的扫了一眼，然后又疑惑的看了雷少卿一眼，接着目光又落到了电报上，这次他看得很仔细。

　　“甘永兴将军让我们自行决断。”雷少卿靠在了旁边的海图桌上，“是打是逃，海军司令部不干涉我们的决定，他们会及时的把新的消息送来。按照甘将军的意思，这是歼灭日本联合舰队的一个好机会。”

　　谈仁皓没有急着开口，他也知道，这是个机会，可同样也意味着他们必须要在实力不足的情况下与日本联合舰队展开决战，而这个决定，就掌握在他这个舰队司令官的手里。在做舰队参谋军官的时候，他不会这么为难，他会做出客观的分析，然后向舰队司令提出建议，而最终舰队的决策权是掌握在司令官的手里的，参谋军官并不需要负责。现在不一样了，他必须要为几万官兵，还有帝国唯一的一支舰队负责！

　　舱室里的军官都安静了下来，第一特混舰队的参谋军官基本上都是前第五舰队的，他们都很了解司令官。谈仁皓在舱室里走了几圈，然后坐了下来，接着就点上了烟。

　　“邓子超他们那边有消息了吗？”

　　雷少卿摇了摇头，说道：“按照计划，邓子超他们在完成轰炸任务之后将返回帝国本土，或者是前往朝鲜的机场降落，在他们降落之间，将不会与舰队联系。”

　　谈仁皓长出了口气，他把这点忘记了。“鱼鹰”上的无线电台最大作用距离就只有三百海里，而且在两百五十海里范围内的效果最好。现在机群与舰队的距离已经超过了这个范围，所以是无法收到机群发出的无线电信号的。

　　日本联合舰队突然全速北上，肯定是朝着第一特混舰队而来的。那艘在夜色中闯入舰队的日本渔船在被“立春”号重巡洋舰击沉的之前，已经发出了无线电信号。而日本海军方面用几个小时的时间来处理这条情报，并且交给指挥联合舰队的山本六十五，这是很正常的事情。可问题是，现在谈仁皓没有绝对的把握能够击败日本联合舰队！

　　日本联合舰队也拥有三艘大型舰队航母，而且其中两艘是新服役的“翔鹤”与“瑞貉”号，再加上“飞龙”号，这三艘航母的战斗力不在第一特混舰队的三艘航母之下。更严重的是，现在邓子超已经带走了三十六架“鱼鹰”，舰队航空兵的鱼雷轰炸能力锐减三分之一，而且三十六组飞行员都是最优秀的。另外，为了保证舰队的安全，这次行动还多带了三十六架战斗机，减少了三十六架俯冲轰炸机。也就是说，舰队只有七十二架鱼雷轰炸机与七十二架俯冲轰炸机，如果与日本联合舰队作战的话，就最多只能组织两个波次的进攻，这能够摧毁日本联合舰队吗？如果打蛇不死，反被蛇咬的话……

　　谈仁皓突然站了起来，他的目光已经异常的坚定了，在扫了众人一眼后，果断的说道：“舰队转向195度，以最快速度航行。”

　　雷少卿长松了口气，其他的参谋军官也都长松了口气，司令官已经做出了决定。这道命令的意思是很明确的，谈仁皓已经决定要与日本联合舰队较量高下了。

　　等到参谋军官都去忙碌的时候，雷少卿这才跟着谈仁皓走到了舷窗旁边。“我们要不要让那霸那边的飞机转移一批过来？”

　　谈仁皓摇了摇头，说道：“现在我们距离那霸大概还有一千一百公里，就算现在派遣飞机过来，舰队的实力也不会增加多少，这还会暴露舰队的位置。相对来说，我请愿选择继续隐蔽航行。少卿……”

　　雷少卿笑了下，朝谈仁皓看去。

　　“明天天亮前一个半小时，派出第一批侦察机重点搜索南面海域，天亮前半个小时，将舰队防空战斗机增加到两个中队。”谈仁皓也转过了头来，“如果日本联合舰队全速北上的话，我们大概会在明天一早与之遭遇，我们必须要抢在前面发动进攻。如果失去了机会，那我们就将遭遇失败。”

　　“我等下就去制订一个详细的侦察方案。”雷少卿也很清楚，在航母决战中，抢先攻击的重要性，“这次我们有足够的战斗机，而且新的‘秃鹫’在性能上一点都不比日本的‘零战’落后，我们应该有很大的把握。”

　　“让郝东觉负责策划攻击行动。晚上，我再跟你们商讨一下具体的作战行动。”谈仁皓摸了下额头，“好了，我回去继续睡觉，没事的话，别来叫我。”

　　雷少卿惊讶的看了谈仁皓一眼，然后就把他送到了舱室的门边。论心里素质，雷少卿比谈仁皓差远了，而且雷少卿也发现，自从纪晓宾将军殉国之后，谈仁皓改变了很多，特别是在作战方面，变得更为老成。这让雷少卿觉得谈仁皓好像陌生了很多，不像那个他认识了十多年的朋友。

　　舰队仍然在全速航行，因为这次的作战距离比较短，所以没有必要节约燃料。下午的时候，雷少卿收到了海军司令部发来的轰炸报告，他没有立即去找谈仁皓，而是决定把这个喜讯留在晚上公布。


第十四节 轰炸天皇皇宫

　　邓子超率领的轰炸机群在离开舰队之后，先在4000米的高空飞行，在距离日本横滨港大概一百八十海里的时候，机群降低到了距离海面不到五十米的高度，以两百三十节的速度朝着日本本土杀去。

　　参加这次轰炸行动的都是“鱼鹰”机群最优秀的飞行员，而且都是邓子超那样的血性男儿。当他们知道自己要执行的任务时，都没有表现出有多兴奋，而是把兴奋压在了心底，因为他们知道，也许这将是他们最后的一次轰炸行动，而这也将是帝国反击战中最重要的一次轰炸行动。

　　每架“鱼鹰”都携带了一具超大型副油箱，里面装载着750升燃料。这种副油箱原本是提供给陆航的轰炸机使用的，舰队的航空技术人员用了几天的时间改装了这三十六具副油箱，让其可以挂到“鱼鹰”的机腹上。另外，每架“鱼鹰”的机翼根部都挂着两枚一百公斤的炸弹，这是他们的唯一武器。这样，“鱼鹰”的航程达到了两千五百公里，也就是大概一千三百五十海里，这让“鱼鹰”能够在执行完轰炸任务之后再飞回帝国东北地区的机场，或者是到朝鲜的机场上降落。

　　机群保持着严格的无线电静默，而且编队非常密集，飞机之间的距离不到二十米。超低空飞行时的猛烈震动，让战机如同脱缰的野马一样。只有邓子超他们这些技术最为娴熟的飞行员才能够在这个高度上以如此密集编队快速飞行。这也是为什么要挑选最优秀的飞行员的原因，而采取超低空飞行，主要是为了突破日本本土的防空网，在到达目标上空，投下炸弹之前，他们绝不能被发现，不然的话，他们就将被日本战斗机轻易的击落，甚至连还手的机会都没有。

　　太阳从东变的海天线上升了起来，飞机的蒙皮发射着强烈的阳光。这三十六架“鱼鹰”都是旧飞机了，好几架蒙皮上的油漆都已经脱落。邓子超朝东面的朝阳看了一眼，然后迅速的瞟了眼速度表，接着就打开了机内通话器。

　　“劲松，距离日本还有多远？”

　　“五十海里，大概十三分钟后到达。”领航员刘劲松迅速做出了回答。

　　“准备战斗吧！”

　　在邓子超左右摇晃了两下机翼的时候，刘劲松打开了后坐机枪上的保险，并且将弹链上的第一发子弹推进了枪膛，除了机翼里的两挺机枪之外，这是战机上唯一的自卫武器了。接着，机群开始散开，“鱼鹰”之间的距离拉开了很多，各架飞机上的飞行员还有领航员都进入了战斗状态。

　　十分钟后，邓子超看到了前面的陆地，高耸的日本海岸山脉。他没有看到富士山，也许是距离太远，或者是天气情况不太好，邓子超他们也不是来“观赏”富士山的，他们的任务是将炸弹“送”给日本鬼子。

　　“超哥，时间差不多了！”刘劲松发来了信号。

　　邓子超迅速的打开了编队通信频道，同时拉起了操作杆，“鱼鹰”呼啸着向上空爬升。“注意，跟着我进入，不要与日本战斗机纠缠！”

　　另外三十五架“鱼鹰”迅速的跟着邓子超的座机爬升。机群分成了三个密集编队。在上升到了一千米的高度时，机群改为平飞，而且速度增加到了两百四十节，这是“鱼鹰”此时所能够达到的最快速度了。

　　出乎意料的是，机群在进入了日本本土上空的时候，并没有遭到日本战斗机的拦截，也没有遭到日本地面高射炮火的拦截。邓子超与其他的飞行员都很是惊讶。在此之前，他们从陆航飞行员的作战报告中了解到，日本本土的防空火力，还有那些“零战”是很厉害的。陆航多次对日本本土进行轰炸，结果损失相当惨重，在上个月的一次轰炸中，参加轰炸行动的八十多架轰炸机损失了二十多架。而现在，竟然没有一架日本战斗机在空中巡逻，而且地面上的日本防空火炮好像也都成了哑巴一样，根本就没有向天上的唐帝国轰炸机开火！

　　“超哥，航向偏了两度，左转。”机群在飞过了横须贺的时候，刘劲松根据城区有明显特征的建筑物确定了机群的航向，这是领航员最基本的工作。

　　“明白！”邓子超迅速的调整好了航线，“机群降低高度，跟我来！”

　　“鱼鹰”机群一口气降低到了两百米的高度，仍然在全速飞行着。而在陆地上空的超低空飞行更考验飞行员的技术。陆地上空的紊流更为复杂，而且地面的建筑物，还有复杂的地形都对超低空飞行的轰炸机构成了威胁，只要飞行员一不留神，就将机毁人亡。

　　“头，看到没有，日本人在线我们招手！”这是邓子超的僚机飞行员在喊叫。

　　邓子超向左侧下方看了一眼，一群穿着和服的日本人正站在田间的小路上向他们挥舞着手上的草帽呢。显然，这些日本人将“鱼鹰”机群当作了日本的飞机。这也难怪，当时唐帝国的海军战机上涂的还是红色的五角星标志，从远处看，这很像是日本的膏药旗。也难怪那些日本人会向“鱼鹰”挥手致意了。

　　“超哥，五分钟准备！”

　　“五分钟准备！”邓子超立即把命令下达了下去，“兄弟们，你们的炸弹都准备好了吗？”

　　“头，我们去给天皇送上点礼物吧！”

　　“天皇个小狗日的，我们来了！”

　　“日本鬼子，准备挨大爷的炸弹吧！”

　　……

　　无线电里，飞行员都吼叫了起来。邓子超将油门推到了顶，“鱼鹰”的机身在猛烈的震动着，好像马上就要散架了一样。后座上，刘劲松也操作着仪器，解除炸弹上的保险，等下将由他来投弹。

　　“头，战斗机！”

　　邓子超一惊，立即朝上方的天空看去，数个小黑点正在朝扑来……

　　航空机关炮的声音与战斗机高速俯冲时发出的尖啸声几乎同时传来，“零战”的俯冲性能确实不怎么样，而且在改出俯冲的时候很笨拙，这导致日本的战斗机飞行员不敢俯冲得太快，而且过轻的机身，让“零战”在俯冲攻击的时候根本就无法准确瞄准目标。

　　后座上，刘劲松已经用机关枪扫射了起来。其他的三十五架“鱼鹰”上的领航员也在用机枪扫射冲上来的“零战”。机群并没有散开，这些有着丰富战斗经验的飞行员都知道，“鱼鹰”如果散开的话，那就将成为“零战”的猎物，而保持密集编队，还能够用集体的火力来还击敌人，提高生存的机会。

　　“保持编队，别减速！”邓子超用尽了全身的力气来控制操作杆，“鱼鹰”的超低空飞行性能几乎被他发挥到了极限。

　　编队左侧的一架“鱼鹰”突然冒出了火光，接着就一头栽了下去。在这么低的高度上，飞行员连发出惨叫声的机会都没有。几乎同时，一架俯冲下来的“零战”也被机群的机枪火力给击中，左侧的机翼根部冒出了火光，然后就一头栽了下去，根本就没有拉起来。另外三架“零战”都在最后关头拉了起来，几乎是擦着地面飞过去。

　　前来拦截的只有四架“零战”，这点力量是无法阻止“鱼鹰”继续前进的，日本的飞行员也发现，这批轰炸机是朝着天皇的皇宫而去的，剩下的三架“零战”迅速的绕了回来。恐怕，日本战斗机上的飞行员也快要发疯了，如果炸弹落到了皇宫的话，那他们这些保卫东京的飞行员就是罪人！

　　“两分钟准备！”

　　“跟上我，准备投弹！”邓子超再次降低了飞行高度，他也发疯了，“鱼鹰”要躲避战斗机的攻击，就必须要超低空飞行，因为“鱼鹰”的超低空飞行性能比“零战”好了很多。

　　三十六架“鱼鹰”上的机枪几乎同时停止了射击，所有领航员都开始做最后的轰炸准备工作。按照规定，将由邓子超首先投弹，然后其他的轰炸机跟着邓子超投弹。因此，邓子超必须要飞在最前面，而后面的“鱼鹰”则以密集编队进入轰炸航道。

　　地面的防空火炮终于开始“发言”了，可日本本土的防空火炮主要都是用来对付帝国陆航的轰炸机的，因此都是以打击四千米高度以上的大口径防空火炮为主，其主要的部署范围是在东京的北面，西北面与西面，而不是东京的南面！邓子超他们是以超低空进入的，飞行速度达到了两百四十节，那些大口径防空火炮根本就无法跟上飞机的速度，防空炮弹也就难以威胁到轰炸机群。

　　“三十秒，超哥！”

　　邓子超已经看到了前面的宫殿群，那就是日本皇宫，是在数百年前，由唐帝国派出工匠，为日本天皇建造的皇宫，那曾经是唐帝国与日本友谊的象征，而现在则是日本这个罪恶国家的元首居住的地方。

　　当邓子超驾驶着“鱼鹰”，以几乎擦着屋顶的高度来到日本皇宫上空的时候，刘劲松按下了投弹钮，两侧机翼根部炸弹挂架上的小型爆炸拴被电火花激发，将下面的炸弹“推”了出去，两枚一百公斤的炸弹离开了轰炸机，朝着宫殿群中央的宫内厅砸了下去。

　　邓子超没有把飞机拉起来，而是压下了操作杆，继续以超低空飞行，他很清楚，现在拉起来，就等于是给日本的防空火炮提供一个靶子，而且战机的速度也将慢下来，给那些赶来的日本战斗机当猎杀对象。

　　在邓子超后面，另外三十四架“鱼鹰”也纷纷投出了炸弹。大部分飞行员都与邓子超一样，继续降低高度，避开防空炮火，并且不给那些“零战”击落他们的机会，可有两名飞行员做出了错误的选择。

　　两架“鱼鹰”刚刚拉起来，就立即被杀到的“零战”所射出的炮弹撕成了碎片。

　　邓子超迅速的回头看了一眼，七十枚炸弹已经足够让日本皇宫变成一片火海了。这次轰炸用的虽然是一百公斤的小炸弹，可里面有一半的装药不是高爆炸药，而是燃烧剂。日本皇宫已经被大火笼罩着了，而升起的黑烟有上百米高。

　　“超哥，战斗机！”

　　邓子超条件反射般的向左转向，避开了第一排射来的炮弹，一架“零战”就在他的头顶上拉了起来，接着后座上的机枪响了起来。那架“零战”好像被什么东西叮了几口一样，在空中摇摆了两下，屁股上就冒出了黑烟，然后一头栽了下去。

　　“超哥，我干掉了一架‘零战’，看到了吗，我干掉了一架‘零战’。”刘劲松显得很兴奋。

　　“别高兴得太早了！”邓子超已经看到，越来越多的“零战”正在朝他们杀来，“各机群分散突围，分散突围，兄弟们，有命的话，我们在机场上见！”

　　“头，我肯定能活着回去的！”

　　“头都没有完蛋，我们怎么会完蛋，哈哈……”

　　……

　　听着无线电里那些飞行员发出的疯狂叫声，邓子超苦笑着摇了摇头，然后关掉了无线电。此时，至少有上百架“零战”杀了过来，能不能活着出去，谁也不会有十足的把握。

　　邓子超驾驶的“鱼鹰”就如同是在滔天巨浪着飞行的海鸟一样。那些杀来的“零战”发现皇宫已经遭到了轰炸，更是拼命的拦截着开始投下炸弹的“鱼鹰”。日本飞行员都不顾伤害到地上的平民，在俯冲的时候就开始扫射，大批的炮弹落到了地面上，炸起了一朵朵的泥花与水花。

　　三十三架“鱼鹰”是分成三批突围的，邓子超已经不再考虑生死的问题，他知道，自己要做的，就是将“鱼鹰”的极限性能发挥出来，只要逃出了日本本土上空，那他就有生存的希望了，而这十五分钟时间，也许比他的一生都要漫长……


第十五节 真正的对手

　　雷少卿在宣布了邓子超率领的轰炸机群已经成功的轰炸了日本天皇皇宫，帝国皇帝特令嘉奖第一特混舰队，以及第一航空联队，帝国代理首相宗汉钦也亲自致电海军部，奖赏第一特混舰队的消息后，作战室里一下就沸腾了，特别是那些白天轮岗休息，才知道这一消息的参谋军官更是兴奋得不得了。

　　谈仁皓也很高兴，除了炸掉了日本皇宫之外，邓子超也安全的返回了帝国本土机场，跟随他参加轰炸行动的飞行员中，有五十四人安全返回，只有九架“鱼鹰”被击落，飞行员下落不明。这个代价是值得的，因为轰炸日本皇宫给帝国军民带来的影响，远比损失九架“鱼鹰”，十八名飞行员大得多！

　　“各位，我们的作战任务已经完成，按照计划，我们现在应该返回那霸港，可新的挑战已经出现了！”雷少卿压了压手，让参谋军官都安静了下来，“日本联合舰队已经北上，海军司令部要求我们寻找机会歼灭日本联合舰队，达到夺取西太平洋制海权的目的。因此，我们现在还不能立即返回那霸港，我们还要与日本海军决战！”

　　参谋军官都安静了下来，纷纷看向了雷少卿与谈仁皓。

　　“实际上，这是我的决定，而不是帝国海军司令部的决定。”谈仁皓站了起来，他已经控制住了激动的心情。“海军司令部只要求我们根据情况决定是否与日本联合舰队决战，我在全面考虑之后，觉得这是一次难得的机会。”

　　参谋军官都安静了下来，谈仁皓已经率领第一特混舰队（第五舰队）获得了数次重大的胜利，他们并不怀疑这位年轻司令官的指挥舰队作战的能力，只是，仍然有军官对此并不赞同。

　　“司令官，我们已经完成了任务，而且现在舰队的实力并没有处于巅峰状态，我们为什么要与日本海军决战？”提问的是一名上尉军官。因为谈仁皓也是从普通的参谋军官干起的，所以他并不限制参谋军官提出置疑，他很清楚，参谋军官的某些意见能够带来决定性的影响，就如同他当年所提出的意见一样。

　　谈仁皓笑了起来，他先让那名上尉军官坐了下来，然后说道：“这个，我也很清楚。这次作战行动的主要目的我们已经达到了，可从整个战局来考虑，如果我们能够抓住这次机会歼灭日本联合舰队的话，那么帝国就将首次在海战战场上拥有优势地位，并且可以夺取西太平洋地区的制海权，这对今后的战争发展有着很大的影响。如果错过了这次的机会，恐怕我们很难再获得最好的机会了。”

　　另外一名参谋军官刚站起来，准备提出自己的想法，谈仁皓立即抬起了手，让他坐了下去。

　　“当然，我也知道，现在舰队缺少了两支轰炸机部队，在缺少了几十架轰炸机的情况下，我们能否获得胜利？这也是我担心的地方，我也考虑过很久。”谈仁皓走到了参谋军官的中间，“我们首先考虑日本联合舰队的行动。现在，山本六十五肯定已经知道天皇皇宫遭到轰炸的事情，那么日本联合舰队就必然会全速前进，寻找我们决战。这是我们的挑战，同时也是我们的机会。现在，战场上的主动权掌握在我们的手里，是打，还是走，由我们说了算，而日本联合舰队却没有这个权力，他们只能选择打，而不能选择撤退。如果山本六十五在这个时候撤退的话，那么他就将是日本的民族罪人，他就将承担起天皇皇宫遭到轰炸的所有责任。因此，山本六十五不能撤，他必须要追上来。我们为什么不利用这个机会？”

　　参谋部里安静了下来，开始那些想提意见的参谋军官也都没有站起来。

　　“其实，日本联合舰队并没有我们想像的那么可怕。”雷少卿也走了过来，“虽然日本联合舰队也有三艘航母，但是实际的战机携带量与我们现在差不多。当然，我们是不会给日本战列舰用主炮轰击的机会的。最后一点，就算我们打不过，也能逃，我们可以随时选择向西撤退。”

　　“我们不会轻易撤退，帝国海军绝不会畏惧任何一个敌人。”谈仁皓走到了前台，“各位，从现在开始，舰队进入战备状态，如果日本联合舰队全速北上的话，我们大概会在明天天亮的时候与其接触。相信，帝国海军，第一特混舰队将再次获得辉煌的胜利！”

　　雷少卿安排参谋军官返回了司令舱，在谈仁皓下达了作战命令之后，参谋军官将分成两班，每班的执勤时间增加到了十二小时，而在战斗开始的时候，所有参谋军官都必须要留在自己的位置上，这样就可以保证有足够的人员来指挥舰队的作战行动。

　　谈仁皓没有回自己的舱室，他靠在了舷窗旁的栏杆上，然后点上了烟。

　　“仁皓，你有信心干掉日本联合舰队？”雷少卿是最相信谈仁皓的一个。

　　“少卿，我担心的不是日本联合舰队，而是美国人的态度。”谈仁皓苦笑了一下，递了根烟给雷少卿，“日本皇宫遭到轰炸之后，山本六十五肯定会受到责难，因为是联合舰队出了问题，让我们能够到达日本本土附近海域，而且还派出了轰炸机群。你设想一下，现在山本六十五会是个什么样子？”

　　雷少卿立即笑了起来。“肯定是在骂娘吧？不过，听说那老小子的修养应该不错的，怎么说，也是日本海军这几十年来最有才华的一名将领了。”

　　“可他脾气不会很小，如果他不骂娘的话，那我就不姓谈了！”谈仁皓也笑了起来，然后就恢复了平静，“山本六十五没有任何选择，如果放跑了我们，他恐怕连联合舰队司令官的位置都要丢掉，他肯定会杀上来的！”

　　雷少卿长出了口气，谈仁皓的分析没错，可问题是，这场海战怎么打？

　　跟着谈仁皓爬在海图桌上看了半个小时，雷少卿再也坚持不做了，他直起了身体，用力的在腰杆上捶了几下。“仁皓，要吃点东西吗？”

　　谈仁皓摇了摇头，仍然拿着比例尺在海图上比划着。

　　“我去吃点夜宵，等下给你带点回来。”雷少卿长出了口气，他在怀疑谈仁皓的腰是用弹簧做的。

　　谈仁皓摇了摇头，然后又点了点头，仍然没有抬起头来。

　　看到好友这个样子，雷少卿叹了口气，就离开了作战室。军官食堂晚上卖的夜宵有三种，每天晚上都会换一个口味，今天晚上卖的是白菜肉馅饺子，雷少卿要了两份，他本来准备先在食堂吃完再回去，想了想，他让值班的炊事兵将两份饺子都装到了饭盒里，然后就赶回了作战室。

　　谈仁皓仍然爬在海图上，手了除了比例尺之外，还多了一支铅笔。

　　“老兄，吃饭了，难道你要饿着肚子打仗？”雷少卿摇了摇头，硬是把谈仁皓拉到了过来，然后帮谈仁皓把饭盒打开了，“刚出锅的白菜肉馅饺子，别浪费了。”

　　谈仁皓拿起了筷子，刚夹起一个饺子，手就停在了半空中。“少卿，你觉得日本人有没有可能选择不直接来攻击我们？”

　　雷少卿刚把饺子塞到嘴里，他用力的吞了下去。“得了，先吃完再说，你可以饿着肚子打仗，我可不行！”

　　谈仁皓尴尬的笑了起来，立即就埋头吃了起来，结果，不到三分钟时间，二十个饺子就被他消灭得一干二净了，而且连汤都喝了个精光。雷少卿才刚刚消灭掉一半呢。

　　“好了，吃完了，我们说正事吧！”谈仁皓一边说着，一边拿出了香烟。

　　雷少卿摇了摇头，不得不狼吞虎咽的将剩下的饺子给消灭掉了。他一边接过谈仁皓递来的香烟，一边说道：“你开始说什么？小日本不打算直接来攻击我们？”

　　谈仁皓点了点头，神色沉了下来，他两三步走到了海图桌旁边，在雷少卿跟过来之后，说道：“你来看看，日本舰队是在到达了特鲁克基地之后北上的，而从地理位置上来讲，他们有两条航线可以选择，一是从莫特洛克群岛北上，走马里亚纳群岛东面的航线。二是从加罗林群岛中部海域北上，走马里亚纳群岛西面的航线。”

　　“这有什么关系？”雷少卿疑惑的看了凌天翔一眼。

　　凌天翔长出了口气，拖了根椅子过来，坐下后说道：“你仔细想想，如果山本六十五认为这是一个圈套的话，他会怎么处理？”

　　雷少卿也拖了根椅子过来，然后也坐了下来，只是没有急着回答这个问题。

　　“以二十四节的平均航速计算的话，日本舰队如果走西面航线，那么他们会在明天早上出现在我们南面大概三百海里左右的海域，只要我们的侦察机能够及时的确定其具体的位置，那么明天上午我们就将发动攻击。”谈仁皓把住了雷少卿的肩膀，“如果日本联合舰队走的是东面航线，那么他们将在明天中午的时候才能够通过马里亚纳群岛，并且进入到我们的打击范围之内，我们如果无法在这个时候找到它的话，那就得准备撤退了。”

　　“那我们要不要重新安排侦察任务？”雷少卿立即就明白了过来。如果天亮之后无法确定日本舰队的具体位置，那么就将失去突击的机会，为了避免在夜间被日本舰队追上，那么就只能选择撤退。

　　“这是肯定的，天亮之后，首先寻找南面的海域，确定日本舰队的具体位置。侦察机的数量可以多派一些，让剩下的轰炸机做好出击准备。”谈仁皓已经想好了应对的方法，“如果明天上午还无法找到日本舰队的话，那么就必须要在明天中午的时候，让留下的轰炸机侦察东南方向海域，寻找日本舰队，返航的侦察机做好轰炸准备。这样，我们可以抢在天黑之前至少发动一次轰炸，如果运气好，能在中午的时候就找到日本舰队的话，那么，我们可以进行两次攻击。”

　　“那我马上去安排……”

　　“这些事，交给下面的参谋去做就行了，你这个参谋长怎么跟个勤务兵似的？”

　　雷少卿苦笑了起来，他这么勤奋自然是有原因的。谈仁皓是地地道道的第五舰队的班底，可他不是，他是从西南舰队调来的。在很多前第五舰队的官兵眼里，雷少卿就是依靠谈仁皓这个好友才当上了第一特混舰队的参谋长，不然根本就轮不到他来坐这个位置。为了树立起自己的威信，并且得到其他官兵的承认，雷少卿就显得格外的卖力了。

　　“其实，我最担心的还是美国人的态度。”谈仁皓又点上了烟，现在他几乎是烟不离手了，“在薛希岳首相遇刺后，美国人的行动收敛了很多，大概是他们对日本人的行为感到不齿，或者是害怕帝国迁怒于它吧。可谁能知道，美国人会采取什么样的行动？不说别的，光是关岛上的那些美军侦察机，就足够让我们陷入绝境了。”

　　“那我们应该怎么办？”

　　谈仁皓看了雷少卿一眼。“怎么办？凉拌，要是美国佬敢在这个时候帮助日本的话，惹毛了老子，把关岛都炸成平地！”

　　雷少卿与谈仁皓都大笑了起来，他们都认为美国是一个强大的对手，特别是美国的太平洋舰队，更是一个强大的对手，可他们并不害怕美国，真要打起来，鹿死谁手还说不定呢！

　　舰队仍然在全速航行，谈仁皓一整夜都在作战室里看海图，思考可能出现的情况。雷少卿也靠在椅子上睡了一觉。一整夜，舰队并没有出现什么情况，而在天亮前两个小时，舰队从沉睡中苏醒了过来……


第十六节 驶向深渊

　　在谈仁皓与雷少卿讨论日本舰队前进的可能时，山本六十五也在他的旗舰“大和”号战列舰的司令舱里面考虑着唐帝国第一特混舰队的行动。

　　“大和”号是一艘崭新的战列舰，上个月才刚刚结束海试，而结束海试之后，立即就被分配给联合舰队，做了联合舰队的旗舰。这也是山本六十五寄予厚望的一艘战舰，从本质上讲，山本六十五是一个“大舰巨炮”主义者，是一个保守派的海军将领。他虽然策划了偷袭那霸港，以及唐帝国三支海军舰队的作战行动，但是他并没有立即认识到，航母已经成为了海战的主力。让山本六十五没有认识到航母在海战中的决定性地位的因素有很多，除了他迷信战列舰之外，还与偷袭行动中，日本岸基航空兵的优秀表现有着很直接的关系。

　　山本六十五还是一个赌徒，一个喜欢把命押到赌桌上去的疯狂的赌徒。偷袭唐帝国的计划就是他作为一个赌徒的彻底表现。整个偷袭计划分成了三个部分，由两个地面司令，一个舰队司令部分别指挥。整个偷袭行动几乎是同时开始的，如果有所差池，或者是行动不协调的话，那么偷袭行动就将以失败告终，而只要唐帝国的三大主力舰队有一支保存了下来，日本海军都将面临生死考验。

　　在佩服山本六十五豪赌的本性的同时，也不得不佩服日本军队，特别是海军的纪律性，没有一支纪律严明，而且严格遵守计划作战的军队，山本六十五的偷袭计划也不会获得成功。不过，这样的偷袭行动只能上演一次，而且幸运之神不可能永远眷顾山本六十五。相对于唐帝国海军来说，日本海军最多只能算得上是个暴发户，一个发育不健全的少年。唐帝国海军有着悠久的历史，而且彪炳辉煌的战绩，就算这个巨人倒下了，也将迅速的爬起来，并且给予敌人致命的还击。

　　山本六十五深知唐帝国，以及唐帝国海军的顽强生命力，之前的数次海战也已经证明了这一点。在只剩下了一支没有战列舰，连重巡洋舰都没有几艘，仅仅只拥有三艘航母的舰队的情况下，唐帝国海军连续获得了三次海战的胜利，扭转了东海的局势，而且还一举拿下了琉球岛，扫荡了琉球群岛，扭转了战局。这个结果，是山本六十五所不愿意看到的，也是难以让他相信的。在山本六十五看来，唐帝国至少需要一年的时间来恢复元气，而这就是他所要的机会，可实际上，从战争爆发之后，唐帝国海军就没有停止活动，数次破坏了他所制订的战略进攻计划。

　　战场上的局势对日本越来越不利，唐帝国的反击已经开始，而且正在逐步加强。当唐帝国积聚起足够的力量，那么日本就将遭受到毁灭性的打击。山本六十五很清楚这一点，唐帝国海军在冲破了琉球群岛这条枷锁的时候，日本实际上已经很难获得战争的胜利了，而随着时间的推移，如果没有其他的强大力量前来牵制住唐帝国的话，那么日本很有可能在两年之内战败。

　　将联合舰队司令部转移到特鲁克，这是山本六十五的决定。而让他做出这个决定的原因很简单，他要在南面拖住唐帝国的步伐，让唐帝国无法威胁到日本本土，而且，以特鲁克为基地活动的联合舰队可以北上支援本土，南下稳住南洋的局势，甚至可以进入南海海域，攻击唐帝国的本土。山本六十五也一直在寻找着反击的机会，他甚至利用了美国人的暗中帮助，想寻找到唐帝国第一特混舰队，然后用“大和”号上的460毫米主炮干掉那几艘“苍蝇船”，可他却一直没有找到这样的机会。

　　皇宫遭到轰炸的消息一传来，山本六十五就立即率领舰队出发了。一路上，他都在关注着国内的情况，当他知道天皇当时并不在皇宫里，而且也没有负伤的消息后，这才松了口气。接着，他就收到了东条首相与天皇发来的电报，要他不惜一切代价阻击唐帝国第一特混舰队，干掉这支派遣轰炸机炸毁了天皇皇宫的舰队！

　　这也正是山本六十五的计划，在琉球岛海战之后，山本六十五已经认识到，在赌桌对面是一个非常厉害的对手，一个非常能够把握机会，而且胆量一点都不比他小的对手。同时也认识到，如果要确保日本在两年之内不战败，拖到英法进军印度洋，或者是美国参战，那么他就必须要干掉唐帝国的第一特混舰队，重新获取西太平洋的制海权。山本六十五一直在关注第一特混舰队的动向，还在寻找着歼灭第一特混舰队的机会。

　　现在就是个机会，山本六十五敏锐的抓住了这个机会，即使天皇与东条首相不给他下达命令，他也会立即率领舰队北上，寻找唐帝国第一特混舰队决战。当然，山本六十五并不是那种莽撞的赌徒，在遇到一个厉害的对手十，山本六十五比谁都小心谨慎，这就是他性格中的另外一个特点，也可以说是缺点。在需要豪赌的时候，他可以迅速做出决定，可在遇到难缠的对手时，却有点过分的小心谨慎。这是优点，也是缺点，而到底是优点，还是缺点，就需要看在什么时候，什么场合，怎么表现了。

　　这次，山本六十五就采取的是非常谨慎的战术。他将舰队一分为二，第一航空战队仍然单独行动，而他则亲率联合舰队主力跟在后面。另外，在选择航向方面，第一航空战队走的是关岛以西的航线，联合舰队主力走的是关岛以东航线。按照山本六十五的计划，第一航空战队将拖住唐帝国第一特混舰队，而联合舰队主力则趁机而上，然后用“大和”号，以及其他主力舰干掉第一特混舰队！

　　日本联合舰队第一航空战队的司令官也已经换了人，南云一忠因为数次作战失利，已经被山本六十五给撤掉了，按理说，应该由小泽治四郎，或者是冢原二三四接任，成为第一航空战队的司令官。结果，山本六十五没有选择这两人，而是破格启用了“飞龙”号舰长山口闻多，将这个大佐直接晋升为了中将，并且担任第一航空舰队的司令官。

　　可以说，山本六十五选拔人才方面确实很有目光，山口闻多是日本海军公认了的航母战术专家，而且胆大心细，很有可能就是山本六十五的接班人。在琉球岛海战中，山口闻多最后指挥“飞龙”号航母战队躲过了唐帝国轰炸机的轰炸，还在反击的时候重创了唐帝国舰队，击沉了“太宗”号航母，也算是为日本海军挽回了一点面子。而正是山口闻多的果断决策，让日本舰队抓住了最后的机会，而没有一败涂地。从这点上来看，山口闻多与谈仁皓很相似，在作战时都能够果断的做出决策，将不可能变成可能，把握住最渺小的机会，并且将机会变成胜利。

　　山口闻多也并没有辜负山本六十五的厚望，在两艘“翔鹤”级航母编入了第一航空舰队之后，山口闻多立即展开了残酷的训练，那些新编入的飞行员每天都要在航母上起降三次，并且用模拟弹做了近实战的训练。所有在训练中不合格的飞行员都要受到重惩，甚至被逐出海军。另外，两艘新航母的官兵也都进行了高强度的训练，从航空勤务人员的准备速度，到舰队官兵的损管工作，再到防空炮手的训练等等。山口闻多不惜工本的让第一航空舰队在最短的时间之内达到了最佳的状态。仅仅这一点，就足以证明他是一个非常优秀的海军将领。

　　在山口闻多的鞭策下，日本联合舰队第一航空舰队在两个多月的时间里就恢复了战斗力，特别是随着一批伤员痊愈归队之后，第一航空舰队的战斗力很快就达到了巅峰状态。在山本六十五下令联合舰队出击的时候，山口闻多没有任何迟疑，一拿到作战命令，立即就率领第一航空舰队出发了。

　　当时，第一航空舰队中出了“飞龙”，“翔鹤”，“瑞鹤”三艘航母（两艘小型航母因为不适合远海作战，因此没有被编入第一航空舰队，而是被编到了没有成军，主要负责训练新兵的第十一航空舰队）之外，还有四艘重巡洋舰，八艘驱逐舰。日本海军在航母配置方面仍然采用了以往的办法，即航空舰队与战列舰队分开。这是山本六十五做的编制，因为在山本六十五眼里，航母只是配角，用战列舰去为航母护航，这简直就是在浪费日本海军宝贵的战斗力量！

　　山口闻多没有办法改变山本六十五的决定，他能做的，就是率领第一航空舰队去击败唐帝国的第一特混舰队。同时，山口闻多也非常清楚航母决战的关键是先敌发现，先敌攻击。只要能够先发现敌人，那么，就能够先发动攻击，在敌人还没有组织好兵力之前，首先出击，击败敌人，不给敌人进攻的机会。在这一点上，他与谈仁皓的认识是一样的，因此，他也无愧于日本海军最优秀的航母战术专家，远比南云一忠，小泽治四郎等人厉害多了。

　　第一航空舰队在离开了特鲁克基地之后，就一直全速北上，平均航行速度达到了二十六节，要比山本六十五坐镇指挥的主力舰队快两节。山口闻多没有按照山本六十五的命令，以同样的速度北上，因为他很清楚，如果他不指望得到主力舰队的掩护与支持，同时也不相信，主力舰队能够靠近唐帝国第一特混舰队。这次的决战将在两支舰队之间爆发，而决定胜负的就将是谁的航母载机部队能够给予对方致命的打击。

　　也就在山本六十五考虑着怎么利用第一航空舰队缠住唐帝国第一特混舰队，而他率领的主力舰队以最快的速度杀上去的时候，山口闻多指挥的第一航空舰队已经比计划的时间提前了八个小时到达了关岛北面三百海里的海域。也就是在天黑之后就已经到达了这一海域。而按照谈仁皓的估计，他们应该在天亮之前才到达这一海域，相差了八个小时的时间。而这八个小时，可以说，对双方都是致命的！

　　山口闻多是战术上的高手，可不是战略上的高手。山口闻多忽略了一点，或者说是日本海军司令部在对唐帝国第一特混舰队的行踪推测上做出里个错误的判断。在日本皇宫遭到轰炸之后，日本海军司令部就推测，第一特混舰队会以全速返回那霸，避免与北上的联合舰队决战，等到所有舰载机部队都到达之后，再寻找下一次机会。根据这一情报，山口闻多的舰队是在向西北方向航行，而不是直接北上。

　　这一错误的情报引来的后果将在接下来的海战中直接表现出来。谈仁皓也没有意识到这一点，结果，两支舰队将一以种极为不情愿的方式投入战斗。

　　山口闻多是个优秀的航母指挥官，他没有忘记做一件很重要的事情，就是赶在天亮之前，将第一批侦察机派出去，寻找唐帝国舰队最有可能所在的海域，并且让轰炸机机群在航母甲板上做好起飞的准备，好在第一时间射出利箭，干掉敌人。而且，山口闻多选择的放出侦察机的时间与谈仁皓所选择的时间只相差了十五分钟而已！

　　天亮之前一个半小时，第一批侦察机离开了第一特混舰队，十五分钟之后，第一批涂着膏药旗的侦察机离开了第一航空舰队航母的飞行甲板。双方都撒出了手中的鱼网，都等待着逮住对方的那一刻！


第十七节 棋逢对手

　　第一批侦察机出发之后，谈仁皓与雷少卿就去了司令舱。侦察机发回来的消息，还有海军司令部送来的情报都将在这里汇总，谈仁皓可以在这里尽快了解到最新的情况，好以最快的速度下达攻击命令。

　　“司令官，海军司令部发来的电报！”

　　听到参谋军官的声音，雷少卿三步并两步的走了过来，他已经一天一夜没有合眼了，开始才喝了一杯浓咖啡提神。

　　谈仁皓迅速的扫了一遍电报内容，然后一拳头砸在了旁边的铁批桌子上。

　　“妈的，这算什么？这到底算什么？”凌天翔把电报给了雷少卿，手有点哆嗦的点上了香烟，“晚了四个小时不说，而且连最重要的内容都没有，敌人舰队，该死的舰队，竟然没有说明有没有航母，妈的，光点清楚那些战列舰有什么用？我们要知道的是敌人航母的位置，我们要对付的是敌人的航母！”

　　雷少卿立即看了一遍电报。这是一封由海军司令部转发的电报，发现日本舰队的是一艘在关岛东南面海域活动的潜艇。可问题是，潜艇是在凌晨一点左右发现日本舰队的，到五点才发出了电报，而现在已经是五点半了。更糟糕的是，电报中只声称发现了几艘主力舰，却没有说有没有航母！

　　“仁皓，这应该是一份很重要的情报。”雷少卿把电报给了旁边的参谋军官，“潜艇发现的应该是日本联合舰队，而他们的航母应该在舰队里。”

　　谈仁皓没有开口，他搓了搓还在微微发抖的右手。

　　“按照日本联合舰队北上的航道，他们应该走的是关岛东面的航线，我们是不是……”

　　“不，你不觉得这有问题吗？”谈仁皓冷静了下来，同时靠在了旁边的桌子上。

　　“什么问题？”

　　谈仁皓又掏出了根烟，他没有急着点上。“日本联合舰队以前都将主力舰与航母分开编组的。第一航空舰队数次被我们痛击，他们都没有吸取经验，你认为他们这次会将航母与主力舰混编？”

　　雷少卿没有开口，谈仁皓的判断不是没有道理，而是很有道理。

　　“日本人在开战后完工了‘大和’号战列舰，而且现在这艘战列舰应该是日本联合舰队的旗舰，大概山本六十五就在上面吧。”谈仁皓长出了口气，“据海军情报局提供的情报，山本六十五是个不折不扣的保守派，听说日本还准备建造两艘‘大和’级战列舰，而且第二号舰大概今年年底就能下水。这都是山本六十五促成的，而在这个时候，他们仍然在疯狂的造战列舰，你认为山本六十五会将战列舰当作航母的保镖使用？”

　　雷少卿摇了摇头。“这自然不可能，大概在日本人眼里，航母就是为战列舰服务的吧？”

　　谈仁皓笑了起来，然后走到了海图桌边，在海图上标出了一条航线。“你来看看，昨天晚上，潜艇发现日本联合舰队的位置应该在关岛东南面大概一百五十海里处，速度大概在二十四节左右，这正好与我们预料的差不多。可日本联合舰队如果以这个速度航行的话，除非他们直接从关岛与罗塔岛之间的海峡穿过来，不然，他们根本就无法在今天白天与我们遭遇。也就是说，日本舰队比我们预计的到达时间晚了四个小时。这说明什么？”

　　雷少卿皱了下眉毛。“你的意思是，日本航母不在联合舰队里面？”

　　“对，日本第一航空舰队肯定不在联合舰队这边。不然，他们最快都要到今天傍晚才能够与我们遭遇，而在这个时候，我们双方都没有任何机会发动攻击。”谈仁皓丢掉了手上的铅笔，“如果你是山本六十五的话，你会怎么安排第一航空舰队的位置？”

　　“我！？”雷少卿有点不解的看了谈仁皓一眼。

　　“对，如果你以战列舰为核心来发动这场海战的话，你会怎么打？”谈仁皓点上了烟，然后笑了起来。

　　“如果我要以战列舰为核心的话，那就要把战斗拖到晚上，让航母缠住第一特混舰队，然后战列舰编队从中午开始加速，利用晚上的机会靠近，争取在天亮之前解决战斗！”

　　谈仁皓拍了下雷少卿的肩膀。“对，这就是山本六十五的想法。如果这样的话，你认为日本第一航空舰队现在在哪？”

　　雷少卿迅速的朝海图看了一眼，然后惊讶的看着谈仁皓。“你是说，日本第一航空舰队在我们的南面？”

　　“我们已经知道了日本第一航空舰队最有可能出现的方向，可这并不意味着我们已经掌握了先机，要在茫茫大洋上找到一支舰队，这不比大海捞针容易多少。”谈仁皓迟疑了一下，“让轰炸机群做好起飞的准备，飞行员都提前登机，炸弹也先挂上。如果没有意外的话，那么两个小时之内，我们就将知道日本第一航空舰队到底在哪了！”

　　战斗警报声响了起来，一早就到飞行室集合待命的飞行员立即冲向了他们的座机。此时，三艘航母上的轰炸机都停在机库里，主要是为防空战斗机腾出起飞与降落的场地。而在谈仁皓下达了准备作战的命令后，航空勤务人员都立即将飞机送上了飞行甲板。其中，“翠鸟”俯冲轰炸机是到飞行甲板上挂载炸弹的，而“鱼鹰”则是先在机库里挂上鱼雷，然后再被送上了飞行甲板。

　　看着飞行甲板上忙碌的官兵，谈仁皓也有点疑惑。时间一点一点过去，东方的天空也亮了起来，他越来越感到不安了。原因很简单，如果日本第一航空舰队在他们的南面的话，那也肯定派出了侦察机，而且这些侦察机中至少有一部分是朝他们这个方向来了，那么现在舰队外围的防空战斗机就应该有所发现了，可现在仍然没有一点消息，派出去的侦察机也没有一点消息，大海上平静得让人窒息。

　　南面，山口闻多派出的十二架侦察机是在天亮前一个小时十五分钟前离开舰队上空的。这十二架侦察机实际上就是充当侦察任务的“97舰攻”。山口闻多在舰队北面与西北方向上选择了十二条侦察航道。按照他的推断，唐帝国舰队更有可能出现在西北方向上，因此在西北四十五度的扇面呢，他安排了八架侦察机，而在北面四十五度的扇面内，他只派出了四架侦察机。

　　接下来，山口闻多要做的也是等待，只是，他并不知道需要等待多长的时间。与谈仁皓唯一不同的是，谈仁皓可以确定日本第一航空舰队就在其南面不远的地方，而山口闻多却只能大概判断唐帝国第一特混舰队在其北面或者西北面二百五十，到三百五十海里的范围内活动。而要在这么大的一个范围内寻找一支舰队，就算山口闻多将所有的战机都派出去执行侦察任务，也不一定能够找到第一特混舰队。而且，山口闻多仅仅派出了十二架侦察机，而不是谈仁皓所派出的四十八架侦察机，还有几艘巡洋舰上的十多架水上飞机。这么一来，山口闻多要想提前发现第一特混舰队的话，那希望就更加的渺茫了。

　　谈仁皓要比山口闻多焦急得多，也正是因为他知道日本第一航空舰队正在靠近，如果不能先敌发现，先敌攻击的话，那他就将错过最好的机会。随着时间的推移，情况将对第一特混舰队越来越不利！另外，舰队里的所有防空战舰上的雷达都没有开机，仅能依靠舰队外围那二十几架防空战斗机，日本的侦察机很有可能已经溜了进来，而且正躲在某块云层的上空将情报发出去呢。

　　“无线电有没有反应？”

　　“司令官，我们一直在监视舰队周围的无线电活动，并没有异常反应。”

　　谈仁皓点了点头。雷少卿过来拍了下他的肩膀，他觉得谈仁皓有点紧张过头了。

　　紧张的气氛也弥漫在了舰队上空，官兵们都在自己的岗位上呆了一个小时了，仍然没有任何消息，而这种临战前的紧张气氛让所有人都喘不过气来。太阳升起来之后半个小时，仍然没有一架侦察机发来消息。

　　谈仁皓坐不住了，他刚站起来，雷少卿就走了过来。

　　“侦察机应该返航了，我们要不要再派出新的侦察机？”

　　谈仁皓迟疑了一下，这让他感到很为难。如果现在派出新的侦察机的话，那么舰队剩下的轰炸机数量将减少到仅够发动一次轰炸，而且还必须要先把轰炸机上的炸弹摘下来，挂上副油箱，准备工作至少半个小时，在这半个小时里，航母什么也做不了。如果这时候侦察机发来消息的话，那就要损失至少半个小时，甚至是一个小时的时间，而这将意味着舰队的生死存亡。

　　就在谈仁皓快要做出决定的时候，突然一部电台响了起来，舱室里的所有人都是一惊，朝守在那部电台旁的通信参谋军官看了过去……

　　舰队南面，一架执行完了侦察任务的“鱼鹰”正在返航。实际上，这架编号1027的“鱼鹰”并没有到达最大侦察半径，因为左机翼油箱出了问题，里面的输油管道被堵塞了，结果不得不提前半个小时返航。少尉飞行员与领航员也在这个时候松懈了下来。他们都是才分到第一特混舰队不到两个月的新手，而按照航空部队的规矩，他们都得首先执行侦察任务，只有在需要所有的轰炸机都去对付敌人的时候，他们才有资格挂上鱼雷参加轰炸行动。那些执行第一波轰炸的都是老资格的飞行员。

　　“小李，你盯着点，我休息一会！”少尉飞行员打了个呵欠，晚上他就睡了六个小时不到。

　　“王哥，你昨天晚上打牌输了？”飞行员是不参加平常的战舰维护工作的，舰队出海之后，只要没有任务，他们都可以自由的安排自己的时间，当然，不少的飞行员都喜欢玩牌。

　　“哎，别提了，手气臭，不然今天也不会这么倒霉了！”

　　“谁叫你不信邪？”后坐上的领航员笑了起来。

　　在飞行员将自动驾驶仪打开的时候，领航员也打了个呵欠，同时抬起头来，揉了下眼睛。返航的时候，是不需要盯着海面看的，因为这条航线他们在一个小时前就经过了一次，没有发现目标，而且现在海面上的云层很低，还不到一千米。突然，天空中出现的两个黑点引起了领航员的注意，他用力的揉了下眼睛，接着就反应了过来，那不是海鸟，这附近岛屿都没有，哪来的海鸟？那是两架战斗机，而且肯定不是唐帝国的战斗机！

　　“王哥，敌机——”

　　“零战”俯冲而下的声音同时传来，飞行员一惊，立即解除了自动驾驶，同时将机头压了下去，这是老飞行员教给他们的办法，躲避“零战”，就得俯冲到接近海面的高度，利用“鱼鹰”优秀的超低空性能来甩掉“零战”

　　“鱼鹰”刚一冲出距离海面大概八百米高的云层底部时，海面上那支庞大的舰队立即吓得两个飞行员差点跳了起来。在日本舰队防空火炮开火的时候，飞行员与领航员都看到了那三艘平顶的航空母舰！

　　“立即发报，快，我坚持不了多久……”

　　“鱼鹰”在炮弹中迅速的穿行着，后坐上的领航员迅速的打开了电台，然后将带着电码的无线电波发射了出去……

　　舰队这边收到的只是一条不完全的电报，在那架“鱼鹰”被炮火撕成了碎片之前，领航员只来得及将侦察机的编号，日本舰队的规模，以及发现日本航母的消息发了出去，而没有能够将日本舰队的具体位置报告给舰队！

　　看完电报，谈仁皓立即看了一眼那名通信军官，接着朝雷少卿看去，又是一条语焉不详的电报！


第十八节 紧急出动

　　谈仁皓仅仅迟疑了两分钟，当他的目光从众多参谋军官身上再次扫过的时候，所有人的目光都落到了谈仁皓的身上。

　　“轰炸机群立即出动，沿着21号侦察机的航向前进，留意海面情况，发现敌舰队之后，立即进攻，绝不能有半点迟疑！”谈仁皓长出了口气，“舰队转为防空阵型，准备防空作战。参谋长，轰炸机群离开之后，立即把所有的战斗机都派出去，防空战斗机还能巡逻多久？”

　　“半个小时。”雷少卿立即做了回答。

　　“那先让防空战斗机降落，然后起飞下一批防空战斗机，尽量确保舰队上空不出现防空漏洞，将防空巡逻半径扩大到二十海里！”谈仁皓朝雷少卿点了点头，这是没办法的事，因为发现日本舰队的时间比预想的晚了近一个小时。

　　随着谈仁皓下达了作战命令，舰队里立即“热闹”了起来。三艘航母分别离开了自己的位置，转向迎风航行，同时开始加速。舰队里的其他护航战舰也开始加速，并且纷纷跟上了加速航行的航母。舰队也改变了以往集中防空的战术，而是改为以单艘航母为核心的分散战术。这样，可以确保舰队在受到攻击的时候，各航母编队可以散开，不遭到集中轰炸，也就不会导致所有航母都受到威胁。前提是，必须要有足够的护航战舰，在以前，这是不可能办到的。

　　首先起飞的是72架“翠鸟”俯冲轰炸机，这是当时舰队的主力轰炸机，因为36架“鱼鹰”被派出轰炸日本皇宫了，而剩下的“鱼鹰”中一大部分又被派去执行侦察任务，剩下的“鱼鹰”并不多。接着起飞的就是22架“鱼鹰”鱼雷轰炸机，有两架“鱼鹰”在起飞前出现故障，没有参加攻击行动。最后起飞的则是36架“食雀鹰”战斗机，这是轰炸机群的护航战斗机，谈仁皓将新式的“秃鹫”战斗机全都留下来执行舰队防空任务，一是“秃鹫”的性能更适合执行舰队防空任务，二是“食雀鹰”的飞行员都是老手，很清楚怎么掩护轰炸机突破敌人的防空拦截。

　　三批机群并没有在舰队上空集合，而是分头复发，甚至连“翠鸟”机群都分成了三批。时间太仓促了，这些轰炸机与护航战斗机根本就无法完成集合。“食雀鹰”因为速度更快，所以被放在最后起飞，这样，护航机群可以在距离舰队大概一百海里的地方追上前面的轰炸机群，按照当时的判断，日本舰队应该在一百海里之外。

　　几乎与此同时，日本第一航空舰队司令官山口闻多中将也陷入了两难之中。舰队的无线电探测装置已经确定，那架被击落的唐帝国侦察机已经发出了无线电信号，也就是说，现在第一航空舰队的位置已经暴露了，可让山口闻多头痛的是，他根本就不知道唐帝国第一特混舰队的位置！

　　舰队大部分参谋军官都根据唐帝国侦察机的航向认为，唐帝国第一特混舰队在西南方，因此主张向西南方向直接派出轰炸机群。可并不是所有参谋军官都这么想的，连山口闻多也认为这个判断严重错误。

　　山口闻多的判断很简单，唐帝国第一特混舰队是在距离日本本土大概300到400海里的距离内派出轰炸机群的，就算舰队全速南下，此时都不可能出现在第一航空舰队的南面。更重要的是，唐帝国第一特混舰队为什么要南下？如果第一特混舰队是要返回那霸港的话，就应该向西南，甚至向西航行。如果是要南下寻找联合舰队决战的话，也应该在尽量靠近那霸港的海域活动，完全没有理由南下！

　　在参谋军官争吵着的时候，山口闻多一直在思考着这个问题，当他朝着东北方向看去的时候，突然想到了什么，然后快步走到了海图桌旁。当山口闻多看到了朝北面飞行的那四架侦察机的航线时，立即醒悟了过来。

　　第一航空舰队里的警报声响了起来。三艘航母快速转向，停放在飞行甲板上，已经做好了出发准备的战斗机与轰炸机相继起飞。与唐帝国第一特混舰队的方式不一样，日本航母上没有弹射器，因此排在最前面的永远是最轻的“零战”，然后是挂250公斤炸弹的“99舰爆”，接着是挂航空鱼雷的“97舰攻”。这个排列顺序绝不会改变，因为这些战机都需要在飞行甲板上滑行起飞，越笨重的飞机会被排在越后面，以保证有足够的起飞滑行距离。

　　山口闻多下达命令的时间比谈仁皓下达命令的时间晚了十五分钟，致命的十五分钟。因为，当时两支舰队的距离根本就不是100海里以上，而是不到80海里，用航母舰队的交战距离来说的话，这几乎就是擦身而过了。而且，两支舰队是以25度的夹角在迎头对进，这个距离还在以每小时25海里的速度缩短！

　　谈仁皓排除的第一批侦察机之所以没有发现这么近距离内的日本舰队，是因为，当时天还没有亮，而且侦察机根本就不会注意到，日本舰队距离他们只有一百多海里而已。当时海上又有很厚的云层。结果，唐帝国第一特混舰队的侦察机错过了在天亮前发现日本舰队的机会，而那架提前返航的侦察机才无意中“撞”上了日本舰队。不然的话，恐怕等到双方舰队的防空战斗机撞上之后，才会知道对方就在自己的眼皮底下！

　　山口闻多向北面派出的四架侦察机中，沿着最西面的那架侦察机也几乎是擦着第一特混舰队而过的，如果是在白天，或者说第一特混舰队没有采取严格的灯光管制的话，恐怕也已经发现了第一特混舰队。

　　当电台突然响了起来的时候，谈仁皓一惊，司令舱里的所有人都是一惊。轰炸机群只有在开始攻击敌舰队的时候才会打开无线电台，而现在，机群才出发了半个小时而已……

　　第一批“零战”刚刚起飞，防空警报就响了起来，而且很急促，表示敌人的轰炸机群已经距离舰队很近了。山口闻多也是大惊不已，他快步冲到了负责防空作战的参谋旁边，已经不需要参谋多解释了，东北方向的天空中，第一批轰炸机群已经杀了过来，而在这个方向上巡逻的八架“零战”立即杀了上去，另外十六架“零战”也迅速的围了上去。

　　“司令官，现在怎么办？继续放出机群，还是……”

　　“让轰炸机继续起飞，护航战舰全都跟上来，先起飞的战斗机参加防空作战！”山口闻多根本就没有犹豫，他很清楚，就算现在组织防空也太晚了，如果注定要完蛋的话，他也必须要拖几艘唐帝国的航母下水，而放出去的轰炸机群就是他唯一的希望。

　　第一批到达的是没有任何战斗机护航的24架“翠鸟”俯冲轰炸机。率领这批轰炸机的是秋耿波“玄宗”号航母舰载机大队，俯冲轰炸机中队的中队长秋耿波少校。他是跟随邓子超他们一起晋升的，由上尉升为了少校。当他透过云层看到海面上那密密麻麻的日本战舰的时候，心里也是大惊不已。接着，日本的防空战斗机就冲了过来。

　　“自由攻击，自由攻击！”

　　在下达命令的同时，秋耿波已经第一个开始俯冲了。现在根本就不需要什么指挥，因为他们已经到了日本第一航空舰队的上空，航母就在西南方向的海面上，三艘平顶船的特征太明显了，根本就不需要做任何的辨别。

　　在“翠鸟”开始俯冲的时候，“零战”也杀了上来。第一轮攻击，就有六架“翠鸟”被“零战”的炮火击中，其中四架拖着黑色的尾烟一头栽了下去，另外两架被打得凌空爆炸。战舰上的防空火炮也怒吼了起来，炮弹追着“翠鸟”的航道划过。没有战斗机掩护的“翠鸟”在凶残的“零战”面前不堪一击，甚至可以说就如同是待宰的羔羊一样。

　　秋耿波已经无法指挥别的轰炸机了，他必须要先把自己座机挂着的炸弹投出去。三架“翠鸟”跟在他的后面，直接朝着最近的那艘航母，也就是在琉球岛海战中逃脱了的“飞龙”号扑了过去，这也正是山口闻多的座舰，第一航空舰队的旗舰！

　　“翠鸟”呼啸着从2500米的高度开始俯冲，这是秋耿波能够到达的最大高度，炽烈的防空炮火立即将跟在他后面的两架“翠鸟”撕成了碎片，两片炮弹的弹片还打在了秋耿波座机的左机翼外端，如果不是“翠鸟”机体坚固（唐帝国海军战斗机的通用特征），而且外端机翼里没有设置油箱（“翠鸟”的外端机翼是折叠的，以减少在航母上停放时的占用空间，因此不设置油箱）的话，恐怕秋耿波也完蛋了。

　　一直俯冲到距离海面不到500米，航母巨大的舰体几乎填满了整个瞄准具的视野时，秋耿波才按下了投弹钮，接着他感到机身被一股力量向上推了一下，他马上拉回了操作杆，咆哮着的战机几乎擦着航母左舷的海面拉了起来。跟在他身后的那架“翠鸟”更投下炸弹就被防空炮火给击中了，歪着机头撞向了海面上的航母，可最后却偏了很多。

　　一边疯狂的规避着飞来的炮弹，秋耿波一边回头看了眼后面的航母。他投下的炸弹落到了航母右舷20米外的海面上，炸起了一股巨大的水柱。

　　“妈的！”秋耿波咬牙切齿的骂了一句，“还有其他人吗？攻击‘飞龙’，全都集中力量攻击‘飞龙’号！”

　　“秋哥，好像只剩下我们了！”

　　听到后面领航员的声音，秋耿波一惊，立即向四周扫了一圈。果然，第一批轰炸的“翠鸟”就只有他这一架逃了出来，另外二十三架“翠鸟”全部被击落。

　　“秋哥，后面的兄弟来了！”后座上的领航员尖叫了起来，“上面，快看，上面——”

　　秋耿波立即抬起了头来，一批“翠鸟”冲出了云层，正在向海面上的航母俯冲，而那些日本战舰上的防空火炮也都放弃了他这架已经没有炸弹的“翠鸟”，炮火全都集中到了舰队正上方。

　　跟在秋耿波少校后面到达日本舰队上空的是由张鼐鼎上校亲自率领的第二批24架“翠鸟”俯冲轰炸机。现在张鼐鼎是“玄宗”号航母舰载机大队的大队长。在接近日本舰队的时候，他已经听到了前方飞行员在无线电里的尖叫声。他没有立即杀上去，而是下令机群立即爬高，从云层上空进入。直到确定日本舰队就在他们的脚下时，张鼐鼎这才下达了分头轰炸的命令，他自己亲率另外七架“翠鸟”扑向了“飞龙”号航母。

　　开始拦截秋耿波机群的那些“零战”此时都在张鼐鼎机群的下面，当“翠鸟”从云层总俯冲下来的时候，这些“零战”的日本飞行员才发现大祸临头了。在天空中盘旋的数十架“零战”立即开始爬升，准备拦截“翠鸟”。“零战”糟糕的垂直机动能力再次暴露无遗。情急之下，一些疯狂的“零战”飞行员逆着“翠鸟”的俯冲航道开始爬升，准备用撞击的办法将这些“翠鸟”拦截下来。

　　看到上空一架接一架俯冲下来的“翠鸟”，秋耿波悔恨不已，如果他投弹再准一点的话，那么他就将获得第一个战果，现在，这个机会留给了别人，他只能在一旁干着急。

　　“秋哥，返航吧，我们还有机会！”

　　秋耿波反应了过来。“对，我们立即回去，娘的，等下再运一枚炸弹过来！”

　　秋耿波驾驶的“翠鸟”立即向第一特混舰队的方向返航，而他不知道，危险正未遂着他朝着第一特混舰队而去，而他带回去的不是胜利，而是一场灾难。


第十九节 角力

　　无线电里传来的声音搞得参谋军官们心烦意躁，一些军官已经忍不住在小声的骂娘了，特别是当有飞行员大声抱怨炸弹没有投中的时候，更有参谋军官也跟着骂了起来，好像他们就处于战场上一样。

　　谈仁皓没有去制止参谋军官，他朝四周看了一眼，将一名军官叫了过来。“去把喇叭接上，让大家都听听。”

　　“舰队广播？”

　　谈仁皓点了点头。“对，接舰队广播，让大家都听听。”

　　参谋军官立即跑去准备了，不多时，舰队广播里就响起了前方战场上的炮声，炸弹爆炸的声音，更多的则是飞行员的咒骂声，怒吼声等等。仿佛，那些飞行员在投下炸弹之前不骂上两句就炸不中敌舰，而投弹后骂上两句还能增大炸弹的威力一样。

　　“仁皓，第一波轰炸机群几乎全完蛋了，只有秋耿波少校逃了出来。”雷少卿没有那么激动，在战斗打响后，他就有得忙了。“敌舰队就在我们南面七十五海里处，近得不能再近了。”

　　谈仁皓微微点了点头，他现在关心的并不是有多少轰炸机能够返航。

　　“另外，日本舰队没有主力舰，而且护航战舰也不是很多，要不要派我们的重巡洋舰杀上去，三个小时之内就能解决战斗。”

　　谈仁皓一愣，雷少卿这句话提醒了他。75海里的距离，对舰队里的重巡洋舰还有大型防空巡洋舰来说，最多只需要花两个半小时，然后再用“李靖”级大型防空巡洋舰上240毫米口径的主炮来解决掉日本舰队。想到这，谈仁皓迟疑了，原因很简单，如果这些战舰派出去了，那么第一特混舰队就失去了防空能力，而日本舰队的轰炸机群要是这个时候杀来的话，那剩下的三艘航母，还有那些驱逐舰就只有待宰的命。

　　雷少卿也没有再说什么，他的建议已经到位了，而且他也知道，五艘“李靖”级大型防空巡洋舰，还有那些“节气”级重巡洋舰是舰队近距离防空的中坚力量，如果此时日本舰队的轰炸机已经杀了过来的话，那么失去了这些防空战舰的掩护，三艘航母将不堪一击。

　　谈仁皓迟疑了两分钟，他朝雷少卿看了一眼，果断的说道：“立即组织重巡洋舰队南下，炮击日本第一航空舰队。”

　　雷少卿反而愣了一下，然后才转身跑了出去。

　　这时候，谈仁皓也感到衣服被汗水给浸透了。他做出这一判断的原因很简单，如果日本舰队已经派出了轰炸机群的话，那么现在舰队就应该遭到轰炸了，可此时舰队仍然没有响起防空警报，也就是说，日本舰队没有能够抢在他们之前发动攻击，而受到轰炸的舰队根本就不可能派出轰炸机，除非日本人不要命了！

　　日本人确实是不要命了，也就在遭到第一波轰炸的时候，第一航空舰队里的三艘航母各起飞了24架“99舰爆”，因为抢着起飞，还有8架“99舰爆”在起飞的时候相撞，结果掉进了大海里。而在第二波“翠鸟”机群，也就是张鼐鼎率领的机群到达日本舰队上空的时候，第一批24架“97舰攻”也已经离开了飞行甲板。张鼐鼎率领的“翠鸟”机群只来得及阻止后面的“97舰攻”起飞。

　　张鼐鼎亲自率领的八架“翠鸟”分成了两个批次，以不到十秒钟的间隔开始了俯冲。他首先艰难的避开了一架杀来的“零战”，接着用两挺自卫机枪干掉了一架准备撞击的“零战”。在500米的高度上，张鼐鼎投下了炸弹，接着把“翠鸟”拉了起来。后面的三架“翠鸟”也都跟着投出了炸弹。炸弹还没有落下的时候，第二批从另外一侧开始俯冲的四架“翠鸟”也纷纷投下了炸弹。

　　八枚炸弹同时砸向了海面上的“飞龙”号航母。这艘排水量超过了两万吨，飞行甲板上还停留着十多架轰炸机的航母就如同一只笨重的鲸鱼一样，在海面上迅速的转向，规避落下的炸弹。那些甲板上的航空勤务人员也拼命的将甲板上的飞机推到大海里去，因为这些轰炸机的机腹下都挂着鱼雷，如果有一枚炸弹落到了后甲板上的话，那么被引爆的那些鱼雷足以毁掉整艘航母！

　　“飞龙”号再也没有琉球岛海战时那么好的运气了，张鼐鼎投下的那枚炸弹落在了飞行甲板前端，直接穿透了木制飞行甲板，钻进了前机库之后才发生爆炸。第二枚炸弹穿透了舰岛旁边的飞行甲板，落到了两部升降机中间的机库里发生了爆炸。而另外六枚炸弹都落在了“飞龙”号的附近，其中一枚在“飞龙”号艉部左舷十米外爆炸的炸弹所产生的冲击波毁掉了“飞龙”号的两具螺旋桨，同时将左面的舵也震坏了。

　　几乎同时，另外16架“翠鸟”分头扑向了“翔鹤”好与“瑞鹤”号航母。只是，这些攻击都没有产生多大的效果。“翔鹤”号左舷前部的防空炮位挨了一枚炸弹，飞行甲板被破坏了一部分，但是仍然能够继续执行航空作战任务，而正好钻入了一片积雨云层里的“瑞鹤”号避开了所有的炸弹，毫发未伤。

　　山口闻多只是被炸弹爆炸产生的强烈冲击波震昏了几分钟，并没有受重伤。命中舰桥附近的那枚炸弹是一枚穿甲弹，如果是一枚高爆弹的话，那么横飞的弹片肯定会干掉司令舰桥里的所有人员。

　　“苍龙”号已经失去了作战能力。山口闻多一边下令舰队继续作战，一边转移到了旁边的“衣笠”号重巡洋舰上。负伤的“飞龙”号也开始脱离舰队，准备先撤出战斗，然后返回特鲁克海军基地。

　　战斗还远没有结束。山口闻多刚刚登上小艇，还没有来到“衣笠”号重巡洋舰上的时候，第三批24架“翠鸟”，第四批22架“鱼鹰”杀到了。

　　单独返航的秋耿波并没有发现偷偷跟在他们后面云层上空的那支机群。那就是日本舰队派出的攻击机群，而率领这一机群的就是在琉球岛海战中有突出表现的渊田美津雄大佐。他在率领机群起飞之后，立即就离开了舰队上空。接着，他就发现了那架单独返航的“翠鸟”。渊田没有立即跟上去，也没有召唤附近的“零战”，而是先把周围的五十多架“99舰爆”都招集了过来，然后跟上了那架“翠鸟”。渊田很清楚，那架“翠鸟”将带着他们找到唐帝国第一特混舰队。

　　秋耿波只急着回去挂上炸弹，再次起飞，连后坐的领航员也跟他一样。他们根本就没有注意到危险，就这么飞行了十五分钟。而此时，他们距离第一特混舰队已经不到25海里了！

　　舰队里，五艘“李靖”级大型防空巡洋舰，还有四艘“节气”级重巡洋舰组成了一支单独的炮击编队，并且正在以最快的速度南下。谈仁皓给他们的任务很简单，以最快的速度杀上去，然后用240毫米与200毫米主炮干掉日本第一航空舰队，不给对手任何逃跑的机会。这几艘战舰上的雷达都已经开启，可并没有人发出防空警报，那些雷达操作员将跟在秋耿波少校后面的机群当作了张鼐鼎率领的那批返航的“翠鸟”。

　　张鼐鼎此时也确实正在返航，他这一机群的轰炸行动仅仅持续了不到五分钟的时间，24架“翠鸟”就把炸弹全部投了出去，只有三架被击落，其他的都幸存了下来。张鼐鼎也与秋耿波的想法一样，立即返回舰队，装上炸弹，甚至都不需要补充燃料，就可以再次出发轰炸日本舰队了。而张鼐鼎就跟在秋耿波他们后面大概十五海里的地方，而日本的轰炸机群就在他们前面不到八海里的下方飞行。这个距离在飞行员的目视距离之内，可在两个机群之间的云层挡住了张鼐鼎他们的视线！

　　当张鼐鼎透过云层发现了前下方的机群时，他也是一惊，之前他还以为是秋耿波的机群（当时，受通信条件限制，张鼐鼎根本就不知道秋耿波机群几乎全军覆没了）。接着，他就发现了问题，因为那些战机不是鸥型机翼，而且，数量远远超过了秋耿波机群。接着，张鼐鼎反应了过来，那绝不是自己人的战机，而是敌人的轰炸机，因为此时，在这狭小的空域内，几乎所有的唐帝国轰炸机都在向西南飞行，而不是向东北返航！

　　张鼐鼎在让领航员把警报发回舰队之后，他第一个俯冲了下去。“翠鸟”是轰炸机，可机翼上有两挺自卫用的机枪，就算没有自卫机枪，为了舰队的安全，就算用撞的方法，都要把敌人的轰炸机撞下来！

　　收到警报时，谈仁皓也是大吃一惊。没有等他下达命令，雷少卿已经开始安排防空作战了。此时在第一特混舰队上空的防空战斗机都没有参加进攻行动，这些飞行员没有接到舰队司令官的命令，因此仍然在舰队附近徘徊。可日本轰炸机群距离舰队就只有十五海里了，五分钟的时间，就足够这些轰炸机杀到舰队上空来！

　　不幸中的万幸是，当时执行舰队防空任务的战斗机中有24架“秃鹫”，而且这24架“秃鹫”都是在舰队西南方向上巡逻的。这些战斗机的飞行员几乎在收到命令的同时发现了那些在云层下方飞行的日本轰炸机。残酷的舰队防空战打响了。

　　“秃鹫”的性能比“食雀鹰”提高了一个档次，在机动性能方面已经不亚于“零战”，速度也比“零战”稍微快一点，火力更为猛烈。更重要的是，“秃鹫”完全继承了“食雀鹰”优秀的垂直机动性能，也就是俯冲攻击行动。24架“秃鹫”如同发疯了的看门犬一样从高空俯冲了下来，扑向了那些正在偷偷向舰队杀去的日本轰炸机。

　　渊田美津雄不愧为日本海军的头号轰炸王牌，在偷袭那霸港的时候，就是他率领日本海军舰队轰炸机群第一个杀入了那霸港，结果了唐帝国第一舰队，并且在随后的数次海战中都有着极为优秀的表现。当他看到俯冲下来的“秃鹫”时，他没有爬高，而是开始降低加速，躲避战斗机的拦截。

　　其他的日本飞行员就没有这么老练了。通过三次大规模海战，日本海军损失了三分之二的优秀飞行员。特别是在琉球岛海战中，当时第一航空舰队的老资格飞行员中，有一大半没有回去，战损疆场。山口闻多安排的高强度训练并不能增加新嫩飞行员的实战经验，而有无实战经验，这几乎是衡量一名飞行员能力的唯一标准。在遭到战斗机拦截的时候，大部分飞行员的第一反应就是本能的反应，而只有通过了实战考验的飞行员才能够做出正确的本能反应，而做出了错误反应的飞行员都将因此而遭受惨痛的教训，甚至是失去再次飞行的机会。

　　十八架“99舰爆”在拉起的一瞬间就被战斗机射出的炽烈炮火给笼罩住了。渊田美津雄已经没有办法去指挥其他的战机，他只能在无线电里呼叫其他的战机跟着他前进。当他一头冲下去的时候，立即就看到了海面上的九艘战舰，那不是唐帝国的航母，而是九艘巡洋舰。渊田美津雄一惊，他立即放过了这九艘战舰，因为他已经看到，前面不远处就是唐帝国的三艘航母。可跟在他后面的十多架“99舰爆”并没有这么聪明，而是把这九艘巡洋舰当作了攻击目标。

　　在渊田美津雄穿过了巡洋舰队的上空时，海面上的九艘巡洋舰也开火了。这时候，巡洋舰上的官兵已经辨认出了上空那些是“99舰爆”，而不是“翠鸟”。渊田美津雄也将唐帝国巡洋舰队快速南下的消息发出去之后，立即就朝着那三艘醒目的航母扑了过去……


第二十节 两败俱伤

　　残酷的防空战在唐帝国第一特混舰队的上空上演了。开始是日本第一航空舰队面临着防空作战的巨大压力，而现在，则是唐帝国海军官兵为保住三艘航母而英勇奋战。

　　第一批穿透了唐帝国舰队防空网的轰炸机群，也就是渊田美津雄大佐率领的“99舰爆”只有不到十架，大批轰炸机在突破“秃鹫”的防空拦截时已经被击落，而另外十多架则去轰炸那几艘主力舰（日本飞行员将高大的“李靖”级大型防空巡洋舰当作了唐帝国的战列舰，或者是战列巡洋舰。而“李靖”级的三座三联装240毫米主炮炮塔在空中看起来确实像是战列舰的主炮炮塔），没有跟着渊田美津雄去轰炸后方的航母。这是日本海军根深蒂固的思想所产生的影响，而这也必然会对这场战役的结果产生影响。

　　三支航母编队迅速转向，同时伴随在航母两侧的重巡洋舰与驱逐舰也迅速的组织起了新的防空火力拦截网。此时，舰队里仍然有六艘重巡洋舰（有一艘重巡洋舰在头一天晚上因为机械故障提前返航），十二艘驱逐舰。也就是说，每艘航母两侧仍然各有一艘“节气”级重巡洋舰掩护，驱逐舰则分散在三个航母编队的外围。

　　渊田美津雄选择的是最南面的“玄宗”号航母，而此时“太祖”号在舰队前面向西航行，“长江”号航母编队则正在向西北方向转移，“玄宗”号航母编队刚完成转向，正在朝着西面逃跑。9架“99舰爆”在穿过了巡洋舰的防空火力网之后立即开始爬升，准备进入俯冲进入高度，刚刚赶到的“食雀鹰”立即就从高空俯冲了下来，两架“99舰爆”立即被击中。在另外7架“99舰爆”进入了“玄宗”号航母编队的防空火力网之前，又遭到了一批“食雀鹰”的攻击，最终连同渊田美津雄在内，只有四架“99舰爆”杀入了舰队防空网，朝着“玄宗”号突击。

　　“玄宗”号航母好像有感到自己就要大祸临头了一样，拼命的在海面上摇摆着庞大的身躯，让那些跟在它后面的“马蜂”无法瞄准，无法进攻，利用拖延的时间让护航的战舰尽量将这些“马蜂”给干掉。虽然33节的速度在大型战舰中已经算是很快的了，可与“99舰爆”200节的速度比起来，这确实慢了很多。

　　渊田美津雄第一个进入了轰炸航道，后面的三架“99舰爆”也跟着开始俯冲。“玄宗”号已经是大难临头了，在俯冲轰炸机进入了俯冲航道，只要投下了炸弹，其命中率在四分之一左右。如果按照这个比例计算，那么就至少有一枚炸弹将命中“玄宗”号航母。

　　谈仁皓在这个时候转过了头来，“玄宗”号也算得上是福大命大的一艘航母了，经过了数次海战，都没有致命的伤害，这次它能够逃过劫难吗？

　　“轰炸机——”

　　参谋军官刚喊出来，“太祖”号航母也开始机动规避。当谈仁皓抓住了旁边的扶手后，立即朝舷窗外的上空看去。四个黑点正在朝“太祖”号航母俯冲下来，那是四架透过了舰队防空网的“99舰爆”，而且是从舰队西南面杀来的，而不南面杀来的。防空火炮怒吼了起来，残酷的防空战降临到了“太祖”号航母的头顶上。

　　这四架“99舰爆”是在起飞之后被打散了的一批轰炸机。他们没有跟随渊田美津雄从南面向唐帝国舰队突击，而是朝西北方向规避。随后，他们就向东北方向搜索前进，仅比渊田美津雄大佐率领的机群晚了大概三分钟到达唐帝国舰队上空。而他们首先看到的就是位于舰队最前面的“太祖”号航母编队，立即就发动了进攻。

　　为“太祖”号护航的两艘重巡洋舰都是第一特混舰队的老战舰了，上面的炮手素质是最优秀的。虽然接敌太为仓促，可在第一时间之内，他们就已经找到了目标，并且将炮弹洒了出去。那四架“99舰爆”的日本飞行员却都是菜鸟级别的，他们很熟悉俯冲投弹的技巧，可却根本就不熟悉怎么在俯冲投弹的时候规避海面上射来的防空炮弹。第一轮攻击，两架“99舰爆”就被炮弹撕裂，而另外两架“99舰爆”虽然投下了炸弹，可“太祖”号也避开了这两枚炸弹，“立春”号重巡洋舰上的防空炮火在其拉起的时候就将这两架偷袭的“99舰爆”给撕碎了。

　　两枚炸弹落在了“太祖”号的右舷外一百多米处，对航母没有任何威胁。“太祖”号也算是有惊无险的过了这一关。

　　谈仁皓长出了口气，大声下达了命令：“加强防空警戒，小心日本轰炸机的突然攻击。”

　　战斗打到这一步，基本上已经是混战了，双方都在拼了命的用轰炸机发动攻击，几乎没有有效的组织，这并不是由官兵素质就能够解决的问题。

　　“司令，‘玄宗’号中弹了！”

　　谈仁皓一惊，立即跑到了左面的舷窗旁，朝着左后方的“玄宗”号看去。庞大的“玄宗”号航母就如同一头受伤了的海上怪兽一样，甲板上冒起了浓烟，还不时有巨大的火苗窜起来，而猛烈的爆炸声更是不断的响起。

　　一名参谋军官放下了电话，快步跑了过来。“炸弹落在了后升降机上，在机库里爆炸的，引爆了一批机关炮的炮弹，官兵正在努力抢修。航母的速度没有受到影响。”

　　谈仁皓点了点头，擦掉了额头上的汗水，此时他已经是汗流浃背，连军服都已经湿透了。“让‘玄宗’号编队尽快撤出战斗，作战飞机分别到‘太祖’号与‘长江’号航母上降落吧。”

　　参谋军官点了点头，刚转过身来……

　　“鱼雷轰炸机——”

　　谈仁皓心里一惊，立即朝那名指向左舷方向的军官看了一眼，然后朝着战舰的左侧看去，一群鱼雷轰炸机正在低空接近“太祖”号航母……

　　山口闻多这边的日子也不好过，两批俯冲轰炸机让“飞龙”号失去了战斗力，速度降低到了18节，而且还得依靠左舵来控制航向，“翔鹤”号也受到了一点损伤。可还没有等他缓过气来，第三批与第四批轰炸机又杀了过来，山口闻多不得不怀疑，唐帝国舰队哪里有那么多的轰炸机来连续发动数轮轰炸！

　　第三批“翠鸟”与后面的“鱼鹰”没有分头行动，而是在章志涛少校的指挥下，首先向遭到重创的“飞龙”号发动了攻击。

　　章志涛少校首先率领另外7架“鱼鹰”排成了密集编队，以超低空朝“飞龙”号杀去，他同时呼叫了上空4架“翠鸟”进行协同攻击。

　　“翠鸟”俯冲时的巨大轰鸣声吸引了大批的防空炮弹，此时日本舰队的大部分防空火炮都在关注先一步到达的“翠鸟”机群，也就没有多少人留意到几乎帖着海面飞行的那八架“鱼鹰”。章志涛是邓子超上校的手下，邓子超当中队长的时候，他就是小队长，现在邓子超成了大队长，他就升为了中队长。他深受邓子超的影响，作战时几乎就是不要命，技术也是以一流的。在他的率领下“鱼鹰”机群在距离海面不到50米的高度上，以200节的速度飞驰着。

　　当“飞龙”号上的官兵，还有“衣笠”号重巡洋舰上的防空炮手发现了这支鱼雷轰炸机群的时候，已经太晚了。章志涛首先在距离“飞龙”号大概800米的海面上投下了鱼雷，接着另外七架“鱼鹰”也都投掉了鱼雷。在日本战舰上的防空火炮向他们开火的时候，八架“鱼鹰”已经以220节的速度撤出了战斗，投掉了鱼雷后的“鱼鹰”速度也快了不少。

　　“飞龙”号挣扎了起来，可航母右舵损坏，只能依靠左舵转向，灵活性大降，18节的速度更是难以快速规避射来的鱼雷。也就在这个时候，三架完成了俯冲的“翠鸟”也投下了炸弹。这三架“翠鸟”在拉起来的时候，还不忘用自卫机枪对“飞龙”号上的舰岛，以及防空炮位进行扫射。

　　8条鱼雷的命中率创造了一个新的实战纪录，其中5条鱼雷命中了“飞龙”号，而一条射失的鱼雷还命中了“飞龙”号另外一侧的一艘日本驱逐舰！三枚炸弹也有一枚砸在了“飞龙”号的后甲板上。被中了四弹五雷的“飞龙”号已经没有任何的希望了。十五分钟后，留守的舰长下达了弃舰命令，放弃了对“飞龙”号的抢救。也就在章志涛他们攻击之后二十分钟，“飞龙”号在右倾近三十度之后，在一阵猛烈的爆炸声之后，从海面上消失了。

　　在“飞龙”号遭受灭顶之灾的时候，“翔鹤”号也正在经受着最大的考验。这是一艘新服役的航母，是日本在“苍龙”级航母后新建造的一级航母，其改进的地方有很多，战斗力也要强大很读，而这也是“翔鹤”级航母参加的第一场战斗。

　　开始挨的那枚炸弹摧毁了“翔鹤”号左舷前侧的防空炮位，因为“翔鹤”号左前方的防空火力几乎为零。这个漏洞很快就被轰炸机群发现了。八架“鱼鹰”直接就从这个方向进入，而协同其进攻的八架“翠鸟”也是从这个方向上杀入的。

　　此时，山口闻多刚刚爬上“衣笠”号的甲板，他马上就看到了在大火中扭曲变型的“飞龙”号航母。山口闻多几乎咬碎了牙齿，那可是他的旗舰啊，仅仅十几分钟前，他还在那上面指挥战斗，可现在，却成了一具燃烧着的铁棺材。而当他向“翔鹤”号看去的时候，立即发现，这艘来不及躲入积雨云层的航母正在遭到数十架唐帝国的轰炸机围攻，虽然周围的战舰都在猛烈的开火，想阻拦那些轰炸机，可效果却非常糟糕。

　　“司令官，渊田大佐发来电报……”

　　山口闻多立即接过了电报，只看了一眼，他就差点没有被吓晕过去。

　　这份渊田美津雄在十分钟前发来的电报转了两次手，才送到了新的旗舰“衣笠”号上来，而电报内容的重点就是，一支拥有五艘主力舰，数艘重巡洋舰的庞大炮击舰队正在迅速南下接近之中！

　　山口闻多的惊讶是可以理解的，五艘主力舰，也就是五艘战列舰或者战列巡洋舰。而此时他也知道，唐帝国的舰队就在他们北面不到80海里的地方，而这些战舰只需要不到三个小时就能杀到他的跟前来。五艘主力舰的威胁有多大，山口闻多是很清楚的，第一航空舰队那几艘重巡洋舰恐怕连招架的力量都没有，而剩下的两艘航母也只有逃跑的份了。

　　山口闻多拿着电报的手在微微发抖，周围的军官都注意着他。现在战斗才进行到最惨烈的阶段，是打，还是逃？

　　“撤退，立即下令，舰队全速向南面撤退，脱离战斗！”山口闻多知道自己没有资本拼下去了，“另外，致电山本司令官，就说……就说我们已经缠住唐帝国第一特混舰队，正在与其激烈交战，唐舰队拥有五艘主力舰，望司令官火速抵达，为歼灭敌主力舰队，我等以死报效天皇……对，就这么写，就这么写！”

　　山口闻多已经慌了手脚，连话语都模糊了很多。其他的军官则如释重负一样，这些日本军官都很清楚，如果他们坚持打下去的话，最后必然被唐帝国的主力舰队给消灭掉。当然，他们并没有想到一点，当时，唐帝国去哪里找这五艘主力舰？

　　谈仁皓也正面临着最后的考验，“太祖”号可以说是险象环生，十多架“97舰攻”陆续投下了鱼雷，可他们是分成了好几批投雷的，而不是同时进入！这给了“太祖”号机会，庞大的航母就如同是一条敏捷的海豚一样，在鱼雷的白色尾迹中敏捷的穿行着。


第二十一节 冲动与理智

　　“玄宗”号发生了猛烈的爆炸，当爆炸声传来的时候，谈仁皓痛苦的闭上了眼睛。在“太祖”号遭到鱼雷轰炸机的攻击时，“玄宗”号再次遭到了四架“99舰爆”的轰炸，又挨了一枚炸弹，这枚炸弹落在了战舰的前甲板上，而且是在穿透了甲板后爆炸的，舰艏前端的飞行甲板被炸得翘了起来！

　　雷少卿快步走了过来，郝东觉也跟在他的后面。谈仁皓长出了口气，用手在脸上抹了一下，这才朝两人看了一眼。

　　“日本舰队在撤退了。”雷少卿说这话的声音并不大，“正在全速向南撤退，大概是他们发现了我们的巡洋舰编队。”

　　谈仁皓微微一惊，接着马上就明白了过来。日本舰队肯定是害怕遭到巡洋舰的重炮轰击，所以在这个时候选择了撤退。

　　“另外，日本第一航空舰队遭到重创。”雷少卿朝旁边的郝东觉看了一眼。

　　“‘飞龙’号已经被击沉，‘翔鹤’号至少挨了三枚炸弹，只有‘瑞鹤’号躲到了积雨云层下面，因此没有遭到攻击。”郝东觉显得比另外两人都要兴奋，“另外，日本至少损失了一百架轰炸机，他们已经无力组织轰炸了。”

　　谈仁皓看了郝东觉一眼，然后点了点头：“我们的损失有多大？”

　　郝东觉迟疑了一下，说道：“这个暂时还没有统计，我……”

　　“那就快去把损失情况统计出来，我们到底损失了多少轰炸机，我们还有多少轰炸机可以使用！”谈仁皓瞪了郝东觉一眼，这小子只知道计算战果，却不关心损失。

　　“仁皓，没有必要这样的。”等到郝东觉出去之后，雷少卿才把谈仁皓拉到了一边，“至少，从现在的情况来看，我们已经获得了胜利。”

　　“那也是惨胜！”谈仁皓朝仍然在冒着浓烟与火光的“玄宗”号航母看了一眼，“我们也损失惨重，让‘玄宗’号编队立即返回那霸港。”

　　“那巡洋舰编队的追击行动……”

　　谈仁皓摸了下额头，然后朝舷窗外看了一眼。“风暴就要来了，让巡洋舰编队继续追击，另外尽快搞清楚我们还剩了多少轰炸机，能否赶在风暴来临之前发动一次进攻。”

　　半小时后，郝东觉将损失报告交了上来。在对日本第一航空舰队的轰炸中，损失了42架“翠鸟”，11架“鱼鹰”，另外还有二十多架轰炸机在降落之后确认严重损坏，无法再执行轰炸任务。而算上返航的侦察机，现在舰队就只有32架“翠鸟”，30架“鱼鹰”还可以挂弹出击。

　　“这些轰炸机将在一个小时之内陆续返航，算上准备时间，最快，也要一个半小时之后才能够发动攻击。”雷少卿做了总结，“以现在日本舰队的情况来看，六十多架轰炸机足以对其发动一次轰炸了。”

　　谈仁皓点了点头，可没有急着做出决断。他要考虑的因素太多了，如果日本航母还有足够的力量组织下一轮进攻的话，那他首先要考虑的是防御，而不是进攻。想到这，谈仁皓心里有数了。

　　“先替换防空战斗机，派出侦察机跟踪日本舰队。”谈仁皓在舱室里来回走了几步，“另外，轰炸机做好起飞准备，等到侦察机全部回来之后，立即进行第二轮轰炸。”

　　雷少卿也没有多说什么，立即就去下达了命令。

　　“还有……”谈仁皓叫住了雷少卿，“派驱逐舰，水上飞机去打捞落水飞行员，尽量把跳伞的飞行员都救回来！”

　　“放心吧，我已经提前安排好了！”雷少卿笑了笑就转身离开是司令舱。飞行员可是舰队最宝贵的财富，战斗还没有结束的时候，他就已经下令派出水上飞机去寻找落水的飞行员了。

　　舰队里忙碌了起来，开始那些执行防空作战的战斗机都在陆续降落。在空战中，战斗机的燃料消耗速度是巡逻的三倍以上，因此大部分的战斗机都需要回到航母上补充燃料。返航的轰炸机也在陆续降落。因为“玄宗”号航母受到重创，因此原本应该降落在这艘航母上的战机只能够到“太祖”号与“长江”号航母上降落。第一批出发的侦察机将在半小时之后返回舰队，而此时是上午八点三十分，天亮之后两个小时，第一批侦察机出发后的三个半小时。

　　正在全速南下的日本第一航空舰队里，山口闻多已经来到了“瑞鹤”号航母上，他首先了解到的就是舰队的损失情况，以及剩余的战斗力。

　　“飞龙”号战沉，有700多名官兵阵亡，另外的官兵转移到了两艘驱逐舰上，而且还有很多落水官兵没有被打捞起来。“翔鹤”号航母挨了三枚炸弹，幸运的是，其中有一枚炸弹没有爆炸。虽然航母遭到了重创，但是没有损失速度，可以全速南下，只是无法再接收与放出战机了。

　　现在，第一航空舰队就只剩下了“瑞鹤”号一艘航母，除了航母上没有起飞的二十多架轰炸机之外，还有一批正在返航的轰炸机。也就在山口闻多来到了这艘航母上，舰岛上升起了他的司令旗之后十五分钟，他掌握到了具体的情况。算上返航的轰炸机，“瑞鹤”号还可以派出12架“99舰爆”，以及21架“97舰攻”。另外，编队的防空战斗机有42架。也就是说，山口闻多实际上还可以组织一次攻击。

　　同时，山口闻多也了解到了战果，按照飞行员报告的情况，唐帝国有一艘航母被炸沉（日本飞行员将“玄宗”算进了战果里面），一艘航母遭到重创（“太祖”号实际上躲过了所有的鱼雷，而日本飞行员却谎报战果），只剩下了最后一艘航母。

　　这下，山口闻多没有迟疑了，他立即就让“瑞鹤”号上的8架“97舰攻”，6架“99舰爆”挂上鱼雷与炸弹起飞，再次向北面海域出击！

　　此时，第一特混舰队前出的九艘巡洋舰正以30节的速度南下，而其中有七艘战舰上有雷达，四艘新加入的“李靖”级大型防空巡洋舰上的雷达还都是改进型号，持续可靠工作时间提高到了八小时，要比之前的两小时好得多了。因此，这七艘战舰上的雷达全都是开着的。

　　同样的，除了伴随“玄宗”号撤退的两艘重巡洋舰与四艘驱逐舰之外，现在剩下的四艘重巡洋舰中，有两艘安装有雷达。这两部雷达中有一部是开启着的，另外一部则在做检修。舰队已经不需要隐藏行踪，自然也就不需要保持无线电静默。

　　轰炸机在陆续返航，两艘航母附近也是险象环生。很多轰炸机都是带伤返航的，有的轰炸机甚至还冒着黑烟，飞行员都在拼命了。航母上的航空勤务人员也是手忙脚乱，一些受损严重，无法在航母上快速修复，或者重要零件被损的轰炸机都被直接给抛弃了。这是谈仁皓下达的命令，战机损失了，回到港口就能补上，可错过了机会，那就永远都补不上了。这也是海军作战条令中规定了的，舰队司令官可以根据实际情况来决定是否抛弃那些受损严重的战机，以保证舰队的安全，以及抓住机会。

　　因为要先回收轰炸机，以及返航的侦察机，所以舰队上空只有12架战斗机在巡逻。当警报声再次响起的时候，所有人都是一惊。

　　“日本机群，大概十多架，在二十海里外被发现了！”

　　听到雷少卿这么一说，谈仁皓才松了口气，只有十多架轰炸机。

　　山口闻多派出的十多架轰炸机无疑是飞蛾扑火。现在唐帝国第一特混舰队的警戒还没有解除，而且官兵们都处于高度戒备状态。这十多架整齐编队的轰炸机首先被前出的巡洋舰编队发现，可巡洋舰上的雷达手误认为是返航的轰炸机，没有攻击。而当他们醒悟过来的时候，立即就把警报发了回去，因为在巡洋舰编队的南面，已经没有唐帝国的轰炸机了，那么开始通过的就肯定是敌人的轰炸机。

　　在两艘航母上盘旋的轰炸机都自动的闪开，为战斗机起飞留出了空间。而空勤人员更是忙得快要爆炸了，他们才回收了一批损毁的轰炸机，现在就要立即把防空战斗机弹射出去。结果，直到五分钟后，第一批战斗机才升空。

　　幸亏当时舰队上空还有12架防空战斗机在巡逻，不然的话，这批日本轰炸机将在毫无阻挡的情况下到达航母上空，发动轰炸，那也肯定是一场灾难。而就在这十二架战斗机缠住了日本轰炸机群的时候，更多的战斗机正在陆续升空。两艘航母，还有护航战舰上的炮手也都做好了准备。

　　14架日本轰炸机只有4架突破了防空战斗机的拦截。在几乎一打一的情况下，“食雀鹰”的截击性能发挥到了极限。这十二名飞行员中有六人已经是帝国海军航空兵的王牌了，其座舱外都涂着五个以上的击落标志。

　　谈仁皓在“太祖”号的司令舰桥看着南面天空中的截击作战，当四架“99舰爆”突破了战斗机的拦截时，舰队里的防空火炮也怒吼了起来。

　　最后成功投下炸弹的两架“99舰爆”也没有逃脱灭亡的命运，两枚炸弹也只在“太祖”号的旁边炸起了两朵巨大的水花。当防空警报解除的时候，谈仁皓才松了口气。

　　“立即让轰炸机降落，尽快发动攻击，不要给敌人第二次机会了！”谈仁皓没有责备下属的意思，因为舰队里所有官兵都已经尽到了全力。

　　二十分钟内，那些返航的轰炸机，侦察机陆续降落在了两艘航母的飞行甲板上。此时是九点过十分。航空勤务人员用最快的速度检查了这些飞机的状态，然后给轰炸机挂上了炸弹与鱼雷，补充了燃料。飞行员甚至没有离开机舱，大部分飞行员都是座在机舱里，由勤务人员给他们送来了水，巧克力，饼干等食物。

　　九点二十五分，第一架“翠鸟”离开了“太祖”号的飞行甲板。到九点四十分，24架“翠鸟”，22架“鱼鹰”陆续离开了两艘航母的飞行甲板（另外的轰炸机都因为损伤严重，而无法参加轰炸行动），为其护航的是在四十五分钟前起飞的那批防空战斗机。等到这批轰炸机起飞之后，“食雀鹰”与“秃鹫”也陆续离开了飞行甲板，弥补了舰队防空网上的漏洞。

　　第一特混舰队只用了一个小时十分钟的时间来完成了第二波轰炸的准备工作，这要比之前预料的一个半小时提前了二十分钟，这也正体现出了第一特混舰队官兵的优良素质，以及在紧急情况下的果断与勇敢。

　　此时，正在全速南下的第一航空舰队里，“瑞鹤”号上的官兵也在忙着给返航的轰炸机补充燃料，挂载弹药。在返航的19架轰炸机中，只有17架还能继续作战。山口闻多没有任何的迟疑，他立即下令让这17架轰炸机立即出发，另外，还有12架“零战”挂上了炸弹，充当轰炸机使用，而为其护航的是另外16架“零战”。

　　山口闻多开始拼命了，他只给舰队留下了14架防空战斗机，而且其中还有8架必须要在半个小时之内降落加油。因此，在半个小时后，舰队上空就只剩下了6架防空战斗机。山口闻多首先想到的不是防御，而是进攻，用最后一点力量来发动进攻！

　　第一架挂着炸弹的“零战”起飞的时候，已经是九点四十五分了。按照当时双方舰队的距离，谈仁皓派出的轰炸机群将在25分钟之后到达日本舰队上空。

　　此时，第一航空舰队与第一特混舰队的炮击编队（巡洋舰编队）的距离正在逐渐拉大，也就是说，双方已经没有了相互炮击的机会，只能够依靠航空兵决定胜负。


第二十二节 最后的努力

　　当第一架返航的“零战”降落在了“瑞鹤”号的飞行甲板上的时候，舰队里的防空警报声响起了。此时，轰炸机群才出发了十五分钟。山口闻多大惊不已，当他冲到了舷窗旁的时候，剩下的那六架“零战”已经朝着靠近的唐帝国轰炸机群杀了过去。

　　另外七架没有降落的“零战”全部拉了起来，这七架战斗机上只剩下了不到五分钟的余油，可这七名飞行员都没有多考虑，也没有时间让他们考虑，这五分钟，将直接决定第一航空舰队的存亡。

　　六架“零战”遭遇了十二架“食雀鹰”，结果可想而知，杀来的轰炸机群根本就没有受到多少影响，很快就接近了“瑞鹤”号航母编队的舰队防空火力网。而这时候七架“零战”也都拉了起来，护航的“食雀鹰”却被缠在了后面。第一批的八架“鱼鹰”有五架被击落，损失极为惨重，可另外三架却穿过了舰队防空网，投下了鱼雷。

　　接着，12架“翠鸟”从高空俯冲了下来，这批轰炸机没有遭到“零战”的拦截，而且从防空网的空隙中穿了过去。12枚炸弹破空落下，尖锐的呼啸声就如同死神在向这艘仍然在奋战的战舰招手一样。

　　两个月前才调任“瑞鹤”号担任舰长的加来男止大佐站在航海舰桥上，神色中没有一丝的慌恐。他紧盯着上方俯冲下来的轰炸机，沉着而又冷静的等待着最后命运的到来。舰桥里的军官都看着大佐，他们都相信，大佐将再一次带领他们走出危险。

　　早在琉球岛海战的时候，加来就是“飞龙”号的舰长，并且指挥“飞龙”号避开了唐帝国轰炸机的数次轰炸，从而赢得了山口闻多的信任，当时，山口闻多就是“飞龙”号航母战斗群的司令官，“飞龙”号也是他的座舰。在山口闻多升任了第一航空舰队司令官之后，加来男止被提拔为了“瑞鹤”号航母编队的司令官，同时兼任“瑞鹤”号舰长。山口闻多将加来调到这个位置上来，就是想依靠加来的能力让“瑞鹤”号，这艘最后服役的航母能够以最快的速度形成战斗力。

　　“左满舵！”

　　随着加来的大声命令，航母急剧向左倾斜，开始以最大的速度左传，规避上空砸下来的炸弹。四枚炸弹落在了战舰的右舷外，另外四枚炸弹落到了战舰的右前方，最后四枚全都落到了战舰的尾迹上。爆炸产生的巨大水柱几乎掩盖了“瑞鹤”号航母，而海水就如同暴雨般纷纷扬扬的洒在了航母的甲板上。

　　“恢复航向，准备右转！”

　　鱼雷已经靠近了航母，现在加来必须要尽快把航母的舰艏对准鱼雷的方向，避开鱼雷的攻击。当航母恢复了直线航行的时候，正好与左侧射来的鱼雷对齐，两条鱼雷几乎是擦着航母的舰体射了过去。

　　成功的避开了第一轮攻击，航海舰桥里的官兵都沸腾了起来，加来在最适当的时候下达了最适当的命令，他们再一次避开了危险。加来男止擦掉了额头上的汗水，战斗还远没有结束，第二批轰炸机已经杀到了。

　　舰队上空，张鼐鼎简直不敢相信自己的眼睛。“瑞鹤”号就如同一艘在海面上跳舞的大狗熊一样，竟然成功的躲过了由秋耿波少校率领的第一批“翠鸟”的轰炸，而且还紧接着避开了鱼雷攻击。张鼐鼎很清楚秋耿波的能力，而且十二枚炸弹几乎同时落下，按理说，怎么也得砸中几枚吧！

　　张鼐鼎没有迟疑，立即带着他率领的第二批“翠鸟”朝“瑞鹤”号扑了过去。八架“鱼鹰”也在海面上跟进。这次是张鼐鼎首先投弹，而“鱼鹰”则利用航母转向规避炸弹的几乎投下鱼雷。

　　直到450米的高度，张鼐鼎才投下了炸弹，在拉起“翠鸟”的同时，他按下了机枪发射钮，一排机枪子弹朝着舰桥扫射而去。张鼐鼎并不知道，这是他获得的最大的战果之一，这排机枪子弹正好扫中了航海舰桥，数十发子弹将里面的十多名军官全部都放倒了，而这其中就包括了加来男止大佐。他刚刚下达了右满舵转向的命令，就被飞来的子弹打中了胸部，一头栽到在了战位上。

　　等到张鼐鼎将“翠鸟”拉起来的时候，他也是大吃一惊，庞大的“瑞鹤”号仍然在全速航行着，竟然没有一枚炸弹命中目标。更可恶的是，有两架“翠鸟”发改出俯冲的时候被防空炮弹击中，在飞机撞上海面的一刹那间，飞行员才跳了出来。

　　海面上，八架“鱼鹰”也投下了鱼雷。“瑞鹤”号仍然在继续右转。如果在这个时候改为直线航行的话，那么就很有可能避开鱼雷攻击，可加来男止已经倒下了，他根本就没有下达新的命令，也无法再下达命令。航母在持续右转的时候，一条“剑鱼”鱼雷击中了航母的舰艏左舷。

　　二十四架“翠鸟”还有十六架“鱼鹰”的攻击，就只有这一条鱼雷命中了“瑞鹤”号！这不能不说是一个奇迹，也不能不说日本人的运气太好了。其实这也难怪，因为参加这批轰炸的飞行员都已经持续作战了好几个小时，精神一直处于高度紧张状态之中。而那十六架“鱼鹰”的飞行员都是新手，才完成了侦察任务，回到舰队连饭都没有吃上就又出发了。能够有一条鱼雷命中，这也算是不错的战果了。

　　另外一边，章志涛少校率领的六架“鱼鹰”锁定了正在撤退的“翔鹤”号航母上。他没有参加对“瑞鹤”号的攻击行动，因为他认为有张鼐鼎，秋耿波这两人在，他根本就没有下手的机会，所以干脆就杀向了“翔鹤”号。

　　直到“鱼鹰”投下了鱼雷的时候，“翔鹤”号，以及为其护航的战舰上的官兵才反应了过来，这时候已经太迟了。

　　17架日本轰炸机以及12架挂着炸弹的“零战”，为其护航的16架“零战”是在十点三十分到达第一特混舰队航母编队上空的。因为在中途遭到了巡洋舰编队的炮火拦截，这批轰炸机群绕了一个弯路，比预定的时间晚了大概十分钟到达。而此时，唐帝国舰队上空已经有24架战斗机在执行防空巡逻任务，而且都集中在了舰队的南面，其中12架是“秃鹫”式战斗机。

　　舰队里，两艘航母上的战斗机都在紧急起飞。因为唐帝国的航母安装有弹射器，所以只要航母全速航行，就算没有风，也能够让战斗机起飞，而不需要逆风航行。这是安装弹射器的一大优势，除了在出动那些笨重的轰炸机时需要逆风全速航行之外（这个，在新的弹射器出现之后，也得到了解决），其他时候都不需要逆风航行。因此，在舰队防空作战中，航母可以一直在护航战舰的保护下活动。

　　另外，唐帝国第一特混舰队的雷达在此时起到了极为关键的作用。前出的巡洋舰在发现了日本机群之后，立即就将警报发了回来。接着，舰队里大人防空警戒的“立春”号重巡洋舰上的雷达就发现了20海里外的日本机群。这相当于给舰队提供了五分钟的防空准备时间，也就是说，在这五分钟里，两艘航母至少可以派出二十架战斗机（弹射器一分钟弹射一架，而每艘航母有两部弹射器）。算上正在执行防空巡逻任务的24架战斗机，在日本机群到达舰队上空的时候，谈仁皓手里握着整整44架防空战斗机。而这次前来的日本战斗机与轰炸机一共才45架！

　　12架“食雀鹰”首先缠住了那16架护航的“零战”，另外12架“秃鹫”全部朝后面的17架轰炸机扑了过去。为了确保舰队的安全，用最好的战斗机去对付轰炸机，这是最基本的战术，就算损失几架“食雀鹰”，也要将敌人的轰炸机拦截下来，而那些战斗机对舰队并没有太大的威胁。

　　也正是唐帝国的飞行员都知道拦截轰炸机的重要性，因此，所有飞行员都忽视了跟在护航战斗机屁股后面的那12架挂着炸弹的“零战”。当某些飞行员发现这些“零战”机腹下挂的不是副油箱，而是炸弹的时候，要想拦截就已经太晚了。

　　最先杀到的就是12架“零战”，在突破舰队防空炮火的时候，只有两架“零战”被击落。接着，战舰上的炮手也发现，这些“零战”是要去攻击航母，越来越多的炮火集中到了这些挂着炸弹的战斗机上。

　　谈仁皓也在这个时候反应了过来。“拦截那些战斗机，妈的，把那些战斗机拦截下来！”

　　太晚了，十架“零战”迅速的来到了“太祖”号航母上空，接着投下了炸弹。这些战斗机都是进行水平投弹，而不是俯冲投弹的。当炸弹纷纷落在了“太祖”号右舷外的海面上的时候，谈仁皓一惊，接着就笑了起来。十枚炸弹全都投空了，根本就没有威胁到“太祖”好的安全，而且还有三架“零战”在投弹后被炮火击落。

　　这些日本战斗机飞行员恐怕连格斗训练都还没有全部完成呢，而且他们根本就没有接受过轰炸训练，只知道将炸弹投出去，而不知道该怎么把炸弹投到战舰上去，结果，十枚炸弹，还有五架战斗机都白白浪费了，给唐帝国舰队带来的也是一场虚惊。

　　外围，17架轰炸机中只有5架完成了突破，其中三架“99舰爆”，两架“97舰攻”。那些完成了防空拦截的战斗机都没有敢于进入海面战舰防空活力的杀伤范围，他们可不想被自己人的炮弹给揍下来。

　　经过了开始那一场虚惊，战舰上的炮手仿佛都被激怒了一样。第一轮射击就有4架日本轰炸机被揍了下来，只有一架“97舰攻”接近了“太祖”号航母。此时，航母也在迅速规避，同时战舰上的火炮都对准了扑来的这架敌机。

　　在距离“太祖”号还只有800米的时候，“97舰爆”上的鱼雷还没有投出去，仍然在炮火中穿行，这下连司令舰桥里的谈仁皓也大惊不已了，再靠近的话，就将进入鱼雷的最小投雷范围之内，就算投下了鱼雷，鱼雷也无法立即上浮到攻击深度，很有可能从战舰的肚皮下面钻过去。

　　“敌人要撞击战舰，”雷少卿第一个反应了过来，“肯定是投雷装置出了问题，该死，快转向——”

　　“太祖”号根本就来不及转向了，那架“97舰爆”在距离航母不到400米的地方突然拉起了机头，然后朝着航母撞了过来。战机带着鱼雷一起扎进了航母左舷后部，一直钻到了航母的机库里才发生了爆炸。鱼雷与战机变成了一枚大威力的炸弹。

　　谈仁皓抓紧了旁边的扶手，他只感到脚下一阵，然后就被弹了起来，等他从地面上爬起来的时候，司令部里的十多名军官都在呻吟着。万幸的是，没有人阵亡，大部分人都只受了轻伤而已。

　　爆炸是在后机库升降机下面爆炸的，巨大的冲击波将升降机上的整块钢板震了出去。后机库里也是一片狼迹，二十多名正在里面忙碌的航空勤务人员被炸成了碎片，从管道里泄露的燃料也熊熊的燃烧了起来。唯一幸运的是，机库里没有其他的弹药，航空勤务人员吸取了“玄宗”号的教训，已经将弹药全都送进了弹药库里，而且也没有停放飞机，该出动的飞机都已经出动了。

　　谈仁皓摇摇晃晃的站了起来，额头上还在流血，军医已经冲了进来，一名背着急救箱的军医立即就到了他的身边。

　　“先去照顾重伤员，我没事！”谈仁皓用纱布摁住了伤口，“参谋长，尽快弄清楚损失情况！”

　　雷少卿点了点头，他连皮都没有擦破，运气比谈仁皓好得多！


第二十三节 撤退

　　看着正在冒出浓烟的舰艏，山口闻多的目光有点呆滞，他简直不敢相信，在三个小时不到的时间里，第一航空舰队就成了现在这个样子。“翔鹤”号又挨了两条鱼雷，已经严重进水了，而“瑞鹤”号也吃里条鱼雷，速度正在下降。

　　“司令官，加来大佐已经阵亡，战舰只能保持24节的速度航行，”前来汇报情况的少佐军官迟疑了一下，“‘翔鹤’号严重受损，三个舱室被淹，进水两千余吨，成岛大佐正在组织人员全力抢救……”

　　参谋军官也说不下去了，“飞龙”号战沉，“翔鹤”号遭到重创，离沉没也就只有一步之遥，而“瑞鹤”号也受了重伤，虽然还能够出动战机，可舰队里根本就没有战机可以使用了，还出动什么？仅仅三个小时的激战，舰队就遭到了灭顶之灾。除此之外，还有两艘驱逐舰被鱼雷误中击沉，损失官兵已经超过了一千五百人。

　　山口闻多也是心惊不已，他并不想放弃，可现在，他手里已经没有筹码了。所有的轰炸机都被派了出去，连那些战斗机也都挂上了炸弹，参加了轰炸行动。突然，山口闻多微微一颤，他想起了还在追来的那批唐帝国的主力舰。

　　“立即向东南转向，全舰队撤出战斗！”山口闻多很勇猛，可并不愚蠢，他很清楚，以现在舰队24节的速度，天黑之前，唐帝国的主力舰就能追上来，如果他还不想办法规避的话，那么呼啸着砸来的炮弹就将代替那些炸弹与鱼雷，到时候，舰队就彻底完蛋了。

　　舰队刚刚开始转向，一名负责通信的参谋军官就跑了过来，将一封电交给了山口闻多。参谋军官的神色很是难看，而当山口闻多看完了电报内容的时候，他也神色大变，而且立即就将电报纸捏成了一团。

　　“司令官，现在怎么办？”

　　山口闻多迟疑了，这是他在战斗中第一次表现出迟疑的神色。电报是山本六十五大将发来的，里面只有一条内容，让他必须尽一切的努力，就算是玉碎，也要缠住唐帝国第一特混舰队，等待联合舰队主力在傍晚时到达，歼灭唐帝国第一特混舰队！

　　这条命令看似简单，可山口闻多很清楚，如果他要完成任务的话，就必须要牺牲第一航空舰队里的所有战舰，主动迎战正在南下的唐帝国主力舰，这样，他才有机会缠住对手。当然，结果就是第一航空舰队“玉碎”，成全联合舰队。

　　“司令官……”

　　“让‘翔鹤’号编队单独撤退。”山口闻多也只迟疑了几分钟而已，“其余战舰转向，准备北上，迎战唐帝国主力舰队。大家祈祷吧，让天照大神保佑我们，为天皇尽忠！”

　　“为天皇尽忠！”

　　在一艘重巡洋舰的拖带下，以及两艘驱逐舰的掩护下，“翔鹤”号航母编队单独南下了，而以“瑞鹤”好为核心的第一航空舰队的其他战舰则开始纷纷转向。重巡洋舰，驱逐舰到了航母的前方，并且排列成了炮击编队。此时，所有战舰上的日本官兵都想到了死，有的人甚至偷偷的写下了遗书……

　　北面，谈仁皓也在焦急的等待着前方的战报。当张鼐鼎将“击沉”“重创”日本航母各一艘的消息送来的时候，司令舱里里顿时沸腾了，谈仁皓也在这个时候露出了笑容。他摸出了香烟，点上后贪婪的抽了起来，这是三个小时来，他抽的第一根烟。

　　“去，给大家都散上！”谈仁皓把烟盒丢给了一名参谋军官，让那些平时不能在司令舱里抽烟的参谋享受到了一次特殊待遇。

　　此时，谈仁皓并不知道，只有“翔鹤”号再次受到了重创，而“瑞鹤”号中的那条鱼雷并没有产生多严重的损伤，因此还算不上是重创。只是，唯一可以肯定的是，日本第一航空舰队已经无法再次发动攻击了。最后一批日本轰炸机群中，只有四架护航的“零战”逃了回去，其余的战机全被击落，还有十几名日本飞行员做了俘虏。

　　正在众人欢欣鼓舞的时候，一部电台响了起来。雷少卿立即快步走了过去，那是与海军司令部联系的电台。通信军官刚把电报翻译出来，雷少卿就接了过去，他还没有看完电报的内容，就已经大惊失色了。参谋军官都注意到了参谋长的神色变化，舱室里也顿时安静了下来。

　　“日本联合舰队就在我们西面！”雷少卿的手哆嗦了两下，他把电报给了谈仁皓，“是海军司令部探测到的无线电信号，在关岛西南面，距离我们大概只有200海里左右的海域出现了异常无线电活动，而且海军司令部判断，这是‘大和’号上的电台发出的信号。”

　　谈仁皓迅速的扫了一眼电报内容，然后又朝周围的军官看了一眼，那些军官赶紧都回到了自己的位置上，几个自觉的还灭掉了烟头。

　　“现在我们怎么办？”雷少卿跟着谈仁皓走到了海图桌旁边。

　　谈仁皓没有开口，他先看了一眼航海钟，已经是上午十点五十五分了。接着，他的目光落到了海图上。

　　无线电测量装置用三角定位法测出的日本联合舰队大概的位置是在关岛西南180海里到200海里这个范围之内。也就是说，日本联合舰队直接从关岛南面杀了过来，而不是走的关岛北面的海峡。这样，可以缩短大概50海里的航程，也就是可以提前两个小时与第一特混舰队接触。山本六十五肯定是在收到了第一航空舰队的消息后才改变的航向，以24节的速度计算的话，那么日本联合舰队大概会在傍晚的时候到达这一海域。如果有足够的攻击力的话，谈仁皓现在就可以派出轰炸机群去对付日本联合舰队，可问题是，他手里也没有多少本钱了。

　　谈仁皓看了雷少卿一眼，然后长出了口气，他已经做出了决定。

　　张鼐鼎的机群是在十一点三十五分返回舰队的，此时第一特混舰队正在朝西北方向返航。谈仁皓放弃了与日本联合舰队决战的想法，原因很简单，他手里就只剩下了不到三十架轰炸机，战斗机却还有上百架！除非他肯让战斗机挂上炸弹，去执行轰炸任务的话，不然他就只能够放弃。结果谈仁皓选择了放弃，因为他觉得，飞行员更宝贵，他已经摧毁了日本第一航空舰队，不值得为了几艘战列舰而让那些优秀的飞行员去冒险。

　　当然，谈仁皓的想法也很直接。在日本第一航空舰队完蛋之后，日本海军就已经失去了在西太平洋上的优势，第一特混舰队可以随时进出西太平洋，歼灭日本联合舰队里的那些“乌龟船”只是个时间上的问题而已。通过这次海战，第一特混舰队里幸存下来的那些飞行员都拥有了实战经验，特别是“长江”号航母上的飞行员都已经具备了宝贵的经验，只要这些飞行员还在，那么第一特混舰队可以在下次海战中轻易的击败联合舰队！

　　谈仁皓的这个想法并没有错，事实上，后来也证明了，他的决定是完全正确的。歼灭日本联合舰队只是个时间上的问题，随着帝国海军实力的恢复，还有大批优秀官兵的加入，日本已经是穷途末路了。可结果并不是如此，谈仁皓并不知道，他的这个决定，差点就将他推上了军事法庭！

　　在舰队撤退的时候，谈仁皓也下令南下的巡洋舰编队随舰队一同返航，放弃了追击日本第一航空舰队的行动。这也是基于一条错误的情报做出的判断。当时，谈仁皓已经确信，日本第一航空舰队里的三艘航母中，已经有两艘被击沉了，而最后一艘“瑞鹤”号也遭到了重创，肯定在向南规避。而南面的加罗林群岛是日本的势力范围，距离特鲁克很近，如果进入了日本岸基轰炸机的打击范围的话，那几艘巡洋舰就危险了。因此，谈仁皓觉得没有追击的价值，就放弃了追击行动。而他并不知道，当时日本第一航空舰队正在北上，是迎着巡洋舰编队的炮口去的。更可惜的是，因为前面遭到日本轰炸机的两次袭击，原本计划派出去的侦察机一直没有出动，结果，在谈仁皓决定撤退的时候，这些侦察机都留在了舰队里面！

　　撤退之前，谈仁皓没有忘记一件很重要的事情，那就是尽量把落水的飞行员救回来。而巡洋舰编队在收到消息的时候，已经到达了清晨第一场战斗爆发时的海域，打捞起了三十多名落水飞行员，还俘虏了一百多名没有被救走的日本官兵。然后，巡洋舰编队才掉头转向，跟上了航母编队的撤退步伐。

　　在谈仁皓决定撤退的时候，山本六十五也正在率舰队全速杀来。在山口闻多与第一特混舰队激战的时候，他就已经收到了电报，并且命令舰队立即转向，以最近的航道杀向了战场。实际上，山本六十五此时所做的安排已经太迟了，等他感到战场的时候，第一特混舰队已经跑出了两百多海里，而且在天亮之后，就将进入琉球岛地沟岸基航空兵的掩护范围！

　　山本六十五并没有在这次惨痛的教训之后认识到自己的错误，他反而认为唐帝国海军胆小，不敢与他做正面决战。而在当天傍晚，他也将胜利的电报发回了日本，宣称击沉唐帝国航母两艘，重创航母一艘，另外还重创数艘主力舰，击溃唐帝国海军第一特混舰队，获得了海战的伟大胜利。这是山口闻多根据飞行员的战果报告提交给山本六十五的战报，一份严重错误的战报。实际上，第一特混舰队就只有“玄宗”号航母受了重创，“太祖”号航母受了点轻伤，半个月就能修好，而“长江”号航母则是毫发无损。

　　山本六十五也正是根据山口闻多的这一战报而继续坚持着他的观点，即主力舰仍然是海战上的霸主，唐帝国舰队正是害怕与强大的“大和”号决战，所以才调头逃跑。后来，山本六十五力主建造“武藏”号与“信浓”号战列舰（“大和”级的后两艘），也正是基于这一判断！

　　山口闻多的“自杀”追击也在12点的时候停止了，在确定唐帝国第一特混舰队已经撤退之后，山口闻多将情况想山本六十五做了汇报，随后就接到了新的命令，率舰队返回特鲁克基地。山口闻多与死亡擦肩而过，最后刹车成功，没有跌入死亡的陷阱里面。

　　“瑞鹤”号航母直接返回了特鲁克海军基地，在那里得到了维修，并且很快就恢复了战斗力，挨的那条鱼雷并没有给航母造成太大的破坏，舰艏处的漏洞很快就补上了，两个月后，还换上了一个新的舰艏鼻部。

　　“翔鹤”号就没有这么容易修复了。在挣扎着返回了特鲁克基地之后，只是将舰体上的几个漏洞给补上，因为基地里没有足够的修理设施，因此在一个月后返回了日本本土，进入吴港维修。正个维修工作持续了四个月，比“瑞鹤”号晚了两个多月才回归到第一航空舰队。而这两个月的时间里，日本海军就已经丧失了在西太平洋上的制海权。

　　这场海战战役后来被称为了“琉球海盆海战”，或者是“唐日关岛海战”（日本与西方国家的称法）。海战结束的时候，唐帝国仍然拥有一艘可以作战的航母，日本的所有大型航母都已经失去了战斗力。这也是西太平洋地区战局的转折点。在此两个月之后，唐帝国海军已经拥有了四艘舰队航母，而日本则只剩下了一艘舰队航母可以使用（后来还有两艘改装的航母服役，但并不属于正规的舰队航母）。也就是从这个时候开始，唐帝国逐渐掌握了西太平洋海域的制海权，随着唐帝国新一级航母，战列舰，大型巡洋舰陆续服役，海洋上的天平已经开始向唐帝国这片倾斜了！


第二十四节 非议

　　回到了那霸港之后，谈仁皓将维修战舰，救治伤员等工作交给了雷少卿，郝东觉与常荐新三人负责。他在数日后收到了一条消息与一道命令。

　　消息是，日本第一航空舰队并没有全军覆没，“飞龙”号被击沉的战果得到了确认，“翔鹤”号仅遭到重创，这是一艘潜艇证实的。这艘潜艇一直在特鲁克基地附近活动，在发现了“翔鹤”号编队时，潜艇射了六条鱼雷，结果无一中的（实际上有一条鱼雷命中，可没有爆炸，而另外一条鱼雷则因为定深装置出了问题，从航母的肚皮地下穿了过去）。“翔鹤”号是在海战结束后四日回到特鲁克的。“瑞鹤”号则只受了轻伤，并且在三天后就回到了特鲁克，接受了修理。

　　看到这一消息，谈仁皓连惊讶都忘记了。根据张鼐鼎的报告，“瑞鹤”号至少遭到了数十枚炸弹与鱼雷的攻击，结果，竟然只受了轻伤，而没有遭到重创！更让他觉得不可思议的是，“翔鹤”号后来明明还吃了几条鱼雷，竟然没有完蛋，还挣扎着返回了特鲁克。他也无法去责怪张鼐鼎与章志涛两人，因为在海战中，飞行员是不可能完全判断出敌人舰艇的情况的，更不可能等到敌人的航母沉没后再返航。大部分飞行员都会根据敌人战舰的受损情况来做出猜测判断。

　　与消息一同送来的命令是，让谈仁皓立即返回舟山海军司令，并且递交这次海战的战斗报告。谈仁皓一看到这条命令就知道有麻烦了，他立即让杜兴去找那名来送消息的军官，打听一下海军司令部的态度。他没有直接去找聂人凤，甘永兴或者是廖汉翔，因为他感觉到，这次让他回舟山不会是好事。因为，就在他返回舰队的当天，就已经把作战报告送回去了，如果没有必要的话，海军司令部绝不会让他再递交第二份作战报告。

　　“问清楚了，”杜兴一点时间都没有浪费，打仗的时候他帮不上多少忙，而现在就是他大显身手的时候了，“那名军官的副官跟我是一个学校出来的，还算有点交情，我套了半天，总算是套了点消息出来。”

　　谈仁皓示意杜兴继续说下去，他把几件换洗的衣服放进了行李包里。

　　“这次不是聂人凤元帅要找我们的麻烦，是别的人，特别是陆军，还有内阁政府中的一些官员在施加压力。”杜兴去给自己倒了杯水，“聂人凤元帅在收到第一份战报之后，立即就递交给了宗汉钦代首相，首相大人也立即人去做了宣传。结果，四天后收到了新的情报，日本第一航空舰队并没有完蛋，而且还有记者调查到一些内部消息，知道我们在最后的时候没有攻击日本联合舰队主力，好几名内阁大臣，还有陆军方面都在向聂人凤元帅施加压力，要求调查这件事情，为什么不在占有优势的情况下击溃日本联合舰队，而是放过了敌人。这次聂人凤元帅也是被逼于无奈，才让你赶紧回去。”

　　谈仁皓长出了口气，丢下了手上的衣服，然后坐到了床上。他也早就料到回是这么一件事情，接着，他就苦笑了起来。那些从来没有上过战场的内阁官员，还有只知道在后面捕风捉影的记者根本就不知道战场上到底是怎么回事，然后就做出了荒谬的评论，这让谈仁皓几乎无法忍受。

　　“将军，我们是不是先拖几天，等风头过去之后再回去。”

　　“不，我们下午就回舟山！”谈仁皓站了起来，“你去联系飞机吧，既然有人要故意为难我们，而且是针对第一特混舰队来的，那我们就绝不能回避！”

　　杜兴咬了咬牙。“将军，那我再去探听下消息……”

　　“不用了，回去后，自然会有人来找我们的。”谈仁皓冷笑了一下，“我们连日本鬼子都不怕，难道还怕了那些连战场上是什么样子都不知道的几个臭屁虫？”

　　杜兴也笑了起来，那些只知道说闲话的人根本就不知道战争有多惨烈，反而给帝国军队拖后腿！

　　“对了，你赶紧去找参谋长他们，告诉他们，在我回来之前，把自己的嘴闭紧点，不要谈论战斗的事情！”谈仁皓走过去拍了下杜兴的肩膀，“让他们都低调点，这次的麻烦看来还不小呢。快去快回，我们吃了午饭就出发。”

　　下午，一架运输机载着谈仁皓与他的副官离开了嘉手纳机场。飞机是在傍晚时候到达舟山海军基地的，让谈仁皓有点惊讶的是，前来迎接他们的不是那些熟悉的海军参谋部的军官，而是几名穿着黑色制服，佩带着狼头肩章的帝国宪兵！

　　“谈仁皓将军？”宪兵上尉并没有向谈仁皓敬礼，宪兵是不需要向任何人敬礼的。

　　谈仁皓点了点头，朝他身后的几名宪兵看了一眼，没有一个认识的，他从来都没有同宪兵部队接触过。

　　“将军，请跟我们走吧！”上尉的话冷冰冰的，他首先朝旁边的吉普车走去，“在这段时间内，你的活动将由我们来安排，如果有什么需要的话，你可以随时叫我们。”

　　“那我的副官呢？”谈仁皓朝杜兴看了一眼，另外两名宪兵正带着杜兴朝另外一辆吉普车走去。

　　“将军，这个我们会做出安排的，你不需要有任何的担心。”上尉冷冷的笑了一下，“请上车吧。”

　　谈仁皓咬了咬牙，他朝正在向他看来的杜兴点了点头，然后上了吉普车。宪兵的权力很大，一名普通的宪兵上尉就可以逮捕将军。而帝国宪兵就是帝国内阁政府加在帝国军队身上的一道枷锁。按照帝国宪法，宪兵拥有超越了警察与军队的权力，是维持军队内部秩序的强力机构。

　　车队很快就离开了机场，直接朝着海军司令部的方向开去，那边有一个宪兵营地，看样子，谈仁皓根本就不会见到他熟悉的人了。

　　谈仁皓被带到了一个并不宽敞的房间里，这里虽然比囚室要打得多，而且还有一张软床，但这里就是一间囚室，一间专门用来暂时囚禁谈仁皓这类将领的地方。谈仁皓感到很不舒服，他觉得自己成了罪犯，可他到底做错了什么，要被人当作罪犯对待？

　　门并没有上锁，可外面就站着两个全副武装的宪兵，他根本就别想出去，也就是说，他已经被软禁了！想到自己现在的待遇，谈仁皓都快要疯狂了，他是凯旋归来的英雄，迎接他的本应该是鲜花与掌声，可是现在，竟然却是一间冷冰冰的囚室，还有那些守在外面的，如同雕塑般的宪兵！

　　“妈的！”谈仁皓将空烟盒砸了出去，然后从床上跳了起来。

　　他看了眼手表，已经是晚上十一点了，四个小时内，没有任何人来找他，这让他感到更为烦躁。也许，他并不是想跟别人谈什么，只是想见到个人，只是想知道为什么要被关在这里。他快步走到了门边，然后拉开了房门。

　　“长官，有什么需要我们效劳的吗？”门边的那名宪兵很客气，却也很无情，直接就挡在了门口，根本就不让谈仁皓离开。

　　“我……”谈仁皓迟疑了一下，“有香烟吗？我的烟抽完了，能帮我去买几包烟吗？”

　　“长官，这是小事！”宪兵拿出了一条香烟来，直接放到了谈仁皓的手里，“如果还有什么需要的话，随时可以找我们，我们就在外面！”

　　谈仁皓苦笑了一下，“砰”的一声把门给关上了。妈的，这些宪兵还想得正周到，如果问他们有没有色情杂志的话，他们肯定也能拿出好几本来！

　　当他又抽完了半包烟的时候，外面传来了脚步声，他立即从床上坐了起来。

　　“长官好！”

　　脚步声听在了门外，接着谈仁皓就听到两个宪兵离开了，然后门被人推开。当他看到走进来的廖汉翔的时候，立即快步冲了上去。

　　“仁皓，这几个小时憋坏了吧？”廖汉翔手里拧着两瓶黄酒，还有半只宰好了的卤鸭，以及一袋盐花生。“哎，坐吧，我们聊聊。”

　　“将军，这到底是怎么回事？”谈仁皓仍然没有改变称呼，他与廖颍玉只是订婚，而不是结婚，所以他还没有称廖汉翔为岳父。

　　廖汉翔一边把食物放到桌子上，一边打开了一瓶黄酒。“你应该知道是怎么回事？”

　　“难道就为了那些谣言？”谈仁皓坐了过来，“他妈的，难道就为了那些狗屁都不懂的人造的几句谣言？为什么要这么对待我，难道我做错什么了吗？那些造谣的人知道什么？如果上他们到前线上去，我敢保证，他们会在日本轰炸机俯冲下来的时候吓得尿裤子，都他妈是一群没有卵蛋的家伙，他们凭什么来指责我，来指责第一特混舰队？”

　　廖汉翔看了凌天翔一眼，然后苦笑了起来。他第一次见到凌天翔如此的激动，在廖汉翔的记忆中，凌天翔是那种很沉着冷静的年轻军官，这也是当年廖汉翔看重他的地方。可现在，凌天翔很激动，非常的激动，就差没有骂别人祖宗十八代了。

　　“你认为这些指责都是无中生有？”

　　凌天翔好像发泄够了，他抓起一瓶酒就灌了几口。

　　“对，我也认为这些指责都是空穴来风，那些处于大后方，享受着安宁的家伙凭什么来指责海军，指责我们的作战行动？”廖汉翔也是很有感慨，“可事情就是这样。我也是昨天才收到消息，好几个内阁大臣，还有陆军将领联名弹劾你，而且还有一些记者无中生有的炮制了一些所谓的小道消息，说第一特混舰队放过了日本联合舰队，甚至说你与日本人有接触，是卖国贼，他妈的！”

　　谈仁皓一愣，立即笑了起来。“他妈的，真是他妈的。我是卖国贼？真他妈的好笑，到底是谁在幕后搞的这些名堂？”

　　“我不知道，我也是听说的。”廖汉翔长出了口气，“可问题是，宗汉钦代首相已经下令进行调查，同时还成立了一个特别调查小组，调查第一特混舰队虚报战果，已经为什么要在后面主动撤退，而不是迎击日本联合舰队！”

　　谈仁皓咬了咬牙，这些狗屁调查，能调查出什么结果来？

　　“过两天，你会受到传讯的。”廖汉翔一拳头砸在了桌子上，“妈的，一群狗屁不懂的东西，就知道拖我们的后腿！”

　　谈仁皓这下反而冷静了下来。“这事校长知道？”

　　廖汉翔点了点头，拿出了香烟。“就是聂人凤司令叫我来找你的。我们也通过内部人员知道了这些事情，本来，调查是秘密进行的，并不经过海军这一关，外面那些宪兵都不受海军管辖。元帅让我来看看你，同时把这些事情告诉你。特别调查小组有三名内阁成员，两名陆军将领，明天还会挑选出两名海军将领。到时候，你会受到传讯，然后会问你一些问题，最后的结果会直接送到宗汉钦代首相的手里。因此，你必须要先想好该怎么回答那些问题，不要掉入陷阱之中。”

　　谈仁皓点了点头，在廖汉翔告诉他会受到传讯的时候，他就已经想到了。

　　“别的方面，我们会去活动的。”廖汉翔点上了烟，“聂人凤司令已经跟萨季亭元帅通过电话了，在调查结束之后，我们会尽全力活动。聂人凤司令也表示，如果到时候结果对我们不利的话，他将直接向宗汉钦代首相担保，甚至以辞职做为要挟。相信，萨季亭元帅也会去活动的。我到想看看，那些狗屁家伙能够调查出什么东西来。”

　　谈仁皓笑了起来，廖汉翔还是那脾气，这本来与他无关，可现在好像要受到调查的是廖汉翔一样。

　　这晚上，两人都喝多了。接下来两天里，谈仁皓一直克制着心里的怒火，他即将要面对的是一个没有硝烟的战场。


第二十五节 据理力争

　　看着从窗帘缝隙里射进来的霞光，谈仁皓想到了在海上生活的日日夜夜。大海落日的景色是很美的，特别是在天气晴朗的时候，谈仁皓经常在傍晚的时候看着海天线上的夕阳发呆。他又觉得自己的想法很好笑，不过就是问几个问题嘛，有必要搞得这么神秘吗？还要把窗户的窗帘都拉上，难道还怕有人在外面偷窥？

　　“谈仁皓准将，你是第一特混舰队司令官吗？”

　　这他妈的还要问吗？谈仁皓心里苦笑了起来，却点了点头。“对，我是第一特混舰队司令官谈仁皓准将。”

　　“于唐历1322年8月14日到15日间，在琉球海盆所爆发的海战，是由你亲自指挥的？”问话的那个政府官员显然对战争一窍不通。

　　“对，是我亲自指挥的，当然，舰队参谋部也起到了很重大的作用，没有参谋部的……”谈仁皓真不知道该怎么回答了，这么白痴的问题，当然他没有忘记多说几句。

　　“将军，你只需要回答我们的问题。”那名官员从夹鼻眼镜的上方看了谈仁皓一眼，“是由你全程指挥的吗？”

　　“对，是由我全程指挥的！”谈仁皓很想上去给那个家伙一拳头。

　　“那么，舰队的第二波攻击，也是你下令开始的？”

　　“对！”谈仁皓都懒得开口了，他要不下令，那些飞行员敢出动吗？

　　“那么，你是怎么确认战果的呢？”

　　谈仁皓心里一惊，这下算是问到一个关键问题上来了。“需要具体一点的回答，还是简略一点的回答？”

　　“准将，你最好合作一点！”一名陆军中将用木锤在桌子上敲了下，“现在是我们在向你提问，你只需要回答，而不是让你来提问题。”

　　另外一旁的两名海军将领笑了起来，他们都是站在谈仁皓这边的，当然，他们不能站出来帮谈仁皓说话。

　　“好吧，那你认为我该怎么回答呢？”谈仁皓也有点火了。

　　那名政府官员敲了几下锤子。“好了，将军，你可以按照你的意思来回答。”

　　“好吧，简略说的话，我是依靠飞行员的提供的消息来确定战果的。”谈仁皓挪了下屁股，“这些，在海军作战条令中都有，舰队司令官将根据率领轰炸机群的指挥官在返航前提供的情报来判断。因此，我们都是按照作战条令来完成战果报道的。”

　　“那为什么会出现这么巨大的误差？”政府官员推了下鼻梁上的眼镜。

　　“很简单，因为飞行员不可能做出完全准确的判断。”谈仁皓真在怀疑，坐在那上面的，除了两个海军将领之外，其他五个人到底懂不懂海战。“整个交战时间在三个半小时之内，而在此期间，并不是所有受创的战舰都会沉没，飞行员只能够根据他们所进行的攻击情况，还有敌舰的受损情况来判断敌舰是否会沉没，以及是否遭到了重创。只有极少数的情况下，飞行员才能目的敌舰沉没，因此，这些判断都是通过推断得出的。”

　　“那么，这也写在了海军作战条令中吗？”

　　谈仁皓心里一惊，这下知道麻烦大了。因为在海军作战条令中，并没有明文规定可以根据推断来确定敌舰是否沉没或者是遭到重创。

　　“我这里有一本完整的《海军作战条令》。”政府官员拿起了一本手册，“我花了几天的时间来翻阅这本条令手册，上面并没有任何一条内容规定，海军舰队司令官可以根据一些间接证据来确定战果，并且将其写入战报里面。谈仁皓将军，你不觉得这是在谎报战果吗？”

　　“可是……”

　　“李大人，实际上这都是海军的惯例。”一名海军中将开口了，“海战与陆战不同，在大部分情况下，我们很难通过直接证据在短期内确定敌人的损失情况，而且……”

　　“那么，我们是依靠惯例来管理军队，还是依靠有文可依的规定，条令，以及法律来管理军队呢？”政府官员瞟了一眼那名海军中将，目光又落到了谈仁皓的身上，“谈仁皓将军，你认为这是在谎报战果吗？”

　　谈仁皓咬了咬牙，他迟疑了一下，大声说道：“李大人，我不觉得这是在谎报战果。”

　　“为什么？”政府官员又推了下鼻梁上的眼镜。

　　“因为，我们是军人，我们是帝国军人，在我宣誓加入帝国海军，并且誓死捍卫帝国的利益的那一刻起，我就绝不会做出任何损害帝国利益的事情！”

　　“那你怎么解释……”

　　“我不需要解释！”谈仁皓站了起来，“这也没有办法解释。李大人，你上过战场吗？你见到过战场上的残酷场面吗？如果你是海军飞行员，你会不会在炮火纷飞的战场上一直看到敌人的战舰沉没之后再离开？如果你是舰队的司令官，你会不会让你手下最优秀的官兵去冒险，而结果仅仅就是为了证明敌人的舰艇是被炸沉了，还是被炸伤了？”

　　“谈仁皓！”那名陆军中将又用里的敲了下桌子，“你没有提问的资格！”

　　“对，我他妈的没有提问的资格，那你呢？”谈仁皓简直快要疯了，“你有什么资格坐在这里盘问我？你懂得海战吗？你上过战舰吗？你对海军有多了解？你知道该怎么去指挥一场激烈的战斗吗？如果你没有，你有什么资格来盘问我！”

　　那名陆军将领立即被哽住了，接着政府官员敲响了桌子。两名宪兵跑了进来，立即将谈仁皓摁在了椅子上。谈仁皓没有挣扎，也没有反抗，只是怒瞪着那名陆军将领，直到对方避开了他的目光后，他这才扫了一眼坐在前面的七个人，然后冷笑了起来。

　　“好了，我们暂且不谈这个问题。”政府官员也大概有点心虚了，“我们开始下面的问题，谈仁皓将军，你……”

　　谈仁皓挣开了那两名宪兵的手，他已经冷静了下来。

　　那名政府官员问了几个无关紧要的问题，让气氛暂时松和下来之后，他这才说到了最为关键的问题上。

　　“这是第一特混舰队的航海日志与作战日志。”政府官员将两个文件夹举了起来，然后又放了下来，“里面有第一特混舰队在14日到15日之间的航海纪录与作战纪录。根据我们从这些日志中所获得的信息来看，舰队在15日上午十点五十五分的时候，收到了关于日本联合舰队的情报。在此之后，你做出了撤退的命令，是吗？”

　　“对，是我下达撤退命令的。”

　　“为什么要下令撤退？”

　　总算是到了最关键的问题了。谈仁皓冷笑了一下，说道：“首先，我们收到的情报并没有得到证实。”

　　政府官员微微皱了下眉毛，然后示意谈仁皓继续说下去。

　　“当时海军司令部发来的电报中声称，只发现了一个可疑的无线电信号，怀疑是‘大和’号战列舰，也就是日本联合舰队旗舰上的电台发出的无线电信号，而这只是怀疑，而不是确认。另外，电报中并没有明确说明日本联合舰队的具体位置，只是给出了在一片大概的海域内都有出现的可能。另外，电报中也没有提到那就是日本联合舰队。因此，作为任何一名舰队司令官，都不可能依靠这么一份内容并不完整，语焉不详的电报做出重大的决定，而且是冒着牺牲整支舰队的危险的重大决定。”

　　政府官员微微点了点头，沉思了一下，问道：“那么，也就是说，在当时的情况下，以你的立场来做出判断的话，日本联合舰队确实有可能出现在电报所说的海域范围之内？”

　　“对，有这个可能。”

　　“那可能性到底有多大？”

　　“李大人，如果我们仅仅依靠一个可能性来判断敌情的话，那就不是指挥作战，而是在与敌人赌博！”谈仁皓没有没有直接回答这个问题。

　　陆军中将又要开口，政府官员止住了他，问道：“那么，你为什么不想办法确定一下敌舰队的具体位置呢？根据航海日志与作战日志来看，你当时根本就没有下达过相关的命令。”

　　“对，我没有下达过相关的命令。”谈仁皓心里暗笑了起来，“原因很简单，我们没有侦察机了。第一特混舰队的所有可以执行侦察任务的战机多正在攻击逃窜的日本第一航空舰队，因此，我们没有可能在这个时候派出侦察机！”

　　见到政府官员点了点头，谈仁皓心里暗松了口气。显然，这名政府官员并不清楚海军的情况，当时第一特混舰队确实没有可以执行侦察任务的轰炸机了，却有不少的战斗机，而在必要的时候，这些战斗机是可以执行侦察任务的！

　　“这就是你下达撤退的原因？”

　　“不，这只是一个原因！”谈仁皓很聪明的回避了这个陷阱，如果他回答“是”的话，那么就将被人指责通过自己的主观臆断来决定舰队行动。也许，在海军中这不是什么问题，可要摆到代理首相面前的话，那这就是问题。

　　“那别的原因呢？”政府官员的态度也平和了很多，不像开始那么尖锐了。

　　“第二个原因是，我们没有足够的力量了。”谈仁皓靠在了椅子上，他朝旁边的宪兵看了一眼，“有烟吗？不介意我抽烟吧？”

　　政府官员朝那名宪兵点了点头，宪兵掏出香烟，然后给谈仁皓点上了。

　　“舰队首先执行了轰炸日本皇宫的任务，第一批36架轰炸机，也是舰队航空兵最优秀的36组飞行员被派了出去，直到现在还没有回到舰队。接着，我们与日本第一航空舰队交战，在前期的侦察与战斗中，舰队损失了大量战机，等我们接到海军司令部的电报，也就是那份关于日本联合舰队可能存在于某海域的电报时，舰队只剩下了四十余架轰炸机，而且这些轰炸机都正在对付日本第一航空舰队。当时，谁也不知道能有多少轰炸机可以回来。”

　　“那你为什么不等到确定这个消息后再撤退？”那名陆军中将抢着问了出来。

　　谈仁皓笑了起来，他长吸了一口。“这是海战，而不是陆战。在轰炸机群返航之前，我们不知道会有多大的损失。其次，这些轰炸机很有可能在十二点，甚至是下午一点才返航。此时，舰队如果还留在原来的海域，而日本联合舰队确实就在电报所说的海域，而且正在向我们全速赶来的话，那么舰队距离敌人也就只有不到一百二十海里了。在这个距离上，我们很难组织进攻，而实际上，到战役结束时，我们也就只剩下了不到三十架轰炸机，根本就无法组织起一次轰炸。因此，我们也会在下午的时候撤退，这只是比实际的情况晚几个小时回到那霸而已。”

　　说完，谈仁皓朝那陆军中将冷笑了起来，他在嘲笑对方不懂海战，却要问一些海战中的关键问题，这不是班门弄斧吗？

　　政府官员长出了口气，说道：“谈仁皓将军，你的回答让我们很满意，而且你在战役中的表现也确实证明了你是一名优秀的军人。现在，你所说的话，我们都会纪录在案，并且写进报告里面。至于结果如何，这不是由我们来决定的，而是由宗汉钦代首相大人来决定的。”

　　“那我现在可以走了？”谈仁皓丢掉了烟头，站了起来。

　　“对，你现在就可以离开了，而且不用再回宪兵营去。”政府官员也站了起来，“另外，你必须要记住一点，今天我们所谈的话都是绝密内容，希望你不要跟任何人谈起今天的事情，明白吗？”

　　谈仁皓冷笑了一下，拿起了旁边的将军帽，他最后瞪了一眼那名陆军中将，然后朝两名海军将领笑着点了点头，转身大步离开了房间。当夕阳的霞光照射在他的脸上的时候，谈仁皓贪婪的吸了一口新鲜空气，空气中充满了自由的味道！


第二十六节 不公平的结果

　　当谈仁皓走进聂人凤的书房时，聂人凤，甘永兴，廖汉翔，还有另外一个将军正在谈一些很有意思的事情，而且都笑得很开心。谈仁皓一眼就认出了那名将军，那正是在调查组里两名海军中的那名上将。

　　“仁皓，给你介绍一下，这位是翁一鸣上将。”

　　谈仁皓立即再打量了一番这名将军，然后跟翁一鸣握手问好。翁一鸣以前是独立舰队司令官，在海军指挥系统改制后，他被任命为了南大西洋战区司令，南大西洋舰队司令，同时晋升为海军上将。谈仁皓对翁一鸣的了解并不多，主要是独立舰队的地位在海军中很特殊，是一支带有多国性质的舰队，而且在战争爆发之前，独立舰队司令并不是由海军司令部任命的，而是由帝国首相任命的。仅此一点，就决定了独立舰队在帝国海军中的特殊性。

　　“谈将军，你的表演很精彩。”翁一鸣也在打量谈仁皓，“我看，这次的问题不大。宗汉钦代首相也不是不明事理的人。而且首相很重视海军的胜利，不会为难海军的！”

　　“对，首相那边的问题并不大。”聂人凤笑着朝谈仁皓点了点头，“开始听翁将军说了，你的反应很机灵，没有给对方任何把柄。调查结果在我们的预料范围之内。这次，我们将联名向宗汉钦代首相递交担保书，看看陆军那些人还能说什么。”

　　“陆军？”谈仁皓有点疑惑，难道陆军能够鼓动政府对他进行调查？

　　聂人凤长出了口气。“也就在你率舰队出海的时候，陆军发动的蔚山战役失败，没有能够将登陆日军切割成两块，现在日军正以釜山，蔚山两地为据点，并且已经发动了反击战役，陆军正在向朝鲜半岛增兵。为了转移视线，或者说是掩盖自己的失误，他们就在第一特混舰队的作战问题上挑毛病。”

　　谈仁皓咬紧了牙关，心里起伏不平，战争打到这个份上，陆军还在搞窝里斗。

　　“不过，这不是严定宇元帅的意思。”聂人凤在沙发的扶手上拍了两下，“严定宇元帅在上周病倒了，现在陆军的工作是由参谋长田伯芳上将负责。”

　　“实际上，是卫伯瑜首先提出置疑的，认为海军航空兵在战役中的表现差强人意，后来在几位内阁大臣提出了相关的疑问后，宗汉钦代首相才不得不组织了调查委员会，专门负责调查第一特混舰队作战的事情。”廖汉翔补充了聂人凤的话，“因此，这事的原因不在代首相身上，而是在陆军方面，特别是卫伯瑜。”

　　谈仁皓苦笑了一下，卫伯瑜显然才是“肇事”者，没有他首先提出置疑，那些不懂海战的内阁官员怎么会有那么多的疑问？而且，卫伯瑜肯定暗中给了那些内阁官员一些所谓的“证据”，“论断”，所以才有了这次的传讯。想到这，谈仁皓心里更加的愤怒了，他率领第一舰队的几万官兵，冒死赢得了一次胜利，结果不但被抹杀了，而且还要承担莫须有的罪名，这都是什么世道？

　　“仁皓，这个不能怪代首相。”甘永兴也开口了，他们都看出了谈仁皓的想法，“不管怎么说，我们都在努力，而且代首相大人是很清楚这次战役的重要性的。相信，要不了多久，调查就会结束，你仍然可以回到第一特混舰队司令官的位置上。到时候，如果有人要刁难的话，我们最多改个名字……”

　　“参谋长，难道我要低头吗？”谈仁皓看了甘永兴一眼，神色异常的坚定，“第一，我没有做错什么。第二，这些指责都是无中生有。难道要我在这个时候承认错误？或者说，让我承认那些莫须有的罪名？”

　　甘永兴苦笑了起来，然后长叹了口气。

　　“校长，廖将军，难道我真的做错了什么吗？”谈仁皓只争一口气，树活一张皮，人活一口气，如果连这口气都不争，他就不是帝国军人了。

　　廖汉翔看了眼聂人凤，对谈仁皓说道：“这不是低头不低头的问题，而是……”

　　“而是我必须要这么做，是不是？”谈仁皓向几名将军元帅看去。

　　“其实，我们也不是这个意思。”

　　在甘永兴的话刚说完的时候，翁一鸣说道：“谈仁皓将军，我们都知道你的能力，说实话，在见到你之前，校长就多次向我谈起过你的事情，校长一直认为你是帝国海军的希望，而且事实是也正是如此。当年，袁皓屹将军25岁拜将，力挽狂澜，扶帝国于将倾。而你现在已经打破了这个纪录。现在，我更加确信，帝国海军，乃至整个帝国的未来就在你们这些年轻人手里。而在帝国再次崛起的道路上，必然有很多的曲折与坎坷，如果连一点苦都吃不了，一点委屈都受不了的话，那还怎么来肩负起这个重任呢？”

　　翁一鸣的话说得稳重而缓慢，他也是帝国海军学院的学生，虽然不是聂人凤校长手下出来的，但他也称呼聂人凤为校长。当然，翁一鸣这番话说得是很深入的。谈仁皓也冷静了下来。当聂人凤将他招回海军作战部队，让他担任第一特混舰队参谋长的时候，谈仁皓就已经知道，校长将重用他，而他们这些年轻人将成为帝国海军的希望。

　　“翁一鸣将军的话并没有错，这只是一次考验，一次很普通的考验。”廖汉翔走到了谈仁皓旁边，“仁皓，如果你连这样的考验都承受不住的话，那么……”

　　“各位，能让我跟谈仁皓将军单独谈一谈吗？”聂人凤站了起来，做了个请的手势。

　　其他人也都纷纷站了起来，廖汉翔还拍了下谈仁皓的肩膀，接着他们三人才离开了房间。谈仁皓长出了口气，然后朝聂人凤看去，这时候，他才知道，聂人凤肯定对他有新的安排，而且是关系到他未来的安排。

　　聂人凤坐到了谈仁皓的旁边，然后拿出了一包谈仁皓最喜欢的“王府”牌香烟。谈仁皓也没有客气，他已经憋得有点受不住了。

　　“知道为什么将你叫来吗？”

　　谈仁皓没有开口，他很想让自己的心情放松下来，用平常的心态来看待这次的事情，可他发现，就算是在香烟的帮助下，他仍然无法彻底的平静下来。

　　“调查的事情是小事，至少，现在我还是海军司令，海军还得听我的指挥。就算是宗汉钦代首相来了，我也敢这么说，没有我的命令，海军什么也干不了。”聂人凤看着窗外的天空，“不管是谁在幕后搞鬼，我绝对不会放过他，帝国的臣民也不会放过他们。可问题是，我们现在该做什么呢？”

　　谈仁皓马上明白了元帅这句话的意思。

　　“我们是回去跟那些人搞内部斗争，还是去对付外面的敌人？”聂人凤冷冷的笑了一下，“现在正是帝国存亡之秋，别人可以为了私人利益而挖帝国的墙角，可我们能这么做吗？其实，当我知道这件事情之后，就很想回京去找代首相大人，去跟他们争论，去与那些搞破坏的份子斗争。可是，每当我看到港口里的战舰，看到那些营地里的军人，还有看到我们身这穿的这套军装的时候，你知道我在想什么吗？”

　　谈仁皓微微的点了点头，他发现自己慢慢平静了下来，已经不像开始那么激动了。

　　“我们是军人，是帝国的军人，而且还是帝国军人中的佼佼者，是穿着将军服的军人。现在我还清楚的记得四十五年前，向着‘镇海旗’所宣读的那句誓言。每当我想起这句誓言的时候，我就想起了我们要誓死捍卫的帝国，以及在我们身后的帝国百姓。从战争爆发到现在，已经一年有余了，帝国在这一年多里发生了很大的变化，帝国也正在赢得胜利。在这个关键时候，我们应该做什么呢？”

　　看到聂人凤转来的目光，谈仁皓长吸了口气。“校长，我明白你的意思。”

　　聂人凤微微点了下头。“还记得当初我给你佩带上‘海狮’勋章的时候吗？三年了，这三年里，你是我送走的最后一批学员之中表现最优秀的。虽然，当时你因为特殊原因落在了范佩昆与姜仲民之下，可我相信，在你面前，他们就不过是凤凰跟前的雏鸡一样，根本就无法与你相比。事实也证明了这一点，现在范佩昆不过是一个普通的上尉军官，姜仲民也只能在海军司令部担任一个普通的参谋，而你则是帝国最强大的舰队的司令官。同时我也相信，在你表现出了超越别人的能力的同时，你也能够更清楚的知道，我们现在面临的挑战，以及我们现在所应该做的事情！”

　　“校长，那我现在该怎么做？”谈仁皓又点上了烟。

　　“忍！”聂人凤拍了下谈仁皓的肩膀，“现在，必须要忍。作为帝国军人，我们应该以大事为重，帝国现在经不起内部消耗，而且现在正是最为关键的时刻，如果陆海两军的冲突爆发的话，那么帝国将面临着难以估计的损失，甚至是输掉战争，彻底的失去重振雄风的机会。我们的义务是捍卫帝国，是为帝国而战，因此，我们不能拖帝国的后腿，更不能做任何危害到帝国利益的事情。”

　　“可是……”

　　“可是，你必须得牺牲个人利益。”聂人凤站了起来，“每一名帝国海军官兵在加入帝国海军的时候，就已经向‘镇海旗’宣誓，为了帝国的利益，为了我们所捍卫的祖国，我们身后的百姓，我们可以牺牲一切，包括我们的生命。那么，现在你认为做出点牺牲，有什么不值得的吗？”

　　谈仁皓微微迟疑了一下，也立即站了起来。“校长，就算是死，我也不会眨下眼睛，在我踏上战场的那一刻，就已经为自己留下了棺材钱，可是……”

　　“可是，你得牺牲自己的荣誉。”聂人凤转过了身来，“我保证，你不会蒙受任何冤屈，这不仅仅是一个司令对一个部下的保证，还是一个老师对学生的保证。谈仁皓，如果连这么一点委屈都受不了的话，那你还怎么来走完下面的路呢？”

　　谈仁皓猛的醒悟了过来。“校长……”

　　“明白就好，明白就好！”聂人凤笑了起来，“我知道，你会明白这个道理的，而且我也相信，你是一名真正的军人。”

　　谈仁皓点了点头，结果已经很明显了。

　　“明天，你回家去看看吧。”聂人凤打量了谈仁皓一番，确定他不再有任何抵触情绪，这才放心的说道，“你也应该回去看看了，舰队的事情不需要担心，我会委托廖汉翔将军暂时替你看着的。两个月，也许只需要一个月的时间，你就会再次回到舰队来。第一特混舰队仍然由你指挥，而且到时候，还会得到加强。回去好好放松一下，把该办的事都办好。等你下次回到舰队的时候，也许你就没有时间去管理私人的事务了。”

　　谈仁皓笑着点了点头，他还能说什么呢？

　　“对了，回去的时候，顺带把你的津贴都领上，你已经好几个月没有去领津贴了。”

　　“校长，那我就先告辞了！”

　　聂人凤没有回头看谈仁皓，其实让谈仁皓在这个时候离开舰队是他所能想到的最好的解决办法，同时，聂人凤也知道，当谈仁皓再回来的时候，帝国海军就将对出一员真正的战将，一员能让所有敌人都胆寒的悍将。

　　照在脸上的阳光很柔和，谈仁皓第一次感到全身都放松了下来。那不仅仅是身体上的放松，而是精神上的放松。他戴上了海军将领帽，朝着诺大的海军司令部花园看了一眼，在杜兴把车开来的时候，他朝远处的港湾看去，那里停泊着第一特混舰队，那是他的第二故乡！


第二十七节 父母亲情

　　回到温州的时候，天色已经暗了下来。吉普车从城内狭窄的街道上驶过的时候，惊起了一群正在路边玩耍的孩子，还有在大树下乘凉的老人。众人纷纷朝着车，以及车上的人看去，然后就低声议论了起来。

　　“长官，走左边？”

　　谈仁皓点了点头，杜兴是第一次到温州来。本来，他不想带杜兴过来的，可杜兴硬是要先送他回家，然后再回去看他的母亲与妹妹。谈仁皓没办法拒绝，他也需要有个人在路上跟他聊天。

　　城内还是那个样子，好像二十年来，温州就没有出现过任何变化一样。谈仁皓感受着熟悉的家乡气息，可也同时感觉到了那些异样的目光。从他进入温州城内之后，就一直在那些异样目光交织成的大网中穿行着，这让谈仁皓感到很不自在，也很不舒服。杜兴瞟了眼旁边的海军准将，他嘴唇动了下，把说到嘴边的话又吞了回去。

　　谈仁皓长出了口气，关于第一特混舰队作战的新闻早就已经不是秘密了。帝国新闻管制机构并没有处理这些足以影响到军心士气的消息，而是任由那几个记者大放厥词。谈仁皓已经身处旋涡之中，他逃不掉，他也不想逃。

　　车“嘎吱”一声停在了家门外，谈家还是那个样子，普通的南方庭院，斑驳的围墙，还有外面那株大柳树，一切都与上次回来的时候一样，也与谈仁皓去军官学院报道的时候一样，也与谈仁皓在懂事后第一次认识到这里是自己家的时候一样。

　　门被拉开了，胸前围着根围腰的母亲出现在了门边，她手里还拿着一只装着黄豆的筲箕。

　　“妈！”谈仁皓快步迎了上去。

　　“仁皓，你回来了？”母亲已经没有上次见到谈仁皓时那么兴奋，“快进去，快进去吧，这位是……”

　　“这是杜兴，我的副官。”谈仁皓立即介绍了杜兴。“妈，你还好吗？小妹还有老爸怎么样？”

　　“都好，都好，快进来吧！”

　　谈仁皓跟着母亲进了家门，杜兴则提着行李袋跟了进来。院子还是以前的那个院子，花台的青石板上爬满了苔藓，而小花园里的花草已经很久没有人料理过了。谈仁皓突然感到一整失落，就在几个月前，当他以帝国海军回到家里的时候，那是何等的风光，可现在……

　　父亲坐在客厅的门槛上抽着旱烟，而妹妹则在账房里忙碌着，现在谈家的生意都已经交给了谈清涟在打理。家里仍然是那个样子，而唯一让谈仁皓感到不一样的是，他不再是家里的英雄。

　　晚饭很简单，杜兴在吃过晚饭后就自觉的告辞了，他也感受到了谈家尴尬的气氛。谈仁皓没有挽留他，而是让他回家省亲之后尽快来接他回部队，谈仁皓也感到，自己不再是那个疯狂的帝国将军了。

　　晚饭后，母亲去厨房里忙碌，妹妹则去外面收帐，谈仁皓本想一起去的，结果他想了想，还是留了下来。

　　“爸，抽我的吧！”

　　谈靖康看了儿子一眼，还是点上了烟斗，然后吧嗒吧嗒的抽了起来。谈仁皓尴尬的笑了下，给自己点上了烟。

　　两父子坐在客厅外的门槛旁，都在抽着烟，都没有开口说话。谈仁皓知道父亲在想什么，从他懂事的那一天他就知道，父亲是一个极为要面子的人，一个把面子看得比一切都要重要的人。现在谈仁皓都清楚的记得，小时候父亲为了能够不让人瞧不起，为了能够多赚几个钱，经常把破烂了的衣服穿在里面，外表永远是那套光线的唐衫。

　　一壶烟抽完，谈靖康将烟斗在旁边的石凳子上磕了几下，然后又装上了一壶。

　　“爸……”谈仁皓很不自在。“外面的那些传闻……”

　　“外面的那些传闻我都听到过了。”谈靖康终于开口了，“我知道，我儿子不是那种卖国求荣的人。我也一直相信，我们谈家虽然不是名门望族，虽然不是达官显贵，可谈家从来就没有出过败类。”

　　“爸，你难道不相信你的儿子？”谈仁皓微微有点激动，他可以被任何人看不起，可以被任何人冤枉，但他绝对不想受到父亲的置疑与责备。

　　谈靖康长出了口气，然后摇了摇头。

　　“爸，任何人都可以不相信我，但是我希望你能相信我！”谈仁皓站了起来，“不管别人说什么，不管别人怎么议论，我都不在乎，我只是希望，你能够相信我，支持我，并且给我鼓励，让我知道还有一个可以为之奋斗的目标！”

　　谈靖康看了儿子一眼，复杂的神色一闪而过。“仁皓，爸并不是怀疑你……”

　　谈仁皓微微点了点头，他坐了下来，他必须要过父亲这一关。

　　“现在我还清楚的记得，当年我跟你妈结合的时候受到了多少人的责难与非议。”谈靖康磕掉了烟斗里的烟灰，“二十多年前，我还是个穷光蛋，虽然在你曾祖父的时候，谈家也算得上是温州城内有名的富商了，可是到了你祖父这一代的时候，谈家家道中落，到我的时候，几乎就是一贫如洗，而你祖父还……”

　　看到父亲摇头的样子，谈仁皓也安静了下来，他对家族史很清楚。

　　“当时，我没有少受别人的白眼，没有少吃闭门羹，更没有少受别人的责难。可我坚持了过来，知道为什么吗？”谈靖康看了儿子一眼，“因为我始终在为这个家奋斗，不关在外面吃了多少苦，当我回到家里的时候总能够重新获得力量，重新去迎接挑战。也许，这些对你们年轻人来说，显得太遥远，太不真实了。可你现在应该清楚，你不仅仅是在为这个家奋斗，而且是在为这个国家奋斗。不管吃了多少苦，不管受了多少委屈，当你想到自己的家，想到自己的国家时，你就有勇气战胜所有的困难！”

　　谈仁皓猛然明白了过来，他激动的看着父亲，这才发现，他并没有完全的了解父亲。

　　几日之后，谈仁皓重新“回”到了这个家里。外面的非议仍然不断，甚至有一些容易冲动的年轻人到谈家来捣乱，可这并没有改变谈仁皓在这个家里的地位。母亲受到的压力是最大的，而且她本来就出身大族，面子思想更重，更受不了别人的白眼。妹妹的压力也很大，家里的生意也受到了很大的影响。父亲反而放松了很多，有时间就跟谈仁皓谈他年轻时怎么努力振兴家族，怎么在外面跑江湖，以及怎么应付别人的白眼，非议等等。

　　谈仁皓的心情也逐渐平静了下来，通过父亲的那些故事，他明白了一个道理，作为军人，他是为国家在奋斗，为军队在奋斗，可作为一个家里的成员，他就必须要为这个家而奋斗，为这个家而努力。因为没有接触过家里的生意，谈仁皓没有办法帮上妹妹，只能够尽量在家里帮着父母做一些力所能及的事情。他没有去拜访地方官员，以及那些大商贾，他也不想去拜访那些势利小人。

　　回到家的第三天下午，谈仁皓与父亲整理花园里的花草，突然外面传来了停车时的响声。他微微一惊，杜兴的老家还在苏北，来回一趟要好几天，谁会在这个时候到来？等到那个熟悉的声音传来的时候，谈仁皓就不需要猜测了。

　　“仁皓……”廖颍玉快步跑了进来，她首先看到的是谈靖康。“伯父，我来看你们了。”

　　“是颍玉啊，快进来，快进来，都是一家人了，还这么客气干吗？”

　　廖颍玉让跟在他后面的廖鸿鹏将东西提了进来。“伯父，这是我大哥鸿鹏，这些都是给你跟伯母，还有小妹的！”

　　“你真是太客气了，快进来坐吧。”谈靖康立即笑着接过了那些大包小包的礼物，“快进来，家里太简陋了，都进来。”

　　谈仁皓笑着走到了廖颍玉旁边，他朝廖鸿鹏点了点头，算是问过好了，他也不是第一次见到廖鸿鹏。

　　这天晚上自然少不了一番热闹，晚饭还加了好几个菜，谈家好像是提前过年了一样。廖颍玉是个很细心的女孩子，她买了很多礼物，而且都是正对别人喜好的。比如给谈靖康准备的是一副黄玉烟斗，而给伯母古秀娟的是一段蜀锦，给谈清涟的则是几瓶香水，还有女红等化装用品。

　　晚饭后，廖颍玉仍然积极的去厨房里帮忙收拾碗快，谈靖康与谈清涟则忙着把东西收拾起来。谈仁皓叫上廖鸿鹏去了花园。

　　“你怎么有空过来？”谈靖康与廖鸿鹏都是年轻人，而且都是那种“赶新潮”的海军军官，虽然选择的方向不同，但都有点惺惺相惜。

　　“上次出海，潜艇出了点问题，结果要修一个月。听说你回老家了，而小妹要过来看你，所以，我就跟着过来看看你这个准妹夫的情况了。”廖鸿鹏很爽朗的笑了起来，“仁皓，你那些事我也听说了，不过说实话，没有必要往心里去。”

　　谈仁皓笑了起来，他就知道廖鸿鹏是为此事专门来看他的。

　　“陆军那帮混蛋，自己在朝鲜半岛上搞砸了，为了转移视线，就将第一特混舰队拿出了制造舆论，他妈的！”廖鸿鹏很是为谈仁皓打抱不平，“你停职后，聂人凤元帅就去了京城，听说还跟代首相大吵了一通，他连辞职信都准备好了，如果代首相那边不给个满意答复的话，恐怕这次的事情要闹大！”

　　“校长……元帅怎么辞职？”谈仁皓心里暗暗惊讶，他原本还以为那只是用来安慰他的一句话而已。

　　廖鸿鹏微微点了点头。“这事现在已经闹大了，宗汉钦代首相已经下令彻底调查，而且还成立了第二个调查小组，专门调查陆军在朝鲜半岛作战失利，以及陆航对日本本土轰炸效果欠佳的原因。这是聂人凤元帅，还有十几名海军将领提出来的。反正，这次元帅看起来要准备硬碰陆军了，如果陆军敢咬着你不放的话，那么海军就不会让他们有好日子过。”

　　“事情也许没有这么严重吧？”谈仁皓略微迟疑了一下，没有把后半句话说出来，因为他只，聂人凤不会以损害帝国利益为基础，而换来海军的利益。

　　“管他的，反正现在陆军已经是吃不了兜着走了。听说严定宇元帅在病情好转一点之后就把卫伯瑜叫了过去。这次的事情是卫伯瑜搞出来的，上次海航争到了发展重型轰炸机的任务，而你是最主要的功臣，而你又是我老爸的得意弟子，你认为卫伯瑜会看你顺眼？”廖鸿鹏冷笑了一下，“这事情一闹起来，只要调查彻底，卫伯瑜就走不到干路。严定宇元帅大概下个月就能回陆军司令部，到时候，有人会有好日子过的。”

　　谈仁皓微微点了点头，聂人凤与严定宇的私人交情不错，而且严定宇也是那种正统的帝国军人，他绝不会饶恕那些为私利而损害帝国利益的人。

　　“管他的，你回来放松一下也好。不过，这次有没有想过跟颍玉结婚？我可把给外甥的礼物都准备好了呢！”

　　谈仁皓尴尬的笑了起来，他连忙岔开了话题。“开战后，帝国潜艇部队的战果很辉煌，不要告诉我，你是最差劲的一个！”

　　“我是最差的一个！？”廖鸿鹏大笑了起来，“虽然现在不敢肯定我的战果是最多的，可至少在前三甲之内。现在我把小妹给你送来了，明天我就赶回去，等到潜艇修好，立即出海。”

　　两人都笑了起来。谈仁皓并不是很关注潜艇部队的情况，而且潜艇部队不属于第一特混舰队直接指挥。各个战区司令部都有一支专门的潜艇舰队，因此潜艇部队是单独出去的，并不隶属于战区的舰队司令部。当然，谈仁皓相信，廖汉翔肯定是帝国海军最优秀的潜艇艇长之一！


第二十八节 军人之魂

　　廖鸿鹏在第二天就离开了温州，还美其名曰，已经将妹妹安全送到了准妹夫的家里，他留下来也只能当电灯泡，所以急着回部队去了。谈仁皓也没有过多的挽留。帝国潜艇部队的作战任务很重，肩负着南洋与日本本土两个方向上的破交作战，而廖鸿鹏又是最优秀的潜艇艇长，他的任务自然也不轻松。

　　谈仁皓与廖颍玉这小两口也算过上了安静日子。关于第一特混舰队，以及谈仁皓的流言飞语仍然在到处流传着，谈仁皓已经逐渐适应了别人的议论，他只求问心无愧，而且还有家人，未婚妻的支持，他的心态也平和了很多。

　　“我也听父亲与大哥谈过你的事情了。”订婚之后，廖颍玉就温柔了很多，而且正在适应妻子这个角色。“仁皓，你是不是对自己失去了信心？”

　　谈仁皓一愣，立即笑了起来，他抚摸着廖颍玉那如同白玉般纯洁的小手，说道：“有你们在旁边支持我，我怎么会没有信心呢？”

　　“我可不是说的这个意思。”廖颍玉靠在了谈仁皓的胸膛上，“仁皓，知道我当年为什么会选择你吗？”

　　“好像是我选择你的吧？”谈仁皓轻轻的搂住了未婚妻，他觉得现在是世界上最幸福的男人。

　　“因为我知道，你就是我心目中的英雄，你就是值得我一辈子依靠与寄托的那个男人。”廖颍玉爬了起来，看着谈仁皓的眼睛说道，“我不喜欢那种只会耍嘴皮子，只回讨女孩子欢心，而自己却一事无成的男人。父亲常说，男儿就当顶天立地，虽然我不是男儿，但是我希望我的丈夫是那种顶天立地的男儿，是那种可以笑对一切挑战与艰险的男人，是那种可以把敌人当作脚下的蚂蚁，可以把困难当作锻炼自己的挑战，把一切都放在眼下的那种能够战胜一切敌人与挑战的男人！”

　　谈仁皓长出了口气。“颍玉，我知道该怎么办！”

　　廖颍玉笑着在谈仁皓的鼻子上刮了一下。“我就知道你会这么说，你知道你这个人最大的缺点在哪吗？”

　　“缺点？”谈仁皓笑了起来，“难道你选了个有缺点的未婚夫？”

　　“谁跟你开玩笑了，你由不是神仙，而且神仙都有缺点，不然怎么有那么多神仙犯忌，破坏仙条？”廖颍玉盯着谈仁皓的眼睛，“你最大的缺点就是把什么都放在自己心里，一切都由自己来承担，从不跟别人谈你的事情，也从不把压力释放出来。仁皓，我知道你很要强，还记得我们第一次见面的时候吗？”

　　谈仁皓与廖颍玉是在医院里认识的，谈仁皓现在都知道，当他出了车祸，躺在医院的病床上，看着廖颍玉拿着针筒进来时的样子。

　　“当时我就知道，你是个很要强，而且很坚强的人。别的所有住院的病号都在趁这个机会接近护士。哪有人像你，一天就知道抱着本大部头，好像害怕别人不知道你是海军军官学院的学生一样，就连身边有个大美女都很少注意到！”

　　谈仁皓一愣，立即笑了起来。“老婆大人，我哪没注意到你了？如果我们有注意到你，那我还能认识你吗？”

　　“哼！”廖颍玉甩了下头发，然后也笑了起来，“你要是跟别的那些伤员一样，我才不会理你呢！”

　　谈仁皓抱住了未婚妻，现在他才明白了过来，实际上一切都有缘分，如果不是那次车祸，他就有无法认识廖颍玉，还错过了填报去向志愿表的机会，不然他也就到不了第五舰队。如果没有这些的话，那他现在多半还只是一名上尉军官，正在某艘驱逐舰上担任舰长，在战斗的时候为航母提供反潜掩护，或者是在为哪支运输船队护航呢。

　　“仁皓，想过以后吗？”

　　“以后？”谈仁皓在未婚妻的肩膀上轻轻的抚摸了几下，“看吧，如果能够回第一特混舰队最好，毕竟现在敌人还没有投降，战争还没有结束。如果……”

　　“我可不是说这个，你想过我们以后的事情吗？”

　　谈仁皓一愣，立即笑了起来。“怎么，现在就想急着进谈家门了？”

　　“我才不希罕呢！”廖颍玉瘪起了嘴，“你要是不请个八抬大轿，不准备上几箱子的聘礼，我才不会进你谈家门呢！”

　　“那现在你在哪？”

　　廖颍玉一愣，立即就站了起来。

　　谈仁皓一把拉住了未婚妻，笑着说道：“颍玉，这事情我也在想。不如，我们做个约定，怎么样？”

　　“约定？”廖颍玉起了好奇心，“哼，你可别想再骗我了！”

　　“天地良心，我谈仁皓什么时候骗过自己老婆的？”

　　“谁是你老婆了？现在我们只是订婚，别以为到手了，就可以肆无忌惮了！”

　　“对，对。老婆大人，我说错话了，行了吧？”谈仁皓笑着摇了摇头，廖颍玉那小女孩的脾气好像永远都改不了一样。

　　“你开始说什么约定？”廖颍玉等待着谈仁皓的回答。

　　“其实嘛，我一直在考虑我们的婚事。”谈仁皓干咳了几下，“我在想，如果现在娶你过门的话，那么肯定要一切从简，这不亏待了我的老婆大人了吗？而且岳丈大人要知道了，那我以后还要在海军混下去吗？”

　　廖颍玉扑哧一声笑了起来。“你啊，就是什么都想得太细，你认为我父亲是那种人？”

　　“当然不是了，我只是在想，这是我们的人生大事，一辈子就一次，怎么说也要办得风光一些，是不是？”

　　“谁知道你什么时候变心，到时候不……”

　　“别说胡话，你认为我是那种人？”谈仁皓瞪了廖颍玉一眼。

　　廖颍玉低下了头，她也知道自己说错话了。

　　“所以，我想等到战争结束之后，我们再举办婚礼，怎么样？”

　　廖颍玉一愣，立即说道：“我可不干，谁知道打到什么时候战争才会结束，要是打个五年十年的，那我不成了昨日黄花了？”

　　谈仁皓一愣，立即笑了起来。

　　“还有，打了日本，还有英国，法国，俄罗斯，美国，要是跟以前一样，一打就打上几十年，一百年，那你还要不要娶我了？”廖颍玉并不笨，“我可是大家闺女，而且人家把……把……”

　　谈仁皓心里一激动，立即握住了廖颍玉的手，说道：“颍玉，我保证，我谈仁皓对天发誓，这一辈子就只喜欢你一个，只爱你一个，你是我唯一的女人，如果我谈仁皓敢违背此誓言的话……”

　　廖颍玉将手指压在了谈仁皓的嘴唇上。“仁皓，我相信你，我知道你回对我好的，可是，要让我等那么久……”

　　“好吧，那我们改一下日期。”谈仁皓迅速的思考了一下，“要不，等到日本战败之后，我就娶你过门，怎么样？”

　　廖颍玉咬了咬牙，然后微微点了点头。

　　“那我们就一言说定了。”谈仁皓抱着未婚妻，这是他最幸福的时候，“到时候，我不但要请八抬大轿来迎娶你，而且还要用最好的勋章来做聘礼！”

　　“恩，我就知道，你是绝不会让我失望的。”

　　小两口都笑了起来，谈仁皓也算是给自己订下了一件人生大事，同时也给自己找到了一个新的目标。就算不为别的什么，为了能够早日娶廖颍玉过门，他也会拼了命的给日本人打下去。也许，谈仁皓现在就缺这么一个短期的，而且带点自私性质的目标。那些为帝国，为民族，为百姓只是大道理，大目标，而任何人，在有了大目标的同时，还得要一个小目标，一个给自己带来好处的目标。

　　“哥……哥……”

　　两人正在温存的时候，外面传来了谈清涟的喊声。

　　“哎，看样子，又不得让我们清静了！”

　　廖颍玉赶紧站起来整理好了衣服：“也许是有什么事情，你先出去看看吧，我等下出去。”

　　谈仁皓点了点头，他与廖颍玉毕竟还只是未婚夫妻的关系，所以还是得避嫌。

　　“哥，柴员外来了。”谈清涟好奇的朝哥哥的房间里看了一眼。

　　谈仁皓装着没有看到妹妹的目光，同时赶紧问道：“他来干什么？”

　　“不知道，是爸让我来叫你的。”谈清涟的目光回到了哥哥的身上，“也许是来找你的吧，你出去看看。”

　　谈仁皓点了点头，等妹妹离开后，他才朝前堂走去。他已经不是上一次回来时的那个风光的海军将领了，而柴锦彪在这个时候找上门来有何目的？接着，他就想起了雷少卿跟他说的那些柴家的事，这下，谈仁皓心里有数了。

　　厅堂里，谈靖康正在与一身珠光宝气的柴锦彪闲聊着。年轻的时候，他们两人是好友，可后来随着两家家境的差距拉大，柴家又有一段时间到松江去发展，而且谈仁皓悔了婚约，结果谈家与柴家也就不怎么往来了。自从上次谈仁皓以海军准将的身份“衣锦还乡”，两家的关系就近了很多，谈仁皓可是温州出的第二个海军将领呢，仅次一点，谈家的身份与地位就与以前大不一样了。可现在，外面风声鹤唳，关于谈仁皓的流言飞语更是成了一大新闻，柴锦彪在这个时候找上门来，自然不会是什么好事了。

　　“柴伯父！”谈仁皓仍然显得很客气，“是什么风把柴伯父吹来了呢？”

　　“仁皓，柴老爷可是专门来看你的。”

　　柴锦彪站了起来：“贤侄，前几日我本就想来看你，可家里俗务繁忙，一直抽不出空来。今日特来拜访贤侄，看望老友，柴某如有什么地方做得不担待的，还望贤侄见谅。”

　　“柴伯父，你这就是在折杀我了。”谈仁皓笑着坐了下来。

　　“仁皓，你跟柴老爷谈吧，我去后面看看。”谈靖康也是个明白人，就主动离开了厅堂。

　　厅堂里也安静了下来，谈仁皓一眼就看了出来，柴锦彪正在盘算着什么。

　　“贤侄，其实外面那些流言飞语……”

　　“柴伯父，不知今日登门，有何事呢？”谈仁皓并不想跟柴锦彪谈论那些事情，因为其中很多艘涉及国家秘密，不谈最好。

　　“是啊，其实这些都很不公平。”柴锦彪很是一副打抱不平的样子，“贤侄，所谓良臣择主而侍……”

　　“够了！”谈仁皓腾的一下站了起来，“柴伯父，我一直很敬重你，也很尊重你。希望，你在说出下半句话的时候考虑到自己的身份。”

　　柴锦彪一愣，硬是把后半句话吞了回去。

　　“我谈仁皓虽然不才，可也知道自己是帝国军人。现在国难当头，个人小利算得了什么？为了帝国，我可以上刀山，下火海，即便粉身碎骨也无半点怨言。”谈仁皓狠狠的瞪着柴锦彪，“那点流言飞语算得了什么？树正不怕影子歪，难道柴伯父不明白这个道理？”

　　柴锦彪被哽住了，他也意识到，谈仁皓已经知道他要说什么了。

　　“柴伯父，你也算是帝国的臣民，难道你连这点道理都不知道吗？”谈仁皓冷笑了一下，“所谓‘良臣择主而侍’这样的话，你最好别在说起来，不然到时候闹得大家连见面都觉得尴尬的话，这对我们都不好，是不是？”

　　“贤侄，我柴某今日总算是认识到了。”柴锦彪站了起来，“今日一谈，柴某也是大开眼睛，柴某也希望贤侄能早日走出阴影，现在告辞了。”

　　“请，柴伯父，那我就不远送了！”

　　看着柴锦彪远去，谈仁皓冷笑了起来，同时也长出了口气。

　　“仁皓，他来干什么？”廖颍玉来到了厅堂里。

　　“还能做什么？”谈仁皓把住了未婚妻的肩膀，“现在外面的人躲我都来不及，而他在这个时候主动找上门来，还能做什么呢？”

　　“那你没有想过要问清楚吗？”

　　谈仁皓一愣，然后就苦笑了起来。

　　“你啊，还是太直了，如果能够问清楚的话，这不是更有好处？”

　　“还是你聪明，我可没有想到，见到他那副嘴脸，我就感到恶心！”

　　两人都笑了起来，谈仁皓也长松了口气，至少没有惹上什么麻烦吧。


第二十九节 归队

　　廖颍玉在谈家住了十多日，就接到了部队里的命令，急着回海军医院去了。十多天后，谈仁皓的假期才过了一个月，杜兴就赶到了温州，同时还带来了一纸调令。

　　“让我回海军司令部？”谈仁皓也有点不敢相信。按照临走前聂人凤给他的口迅，这次的假期应该有两个月，而现在才过了一个月，就要让他回去了，看来，战局又有变化了。

　　“将军，我打听了一下，这次大概是要你回去复职的。”杜兴喝了口水，一路上他根本就没有停歇。“我是在杭州见到廖汉翔将军的，本来应该由廖汉翔将军过来，可他有点事走不开，而且事情很急，所以就让我把调令带了过来。我找几个人打听了一下，听说是聂人凤元帅，萨季亭元帅，还有甘永兴将军，廖汉翔将军等多人联名担保，宗汉钦代首相才暂时撤消了对你的调查，同意你回继续担任第一特混舰队的司令官。”

　　“有没有别的消息？”谈仁皓迟疑着摸出了香烟，“听说过最近的战报吗？”

　　杜兴苦笑着摇了摇头。“将军，我只是一个少尉军官而已，很多事情我都不知道。这次是元帅亲自下的调令，肯定有很重要的事情发生了。”

　　谈仁皓点了点头。“好吧，你去帮我收拾下行李，我们晚上就出发。”

　　“不等到明天？”

　　“我们尽快赶回去，如果不是很急的事情，校长不会让我立即返回海军司令部的。说不定，现在战局发生了很重大的变化，我们不能耽搁时间！”

　　本来谈仁皓准备在吃晚饭之前就上路，可他还是留下来吃了饭才走。

　　“仁皓，这是一些土特产，你帮我们带给亲家，也算是我们的一点心意。”谈靖康将一大包的东西塞到了吉普车的后排座位上。

　　“爸，这……”

　　“必要的礼数还是得有的，不然亲家说我们不懂规矩。”谈靖康笑了起来，“对了，里面还有小雷的几样东西，是他家人昨天送来的，你也一起带回去。”

　　谈仁皓点了点头，他也不好再说什么了。

　　古秀娟走了过来，她拍掉了儿子衣服上的灰尘。“仁皓，有空的话给妈写信，别让妈总惦记着你……”

　　“妈，我会写信的！”谈仁皓看到母亲的眼睛里已经含着泪水，赶紧做了保证。

　　“你要注意身体，还有，别抽那么多烟，妈不放心……”

　　“妈，我都知道了！”谈仁皓想起了去海军学院报道的时候。

　　古秀娟擦了下眼睛，然后背过了身去，没有让儿子看到她掉泪。

　　“哥，你多保重。”谈清涟嘴唇颤抖了几下，没有把下半句话说出来。

　　谈仁皓点了点头，拍了下妹妹的肩膀。“小妹，你也一样，帮我照顾好老爸跟老妈。下次回来，我就接你们到新家去。”

　　“哥，我知道，你自己注意安全，有空的话，就跟家里经常联系！”

　　谈仁皓笑着摸了下妹妹的脑袋，然后看了眼父母。“爸，妈那我就先走了，有空我会跟家里联系的！”

　　上车后，谈仁皓一直从后视镜里看着站在门边的父母与妹妹，直到吉普车转过了街角，他才长出了口气。算上就读海军军官学院的三年时间，五年多来，谈仁皓就只回家两次，他突然觉得自己欠这个家很多，欠父母很多，也欠妹妹很多。

　　“将军，要来一根吗？”

　　谈仁皓接过了香烟，在杜兴把打火机递来的时候，他摇了摇手，没有把烟点上。回家的一个多月里，他想了很多，心结也解开了，如果需要一个理由让他顶着压力继续战斗下去的话，那么这个理由就是，他必须要用战斗来捍卫自己的家庭，保护那些仍然深爱着他的亲人，还有未婚妻。

　　“将军，要去买点干粮吗？”

　　“前面有家商店，去买点食物与水带上。”谈仁皓回到了现实中，“路上我们轮流开车，希望能够早点回到海军司令部。”

　　杜兴将车停在了路边，然后小跑着去买了一些饼干回来。在他看来，谈仁皓这么急着返回舰队，是想用紧张的战斗来冲散其他的感情。

　　第二天中午，谈仁皓他们来到了宁波。聂人凤派来的一名上尉军官在码头上接上了他们，接着三人就搭上了一架水上飞机，在下午的时候到达了舟山港。

　　“将军，你可以先去换套衣服，元帅在他的办公室等你。”

　　谈仁皓没有拒绝这个提议，他已经一天一夜没有睡觉了，他想去冲个凉水澡，这样在见到校长的时候会更清醒一些。

　　“将军，这是干净的衣服。”杜兴还是很尽职的，在谈仁皓冲澡的时候，他就把干净的衣服拿了出来，放在了床上。

　　“杜兴，等下我自己过去，下午没你的事了，你可以自己去安排。”

　　“将军，我开始听到点消息。”

　　“哦？”谈仁皓走出了浴室，他一边擦着湿漉漉的头发，一边疑惑的看着杜兴，才回来十多分钟而已，杜兴就搞到了新的消息，看来这个副官的能力也提高了不少。“什么消息？”

　　“第一特混舰队的舰艇都已经补充满了燃料与弹药，而且大部分舰艇都在热机，大概很快就要起航了。”“热机”是海军里的一个俚语，就是说战舰在起航之前要先让主机运转起来，好在起航之后就达到最佳状态。

　　谈仁皓一惊，立即丢掉了手上的毛巾。“你是说，第一特混舰队要出发了？”

　　杜兴点了点头。“我也是才问到的，也许就这两天吧！”

　　谈仁皓迟疑了一下，说道：“去找下雷少卿他们几个，询问下详细情况。如果他们有空的话，晚上到我这里来。对了，顺带打听一下其他消息。”

　　杜兴点了点头，立即就出去了。谈仁皓迅速的穿上了衣服，然后就自己开着车去了海军司令部大楼。他也想到了，校长在这个时候将他招回来，肯定与第一特混舰队的作战行动有关系。

　　谈仁皓在聂人凤元帅的办公室外面等了十分钟，在一名三十多岁的上校离开之后，他才被秘书叫了进去。当谈仁皓看到了聂人凤元帅的第一眼之后，他首先就发现校长好像老了很多一样，也许是记错了，谈仁皓总觉得校长的白发又多了很多。

　　“坐吧，路上听到消息了？”聂人凤的声音也沙哑了一些，大概是这段时间没有休息好。

　　“消息？”谈仁皓把帽子挂在了门边的衣帽架上，这才走了过去。

　　“看样子，你这段时间还真是在安心休假啊！”聂人凤将几份报纸丢到了谈仁皓的面前。

　　谈仁皓尴尬的笑了一下，然后拿起了报纸，他确实是在安心休假，根本就没有看过报纸，甚至很少出门呢。当他一看到报纸上的标题时，立即大吃了一惊。

　　“陆军已经稳住了朝鲜半岛上的局势，而且在几天前对日本九州岛，本州岛西部地区的几个工业重镇进行了数次成功的战略轰炸，效果很不错。”聂人凤把烟递给了谈仁皓，“现在，卫伯瑜又在跟我们争夺对日战略轰炸的任务了。这次是严定宇元帅身体康复后亲自安排的对日战略轰炸，长崎，马关，富冈，松山，大分等几座工业重镇，还有重要的港口都遭到了大规模的轰炸。至少，陆航方面报告的战果是很不错的。这也就等同于给我们施加了压力，宗汉钦代首相已经开始倾向于将对日战略轰炸的重任交给陆航，当然，前提是，我们无法证明有足够的能力来担当起这个任务。”

　　谈仁皓咬了咬牙，如果说帝国内部有敌人的话，那卫伯瑜就是他的第一个敌人。

　　“如果要让代首相大人相信海航的实力，我们就必须要做两件事。”聂人凤习惯性的把双手叉在了胸前，“一是有超过陆航的轰炸机部队。这个，哈飞，沈飞都在努力，大概三个月之后，我们的战略轰炸机就能定型试飞，如果一切顺利的话，年底之前，我们就将组建第一支战略轰炸机大队。我已经任命罗云冲上校组织飞行员进行训练。训练工作大概在11月中旬结束。也就是说，年底前，我们很有可能第一次对日本本土进行战略轰炸。”

　　“那第二件事是什么？”谈仁皓放下了报纸。

　　聂人凤将一份文件给了谈仁皓，然后示意谈仁皓翻开看看。“第二件事就是，我们必须要有自己的轰炸机基地。现在帝国本土的机场都由陆航控制。如果由首相大人来施加压力的话，陆航方面肯定会提供配合。可天知道会不会有人在背后搞鬼，趁机把战略轰炸机部队抢过去呢？因此，我已经派廖汉翔去朝鲜那边活动，希望能够让朝鲜王国提供一部分机场。还有我们在琉球岛，济州岛上的基地。只不过，这仍然不够。罗云冲做了份分析报告，如果要对日本全境进行有效的战略轰炸，并且派出战斗机为轰炸机提供护航掩护的话，那我们就必须要在日本南部地区，也就是火山群岛，小笠原群岛上夺取几座岛屿，然后在这些岛屿上修建机场，供轰炸机与护航战斗机使用。”

　　谈仁皓迟疑了一下，说道：“小笠原群岛距离日本东京大概有900公里，我们好像没有作战半径超过了900公里的战斗机。”

　　“对，所以沈飞正在仿制陆航的远程战斗机。”聂人凤笑了起来。在战争爆发之后，原先由成飞与西飞生产的陆航重型战斗机都可以由别的飞机厂生产，所谓的专利，知识产权都收归了国有。谁有需要，谁有生产力，都可以生产。

　　“双发的夜间战斗机？”谈仁皓立即反应了过来，陆航所拥有作战半径超过了900公里的战斗机就只有那些双发动机的夜间战斗机了。而谈仁皓心里很清楚，这些战斗机实际上就只能在夜间活动，因为在白天，这些战斗机不会比轰炸机灵活多少，根本就不是日本战斗机的对手。

　　“对，因此罗云冲所想到的也是夜间轰炸行动，至少就我们所知，日本没有多少像样的夜间战斗机。”

　　谈仁皓也笑了起来。夜间战斗机的一个特点就是笨重，因此需要用更多的材料，更好的发动机，以及更优秀的设计。在这三个方面，日本战斗机的设计问题不大，可日本缺乏足够的铝材，同时也没有大功率的发动机，因此日本难以制造出优秀的夜间战斗机来。

　　“校长，那招我回来干什么？”

　　“仁皓，你认为自己还能躲着休假？”聂人凤笑着站了起来，“第一特混舰队有新任务了。参谋部拿出了一个大概的战役计划，准备动用三个到五个陆战队师来夺取硫黄岛，还有其他的几座可以修建机场的岛屿。而第一特混舰队的任务就是……”

　　“干掉日本联合舰队？”不用聂人凤说出来，谈仁皓就明白了过来。

　　“对，你的任务就是率领第一特混舰队去干掉日本联合舰队。”聂人凤走到了谈仁皓旁边，“这次，我可是给了你一支完整的第一特混舰队，而且还是得到了加强的第一特混舰队。‘黄河’号在十五天前加入了第一特混舰队。另外，还有三艘‘李靖’级大型防空巡洋舰，三艘重巡洋舰入列。你现在拥有了四艘航母，八艘大型巡洋舰，十四艘重巡洋舰。如果你还让日本第一特混舰队跑掉的话……”

　　“校长，你没骗我？”谈仁皓一喜，立即跳了起来。

　　“为人师表，我会骗你？”

　　“校长，你放心，只要日本联合舰队敢从特鲁克北上……”

　　“现在日本联合舰队已经回了东京湾，他们是南下。”

　　“不管是南下还是北上，只要日本联合舰队敢出来，我就让他有去无回！”谈仁皓立即立下了军令状。

　　“你可明白，军中无戏言。”聂人凤笑着拍了下谈仁皓的肩膀，“既然你如此有信心，那就去干吧，让那些置疑你的人都闭上嘴，告诉别人你是谁！”

　　谈仁皓用力的点了点头，这就是他需要的机会！


第三十节 舰队的灵魂

　　回到舰队后，谈仁皓受到了英雄般的欢迎。舰队官兵的心里是有数的，他们都知道司令官的价值，更清楚司令官给他们带来的不仅仅是胜利，还有每次的平安归来。也许，对这些舰队官兵来说，能够平安的回到港口，回到家里，这远比辉煌的胜利好得多吧。

　　“仁皓，大家都等着你回来呢！”雷少卿仍然是舰队参谋长，谈仁皓不在的时候，他就是第一特混舰队的老大。

　　“是啊，我们可都想死你了！”郝东觉立即扑了上来。

　　谈仁皓一脚踢开了这个动作有点过头的同僚。

　　“仁皓，东觉也是有感而发的！”常荐新笑着走了过来，“大家都挺想里的，我们还在猜你什么时候能够回来呢。”

　　谈仁皓笑着把郝东觉拉过来拥抱了一下，然后又跟其他的参谋军官打了招呼。

　　“晚上我就住战舰上。”谈仁皓把雷少卿叫到了舰桥外面，“现在舰队的情况怎么样了？”

　　“好得不得了。”雷少卿靠在了舷梯的扶手上，“我明天就去验收‘玄宗’号航母，修理工作是在前天结束的。如果一切正常的话，舰队后天就能出港。如果先出发的话，那么舰队明天就能出发，然后到那霸去等‘玄宗’号编队。”

　　因为几艘战舰要维修，或者是到了维护期限，因此舰队在谈仁皓回家探亲的时候就转移到了舟山港。这也正好让舰队官兵可以放松一下，有一些官兵还轮换回了躺家。这是雷少卿做的安排，而在谈仁皓回到舟山之前三天，舰队所有官兵都归队了，一批伤员也回到了舰队，补充牺牲官兵的新兵也都在十多天前上舰熟悉情况。

　　舰队里的情况也有了一些变化，其中谈仁皓首先发现的就是，舰队的旗舰换成了“长江”号航母，这都是雷少卿的安排。

　　“本来，这些都应该先征求你的意见的，可校长那边首先批准了，所以……”

　　“没关系，你是舰队参谋长，这些小事你做的决定就是我的决定。”谈仁皓放下了筷子，因为有他跟雷少卿在，所以军官餐厅里的那些军官都知趣的回避了。“看样子，我们在这里还妨碍了其他人，我们到别的地方去吧。”

　　雷少卿笑了起来，其实他们对手下的参谋军官都不是很严厉，而且也不限制那些年轻军官的私生活，大家年龄也相差不大。让雷少卿有点想不通的是，郝东觉可以与那些年轻军官混成一伙，可他跟谈仁皓就是没有这个本事。

　　两人来到了航母的舰岛下面。勤务人员正在清理飞行甲板，就算飞行甲板一尘不染，每天都会清扫一次，这是那些勤务人员的必做攻克，当然，战时情况除外。

　　“我准备对舰队的编制做一些调整，主要是为了适应新增加的战舰。”两人朝着航母的舰艏方向走去，雷少卿一边说着一边摸出了香烟。“‘玄宗’号按时归队的话，那么我们就有四艘航母，如果按照以前的方法，四艘航母统一指挥，而又要保持无线电静默的话，那么在作战中的指挥环节就太麻烦了。”

　　谈仁皓微微点了点头，他在听说“黄河”号航母加入了第一特混舰队之后，就在考虑这个问题。实际上，唐帝国海军在指挥航母作战方面的问题很严重，根本就没有一个有效的，可靠的，而且是成制度的指挥体系，大部分的指挥方法都是舰队通过训练，演习，还有作战总结出来的，而这其中，谈仁皓就是扮演着一个重要的角色。

　　按照谈仁皓以前的指挥方法，各艘航母并没有单独行动的权力，特别是在琉球岛海战之前，舰队里的所有航母都是统一指挥，统一行动。谈仁皓这么做的目的也就只有一个，加强舰队的打击力量，这样就可以集中所有航母的载机部队发动攻击，在第一波攻击的时候就给予敌人致命的打击。这套指挥方式有其好处，自然也有其缺点。最明显的缺点就是，各航母缺乏灵活性。在支援琉球岛登陆作战的行动中，就因为各航母都要听从舰队司令官指挥，所以在遭到日本炮击编队夜间袭击的时候，差点就被打了个措手不及。后来，谈仁皓就调整了这一指挥方式，将一些权利下放给了航母舰长，也就是航母打击编队的二级司令官，让各航母编队可以在战时灵活调整自己的位置，以适应突发情况。

　　“这个问题我也在想。”谈仁皓点了点头，然后长出了口气，“以前在指挥三艘航母作战的时候，问题还不是很大，各航母之间的配合也很默契。现在，多了一艘航母，指挥上的问题就越来越明显了。你有什么想法？”

　　“我觉得，把四艘航母编成两个分舰队，这样不但能够形成持续的打击力量，而且每一波打击的轰炸机都不算少。”雷少卿看了谈仁皓一眼，“而且，指挥上存在的问题也将迎刃而解，我们可以更灵活的安排打击行动，而不至于使两个编队都陷入到混乱之中。”

　　谈仁皓微微皱了下眉毛：“这就需要增设一级指挥机构，延长了指挥链条。”

　　“对，不过问题应该不会很大，毕竟舰队里的优秀指挥官并不少，还都经历过实战的考验，都知道该怎么打，已经在作战的时候该怎么做。这样，也能够挖掘出更多的人才来，为帝国海军的扩张做好人才准备。”

　　谈仁皓笑了起来。“那我明天就去找校长谈谈这件事情，这需要由校长来批准，我们可没有权利改变舰队的指挥体系。”

　　“要我明天一起去吗？”

　　“不用，我自己去就好了，你要尽快搞定‘玄宗’号的事情，这不能再拖下去了。”

　　雷少卿笑着点了点头，看样子，谈仁皓也在急着想出海。谈仁皓长出了口气，朝着那美丽的夜空看去，他不知道东方的海洋里有什么在等待着他。

　　聂人凤批准了谈仁皓的计划，但是只让谈仁皓暂时增设一级中间指挥机构，而正式成立航母编队的事情则要过一段时间才能确定。也就是说，聂人凤默认了谈仁皓的做法，也要通过第一特混舰队在实战中的表现来确定增设这一级指挥机构是不是真的能够增强舰队的作战能力，还是会妨碍舰队的发挥。

　　谈仁皓立即就对舰队进行了改编，他将四艘航母编成了两个航母打击群。其中“太祖”号与“玄宗”号编为第一航母打击群，并且给了一个代号：1.1.1编队。其中第一个“1”表示第一特混舰队，第二个“1”表示航母打击编队，而第三个“1”这表示第一航母打击编队。因此，“长江”号与“黄河”号就组成了1.1.2编队。其中的“2”就表示第二航母打击编队。

　　这套办法后来被帝国海军在战时采用，并且其含义还得到了拓展。比如，第一航母打击编队隶属于第一特混舰队时，其编号就为1.1.1。而在其转属于第二特混编队时，就为2.1.1。而战列舰编队的代号则为“2”，巡洋舰编队则为“3”，驱逐舰编队则为“4”，补给运输船编队为“5”，登陆舰队为“6”。这样，一支舰队里就有了各种战舰的单独编队，细化了行政方面的管理，在作战时也可以方便的调遣各编队配属在同一舰队里，以加强舰队的战斗力。而且，随着各编队的隶属不同，还可以转战各个战场，以增强舰队的使用率，也就增大了帝国海军舰队的灵活性，可以在局部战场集中优势兵力，取得战役的胜利。

　　谈仁皓并没有想到他当时采用的这一套编制体系会产生这么大的影响，他所想到的，只是让第一特混舰队更灵活，更能够发挥出航母编队的战斗力来。当然，他的目的也达到了，而且正是第一特混舰队的成功，所以帝国海军后来才在其他各舰队推广了这一办法。

　　“玄宗”号也顺利的完成了大修，并且还在大修期间内针对战舰内的各种弊病再次做了改进。只是，这艘航母在设计上的缺陷，特别是较小的排水量，限制了其改进的余地。比如，当时“皇帝”级航母最大的缺陷就是水平防护能力太差，普通的炸弹都能够很轻易的穿透飞行甲板，进入舰体爆炸。唯一的解决办法就是加强飞行甲板的装甲，直接将飞行甲板设置为装甲甲板。可航母的排水量太小，如果将飞行甲板改为装甲甲板，就将提高航母的中心，降低航母的适航能力，而这种改进是得不偿失的，甚至可以说是非常危险的。

　　新编入舰队的其他战舰也在两天之内陆续到达，补给工作也在这个时候顺利完成。谈仁皓耐心的等到了“玄宗”号归队，这才率领舰队离开了舟山港，直奔那霸而去。

　　出发前，他收到了最后一份情报，也是最重要的一份情报。日本联合舰队在三天前离开了东京湾，最后发现日本联合舰队的潜艇在电报中说明，日本联合舰队是一路南下的，而帝国海军情报部门判断，日本联合舰队不是去特鲁克，就是准备发动南洋地区的新战役。因为日本联合舰队在离开了东京湾之后就保持了无线电静默，而在西太平洋上巡逻的帝国潜艇又不敢太过于靠近有日本反潜飞机巡逻的海域，所以就再也没有获得日本联合舰队的消息了。

　　“以现在的情况来看，日本联合舰队最多就只有一艘航母！”郝东觉翘着二郎腿，“这是我们在后来获得的情报。‘翔鹤’号航母遭受了重创，大概得在船坞里躺上两个月，甚至是四个月。‘瑞鹤’号受的损伤不是很严重，在离开特鲁克的时候就已经差不多恢复了战斗力。如果日本联合舰队就这一艘正规的舰队航母的话，那我们就没有什么好担心的了。”

　　谈仁皓冷笑了一下。“不管是一艘航母，还是半艘航母，如果我们掉以轻心的话，那都是给日本人机会，而我不想给日本人半点机会。”

　　郝东觉吐了吐舌头，知道自己说错话了。

　　“如果日本舰队是一直南下的话，他们就回去特鲁克，可他们现在去特鲁克做什么？”常荐新立即岔开了话题。“难道他们认为特鲁克更安全一些吗？或者说，他们还想再次犯错误，给我们偷袭日本本土的机会？”

　　“这个可能性不大，自从我们上次炸了日本皇宫之后，日本已经在其本土南面部署了大量的侦察机，我们没有什么机会去炸日本皇宫了，甚至连靠近日本本土的机会都没有，除非我们想遭到几百架轰炸机的袭击。”雷少卿苦笑了一下，“因此，日本联合舰队这次南下，要么就是知道我们即将出战，要么就是去南洋地区。”

　　“我认为去南洋地区的可能性不大。琉球岛落入我们手里之后，南洋地区的战局实际上对日本已经没有多少好处了。现在南洋地区的抗日运动也达到了高潮，日本又不是完全依靠南洋地区的资源才能继续作战，美国佬给日本提供的战争援助已经够多的了。”郝东觉点上了烟，“也许，他们是主动出来送死的！”

　　“不管他们是来送死的，还是来做什么的，就算是山本六十五乘坐‘大和’号出来兜风，我们都不能让他再游着回去！”谈仁皓拍了下桌子，“到了那霸之后，尽快完成舰队补给。老常仍然安排航海与海上补给方面的工作，东觉负责航空部队那边的事情，少卿负责情报与舰队的日常安排。只要一有日本联合舰队的消息，我们就立即出发，让日本人彻底绝望！”

　　几个人都笑了起来。如果这次干掉了日本联合舰队的话，那么日本人肯定要绝望了。只要帝国海军掌握了制海权，那么日本结果就是完蛋，彻底的完蛋！


第三十一节 开路先锋

　　情报源源不断的送来，日本联合舰队第二次被发现的时候已经在硫黄岛附近了。按照潜艇发回来的电报，跟随在日本联合舰队后面的还有一支运输船队，并且向硫黄岛上运送了一批部队与物资。结果，这艘潜艇又犯了一个老错误，没有明确说明当时日本联合舰队内是否存在航母，以及舰队的具体规模。

　　谈仁皓是后来才知道的，当时潜艇部队普遍存在这一问题，这主要是受到了潜艇上的通信设备的限制，因此潜艇在发送电报时都尽量的简短，不会太过于详细。日本联合舰队在向硫黄岛增援了一批兵力之后离开了火山群岛，潜艇没有能够跟上日本联合舰队，也就再次失去了日本联合舰队的行踪。

　　问题摆在了谈仁皓面前，日本联合舰队并没有直接南下，难道仅仅只是为前往火山群岛的运输船队护航？另外，日本在这个时候增强火山群岛的防御有何目的？想来想起，谈仁皓就只得出了一个答案，那就是日本方面已经知道了唐帝国即将攻占火山群岛与小笠原群岛，因此才会增强火山群岛的防御力量。而日本联合舰队在这个时候南下，自然是要通过海上威胁来迫使唐帝国放弃进攻火山群岛的企图。

　　这个问题很快就有了准确的答案，当帝国海军陆战队司令颜国忠上将来到那霸港的时候，他第一个就找到了谈仁皓。

　　帝国海军陆战队的地位非常特殊。在和平时期，陆战队是接受双重指挥的，其经费由海军统一管理，而直接指挥权则在首相的手里，首相可以直接调遣陆战队执行一些小规模的任务，而不需要通过海军司令部，以及议会这两重机构。而在战时，陆战队直接归海军指挥，协同海军作战。因此，陆战队司令部是海军司令部下设的一个分支兵种司令部，地位极为特殊，也是海军手里唯一的地面作战部队。

　　“这就是大概的情况。”颜国忠是个很“敦实”的军人，身材极为魁梧，而且脸上还有一道伤疤，谈仁皓也听人谈起过这个在一战时还只是个少校的陆战队上将的故事。“根据我们最新获取的情报，日本向硫黄岛增派了大概2500人的兵力，另外还运送了一批物资，主要是加固工事的钢筋与混凝土过去。现在硫黄岛上至少有7000日本守军，还有大量的防御工事。日本大概还会在近期内再次向硫黄岛增援防御兵力。”

　　“也就是说，我们必须要尽快完成封锁火山群岛与小笠原群岛的行动？”

　　“对，必须要尽快阻止日本向这两座群岛上增援兵力。”颜国忠的话说得很坚决，“陆战队在一个月之内就能集合完毕，按照海军司令部的意思，我们最迟在年底拿下硫黄岛，北硫黄岛，父岛，还有母岛这四座可以修建机场的岛屿。这样，到明年年初，我们就可以在这些岛屿上部署轰炸机，执行对日本本土的轰炸行动。”

　　谈仁皓微微点了点头，颜国忠的话没有直接说明，可意思是很明确的。“那具体的登陆时间是……”

　　“十一月初，也许是十月底，这得看你们的速度了。”颜国忠拍了下沙发的扶手，“这么说吧，我们攻打琉球岛都用了两个多月的时间，而且是在我们的兵力占有优势，陆航还全力支持的情况下，才打下琉球岛的。这次进攻火山群岛与小笠原群岛，需要远征几千公里不说，而且我们最多只能投送三个师的登陆兵力，要在四座岛屿上与两万多日军激战。这至少得花上两个多月的时间，也许更久。如果没有海军舰队的支持的话，那么我们很难攻下这些岛屿。所以，歼灭日本联合舰队，夺取制海权就直接关系到了整个登陆作战能否成功。”

　　谈仁皓笑了起来，他拿着帽子站了起来。“好吧，有了进一步的消息，舰队就立即出发。我们会抓住机会的。”

　　颜国忠将谈仁皓送到了门外。“谈将军，相信我们会有一次愉快的合作！”

　　谈仁皓也相信他与颜国忠会有一次愉快的合作。颜国忠能够升为海军陆战队上将，完全凭的就是实力。当年他还是陆战队少校的时候，就第一个在东京湾登陆，吹响了击败日本的号角。而现在，颜国忠再次面对老对手，他自然不会比二十多年前差劲。

　　才回到舰队，雷少卿就找了上来。

　　“什么事？”谈仁皓一眼就看出来发生重大的事情了。

　　“才收到的消息，我们的一艘潜艇在小笠原群岛北面发现了日本联合舰队。可惜的是，电报内容仍然不完整。”

　　谈仁皓看了雷少卿一眼。“先去司令舱，还有别的消息吗？”

　　雷少卿摇了摇头。“这是我们到现在为止收到的最新消息了。”

　　“看样子，日本联合舰队没有南下特鲁克的意思，一直在火山群岛与小笠原群岛附近徘徊。”谈仁皓长出了口气，然后笑了起来，“这也好，免得我们南下去碰美国佬那颗硬钉子，至少现在我们知道日本联合舰队的大体行踪了。”

　　另人很快就来到了司令舱，几个参谋军官正在忙碌着。

　　“司令官，这是海军司令部才发来的电报，要求我们尽快出港，寻找日本联合舰队决战。”

　　谈仁皓接过了电报，只看了一眼就递给了雷少卿。“校长也收到了这条情报，这正是我们与日本联合舰队决战的机会。”

　　雷少卿迅速的看完了电报。这是海军司令部在收到了潜艇情报之后下达的命令，落款是甘永兴参谋长。显然，甘永兴也认识到，这正是歼灭日本联合舰队的机会。

　　谈仁皓没有废话，让参谋军官在海图上标出了日本联合舰队几次出现的海域后，他就爬在了海图桌上，然后仔细的看了起来。接着，新的疑惑出现在了他的脑海里。

　　日本联合舰队南下之后被潜艇发现了三次，参谋已经在海图上把这三个地点标了出来，而且还用红色的铅笔将三个点联系了起来。谈仁皓掏出了香烟，他已经习惯在思考问题的时候抽烟，如果不抽烟的话，他就无法思考问题。

　　从这三个点上来看，日本联合舰队先是去了硫黄岛，向那里增援了一批兵力与物资，接着就北上，在小笠原群岛附近出现，这也肯定是去向那些岛上的日军运送物资的吧。问题就在这里，这种运送物资的工作需要由联合舰队来完成吗？一支普通的运输船队就足够了，而让联合舰队在这一海域兜圈子，这不是在浪费时间，以及宝贵的海军兵力吗？

　　谈仁皓感到脑袋里一阵疼痛，丢掉烟头后，他又拿出了一根香烟。“扑哧”一声，火柴被划燃，雷少卿帮他点上了香烟。谈仁皓朝好友笑着点了点头，说道：“现在最大的疑点就是，日本联合舰队为什么会在这一带兜圈子？”

　　“我也在考虑这个问题。”雷少卿靠在了海图桌上，“唯一的解释就是，日本方面已经知道了我们的具体行动计划，甚至知道我们将在近期内登陆火山群岛与小笠原群岛，封锁日本的南大门，所以日本联合舰队才会在这两座群岛附近海域活动。”

　　谈仁皓抬头朝舷窗外看了一眼：“如果是这样的话，那么就只能说明，帝国的情报安全工作太不到位了，或者是日本的情报搜集能力增强了不少。山本六十五甚至已经知道我们在那霸港里等待战机，所以他就率领联合舰队在这一带海域活动。”

　　“日本联合舰队在主动寻找战机？”

　　谈仁皓没有开口，他又在海图上看了一阵。“如果我是山本六十五的话，那么现在联合舰队就只是个诱饵。”

　　雷少卿暗暗一惊，立即问道：“诱饵？山本六十五会拿联合舰队做诱饵？”

　　“为什么不会？”谈仁皓抬起了头来，在鼻梁上摸了一下，“山本六十五不是笨蛋，除非他相信联合舰队仍然有实力战胜我们，不然他就只能够将联合舰队作为诱饵来使用。当然，我们也不排除山本六十五仍然相信这一点。因此，我认为，联合舰队在这两座群岛附近海域活动就只是做诱饵，甚至故意在我们潜艇经常出没的海域活动，以引起我们的注意。反过来讲，如果我们不知道日本联合舰队是诱饵的话，会怎么做？”

　　雷少卿迅速的思考了一会，说道：“那我们就肯定会去找日本联合舰队决战。”

　　“对，我也会这么做。”谈仁皓靠在了旁边的椅子上，“我会尽全力去消灭日本联合舰队，而这也就正好落入了日本人的圈套之中。”

　　“全套？”雷少卿有点疑惑的看了谈仁皓一眼。

　　“从日本联合舰队活动的海域来看，日本部署在各个岛屿上的战斗机能够为其提供有效的防空掩护，另外，部署在这些岛屿上的轰炸机可以轻易的覆盖我们发动攻击的任何一片海域。”谈仁皓用铅笔在海图上大概标出了一个范围，“也就是说，联合舰队只是勾引我们上当的诱饵，而真正的打击力量是那些部署在岛屿上的岸基轰炸机。按照日本联合舰队现在的航空作战能力，根本就无法在远洋与我们对决，只要一次机会，我们就足以让日本联合舰队到龙宫里去报道了。山本六十五肯定认识到了这个问题，所以联合舰队一直在岸基飞机的掩护范围之内活动，而没有轻易前出到远洋海域。这样一来，我们就不得不顶着日本岸基轰炸机的威胁与日本联合舰队决战。”

　　“那我们该怎么办？”

　　谈仁皓笑了起来。“山本六十五是一个疯狂的赌徒，我们要不要跟他玩一盘俄罗斯轮盘赌？”

　　雷少卿很是不解的看着谈仁皓。

　　“既然我们已经清楚日本人要做什么了，难道还愁没有办法对付日本联合舰队吗？”谈仁皓又拿出了香烟，他先给雷少卿点上了一根。“日本联合舰队所依赖的是那些岛屿上的岸基战机。与航母相比，岛屿的防御力量强得多，而且部署的战机数量也肯定多得多。缺点就是，航母可以到处航行，而岛屿是固定不变的。我们为什么不先轰炸这些岛屿？”

　　“可这个危险性太大了！”

　　“那就得看我们选择的进入方向。”谈仁皓在海图上指了一下，“从这两座群岛岛屿的分布位置来看，硫黄岛是岛屿链条中最脆弱的一环。我们可以首先轰炸硫黄岛，打开一条通道。如果山本六十五想依靠他的圈套来消灭我们的话，那联合舰队就必然南下。到时候，我们就赌山本六十五会不会率舰队来与我们决战，如果他有这个胆量的话，那我们就赌赢了。”

　　“你是说，山本六十五率战列舰来与我们决战？”

　　谈仁皓点了点头。“山本六十五是个很传统的海军将领，如果他还坚信战列舰是海战的霸主的话，那么他就会这么做。趁我们轰炸硫黄岛的机会，率舰队迅速南下，而这也就是我们的机会。”

　　雷少卿沉思了一会，然后笑了起来。谈仁皓是将计就计。日本人设圈套来对付第一特混舰队，而谈仁皓就根据日本人的这个圈套设了另外一个陷阱，等着联合舰队前来送死。不过，这个办法能不能收到效果，那还得看日本联合舰队会不会上当，以及山本六十五是不是真的想依靠这些岛屿上的岸基飞机为联合舰队提供掩护。

　　“现在我们尽量收集相关的情报，然后尽快让舰队做好出发准备。”谈仁皓坐了下来，“一切准备就绪之后我们就出发，上次让山本六十五那老狗日的逃掉了，这次就再也不能让他活着回去！”

　　雷少卿点了点头，立即就去做了相关的部署与安排。他与谈仁皓的想法一样，这次怎么也不能让日本联合舰队再溜掉了。


第三十二节 敌人的意图

　　两天后，谈仁皓拿到了聂人凤元帅亲自签发的作战令（这是自上次的事件之后增添的一个指挥环节，舰队出海作战，都必须要有海军司令官签发的作战令，实际上也就是一免责令）。当天傍晚，舰队就在夕阳的映射下离开了那霸港，在经过了庆良间水道后，一路朝着东面的海洋驶去。

　　按照作战条令，舰队在离港之后就将关闭所有的无线电发射设备，只接收外界发来的电报，而不发出电报。舰队在航行时，白天依靠旗语，晚上依靠灯光信号来传递简短的命令与消息。这些都不需要谈仁皓来操心，常荐新是负责舰队航海工作的，这些事情都由他一手安排。

　　谈仁皓仍然觉得海上的夜景是最美的，特别是在太阳落下的时候，大海与天空好像成为了一个整体一样，可以自由的航行与翱翔，给人无限遐想的空间，更给人一种巨大的神秘感。仿佛，在大海的那一边，永远有所不知道的事情一样。谈仁皓永远都无法忘记第一次登上战舰时的情景，那还是他在海军军官学院参加上舰实习的时候，所有的海军军官学院的学员都被分配到了一艘训练舰上进行航海，炮术，操帆等方面的实习。而那也是谈仁皓第一次乘坐比小艇大的轮船到海上航行。也就是从那之后，谈仁皓就坚信，大海就是他的另外一个家，是他的第二故乡。

　　“我就知道在这里准能找到你。”雷少卿的话把谈仁皓从回忆中拉了回来。“怎么没有去吃晚饭？”

　　“没多少胃口。”谈仁皓接过了雷少卿递来的饭盒，“有新的消息了吗？”

　　雷少卿耸了下肩膀。“有新消息的话，我肯定会立即告诉你的。你也别这么紧张，半年前，我们可以战胜更强大的日本舰队，难道现在你失去了信心？”

　　谈仁皓立即笑了起来。“我从来没有失去过信心。”

　　“我也这么认为，如果连你失去了信心的话，那么舰队的官兵怎么办？”雷少卿拿出了香烟，“好了，别装出一副老成的样子，你也不比我大多少，更不比其他人大多少。快把饭吃了吧，晚上有时间的话，我们去下几盘象棋，怎么样？”

　　谈仁皓摇了摇头，他可没有那个闲心，就算当年学院里开了棋类辅修课程，他都没有多少兴趣，现在更没有这个兴趣了。

　　“对了，有件事情你还不知道呢。”

　　“什么事？”谈仁皓把筷子插在了饭团里，他确实没有多少胃口。

　　“知道上次指挥第一航空舰队与我们作战的人是谁吗？”

　　“不是南云一忠？”谈仁皓这是白问了。

　　“南云一忠被山本六十五给撤掉了，因为他错过了击败我们的战机。”雷少卿靠在了栏杆上，“接替南云一忠的是一个叫山口闻多的少将，他也被晋升为了中将。以前是‘飞龙’号航母编队的司令官。”

　　谈仁皓微微点了点头。“我就觉得上次日本第一航空舰队的作战行动不像是南云一忠在指挥，原来换了司令官了。”

　　“对，南云一忠谨慎有余，进去不足，作战中极为保守，因此山本六十五就将他给撤了。实际上，这山口闻多也算得上是我们的老对手了。”雷少卿递了根烟给谈仁皓，“还记得琉球岛海战吗？最后反击的机群就是由山口闻多派出的。”

　　“你是说，击沉‘太宗’号航母的机群？”谈仁皓心里微微一惊。

　　雷少卿看着谈仁皓点了下头。“就是山口闻多在最后关头把所有的力量集中起来发动了反击，不然‘太宗’号也不会完蛋了。”

　　谈仁皓冷笑了起来。“难怪如此，看样子这山口闻多也是一员猛将，不然的话，也不会给我们造成这么巨大的损失了。”

　　“他现在也没有多少资本了，‘瑞鹤’号一艘航母根本就不足以挽回战局。另外，经过上次的战役，山口闻多的日子大概也不好过吧。”

　　谈仁皓冷笑不语，不管怎么说，山口闻多是个可怕的对手，一个敢于将所有的赌注都押到进攻上的对手，也就是一个掌握了海军航空作战精髓的对手。要击败这样的一个对手可并不容易。

　　“少卿，到了预定海域之后，要加强巡逻。”谈仁皓已经感觉到了威胁，“两个编队的侦察机轮番出动。在轰炸时，由巡洋舰上的水上飞机负责填补侦察网上的漏洞。我觉得这次的战役不会胜得太轻松。”

　　“你是说，山口闻多还会对我们构成威胁？”

　　谈仁皓慢慢的吐出了烟丝。“山口闻多是员猛将，而且他很清楚海军航空作战的精要。如果面对的是南云一忠的话，我不会有任何畏惧，对付一个畏首畏尾的对手，根本就不会有任何的难处。可问题是，山口闻多绝不是那种肯把航母宝贵的战斗力拿来充当配角的人，他更不会采取被动的防御。山本六十五既然能够将他提拔为第一航空舰队的司令官，那就非常信任他。如果现在山本六十五还是很信任他的话，就会给予第一航空舰队足够的自由活动权利。因此，我们必须要提防着点。”

　　“那我立即去重新安排侦察任务。”

　　谈仁皓拉住了雷少卿。“先别急，也许这两天内还有新的情报。你先让参谋拟定一个大概的计划出来。如果山口闻多有足够的自由活动权利的话，那么他肯定会单独行动，趁我们攻击联合舰队的时候给予我们致命一击。就算他手上只有一支舰队，那么他也会把赌注押在进攻上的，这才是我们最大的威胁。”

　　“没问题，我晚上就让值班参谋先把大概的方案拿出来。”

　　谈仁皓点了点头。“就这样吧，我们可不能低估了这个对手。”

　　两人都沉默了下来。谈仁皓一直相信自己的直觉，而现在他就已经感觉到了危险，最明显的就是，在之前收到的数封电报中，都没有关于日本航母的内容。

　　舰队在离开了有反潜飞机巡逻的海域之后，先是向东南方向航行，以避开日本潜艇活动的海域，然后再向东航行，最后转为北上。实际上，这相当于是绕了一条弯路，多出了上千海里的航程。不过，对于最大续航力超过了8000海里的航母来说，增加这么点航程还算不了什么。

　　两天后，舰队到达了预定海域。雷少卿按照修改之后的侦察方案派出了侦察机。两支航母编队将轮换着派出侦察机，负责在舰队北面与东面两个方向上的海域搜索日本舰队的行踪。这种海上侦察的难度实际上是很大的，因为侦察机完全依靠飞行员目视侦察，就算是在天气最好的时候，一架侦察机所能够覆盖的海域宽度不会超过20海里，再加上侦察机有可能与敌舰队错过，因此，就算将四艘航母上的所有轰炸机都派出去，也难以完全搜索附近的所有海域。

　　舰队的航向也开始转变，速度保持在18节左右。按照谈仁皓制订的计划，舰队将在第二天早上轰炸硫黄岛上的日军机场，拉开战役的序幕，而在此之前，舰队必须要机动规避，应付一切可能出现的危险。

　　如同以往一样，谈仁皓在傍晚的时候来接替雷少卿了。舰队司令官与参谋长是轮换执岗的，两人总必须要有一人随时保持清醒状态，并且呆在司令舰桥里面。

　　“才收到的电报，妈的！”雷少卿低声骂了一句，“海军情报部门的密码专家竟然用了整整两天的时间来破译这份密码，两天，整整两天！”

　　谈仁皓看了有点激动的雷少卿一眼，目光随后就落在了那份电报上。这是海军情报部门破译的日本海军的电报。因为成功的打捞起了一艘偷袭唐帝国运输船队的日本潜艇，搞到了潜艇里的解码机，唐帝国海军情报部门实际上就已经掌握了日本海军的通信密码，而日本方面对此却一无所知，仍然认为他们的密码是安全的。可问题是，打捞起来的这部密码机也遭到了损坏，因此海军情报部门的密码专家仍然得花很多的精力，很多的时间来破解日本海军的电报。

　　“联合舰队没有跟第一航空舰队一起行动？”谈仁皓也是一惊，这可以说是最不好的消息了。

　　“对，真他妈的该死，这么重要的情报竟然现在才送来。”雷少卿在舱壁上狠狠的擂了一拳，“如果早两天送来的话，那我们就有更多的时间准备了。”

　　谈仁皓咬了咬牙，他也想骂人，可他控制住了自己的情绪，那些参谋军官可都看着他们俩呢。将雷少卿叫到了海图桌旁后，谈仁皓就趴在海图桌上仔细的看了起来。

　　“如果日本联合舰队没有与第一航空舰队一起行动的话，那么山口闻多大概会在北面的某个地方等着我们。”雷少卿在海图上标出了一个大概的范围，“我们必须要先找到第一航空舰队，然后干掉它！”

　　谈仁皓没有开口，他仍然在仔细的看着，随后又看了一眼手上的电波，接着他就笑了起来。

　　“仁皓，你想到什么了？”

　　谈仁皓点了点头。“我认为山口闻多不一定在我们的北面。”

　　“为什么？”

　　“如果他直接南下的话，那么首先就会撞上我们的潜艇警戒线。而我们的潜艇三次发现了日本联合舰队，那为什么没有发现日本第一航空舰队？”谈仁皓在海图上注明了潜艇警戒线，“就算潜艇警戒线有漏洞，山口闻多有可能没有被我们的潜艇发现，可他也不会直接南下，因为这样意图就太明显了，而且还会首先与我们遭遇。”

　　“那你认为……”

　　“东面！”谈仁皓在海图上标出了一块区域，“山本六十五很狡猾，如果我们不是破译了日本海军的通信密码的话，那么还真要上当了。从表面上来看，日本联合舰队是诱饵，而真正对我们构成威胁的是这些岛屿上的日本轰炸机。现在，第一航空舰队的出现，实际上已经证明，山本六十五给自己多留了一手，对我们真正构成威胁的是第一航空舰队。如果山口闻多有六十架轰炸机的话，那么在我们轰炸岛屿上的日军，或者是在打击联合舰队的时候，就将遭到日本轰炸机的打击。”

　　“要把握住这个时机很困难。”

　　“对，问题也就在这里，可至少日本人是这么计划的。而且，我敢保证，现在山口闻多也在等待着命令。如果我们成功的轰炸了硫黄岛，那么就会继续北上，到时候舰队就很有可能暴露。而只要山口闻多知道我们的具体位置的话，那么日本轰炸机群就将上路了。”谈仁皓冷笑了起来，“也许，硫黄岛上的日本轰炸机已经转移到了其他岛屿的机场上去了。”

　　“那我们该怎么办？要不先取消明天的轰炸计划，先干掉第一航空舰队。”

　　谈仁皓沉思了一会，然后摇了摇头。“日本人算中了一点，却遗漏了另外一点，那就是，我们现在拥有的不是三艘航母，而是两个打击群的四艘航母。”

　　雷少卿微微一惊，立即知道，谈仁皓要跟日本人拼命了。

　　“明天的轰炸计划照常进行，由第二航母打击群负责轰炸硫黄岛上的日军机场以及其他的军事设施。”谈仁皓站直了身体，“第一航母打击群的轰炸机部队要在天亮之前做好出发准备。还有，晚上把所有的水上侦察机都派出去，让每架飞机都尽量多的带上燃料，全力搜索东面海域，如果能够在晚上发现日本第一航空舰队的话，那么明天就是他们的末日！”

　　雷少卿没有反对这个计划，因为现在第一特混舰队有两个航母打击群，而每一个航母打击群都能出动近150架轰炸机，只需要集中一个航母打击群的力量，就足以干掉日本第一航空舰队了。


第三十三节 在黑暗中摸索

　　“李靖”级大型防空巡洋舰在设计的时候就全面遵照协助航母作战的需要而进行的。除了三座三联装240毫米主炮之外，几乎战舰上的所有设计的目的都是要提高战舰在舰队航空作战（包括了防空作战）时的能力。比如采用宽大舰体，以提高战舰在快速航行时的稳定性（这牺牲了战舰的续航能力，而且必须要安装更大功率的动力系统才能够满足最基本的速度要求），同时还能够部署更多的防空火炮。两座烟囱集中布置，以腾出甲板空间。取消了鱼雷等一切与航空作战无关的设备等等。而这其中还有一点，那就是战舰上携带的水上飞机的数量。

　　在最初的设计时，帝国海军没有转用的航母载侦察机，大部分侦察任务实际上是由巡洋舰等战舰携带的水上飞机来完成的。因此，在设计的时候，海军要求“李靖”级必须搭载五架水上飞机（同时期，日本设计的“利根”级重巡洋舰也有此要求）。在设计过程中，设计人员发现如果携带五架水上飞机的话，那就必须要安放两座弹射器，而且巨大的机库还将影响到防空火炮的布置，带来很严重的负面影响。结果，海军后来降低了要求，只需要搭载三架水上飞机，而在战时，要能够扩充到四架。

　　服役的时候，“李靖”级就携带了三架水上飞机，而在出征的时候，则可以携带四架水上飞机，以满足舰队侦察任务的要求。另外，“节气”级重巡洋舰上可以携带两架水上飞机。现在第一特混舰队有八艘“李靖”级（新加入的三艘是“刘弘基”，“柴绍”与“李勋”号），十四艘“节气”级，也就是说，一共携带了六十架水上飞机。这是当时舰队最重要的夜间侦察机群。

　　天刚暗下来，这些巡洋舰就将携带的侦察机放了出去。按照谈仁皓的要求，每架侦察机都额外携带了一具副油箱，这样可以以巡航速度飞行六个小时，在天亮之前可以执行两次侦察任务，而且在天亮的时候正好还可以在谈仁皓划定的海域上空巡逻。一共有五十六架水上飞机参加了侦察行动，另外四架水上飞机因为故障而被迫留了下来。

　　与此同时，第二航母打击群里的飞行员都接到了任务，他们将有一个晚上的休息时间，然后在天亮的时候对硫黄岛进行第一轮轰炸。任务清单提前分配了下来，每一名轰炸机飞行员都被分配到了一个主要的轰炸目标，以及数个次要的轰炸目标。一百多架轰炸机将参加轰炸行动，这足够向硫黄岛投下数十吨炸弹了。

　　谈仁皓没有参加这些工作，具体的安排是由雷少卿与郝东觉两人负责的。他现在所要做的就是等待，等待侦察机送消息回来。因为航母载机在夜间降落的风险很大（在战区内，所有战舰都将实行灯火管制），所以航母载机部队不参加夜间侦察行动。那些水上飞机的速度都很慢，巡航速度也就只有120节左右，到达预定的侦察巡逻海域都需要一个半小时到两个小时，除掉返航的时间，侦察机就只能在预定海域巡逻两个小时左右。

　　谈仁皓有点心神不宁。雷少卿已经在安排了任务之后去睡觉了，夜间由他负责舰队的指挥工作。电台自检时发出的每一次“滴答”声都让谈仁皓感到神经紧张，他并不害怕日本第一航空舰队，可他知道，如果无法及时发现山口闻多的行踪的话，那么他就必须要留下一支宝贵的兵力，这对后面的作战会有很大的影响。

　　最理想的情况就是在天亮之前发现日本第一航空舰队，然后集中第一航母打击群的所有力量干掉第一航空舰队，再转身对付岛屿上的日军，以及日本联合舰队，一气呵成的完成这次战役行动。可要是在天亮之前还没有发现日本第一航空舰队的话，那谈仁皓就不得不让第一航母打击群的轰炸机留在甲板上，只能用一只拳头与其他的日本军队作战。这恐怕就是最糟糕的结果了。

　　时间在一分一秒的过去，当谈仁皓丢下第十二根烟头的时候，发现烟盒已经空了。他抬头看了一眼航海钟，才十点过十五分，侦察机群应该已经在预定的海域巡逻了一个小时左右。而这些侦察机将在十一点半左右返航，在一点到一点半之间降落，然后在两点半左右再次出发，这样在凌晨五点左右，就将回到侦察海域，再次搜索日本第一航空舰队有可能出没的地方。

　　“你们谁有烟？”

　　几个参谋回过了头来，他们都在身上摸了一下，其中一个参谋找到了半包烟。帝国海军军官的香烟都是由后勤部门统一供应的，差别并不是很大。

　　“去帮我到小卖部买几包回来！”谈仁皓先拿出了一根，然后把几张钞票递给了那个参谋军官，“你们困了的话，也都抽几根吧，别在乎那些什么狗屁规矩。”

　　众人都笑了起来，立即就有参谋军官点上了烟，然后好几个参谋都跟着抽了起来。值夜班是最恼火的事情了，而且明天战斗一打响，他们都无法休息，还得继续坚守在岗位上呢。航母上的小卖部是通宵营业的。实际上，在战时，航母上就不以天数来计算时间了，而是已“班”来计算时间。大部分官兵都是一天三班倒，每一班八个小时。一些特殊的岗位上是两班倒，一班十二个小时。因此，航母上的一些服务机构也都是全天营业，没有关门休息的时间，这也主要是为了配合战舰上官兵的需要。

　　“对了，给大家一人来一杯咖啡，我请客！”谈仁皓叫住了那个去买烟的参谋，“大家都把精神打起来，说不定什么时候就会有消息了。”

　　听到司令官请客，众人立即来了干劲，关键的不是那杯咖啡，而是司令官的鼓舞。

　　等到参谋军官把香烟与咖啡买回来之后，司令舱里又安静了下来，只剩下了电台发出的枯燥的“滴答”声。

　　到一点半的时候，谈仁皓走到了舷窗旁，最后一批侦察机降落在了灰色的海面上。飞行员是借着银白色的月光帮助才看清了海面上的战舰的。结果，仍然不免出了很多问题，比如找错了战舰等等。这些问题还不算严重，这些侦察机在被吊上了战舰后，立即补充满燃料，勤务人员负责检查飞机的状态，而飞行员则抓紧机会休息，吃点东西，准备下一次的侦察任务。

　　“司令官，侦察机都回来了，没有任何发现。”

　　谈仁皓点了点头，走到了海图桌旁边。两名参谋军官正在依靠侦察机反馈回来的消息，在海图上标出各侦察机的飞行航线。因为夜间侦察飞行员的目视距离更近，因此效果更差。这就好像是在闭着眼睛射箭一样，能不能命中目标，那就完全靠运气了。

　　接着，参谋军官将已经确定了的海域用红色的铅笔标了出来。第二轮侦察的范围将向东扩大五十海里，同时再次搜索前一次已经搜索过的海域。这将是最后一次机会。谈仁皓没有干预参谋军官的工作。这些参谋军官也都是老手了，经验非常丰富，完全知道自己该做什么，以及怎么才能够为司令官分担工作与压力。

　　“司令官，都标出来了。”

　　谈仁皓点了点头，然后仔细的看了起来。

　　在火山群岛与马里亚纳群岛中间有一段大概宽度为三百三十海里的海峡，而在火山群岛与小笠原群岛之间也有一段宽度大概为四十五海里的海峡（北硫黄岛与姊岛之间的海峡）。而日本第一航空舰队就有可能从这两条海峡中通过。

　　谈仁皓仔细看了一阵，目光落到了小笠原群岛东面的海域上。按照谈仁皓的推断，日本第一航空舰队在离开东京湾之后，肯定是先向东航行，脱离了唐帝国潜艇部队的活动区域，然后再南下的，那么就将从小笠原群岛东面海域进入战场。而他所确定的搜索海域是在硫黄岛的南面与东南面，侦察机也主要集中在这一海域活动。如果日本第一航空舰队在天亮之后再进入南硫黄岛与毛格群岛（马里亚纳群岛最北面的一座小群岛）之间的海峡的话，那么现在就应该在小笠原群岛南面，或者是东南面航行。

　　想到这，谈仁皓明白了过来。在安排侦察任务的时候，考虑到水上飞机的速度，还有最大的巡逻时间，因此没有把搜索半径扩大到小笠原群岛南面海域。而正是整个搜索网中的漏洞，巨大的漏洞。

　　“侦察机起飞了没有？”

　　“司令官，第一批侦察机已经出发了！”

　　“立即发信号给附近还没有派出侦察机的巡洋舰，让侦察机将活动范围向东，也就是小笠原群岛南面海域再扩大五十到一百海里！”谈仁皓招手将那名参谋军官叫了过来，同时在海图上标出了新的搜索范围，“在这一海域内反复搜索，能派多少侦察机过去，就派多少过去。快去传达命令！”

　　参谋军官没有任何迟疑，立即就去传达了命令。因为舰队保持无线电静默，还要实施严格的灯火管制，因此只能够通过一盏亮度并不是很大的探照灯想附近的战舰传达灯光信号，然后再由那些战舰将信号传到更远的战舰上去。这需要花很多的时间，结果，等谈仁皓的新命令传达下去的时候，只有十二架水上飞机还没有离开战舰，而这十二架水上飞机的侦察任务也都改变了。

　　看到最后一架侦察机离开了舰队上空，消失在了灰暗的夜空里，谈仁皓长出了口气，也安静了下来。他感到有点后悔，或者说有点头痛。实际上，问题并不在他的身上。那些巡洋舰上搭载的侦察机的航程都很有限，而且速度很慢。这实际上就限制了舰队的侦察范围。谈仁皓在几个月前就考虑到了这个问题，并且为此还专门写了一份报告，要求海军尽快装备一种速度更快，航程更远的水上侦察机。同时还提出要求，发展专用的远程航母侦察机，以提高舰队的侦察能力。结果，这份报告并没有引起多少人的重视，而且帝国各大飞机制造厂的生产任务已经排得满满的了，根本就没有多余的生产力来生产这类“次要”的作战飞机。

　　司令舱里再次安静了下来，谈仁皓回到了海图桌的旁边。现在他几乎可以肯定，日本第一航空舰队就在东面的某个地方航行，而且肯定在做着战斗准备工作。说不定，第一特混舰队的位置已经暴露了。这附近如果有日本潜艇活动的话（谈仁皓几乎敢肯定这一点），那么第一特混舰队的位置就已经暴露了。当然，说不定舰队上空正有一架侦察机在盘旋着呢，那不是唐帝国的侦察机，而是日本的侦察机。

　　谈仁皓突然发现，自己在这个时候是没有选择的。除非他放弃轰炸硫黄岛，放弃击溃日本联合舰队的作战任务，不然他就只能硬着头皮坚持下去。想到自己处于这么被动的境地，谈仁皓就有点苦恼，他从来不喜欢被动。

　　时间过得很快，当谈仁皓第二次看航海钟的时候，已经是五点了，一个半小时后就将天亮，而那些最先出发的侦察机大概已经到了预定的搜索海域，最后十二架侦察机也将在半个小时到四十五分钟之后到达预定的搜索海域。轮班的参谋将在半个小时后来换岗。

　　谈仁皓长出了口气，然后靠在了椅子上。他仍然只能够等待，在没有确切的消息之前，他什么也不能做。突然，谈仁皓脑子里灵光一闪，想到了什么。他立即站了起来，当他的目光落到了海图桌上的时候，雷少卿也推开了舱门走了进来……


第三十四节 迟到的情报

　　“你是说，日本第一航空舰队不在我们的东面？”少卿极为惊讶，因为他根本就没有想到这一点。

　　“联系一下我们之前收到的情报来看吧。”谈仁皓摸了下鼻梁，“我们的潜艇三次发现日本联合舰队，虽然三封电报里都没有详细说明日本联合舰队的规模，可有一点可以肯定，日本联合舰队是一支整体部队，那么第一航空舰队就应该在联合舰队之内。也就是说，第一航空舰队是跟随联合舰队里的战列舰编队一起南下的。”

　　“有这个可能。”雷少卿点了点头。

　　“接着，日本联合舰队就一直在火山群岛与小笠原群岛附近海域活动，那你认为，第一航空舰队会藏在哪？”谈仁皓看了好友一眼。

　　“两座群岛附近？”

　　谈仁皓摇了摇头。“航母舰队需要足够的活动空间，如果第一航空舰队要想依靠岛屿为掩护的话，其实两座群岛的内部海域都不符合条件。火山群岛捏的岛屿分布过于稀疏，没有办法让第一航空舰队藏起来，只要战斗一打响，我们的轰炸机群都有可能发现他们。而小笠原群岛的岛屿分布又过于密集了，没有足够的海域供舰队机动。”

　　“你的意思是……”雷少卿迟疑了一下，“在两座群岛之间？”

　　谈仁皓笑了起来，却笑得有点苦涩。

　　“那我们怎么办？要取消对硫黄岛的轰炸吗？”

　　还没有等到谈仁皓开口，一部电台就响了起来，负责译码的参谋军官把电报翻译出来之后，立即就跑了过来。

　　“该死！”谈仁皓一看完电报立即就激动了起来，“妈的，应该把那些情报部门的人员全都送上军事法庭！”

　　雷少卿迅速的接过电报扫了一眼，同时也惊讶了起来，跟着就是愤怒。“妈的，那些情报人员在搞什么名堂，这么重要的情报，竟然到现在才通知我们！”

　　实际上，并不能责怪海军情报部门的人员，他们也是在收到情报之后立即发送给了海军司令部，而海军司令部也立即将情报发了出来。实际上，当时唐帝国的情报系统，特别是针对日本的情报系统很有问题。在战争爆发之后，日本加强了国内的情报安全，抱着宁可错杀，不可漏过的态度，将上万名涉嫌协助唐帝国刺探日本情报的人员都抓了起来，关押在了好几座集中营里，甚至还有上千人被残酷杀害。战前，唐帝国在日本辛苦建立起来的情报网几乎被彻底摧毁。战争爆发之后，唐帝国的好几个情报部门，也包括海军情报局（现在已经并入了帝国军事情报局）都在努力重建在日本的情报网。可才这么短的时间，要想重新建立起完善的情报网，这并不可能。

　　“三艘航母！”谈仁皓一屁股坐了下来，他额头上冒出了冷汗，“如果日本第一航空舰队真有三艘航母的话，那么问题就严重了。”

　　雷少卿也坐了下来，他朝其他的参谋军官看了一眼，让轮班休息的参谋都先离开了。这份由海军司令部发来的电报里只有一条重要内容，那就是日本海军很有可能拥有三艘可以使用的航母。除了“瑞鹤”号之外，由两艘大型邮轮改装的“隼鹰”号与“飞鹰”号也已经在十多天前秘密完成了海试。

　　这两艘航母实际上都是由邮轮改装的，“隼鹰”号的前身是“僵原丸”号，而“飞鹰”号的前身是“出云丸”号。这两艘邮轮在战争爆发前后下水，随后就被海军接收，然后按照航母的标准进行改装。因为在设计的时候，日本方面就已经考虑到战争爆发之后需要更多的战舰，因此这两艘邮轮在设计的时候就采用了很多军用标准。比如，船体的长度达到了210米，宽度达到了25米，排水量27000吨，航速超过了24节。而按照日本海军当时订下的要求，两艘船可以在三个月之内完成改装，并且以舰队航母身份加入联合舰队。可实际上，改装时间远不止三个月。

　　在建造的时候，邮轮的大部分隔舱的舱壁用的都是木板，而这在军舰上是绝不能接受的，必须要全部换成防弹防火的钢板，还要加强水密系统。另外，邮轮在改造时将铺设飞行甲板，实际上就等于提高了船体的重心，导致航行的稳定性降低，因此还要对船体进行一系列的大改动。加上设置机库，弹药库，安装防空火炮等等。两艘船的改造工作实际上持续了近一年的时间，而且还是在各方面都尽力保证改造进度的前提下，才在一年之内完成了改造工作，如果没有这些保证，恐怕这两艘航母在日本战败之前都无法服役。

　　完成改造后，两艘航母的测试排水量均为27500吨，水线长215米，宽26.7米，飞行甲板长210米，宽27.3米，最大航速25.5节，在18节的时候，续航力达到了12000海里以上。可搭载飞机53架。

　　“隼鹰”级在性能上，特别是载机的数量上是远比不上“苍龙”与“翔鹤”这两级舰队航母的。本来日本航母的载机数量就是其一大弊病，比如，“苍龙”级与“皇帝”级的排水量相差不大，而“苍龙”级只能搭载84架战机，而“皇帝”级的标准载机数量是90架，后来甚至一度扩大到了108架。后来的“长江”级的排水量也与“翔鹤”级差不多（实际上并不比“皇帝”级大多少），结果载机数量增加到了108架，甚至可以扩充到120架，而“翔鹤”级仍然维持在了84架的水平。换句话说，日本航母的载机数量本来就很少，其航空打击能力就自然受到了影响。

　　问题的关键实际上并不在这里。如果日本第一航空舰队多出了两艘“隼鹰”级航母的话，再加上“瑞鹤”号航母，日本第一航空舰队的载机数量接近了200架，并不比谈仁皓手里的任何一支航母打击群差多少。这才是关键问题！

　　“我们还要继续轰炸硫黄岛吗？”

　　谈仁皓压了压手，他只迟疑了几秒钟，然后坚定的说道：“按计划轰炸硫黄岛，另外，让第一航母打击群派遣十二架侦察机反复搜索火山群岛与小笠原群岛之间的海域。其他轰炸机都做好战斗准备。将舰队防空战斗机的数量增加到48架，按照最大防空巡逻半径，在50海里处安排第一条防空拦截线。机群出发之后，舰队立即按照防空编队航行，各战舰上进入防空战斗准备。”

　　“可是……”

　　“快去下达命令，不要迟疑了！”谈仁皓看了雷少卿一眼，“现在我们迟疑一分钟，就意味着多一分危险，快去吧！”

　　等到雷少卿去下达命令后，谈仁皓再次拿起了那封电报，看了一眼之后，他将电报纸揉成了一团，然后丢到了墙角里。

　　谈仁皓的愤怒有点过头了，这份情报来得挺及时的，如果没有这份情报，也许他要等到轰炸了硫黄岛之后，再派出侦察机搜索两座群岛之间的海域。那一海域没有唐帝国的潜艇活动，所以那里是日本第一航空舰队藏身的最好地方。如果谈仁皓等到轰炸完硫黄岛，再安排第二航母打击群的侦察机去搜索那一海域的话，就将耽搁至少两个半小时，甚至三个小时，而在海战中，耽搁三个小时几乎就意味着失败！也就是说，这份情报实际上给谈仁皓争取到了这两个半小时的时间，决定第一特混舰队命运的时间。

　　半个小时后，大概五点五十分，距离天亮还有四十分钟左右，第一批轰炸机离开了“长江”号的飞行甲板。与此同时，“黄河”号航母上的轰炸机也开始起飞。接着在舰队东面航行的第一航母打击群里的两艘航母也开始放出防空战斗机与侦察机。在第二航母打击群负责轰炸任务的时候，第一航母打击群就将负责舰队防空的任务。

　　四艘航母都在忙着放出战机。一名参谋军官给谈仁皓与雷少卿送来了早饭。两人都没有离开司令舱，都在等待着消息。谈仁皓只是推测，日本第一航空舰队出现在两座群岛之间海域的可能性大得多，而不是完全肯定。因此，那些派出去的水上飞机仍然在按照预定的计划执行搜索任务。至少，在舰队打破无线电静默之前，谈仁皓无法改变这些侦察机的飞行方向，他也不能冒这个险，从新给水上飞机安排侦察任务。

　　六点十五分，完成了编队的机群离开了舰队上空。此时舰队距离硫黄岛大概280海里，而机群在到达硫黄岛上空时正好是七点半左右。按照海军情报部门提供的情报，岛上的日军将在这个时候换岗，同时开始吃早饭，这也是发动偷袭的最佳世纪。280海里的距离，对舰载机来说，正好在最大打击半径之内。

　　那些挂着副油箱的侦察机是在六点过五分的时候离开舰队上空的，侦察机的作战半径要比轰炸机远大概一百五十海里，一是其携带了副油箱，二是其不需要为作战预留燃料。而这些侦察机也大概会在七点半左右到达预先确定的侦察海域。

　　谈仁皓担心的不是对硫黄岛的轰炸，而是日本的侦察机。如果山本六十五已经知道第一特混舰队在三天前离开了那霸港的话，就必然会让附近岛屿上的侦察机搜索附近海域。而第一航空舰队肯定也会派出侦察机来寻找他们。这些日本的侦察机肯定是在天亮前起飞的，如果正好朝着第一特混舰队的方向而来的话，那么就应该在七点到七点半之前到达舰队上空。只要第一特混舰队的位置暴露了，那么山口闻多绝不会有半点迟疑，会立即派出轰炸机群，甚至周围岛屿上的日本轰炸机也会出动。就算是七点半起飞，那么这些轰炸机在到达第一特混舰队上空时，大概是八点四十五分到九点过十五分之间。而第一航母打击群至少需要二十五分钟，甚至半个小时的时间来组织轰炸机群起飞。因此，那些侦察机如果无法在八点十五分之前发现日本第一航空舰队的话，那么第一特混舰队就有可能要面对日本轰炸机的袭击了。

　　想到这些，谈仁皓一阵心烦意乱。在风帆时代，海战是以天来计算的，而在舰队决战时代，海战是以小时来计算的，现在，海战却要以分钟来计算了。八点十五分是最后的期限，而这时候轰炸硫黄岛的机群也已经在返航的途中了。如果轰炸顺利的话，这批轰炸机将在九点十分左右返回舰队，如果不顺利，也将在九点半左右返回舰队。而这正好是舰队最有可能遭到日本轰炸机袭击的时间段！

　　“参谋长，还没有消息吗？”谈仁皓站了起来。

　　雷少卿耸了下肩膀，然后看了一眼航海钟。

　　谈仁皓顺着看去，才六点过三十五分。他朝雷少卿尴尬的笑了一下，他觉得好像过了好几个小时一样。这时候，天色也刚刚亮了起来。

　　“要不要让防空战舰把启动雷达？”雷少卿走了过来，他也看出谈仁皓很紧张。

　　谈仁皓擦掉了额头上的汗水，然后摇了摇头。“暂时没有必要，让战斗机负责外围巡逻吧。如果在七点四十五分还没有收到侦察机的消息，舰队就按照计划转向，同时，让雷达启动，准备防空作战！”

　　“你没事吧？”雷少卿发现谈仁皓在冒冷汗。

　　“没事，只是有点累！”谈仁皓长出了口气，如果经常生活在这种高压力的状态下，他至少少活十年，可现在谈仁皓想的是能不能活过今天。

　　“那你去休息一会，等下……”

　　“不用，你先去忙，我就在这里等着！”

　　雷少卿拍了下谈仁皓的肩膀，他还是有点不放心，可他也不知道该说什么好了，至少在现在这个时候，谈仁皓是绝不会离开司令舱的。


第三十五节 危险与机会

　　负责指挥对硫黄岛进行轰炸的是江文翰上校。江文翰同时也是“长江”号航母载机大队的大队长，他的座机是一架“秃鹫”式战斗机。为了能够加强轰炸力量，执行护航任务的“秃鹫”都挂了四枚50公斤的小炸弹，专门负责对付那些比较容易轰炸的目标，比如日军的营地等。

　　机群是从1500米的高空进入硫黄岛上空的，云层的最低高度大概是1800米，为了不影响到轰炸，所以飞行线路的高度设定为1500米。江文翰他们并不担心被日本人发现，至少现在日本还没有雷达。同时，如果遭遇到了日本的战斗机的话，“秃鹫”可以立即投掉炸弹，然后与日本战斗机格斗，掩护后面的轰炸机群。反正轰炸任务只是次要的，江文翰率领的36架“秃鹫”的首要任务就是击退日本的防空战斗机，让轰炸机能够顺利的投下炸弹。

　　在“秃鹫”机群后面是两批轰炸机。72架“翠鸟”各挂两枚250公斤炸弹，而72架“鱼鹰”则各挂了十枚100公斤的小炸弹。这些炸弹就是用来破坏机场跑道，以及那些停放在机场上的日军战机的。两组机群的飞行高度都是1500米。在距离硫黄岛还有20海里的时候，“鱼鹰”机群开始降低高度，这些轰炸机将执行水平轰炸任务，预定的投弹高度是800米。“翠鸟”仍然执行俯冲轰炸，主要对付那些高价值的目标，还有防空火炮阵地。

　　当“秃鹫”机群到达了硫黄岛上空的时候，仍然没有出现日本战斗机。江文翰并不感到惊讶，因为在出发之前，郝东觉就告诉他，日本机群可能已经转移到了别的岛屿上，不然“秃鹫”也不会挂上炸弹执行轰炸任务了。

　　36架客串轰炸机的“秃鹫”首先投弹。因为大部分战斗机飞行员并不精通轰炸技术，所以飞行员都是匆忙的将炸弹投了下去，然后就开始进行俯冲扫射。用机关炮扫射地面的目标，这让飞行员感到更方便一些。很快，另外两批轰炸机也到达了，并且相继投入了战斗，开始摧残日军设在岛上的军事目标。

　　轰炸岛屿东北角日军机场的“鱼鹰”机群在到达机场上空的时候，发现机场上空荡荡的，没有一架战机！“迎接”这些轰炸机的是猛烈的防空炮火。结果，大部分轰炸机飞行员都迅速的投下了炸弹，算是完成了任务。

　　“翠鸟”机群主要是负责轰炸岛屿南端，折钵山附近的日军营地以及防御工事，岸炮群，防空火炮阵地等等。这些轰炸机以两架为一编队，分头俯冲投弹。它们也遭遇到了猛烈的防空火炮拦截，却并没有遇到日本的战斗机。

　　轰炸只持续了十五分钟，当两批轰炸机离开了硫黄岛上空的时候，江文翰也率领战斗机群完成了最后一次扫射，然后跟上了撤退的轰炸机群。他没有忘记做一件很重要的事情，将轰炸结果报告回去。

　　当谈仁皓收到了江文翰发回来的电报时，已经是七点四十五分了。当他知道岛上的所有日军战机都已经撤离，而且日军都躲到了地下工事里，只有防空火炮在抗击轰炸机群的时候，谈仁皓立即明白，他的猜测已经对了一半，这就是日本人设置的陷阱。

　　“立即打开防空雷达。舰队转为防空队形，让第二批防空战斗机升空！”谈仁皓没有任何迟疑，他将电报给了雷少卿的时候，就下达了新的命令，“联系前方的侦察机，询问他们的情况。”

　　四艘航母迅速散开。第一航母打击群在舰队的东北面，第二航母打击群在舰队的西南面。每艘航母两侧都各有一艘大型防空巡洋舰，而那些重巡洋舰则分散在了舰队的空隙处，驱逐舰正在向外围散开。

　　“司令官，‘秦琼’号的雷达发现不明飞机！”

　　“立即安排战斗机过去，该死的，这还用问吗？”谈仁皓急了起来。

　　“那边！”雷少卿朝舷窗外的天空指了一下。

　　谈仁皓立即跑了过去，云层中，一架飞机若隐若现的，如果不仔细观察，根本就看不到那架飞机。两架“秃鹫”杀了上去，很快就把那架涂着膏药旗的飞机给逼了出来。那是一架日本的反潜巡逻机，也一般充当侦察机使用。在遭到了两架“秃鹫”的围攻后，日机迅速降低高度，想从低空逃跑。可“秃鹫”的俯冲性能，还有低空性能都要比“零战”好得多，日机这么做就是在送死！

　　“该死的，日机有没有发出无线电信号？”

　　被询问到的那名参谋军官点了点头。“才发出信号，日机大概是才进入到舰队上空的！”

　　谈仁皓咬了咬牙，也就是说，舰队的位置已经暴露了。而现在唯一幸运的是，日本侦察机才发出电报，他还有一个小时到一个半小时的时间来准备迎敌。

　　“要派遣战斗机升空吗？”雷少卿走了过来。

　　谈仁皓微微摇了摇头。“让巡逻的防空战斗机赶紧降落。江文翰他们大概在一个小时后回到舰队。在此之前20分钟让防空战斗机全部升空。然后接收返航的轰炸机，最后让江文翰他们都起飞，执行舰队防空作战任务。”

　　“回收轰炸机至少需要半个小时的时间，要不要第一航母打击群也参加回收工作？”雷少卿立即就指出了问题。两艘航母至少要花半个小时来回收那些轰炸机，而在这半个小时内，舰队肯定将遭到日本机群的轰炸。

　　谈仁皓长出了口气：“半个小时后我再做出决定。如果我们无法在这半个小时内找到日本第一航空舰队的话，那就将受到第一波轰炸，而我们却无法还手，妈的！”

　　雷少卿没有再去烦谈仁皓，他知道谈仁皓需要时间来做出决定，而接下来的半个小时，就将决定舰队是否能够在遭到日本轰炸机攻击的时候可以进行还击，也关系到了这场战役的最后结局。

　　负责执行侦察任务的是杨士洪中校。他是第五航空联队的老兵了，其资历不在邓子超，张鼐鼎，江文翰之下，是当时第五航空连队四大顶梁柱之一。可他不是战斗机飞行员，也不是轰炸机飞行员。在第五航空联队改由第五舰队直接指挥的时候，他被分到了侦察搜救大队，担任起了侦察机部队的指挥官。后来，联队再次改组，成立了各航空大队，而只有杨士洪领导的侦察机部队仍然直接隶属于联队司令官指挥，而不是各航母大队指挥。杨士洪只是被提拔为了中校军官，而不是邓子超他们那样，被越级晋升为了上校。

　　当谈仁皓让航母上的侦察机出发，去寻找日本第一航空舰队的时候，杨士洪就带着另外十一个机组上路了。他们使用的仍然是“鱼鹰”轰炸机，只是挂的不是鱼雷或者炸弹，而是一具装了500升燃料的副油箱。第一航母打击群的两艘航母上都各有8架这类轰炸机，其根本任务就是侦察，搜索。当然，在必要的时候，杨士洪他们也可以让侦察机挂上鱼雷或者炸弹，参加轰炸行动。

　　当时唐帝国并无专用的航母侦察机（直到一年之后，唐帝国的第一种以侦察为主要任务的作战飞机才开始装备部队），所有的航母侦察机都是由轰炸机改装的。而最大的差别就是，这些侦察机上装有一台大功率电台，通信距离达到了400海里，甚至可以在更远的地方发送信号。而当时，轰炸机群中，只有中队长以上级别军官的座机上才配有这类大功率电台，以便在完成轰炸任务后及时报告轰炸结果，让舰队司令官可以迅速决定是否需要补充轰炸。

　　在到达硫黄岛之前，机群一直在3000米的高度上飞行。随后，十二架侦察机散开，各自沿着设定好的航向前进，另外，飞行高度也降低到了1600米。十月初的西太平洋并不平静，风雨天气是很正常的。为了能够发现海面上活动的舰队，就必须要在云层下方飞行。这很冒险，同时也很危险。如果被日本的战斗机发现的话，那么他们恐怕连逃命的机会都没有。每一名侦察机飞行员都明白这个道理，他们就是舰队射出去试探敌人的箭矢，而多数侦察机在发现了敌舰队之后，都将被击落，那么侦察机上的飞行员的命运也就可想而知了。

　　当硫黄岛从飞机后方消失后，杨士洪与后座上的领航员都高度紧张了起来。按照郝东觉告诉他们的消息，日本第一航空舰队很有可能就在这附近海域活动。那么，这附近肯定会有大批的日本战斗机活动。如果在发现日本舰队之前被击落了的话，那就太不划算了。

　　“中校，你觉得日本舰队会在这附近吗？司令官昨天才说，日本舰队有可能在我们的东面，现在怎么跑到东北面来了？”

　　“谁知道呢，说不定我们很快就可以证明这一点了！”杨士洪揉了下眼睛，“你盯紧点，十分钟后我替你！”

　　任何一个人都不可能紧盯着一个地方看上二十分钟，这很容易疲劳，也非常容易疲倦。这就是为什么侦察机都至少得安排两名飞行员的原因（日本的很多水上飞机上有三名飞行员）。只有两人轮换，这样才能保证每个人都可以在自己执行搜寻任务的时候有足够的精力，并且能够及时发现海面上的战舰。一般的规矩是二十分钟轮换一次，只是这次的巡逻时间不到半个小时，因此杨士洪与他的领航员十分钟就轮换一次。

　　“中校，你真的觉得日本舰队在这附近？”

　　“哪来的那么多废话？”杨士洪苦笑着摇了摇头，“做好自己的事情，别给我添乱子就好了，有发现立即叫醒我！”

　　后座上的领航员吐了吐舌头，然后就朝战机的左前方看去。海面上有几个小黑点，很模糊。他揉了下眼睛，还以为是眼花了呢。当他看到那白色的战舰尾迹的时候，他立即就知道，这绝不是眼花了！

　　“中校，有发现了，左前方！”

　　杨士洪一惊，立即朝着左前方看去，那果然是一支拥有十多艘战舰的舰队。当他看清楚了那三艘“平顶船”的时候，立即知道，自己找到的就是日本第一航空舰队。接着，他猛的抬头向云层上空看去。厚厚的云层遮住了他的视线，可他知道，在云层上空肯定有日本的战斗机。

　　“立即发报，报告日本舰队的具体位置。”杨士洪没有半点的迟疑，他已经操作着飞机上升，选择1600米的巡航高度，就是要能够及时的躲进云层里，避开日本战斗机的拦截。虽然现在日本战斗机还没有出现，他可不敢有任何的大意。

　　在“鱼鹰”钻进云层的时候，无线电波也发射了出去。当后座的领航员报告已经发出了电报后，杨士洪松了口气，他的任务已经完成了，至于能不能回去，他开始还没有考虑过呢。

　　电波以光速传递到了“长江”号航母上。此时是七点五十五分，距离上一封电报才十分钟的时间。当参谋军官将电报送到了谈仁皓手里的时候，谈仁皓立即笑了起来。

　　“立即让轰炸机群起飞！”谈仁皓当即下达了命令，“安排一个中队的护航战斗机，然后尽快让防空战斗机起飞。”

　　雷少卿也没有耽搁任何时间，立即就去传达了命令。

　　五分钟内，第一航母打击群的轰炸机就开始陆续起飞了。这些轰炸机都先停放在了甲板上，飞行员就在附近待命，他们等待的就是出击的命令。

　　谈仁皓将第一航母打击群的轰炸机留下来对付日本第一航空舰队的原因很简单，这两艘航母上的航空大队长分别是邓子超与张鼐鼎，第一特混舰队最厉害的两名轰炸机飞行员，而他们率领的轰炸机群的飞行员超过大半都是老资格的飞行员！


第三十六节 山口的撒手锏

　　山口闻多在七点过五十四分收到了联合舰队旗舰发来的关于唐帝国第一特混舰队的电报。

　　那架发现了唐帝国第一特混舰队的反潜巡逻机隶属于硫黄岛驻守司令部。当时日本在岛上一共部署了二十四架反潜巡逻机，在五点十五分的时候，这些可以连续飞行六个小时的反潜巡逻机全都离开了岛上的基地，四出寻找唐帝国舰队的踪影。而在其发现了唐帝国第一特混舰队之后，巡逻机发出的电报首先送到了岛上的驻守司令部，然后再转移到了联合舰队的旗舰上，随后才被送到了山口闻多的手里。因为电码的频率不同，所以巡逻机无法直接将电报发送给第一航空舰队。这个问题，在当时所有国家的海军中都存在。

　　山口闻多立即就下达了出击命令，三艘航母上的战斗机与轰炸机陆续起飞。而也就是在这个时候，杨士洪发现了日本第一航空舰队，在发出了无线电信号的时候就钻进了云层里。结果，日本战舰上的了望员没有发现那架几乎帖着云层下放飞行的唐帝国侦察机，而且负责监听无线电信号的电子军官也没有注意到那束无线电信号，还以为是从硫黄岛上发来的信号呢（当时，舰队里并没有无线电信号测绘装置，所以只能够监听附近的无线电信号的大概方向，而无法确定无线电信号的具体发射地点）。也就是说，山口闻多根本就不知道，他也被对手给发现了。

　　这个勇猛的日本海军将领没有给自己留下任何的筹码，将所有的力量都派了出去。他已经从收到的电报中了解到，唐帝国第一特混舰队有四艘航母，而不是三艘！之前，山口闻多还准备分两批次进行轰炸，结果，他在知道唐帝国第一特混舰队的具体规模后，立即就决定将两个批次的轰炸机全部派出去，而且还将护航战斗机的数量增加了18架。这样一来，轰炸机与战斗机在返航的时候就无法完全降落在航母上，必须要有一批战机到附近的岛屿机场上降落。山口闻多根本就没有考虑这些，这些战机可以在岛屿机场上补充弹药与燃料，然后再次对唐帝国舰队进行轰炸。他所能想到的就是，要突破有四艘航母的舰队的防空网，并且给予对手致命的打击，那他就必须要将所有的力量都集中起来使用，而分散力量，就将导致两次轰炸都失败！

　　山口闻多的决定实际上并没有错。当时日本三艘航母一共携带了134架轰炸机，其中77架“99舰爆”，57架“97舰攻”。除了这些轰炸机之外，还有54架“零战”。如果山口闻多将这些轰炸机分成了两批的话，那么就将被唐帝国舰队上空的防空战斗机轻易的击溃，还将给谈仁皓一次大规模反击的机会。可山口闻多却做错了一个决定，那就是，他只给舰队留了12架防空战斗机，派出了44架护航战斗机。也许，他是考虑到唐帝国舰队有大量的防空战斗机，所以才会做出如此决定的，不然他应该留下30架防空战斗机，只派出24架护航战斗机。而正是这个差别，最终决定了第一航空舰队的命运。

　　至于山口闻多为什么会做出这样的决定，很多人都在做出推断。一部分人认为，山口闻多相信会得到岸基战斗机的掩护，所以并不担心舰队防空的问题（实际上，从母岛上起飞的岸基战斗机是在9点35分到达第一航空舰队上空的，而此时战斗已经接近尾声了）。另外一部分人认为，山口闻多不知道自己已经暴露，所以并不担心舰队防空任务。而还有人认为，山口闻多在率领第一航空舰队出征的时候，就已经知道自己回不来了。

　　坚持最后一种观点的人提出了很多证据。比如，山口闻多在回到舰队的时候，给自己的亲人留下了遗书，还将获得的勋章，天皇的嘉奖等等都整理好了。甚至有谣传，山口闻多对联合舰队的任务感到很悲观，认为在“翔鹤”号航母完成大修之前去寻找唐帝国第一特混舰队决战，这简直就是在送死。当然，这些证据也都半是谣传，而所谓的遗书，当时所有执行作战任务的日本海军将领在随舰队出发的时候都会留下遗书，这又有什么好奇怪的呢？

　　山口闻多孤注一掷的抛出了手里的所有砝码，他没有给自己留后路。率领轰炸机群的仍然是数次大难不死，已经快要成精了的渊津美志雄大佐。本来，渊津美志雄在上次战役结束后，有机会升为准将，离开一线作战部队，担任日本海军航空兵的高级将领，留在大后方。可他拒绝了晋升，仍然留在了“瑞鹤”号航母上，继续指挥航空部队作战。

　　八点二十五分，132架轰炸机（两架“97舰攻”因为发动机故障没有能够起飞），41架“零战”（有一架因为油路出了问题，被留了下来）在舰队上空完成了编队，然后就朝着西南方向飞去，那正是唐帝国第一特混舰队所在的方向。

　　直到这个时候，日本舰队都没有发现躲在云层里的那架“鱼鹰”侦察机。可杨士洪却发现了出动的日本轰炸机群。而且，他采取了一个极为大胆的策略，跟着日本轰炸机群飞行，及时的把消息传回舰队，充当舰队的千里眼！

　　当然，杨士洪也算是艺高人胆大，他在躲进了云层后就立即认识到，日本人没有发现他，所以他就一直驾驶着“鱼鹰”在云层里徘徊。当然，杨士洪没有必要再冒险发送情报了，他开始发送的情报已经足够让舰队产生警惕。

　　浓密的云层成了杨士洪最好的掩护，他一直尾随在日本机群后方大概三海里的地方，保持着目视接触。后座上的领航员每十分钟一次的把电报发了出去，随时为舰队提供着详细的情报。

　　日本机群出发的时候，第一航母打击群的轰炸机也在舰队上空集结完毕。八点三十分，轰炸机群上路了。八点三十五分，谈仁皓收到了杨士洪发回来的第二封电报。他先是很惊讶，接着就更是有点不敢相信自己的眼睛了。

　　“杨士洪竟然跟在了日本机群的屁股后面？”雷少卿看完了电报后也是惊讶不已，“他简直是在玩命！”

　　“可这很重要！”谈仁皓笑了起来，“立即让才起飞的战斗机追上去，让护航战斗机前出二十海里，争取在路上就打乱日本机群的阵容。还有，让轰炸机群小心规避日本的战斗机。”

　　“这会……”

　　“现在我们的位置已经暴露了，难道还要遵守无线电静默？”

　　雷少卿尴尬的笑了一下，立即去下令，让紧跟着轰炸机群起飞的24架“秃鹫”战斗机追上了前面的轰炸机群。

　　在谈仁皓回家探亲的时候，第一特混舰队进行了一次大换装，所有的战斗机都换成了“秃鹫”，而且那些以前习惯了“食雀鹰”的飞行员也在不到一个月的时间里进行了高强度的训练，以熟悉“秃鹫”的特性。因为这批换装的大多数都是有实战经验的老资格飞行员，因此熟悉新战机的难度并不是很大，缺乏的只是用新战机获取战果。

　　此时，谈仁皓已经给轰炸机群派出了72架战斗机，其中48架护航战斗机，24架新跟上去的战斗机。最后这24架战斗机将负责在外围拦截日本轰炸机群，这样会有更多的截击机会，也同时能够更充分的发挥出“秃鹫”速度快，火力猛的性能特点。

　　谈仁皓留在舰队上空的24架战斗机也全部集中到了舰队北面50海里出的空域，负责舰队的外层防空拦截任务。而按照日本轰炸机群的速度，在其到达舰队上空之前半小时，轰炸硫黄岛的机群就将回到舰队上空。换句话说，谈仁皓有足够的时间让江文翰上校率领的那批护航战斗机在航母上完成降落，补充燃料，然后再升空，由这批战斗机负责舰队的中层防空。

　　“让返航的战斗机在第一航母打击群降落，轰炸机仍然在第二航母打击群降落。”谈仁皓做出了第二个安排，“让航空勤务人员尽快做好准备，战斗机降落之后，必须要在十分钟之内让第一架战斗机起飞，所有的战斗机要在十五分钟之内离开航母的飞行甲板。不管他们用什么办法，都必须要完成这个任务！”

　　雷少卿立即让参谋军官去下达了命令。返航的战斗机有34架（两架在空袭硫黄岛的时候坠毁），平均一艘航母要在五分钟之内起飞17架战斗机。而按照正常的起飞速度，五分钟内就只能起飞十架飞机，而且这还没有算上紧急准备的时间。不过，雷少卿对舰队里的航空勤务人员有足够的信心。在训练与之前的战斗中，第一航母打击群的航母曾经在二十五分钟之内让96架战机升空，而最好的成绩是22分钟。也就是说，平均一分钟内就有四架战机离开航母的飞行甲板！

　　九点过五分，谈仁皓收到了杨士洪发回来的第三封电报。此时，他派出去的战斗机群已经与日本轰炸机群遭遇了。72架“秃鹫”如同饿狼入羊群一般，直接从2500米的高度杀入了日本轰炸机群。

　　战斗打得很激烈，谈仁皓让人将战斗机的无线电信号接到了舰队广播频道上，而且杨士洪还充当起了前线“解说员”，就如同是坐在侦察机上的前线记者一样！

　　有了杨士洪的引导，“秃鹫”如虎添翼。在接近了日本机群的时候，72架“秃鹫”分兵两路，24架爬升到了4500米的高度，专门负责对付在3500米高度上飞行的那些护航战斗机。48架“秃鹫”则在5海里后面以2500米的高度飞行，他们的目标是后面那些在2200米高度上飞行的日本轰炸机。

　　战斗首先在双方的战斗机之间爆发。24架“秃鹫”突然从高空俯冲下来，40多架“零战”措手不及，立即就有6架拖着黑色的浓烟朝海面扎了下去，另外两架则被密集的炮火撕得粉碎，两名飞行员连跳伞的机会都没有。

　　指挥这批战斗机的是第一航母打击群“太祖”号航母战斗机中队中队长安士乐少校。他已经拥有了6个击落纪录，是帝国海军在战争中诞生的第一批王牌飞行员之一。在上一次海战中，他运气不好，因为座机在第一场空战中就出了故障，结果只打下了一架敌机，其战果已经被中队里的另外两名飞行员超过了。这次，他要扎住机会，重新成为中队里的头号王牌。

　　在安士乐的指挥下，8架“秃鹫”分成了四个双机编队，利用优秀的俯冲与爬升性能猛冲猛打，把日本战斗机群驱散。安士乐则带着另外16架战斗机分成了八个双机编队，专门挑那些落单了的“零战”下手。

　　可怜的日本飞行员大部分都是才从飞行训练部队里出来的，其中有实战经验的屈指可数。日本海军在之前损失了大量的优秀飞行员。现在，问题暴露了出来。这些“零战”的飞行员几乎都是菜鸟，而且“零战”在性能上并不比“秃鹫”好，飞行员素质上的差距将决定空战的胜负。

　　当安士乐将第二架“零战”打成了“火鸟”的时候，跟在他后面的那48架“秃鹫”已经杀入了日本轰炸机群。那些前去轰炸唐帝国舰队的日本轰炸机将要面临第一道关卡了。

　　“零战”的飞行员也立即发现他们掩护的轰炸机遭到了攻击。大部分飞行员都选择了俯冲拦截那些正在攻击轰炸机的唐帝国战斗机。安士乐他们也选择了俯冲，只不过是跟在日本战斗机屁股后面俯冲。“秃鹫”的俯冲性能远远的超过了“零战”，结果又有数架“零战”在瞬间被击落……


第三十七节 致命神箭

　　张鼐鼎率领的从“玄宗”号航母上起飞的轰炸机编队没有参加下放的残酷空战。因为“翠鸟”与“鱼鹰”都用的是涡轮增压发动机，其高空性能非常出色。如果采用普通的机械增压发动机的话，那么在5000米以上的高度飞行时，发动机的功率将降低三成以上，而用涡轮增压的发动机，功率降低不到一成。两种轰炸机满载的时候，都可以在4500米的高度以180节的速度飞行。而日本的轰炸机在满载的时候，根本就飞不了这么高！

　　涡轮增压发动机的缺点也很突出。一是笨重，这限制了飞机的机动能力，也许在轰炸机上还不太明显，可用在战斗机上就很明显了。二是制造成本高，限制了在战时情况下大批量生产。三是故障率高，每艘航母上至少准备了十五台备用的发动机，以便随时更换出了问题的发动机。最后，也是最明显的一点，那就是带来的高空性能对海航的战机来说实际上并不是那么重要。后来，唐帝国放弃了涡轮增压技术（准确的说，应该是在战时情况下暂时搁置了这一技术），全面改用机械增压的发动机，就是因为这几个原因造成的。

　　张鼐鼎的目标就是前方的日本第一航空舰队。当他率领的机群飞越了空战战场之后，立即呼叫那些仍然在与日本机群缠斗的护航战斗机。虽然拦截敌人的轰炸机群也是一个很重要的任务，可张鼐鼎并不想在没有任何战斗机的掩护下单独去突破日本舰队的防空拦截网，那简直就是去冒险送死（他并不知道，日本第一航空舰队上空实际上没有多少战斗机，根本就无法对他的轰炸机群构成致命的威胁）。

　　双方在缠斗了二十五分钟之后，也就是在邓子超率领的“太祖”号航母机群从战场上空通过了之后，安士乐少校立即带着执行护航任务的44架战斗机跟了上来。他们已经在开始抛掉了副油箱，可剩余的燃料仍然可以让他们在日本舰队上空作战飞行半小时之后再返回自己的舰队。

　　另外18架“秃鹫”仍然在对付那些日本轰炸机与战斗机，他们的任务不是护航，而是专门拖住日本机群的速度，好让返航的轰炸机群有足够的时间在航母上降落，而另外的战斗机则可以及时升空。这是一道强加的命令，所有的飞行员都清楚这一点，他们在这里多拖出日本机群一分钟，那么舰队就多了一分希望。

　　在开始激烈的空战中，“秃鹫”机群以10架的代价至少击落了22架“零战”，23架轰炸机。具体的战果还无法立即统计出来，因为战场上太混乱了，很多飞行员在同时攻击一个目标的时候都在重复计算战果。不过，这并不是问题，杨士洪仍然小心的跟在了日本机群的后面。不得不佩服杨士洪的胆量与细心！

　　15分钟之后，14架“秃鹫”撤出了战斗，他们已经用光了所有的弹药，除非将飞机本身当作炮弹去撞击敌人，不然他们就只能撤退，而谈仁皓早就下了命令，除非在舰队防空的时候战斗机可以用撞击的办法来拦截敌机，在其他任何时候，战斗机飞行员都不能乱来。谈仁皓早就认识到了保存有经验的优秀飞行员的重要性。

　　激烈的空战结束时，14架“秃鹫”换来的是整整26架“零战”与32架轰炸机。也就是说，这一次拦截，就已经让日本机群元气大伤了。而这还只是第一关，后面还有两道防空拦截线呢！

　　张鼐鼎并不知道这一战果，当后方的那些拦截战斗机与日本机群脱离的时候，飞在最前面的张鼐鼎已经看到了前方的日本舰队。而安士乐率领的44架“秃鹫”已经冲到了前面，正在蹂躏着几架前来拦截的“零战”。张鼐鼎感到很惊奇，因为他的视线范围之内，仅仅就只有那么几架“零战”在奋力突破护航战斗机的拦截，想来对付后面的轰炸机。而在整个天空中，根本就没有张鼐鼎所想像的如同蝗虫般密密麻麻的日本防空战斗机！

　　“第一‘翠鸟’小队，第一‘鱼鹰’小队跟我去干掉‘瑞鹤’号，其他的小队分头攻击另外两艘航母！”张鼐鼎立即就下达了进攻命令，“大家都跟上，别分散，让我们给日本狗日的一点厉害看看吧！”

　　“小日本，爷爷给你送礼物来了！”

　　“狗日的，看准爷爷丢的炸弹！”

　　“送你几条鱼雷尝尝，狗日的别再躲进云层里去了！”

　　……

　　一群飞行员疯狂的叫了起来。张鼐鼎也笑了起来，海面上日本战舰上的防空火炮怒吼了起来，此时张鼐鼎没有想到生与死，他所想到的，只是怎么把自己座机肚皮底下挂着的那枚500公斤航空穿甲弹投到日本航母的甲板上去。

　　由张鼐鼎率领的四架“翠鸟”首先进入了攻击航道。在几乎就要到达“瑞鹤”号的正上空的时候，四架“翠鸟”几乎同时开始俯冲。在他们进入俯冲航道之前，日本战舰上的防空火炮几乎无法对他们构成威胁。在近4000米的高度上，只有大口径高射炮的炮弹才能够够得着他们，而在VT弹出现之前，大口径高射炮的防空效率一直不是很高。

　　在压下了机头的同时，“翠鸟”的机身开始缓慢旋转。这是控制俯冲航道的一种简单的办法。当然，也只有张鼐鼎这类技术高超的飞行员才敢在俯冲时让飞机绕中心线旋转，如果旋转的角速度超过了每秒钟三十度的话，那么轰炸机就很难及时改出俯冲航道，将如同秤砣一般的砸到海面上去。

　　尖利的呼啸声实际上也宣告了“瑞鹤”号的大限到了。这艘航母在上次的海战中逃过了一劫，可这次的运气绝不会那么好。幸运女神不会一直眷顾这艘航母的，张鼐鼎也绝不会让自己再次失手！

　　第一批俯冲的四架“翠鸟”就将两枚炸弹投到了“瑞鹤”号上。在不到十秒钟之后，第二批四架“翠鸟”也从高空俯冲了下来，此时张鼐鼎刚把轰炸机改平，在拉起的时候，他还扫射了航母上的一个防空火炮的炮位。一分钟之内，三批“翠鸟”都投下了炸弹，而且第一小队的“鱼鹰”也趁着日本战舰应付俯冲轰炸机的机会，从海面上高速突破了日本舰队的防空网，十一架“鱼鹰”投下了鱼雷，最后有九架逃了出来。

　　当张鼐鼎操作着轰炸机开始爬升的时候，“瑞鹤”号的甲板上已经冒出了浓烟，几乎遮住了半边天空。其他十一架“翠鸟”都成功逃了出来，没有一点损失。那些护航的“秃鹫”在扫荡了日本舰队上空的“零战”之后也加入了攻击的行列。轰炸技术不高，胆子却不小的战斗机飞行员都选择了航母外围的那些护航战舰，开始将剩余的炮弹倾泻到这些战舰的防空火炮上，以此掩护轰炸机突防。

　　“大队长，我们投中了多少枚炸弹？”后座上的领航员本来应该负责统计战果的，可他根本就看不清楚海面上的情况。

　　“不知道，看不清楚。”张鼐鼎也有点恼火，他可不想再次汇报错误的战果，上次由舰队司令官扛了下来，他就已经很内疚了。“‘鱼鹰’小队，你们能看清楚吗？”

　　“大队长，我们有四条鱼雷命中‘瑞鹤’号，小狗日的至少吃了六枚炸弹，也许是八枚。”

　　“妈的，老子下去看看，其他的待在外围！”张鼐鼎也急了，他必须要亲眼目睹日本航母完蛋，他压低了操作杆，“翠鸟”再次呼啸着冲了下去。

　　“翠鸟”下降到2000米左右的高度时，突然海面上起了几圈波纹，就好像是一枚石头投到了平静的水池里一样。接着，好像有一只无形的大手将天空中的黑烟给拨开了。当猛烈的爆炸声传来的时候，张鼐鼎也吓了一跳，他立即拉起了战机。当“翠鸟”开始爬升的时候，他赶紧朝海面上看了一眼。

　　爆炸是在“瑞鹤”号中部的弹药舱里发生的，至于爆炸的原因，张鼐鼎并不知道，他也不感兴趣。长达两百多米的“瑞鹤”号航母就像是被一把巨大的大刀从中部砍了一刀一样。爆炸产生的火焰窜起数百米高，航母也被抬离了水面。当再落下的时候，航母已经被炸成了两截。

　　五分钟之内，“瑞鹤”号就从海面上消失了。这是自开战以来，沉没速度最快的一艘航母了。全舰官兵中，有1100多人随同航母一起沉没，而这起重就包括了山口闻多中将。

　　张鼐鼎当时并不知道自己竟然干掉了一名日本海军中将，他所知道的是，这次“瑞鹤”号是彻底的完蛋了，他不会再错误的汇报战果。而山口闻多这个被认为最有可能继承山本六十五大将的年轻将领也仅是昙花一现，就彻底的从太平洋上消失了。实际上，就算山口闻多能够逃过这一劫难，甚至幸运的活到战后，那么等待他的仍然只是失败的耻辱，而绝不是胜利的荣耀。

　　也就在这五分钟之内，“隼鹰”号与“飞鹰”号也遭到了其他两批轰炸机的围攻。在张鼐鼎对付“瑞鹤”号的时候，另外四个分成两批次轰炸机小队分头对另外两艘航母进行了攻击。

　　张鼐鼎并没有指挥这两个机群的轰炸行动，他对负责指挥的杨勤凯与章志涛少校非常有信心，这两人也是他手下最得力的干将。因此，当张鼐鼎的目光转移到了这两艘航母上的时候，“隼鹰”号与“飞鹰”号也都冒起了浓烟，正在做最后的挣扎了。

　　整个轰炸行动就只持续了十分钟的时间而已，当张鼐鼎带着机群准备返航的时候，邓子超率领的“太祖”号机群也到达了日本第一航空舰队上空。张鼐鼎没有吃独食，还是给邓子超留下了一些残羹剩汤。同时，张鼐鼎迅速的把第一轮轰炸的结果发了回去，他的座机上陪有长距离通信电台。

　　当谈仁皓拿到了电报的时候（直到两年后，帝国海军才装备了可以用语音通信的长途电台），他根本就不敢相信自己的眼睛。仅仅72架轰炸机的第一轮轰炸就干掉了“瑞鹤”号航母，还让另外两艘航母遭到重创。更让谈仁皓不敢相信的是，仅仅只有8架轰炸机的轻微损失，就换来了如此巨大的战果。

　　“看来，我们没有必要准备第二轮轰炸了！”雷少卿也很是兴奋。在谈仁皓遭到传讯的时候，雷少卿专门找张鼐鼎谈过一次话，谈的就是汇报战果的问题。这次张鼐鼎亲眼目睹了“瑞鹤”号航母沉没，应该不会有假吧！

　　“看看再说吧，我们能不能挡住敌人射来的箭矢都还是个问题呢。”谈仁皓把电报递给了旁边的参谋军官，“江文翰他们什么时候才能起飞？”

　　“司令官，第一批战斗机马上就起飞！”

　　十分钟前，江文翰率领的战斗机全部降落在了“太祖”号与“玄宗”号航母上。这些战斗机都是直接在飞行甲板上进行检修，补充燃料与弹药的。结果，有两架战斗机的发动机出了故障，无法立即修好。

　　当谈仁皓朝“太祖”号航母看去的时候，第一架已经弹射了出来。这就是江文翰的座机。他连机舱都没有离开过，只是让勤务人员给他搞了点饼干与水来。等到战机装满了弹药，补充好了燃料之后，他就第一个起飞了。

　　五分钟之内，32架“秃鹫”全部升空，加入到了舰队防空作战的行列中去。他们的任务是在距离舰队20海里的地方建立一道防空拦截线，拦截那些漏网之鱼。而在距离舰队50海里的地方，另外24架战斗机已经做好了战斗准备，日本机群距离他们只有不到十海里了。


第三十八节 风卷残云

　　因为在起飞的时候出现了一点问题，邓子超机群落在了张鼐鼎机群的后面。在与日本轰炸机群遭遇的时候，邓子超机群又差点惹上日本战斗机，结果机群被迫散开。等到邓子超把轰炸机都集中起来的时候，他就落后张鼐鼎十多分钟了。

　　结果，当邓子超赶到日本第一航空舰队上空的时候，张鼐鼎已经带着他的机群大摇大摆的返航了，留给邓子超的只是两艘正在燃烧着的航母，还有那些护航战舰。张鼐鼎也就仅仅留了些残羹剩汤给邓子超。

　　“分散攻击，别放过一个小日本！”邓子超没有丝毫迟疑，就算是残羹剩汤，那也比什么都没有要好得多。

　　邓子超首先率领一个小队的“鱼鹰”朝着“隼鹰”号航母杀了过去。此时“隼鹰”号航母仅仅只漂浮在海面上，舰体左倾达到了15度左右，而且前部严重进水，屁股已经翘了起来。航母就如同一条死鱼一般的漂浮在海面上，动力系统已经被彻底破坏，露出水面的螺旋桨也被卡死了。

　　“全部跟我从左舷投雷，谁他妈要是投不中，今天回去小心吃板子！”

　　跟在邓子超后面的飞行员都笑了起来，这就如同在训练中打固定靶一样，对他们来说几乎没有任何的挑战。

　　首批四架“鱼鹰”依次投下了鱼雷，另外八架“鱼鹰”则在附近判断。按照邓子超的估计，四条鱼雷就足够让这艘航母到海底去躺着了，别的鱼雷留下来对付那些护航战舰。既然张鼐鼎已经立下了首功，那么他就不能放跑任何一艘日本战舰，要立个全功！

　　四条鱼雷全部准确的命中了“隼鹰”号左舷的前部。当邓子超拉起了轰炸机的时候，航母左倾达到了25度。开始那四条鱼雷在航母身上又开了四个大洞，加重了航母左侧的进水量，航母的重心继续左移。最后的结果就是，因为左侧严重进水，航母在五分钟后左倾达到了35度左右。“隼鹰”号彻底的变成了一条死鱼，一声巨响之后，航母倾覆在了海面上，肚皮朝上，头朝下。

　　“分散攻击其他日本战舰，憋死那些狗日的！”邓子超冷笑了起来。“隼鹰”号已经完蛋了，如果是在港口内倾覆的话，那么还可以打捞起来。可在大洋上倾覆了，根本就没得救，沉没只是个时间上的问题而已。

　　就在另外八架“鱼鹰”去寻找别的目标时，海面上的“隼鹰”号颤抖了一下，接着一股火焰从航母的肚皮上冲了出来。当火焰消失的时候，“隼鹰”号开始迅速的下沉。爆炸是在航母内部发生的，肯定是某条输油管道破裂，导致油气外泄，而一点火花就足以引爆混着油气的空气了。这种从内部发生的爆炸足以摧毁掉这艘航母了。实际上也是如此，“隼鹰”号上有1100多名日本官兵跟随航母一起沉入了大海。

　　在“隼鹰”号倒霉的时候，秋耿波少校带着一个小队的俯冲轰炸机找到了“飞鹰”号航母。“飞鹰”号是“隼鹰”号的姊妹舰，几乎与“隼鹰”号一起服役，可开始改造的时间却晚了不少，因此，“飞鹰”号在编入联合舰队的时候，还有二十多门防空火炮没有能够安装上去，另外还有一批船厂的工程技术人员跟随航母一起出海，抓紧时间处理好航母上的几个重要缺陷。

　　在秋耿波到达之前，隶属于张鼐鼎手下的杨勤凯少校已经带着他的俯冲轰炸机小队轰炸了“飞鹰”号航母，一共投中了4枚炸弹。另外，还有一个小队的鱼雷轰炸机攻击了“飞鹰”号，至少有3条鱼雷命中航母（也有可能是四条）。遭到了第一轮轰炸之后，“飞鹰”号的动力系统已经被彻底破坏，油库的舱壁也裂开了很大一条封（由邮轮改装而来的“隼鹰”级在动力系统，还有内部的油舱，管道上有着致命的缺陷），引起了一次火灾。虽然大火已经被破灭，但是航母此时已经是非常脆弱的了，一点点火花就足够“引爆”这艘灌满了油气的航母。

　　秋耿波并不知道这一点，他只知道，上次海战，他把日本轰炸机带回了舰队，结果导致“玄宗”号遭重创，“太祖”号也是险象环生。谈仁皓司令没有找他的麻烦，甚至没有把这件事情写进他的个人档案里面，秋耿波是感激不已。这次，他必须要用行动来证明，他这个海军航空兵少校不是吹出来的，而最好的证明办法就是去炸沉一艘航母！

　　在秋耿波的带领下，四架“翠鸟”同时开始俯冲。“飞鹰”号是漂浮在海面上的，根本就没有移动，而且上面的防空火炮都成了哑巴，这简直比训练还要轻松得多。秋耿波首先在500米的高度投下了炸弹，接着另外三架“翠鸟”也投下了炸弹。

　　秋耿波几乎是亲眼看到他投下的炸弹钻进了航母的肚皮里，接着“飞鹰”号就发生了猛烈的爆炸。强大的爆炸冲击波震动着“翠鸟”，仿佛有一只无形的巨手将“翠鸟”向海面上压一样。秋耿波用尽了吃奶的力气才把轰炸机拉了起来。当他再次回头朝“飞鹰”号看去的时候，窜起的火柱已经有上百米高了，庞大的航母正在下沉。不到五分钟，“飞鹰”号航母从海面上消失，全舰官兵只有不到一百人在爆炸发生以前逃了出来。

　　“娘的，老子总算是干掉了一艘航母！”秋耿波大笑了起来，“其他人奋斗攻击，听到大队长开始的话了吗？别放跑一个狗日的，把小日本全部干掉！”

　　轰炸机群就如同马蜂一般的在日本舰队上空盘旋着，不时有几架俯冲投下炸弹，或者是在贴近海面的高度上丢下鱼雷。海面上，日本战舰就如同一群丧家之犬一样的四处规避着。也就是在这个时候，谈仁皓这边的战斗也开始了。

　　渊津美志雄大佐率领的机群在距离唐帝国第一特混舰队50海里的地方遭到了第二次拦截。24架秃鹫分成了三批，每批四个双机编队，从4500米的高空俯冲了下来。第一批首先对付那剩余的15架“零战”，另外两批则冲向了更下方的日本轰炸机。

　　经验丰富的唐帝国战斗机飞行员将“秃鹫”的垂直机动性能发挥到了极限。凭借着功率强劲的发动机，以及牢固（也意味着笨重）的机身，“秃鹫”继承了“食雀鹰”垂直机动性能优秀的特点，而且在换上了功率更大的发动机后，其爬升能力明显提高，比“零战”还要好一些。24架“秃鹫”就如同老鹰抓小鸡一般，一会俯冲，一会爬升，尽量不跟“零战”缠斗，并且将主要的火力都对准了那些轰炸机。

　　谈仁皓让人将战斗机飞行员的喊话广播了出来，通过上次的试验证明，让舰队官兵身临其境的体会到前方的激烈战斗，实际上是鼓舞士气的最好办法。

　　“狐狸，干掉要住我屁股的那架‘零战’。”

　　“来了，我来了。”一阵机关炮射击的声音之后，“哈哈，第三个战果，那架‘零战’完了，看到了吗？那架‘零战’变成了火鸟。”

　　“我干掉了一架轰炸机，老虎，看到了没有，我的第一个战果！”这肯定是个新加入的飞行员。

　　“老虎，小心你的屁股！”

　　“没事，他跑不掉的，小狗日的！”

　　……

　　枪炮声与飞行员的怒吼，咒骂，还有兴奋的尖叫声交织在了一起，在这些声音的渲染下，司令舱内的气氛也紧张了起来，绝大部分的参谋军官都显得非常的激动。

　　雷少卿没有被感染，他必须要保持冷静。“才收到邓子超机群的消息，日本第一航空舰队已经完蛋了，三艘航母都已经被干掉，现在邓子超他们正在收拾残余的日本战舰。”

　　谈仁皓扫了一眼那些有些兴奋得过头了的参谋军官，然后将雷少卿拉到了一边。“确定三艘航母都完蛋了？”

　　“确定，张鼐鼎他们干掉了‘瑞鹤’号，并且重创了‘隼鹰’与‘飞鹰’号。邓子超他们给了日本第一航空舰队最后一刀，邓子超是亲眼目睹两艘航母爆炸沉没的。”

　　谈仁皓微微点了点头，沉思了一下，说道：“那么，我们顶住这一轮轰炸之后立即撤出战场。日本方面也肯定知道了第一航空舰队的下场，他们肯定会派遣岸基轰炸机前来对付我们的，所以，我们要抓紧时间逃命。”

　　雷少卿长出了口气。“那我去安排……”

　　“别急，这些事是由常荐新负责的，他有经验。”谈仁皓又朝那些参谋军官看了一眼，“现在，还是先看看这边的结果吧！”

　　十分钟后，电台安静了下来。负责外围拦截的“秃鹫”机群已经拼光了弹药，然后按照命令撤退了。不过，日本轰炸机群还将要面对第三关的挑战，江文翰率领的第三批“秃鹫”已经加入了舰队防空的序列，正在距离舰队核心20海里的上空等待着日本轰炸机的到来。不出片刻，无线电里又喧闹了起来。

　　“分小队出击，兄弟们，我们背后就是舰队里的四艘航母了，不要让小鬼子溜进去！”这是江文翰的声音，“今天打完了，我请大家喝酒，兄弟们，跟我上！”

　　听到江文翰这充满了“匪音”的吼叫声，谈仁皓都忍不住笑了起来。看江文翰那样子，这哪像是在打仗，就如同是一群山寨里的土匪在拦路抢劫一样！

　　激烈的空战再度开始。能够冲破第二道防线的就只有5架“零战”，25架“99舰爆”以及15架“97舰攻”了。渊田美津雄仍然在指挥战斗，当他看到了前方海面上的战舰时，江文翰率领的“秃鹫”机群再一次俯冲了下来。后来，渊田美津雄在他的回忆录中写到：这次空战是我毕生难忘的一次战斗，天空中的“秃鹫”就如同蝗虫般的密密麻麻，根本就没有给我们任何一点突破的机会。而我所能够想到的不是击沉敌人的航母，而是在家里守望着我归去的妻子，还有我的亲人……

　　当时，恐怕所有日本飞行员都已经绝望了，连渊田美津雄这样的飞行员都支撑不住了，他们从来没有见过这么多的防空战斗机。从战斗开始，到现在，已经有上百架防空战斗机对他们进行了拦截，而真正能够到达这里的都是最优秀的飞行员，而他们要面对的则是唐帝国最优秀的战斗机，以及战斗机飞行员！

　　江文翰一马当先，首开战果。“哈哈……我干掉了一架‘99舰爆’，看到了吗？下面……”

　　“大队长，小心……”

　　当谈仁皓冲到舷窗旁的时候，日本机群距离“长江”号大概只有十五海里了，他竭力向东北方向的天空看去，可什么都看不到，太远了，目视的最大距离也就20公里，11海里左右而已。

　　“操他娘的，小偷袭我！”

　　“打得好，大队长，左面！”

　　“看到了，老子今天大开杀戒！”

　　……

　　这场战斗，江文翰一个人就击落了4架敌机，战绩达到了13架，成为了第一特混舰队的头号空战王牌，比二号空战王牌，“玄宗”号航母大队战斗机中队中队长姚柏岩少校领先了两个战果。

　　5架“零战”全部被干掉，而最后能够到达舰队上空的只有6架“99舰爆”，4架“97舰攻”。而这些轰炸机要想对付位于舰队核心的航母，还要经过最后一道关卡，即那些护航战舰上炽烈的防空炮火网。

　　防空战舰上的炮手没有给敌机多少机会，只有渊田美津雄大佐与他的僚机投下了炸弹，另外八架轰炸机在投弹（雷）之前就被防空炮弹给揍了下来。而投下的两枚炸弹也都偏离了目标。当渊田美津雄逃出舰队防空火力网的时候，天空中也就只有他这一架轰炸机了……


第三十九节 岸基轰炸机的反击

　　“舰队转向220，全速撤退！”防空警报一解除，谈仁皓立即就下达了新的命令，“制定新的返航线路，联系返航的机群，让他们改变航向！”

　　雷少卿迟疑了一下，其他的参谋军官也都有点迟疑。雷少卿立即向那些参谋军官点了点头，让他们先去执行司令官的命令，其他的问题，应该由参谋长出面跟司令官交涉。就算有意见，也绝不能在这个时候耽搁时间。

　　谈仁皓走到了司令舱的角落里，然后点上了烟。

　　雷少卿跟了过来，他接过谈仁皓地来的香烟后，问道：“我们准备逃跑？”

　　谈仁皓点了点头。“我敢肯定，附近几个岛屿上的日本轰炸机都正在做起飞的准备，甚至这些轰炸机已经出发了。”

　　雷少卿看了一眼航海钟，现在已经是上午十点十五分，战斗是在八点开始的，已经过去了两个小时十五分钟。而距离舰队暴露已经过去了两个半小时，就算日本岸基轰炸机的准备效率再底下，这两个半小时的时间也足够所有的轰炸机挂上炸弹，装满燃料，然后离开跑道了！

　　“张鼐鼎与邓子超他们大概在什么时候返航？”谈仁皓现在能考虑的就是避开日本岸基轰炸机的袭击，只要保存了舰队，那么他就有足够的资本干掉日本联合舰队，赢得此次战役的绝对胜利。

　　“张鼐鼎机群大概在十点五十分到达舰队，邓子超他们要到十一点十五分左右才能回来。”

　　“让战斗机按照小队方式返航补充燃料，弹药。”谈仁皓做出决定的速度很快，“必须要保证至少有36架战斗机在舰队上空巡逻。另外，尽快把损失结果统计出来，我要知道还剩了多少力量，有没有能力再干掉日本联合舰队。”

　　雷少卿没有多说什么，立即就去忙碌了起来。

　　五分钟后，第一批返航的战斗机降落在了“长江”号与“黄河”号航母上。飞行员没有离开座舱，此时他们很疲惫，却也很兴奋。这些飞行员都清楚，在舰队离开日本岸基轰炸机的打击范围之前，他们必须要保持高度的警惕。而这些战斗机都是在飞行甲板上补充弹药与燃料的，飞行员也只是草草的吃了些糕点，然后又起飞了。

　　二十分钟后，第二批战斗机开始降落。舰队里异常的忙碌，在开始的空战中，大部分战斗机都用光了弹药，因此补充弹药是最重要的环节。可忙中出错，就在这紧要关头，又有三架“秃鹫”爬窝，而且全是发动机故障！

　　十点四十五分，张鼐鼎率领的轰炸机群回到了舰队上空。在航母上航空引导员的帮助下，这些轰炸机开始陆续在“太祖”号与“玄宗”号两艘航母上降落。按照安排，轰炸机都在这两艘航母上降落，而返航的战斗机则到第二航母打击群的航母上降落，这样就可以随时保证能够让战斗机起飞，而不至于影响到舰队的防空作战。

　　返航的轰炸机飞行员受到了热烈的欢迎，舰队官兵都知道，张鼐鼎他们创造了一个辉煌的战果，取得了伟大的胜利。如果说战斗机飞行员是保护舰队的雄鹰的话，那么轰炸机飞行员就是去改变历史的猛禽！

　　“损失结果出来了。”雷少卿也在这个时候找到了谈仁皓，“损失了22架轰炸机，27架战斗机。水上飞机已经出发了，而且我们正在设法联系附近的潜艇，尽力寻找与救回跳伞的飞行员。”

　　谈仁皓点了点头。这个损失是很小的，相对于所取得的战果来说，这个损失几乎是微不足道的。舰队还拥有强大的打击力量，特别是所有的王牌飞行员（战斗王牌与轰炸王牌）都飞了回来，各大队长，中队长，小队长都没有损失。那些被击落的飞行员几乎都是新编入第一航空联队的菜鸟。如果这些飞行员能够被救回来的话，那么他们下次就不会被敌人给轻易的击落了。

　　“让安士乐的护航战斗机也尽快起飞，在第二航母打击群的甲板上保留至少两个战斗机小队，发现日本轰炸机群之后，这些战斗机立即起飞！”

　　谈仁皓的话还没有说完，一名参谋军官就叫了起来。“司令官，‘惊蛰’号重巡洋舰的雷达发现不明机群，舰队东北方向，距离50海里！”

　　谈仁皓与雷少卿都是一惊，立即就跑了过去。“惊蛰”号重巡洋舰是负责舰队外围防空的。舰队里的八艘大型防空巡洋舰负责为航母提供近距离防空火力掩护，而重巡洋舰则负责在外围组织防空火力网。“惊蛰”号与另外两艘重巡洋舰（没有安装雷达）就在舰队的东北面组成了一个防空火力点，专门拦截那些中高空入侵的敌机。同时“惊蛰”号上的雷达也起到了警戒监视作用。

　　“战斗机立即起飞，所有能够起飞的战斗机都起飞！”雷少卿替谈仁皓下达了命令，“拉响防空警报，这肯定是日本人的轰炸机。”

　　谈仁皓冷笑了一下，没有干预雷少卿的指挥。让他微感吃惊的是，日本的岸基轰炸机到来的速度确实很快。硫黄岛上的日本轰炸机已经撤走了，那么距离最近的就是北硫黄岛上那座小机场上的日本轰炸机了。而北硫黄岛距离舰队大概330海里，日本岸基中型轰炸机的速度也就只有160节左右，需要飞两个小时才能到达这边。而现在才十点五十五分。也就是说，日本岸基轰炸机是在舰队被发现之后一个小时之内起飞出发的。显然，日本人早就有所准备，如果他们没有准备的话，根本就无法在一个小时之内让轰炸机群出发。

　　雷少卿看了谈仁皓一眼，然后安静了下来。参谋军官也都安静了下来，司令舱里的气氛安静得有点吓人，也紧张得让人有点喘不过气来。日本人的第二轮轰炸终于到来了！

　　杀奔而来的日本轰炸机有180架之多，分成了三个机群。这三个机群分别是从小笠原群岛中的父岛，母岛，以及兄岛上起飞的。而这三座岛屿也是小笠原群岛中修建有机场的三座岛屿。

　　当那架日本的反潜巡逻机发现了第一特混舰队的时候，母岛上的那72架轰炸机就可以立即出发，轰炸第一特混舰队。结果，山本六十五坚信山口闻多的第一航空舰队会给予唐帝国第一特混舰队重创，然后再用岸基轰炸机收拾掉残余的舰艇。结果，母岛上的轰炸机没有立即起飞，而是等到父岛与兄岛上的轰炸机群做好了出击准备之后，这才同时出发，而这就耽搁了半个小时的时间。

　　第一批到达的是从母岛上起飞的72架“一式陆攻”。这种轰炸机的正式编号为“G4M”，主要攻日本陆海军使用，其特点是载弹量大，航程远，而且速度并不是太慢（早期型大概230节左右，改进型达到了250节）。缺点也很明显，当时日本海军使用的所有早期型都没有装甲，油箱设计极为不合理，很容易被打爆。早在琉球岛海战的时候，第一特混舰队就遇到过这种轰炸机，而且那些参加过琉球岛海战的战斗机飞行员都很清楚，应该怎么把这种如意被打爆的轰炸机给揍下来。

　　这些装着两台发动机的轰炸机并没有得到战斗机的掩护。原本部署在硫黄岛上的战斗机也全都撤走了，而部署在其他岛屿上的“零战”很难飞得这么远。结果，当这批轰炸机接近了唐帝国第一特混舰队的时候，立即就遭到了成群的战斗机拦截。

　　谈仁皓并不害怕这些笨重的双发轰炸机。“一式陆攻”一般只能执行水平轰炸，必要的时候也可以挂上鱼雷，进行鱼雷轰炸。战争爆发的时候，对付第二舰队，第三舰队，以及西南舰队的时候，日本的岸基轰炸机就挂了鱼雷，对舰队构成了巨大的威胁。可实际上，“一式陆攻”如果进行鱼雷轰炸的话，那么成功率是很低的。至少，现在的成功率不会高到哪里去。舰队上空有数十架防空战斗机，还有成群的防空战舰，这些笨重，体积庞大的轰炸机要想突破舰队的防空网，可没有那么容易。

　　将喇叭的音量调到最大后，谈仁皓就靠着舷窗旁的扶手点上了香烟。战斗机飞行员的尖叫声立即就充满了整个司令舱。

　　“中队长，我干掉了一架，我干掉了一架！”

　　“娘的，小日本难道是用火油纸造的飞机吗？这些轰炸机一打就燃！”

　　“别浪费时间，把他们全部干掉，一架都别放过！”

　　“中队长，我们在开篝火晚会吗？”

　　……

　　谈仁皓笑着摇了摇头，看样子，飞行员的紧张也过去了，现在轮到他们来修理这些没有战斗机护航的日本轰炸机，自然轻松了很多。

　　四艘航母上的战斗机正在陆续起飞，在日本轰炸机突破了战斗机的拦截防线之前，航母上的战斗机将抓紧时间起飞。

　　数十架日本轰炸机拖着用火焰做的尾巴栽向了海面，也就在这个时候，第二批54架从父岛上起飞的轰炸机到来了。这批轰炸机是采取超低空进入的，而且都挂着鱼雷。同时，舰队上空又增加了两个小队的防空战斗机。

　　“仁皓，要不要关掉广播？”

　　“不用，让大家都听着吧，只要不影响大家的工作就好。”谈仁皓朝舷窗外看去，“尽快让所有的战斗机都起飞，既然有这么好的机会，为什么不多培养几名王牌出来？”

　　雷少卿笑了起来，现在帝国海军航空兵八成的王牌都在第一特混舰队了，这次战斗之后，肯定又要多出一批王牌飞行员吧！

　　第三批52架轰炸机在战斗打响后十五分钟到达。这批轰炸机是从兄岛上起飞的。而此时，第一特混舰队上空已经有70多架“秃鹫”在盘旋着。战斗进入了白热化状态。第一批到达的轰炸机已经突破了战斗机的拦截网，开始向海面上的战舰投弹。这些轰炸机都各挂了3枚250公斤炸弹。

　　舰队里的战舰迅速规避，防空火炮也在怒吼。从800米上空进入的水平轰炸对战舰的威胁并不是很大，至少要比那些俯冲轰炸机的威胁小得多了。

　　数枚炸弹落到了“长江”号的附近，谈仁皓立即抓紧了扶手，航母震动了起来。当他稳住脚跟，向舷窗外看去的时候，另外三艘航母也在快速规避落下的炸弹。当海面上平静下来的时候，所有战舰都完好无损，而数架轰炸机也在投弹之后被炮弹给打了下来。还没有等战舰上的官兵换口气，第二批轰炸机又进入了舰队上空，并且投下了鱼雷。

　　十多条白色的“雷线”射向了“长江”号左前方的“黄河”号航母，庞大的航母迅速转向，将舰艏对准了鱼雷来袭的方向，同时战舰上的防空火炮也在朝着海面上的鱼雷射击，大概那些防空炮手想用这个办法将鱼雷拦截下来吧。

　　“躲过了，‘黄河’号躲过了所有鱼雷！”

　　参谋军官们都兴奋的尖叫了起来，谈仁皓也松了口气，同时擦掉了额头上的汗水。

　　第三批轰炸机来到了舰队上空，这仍然是一队水平轰炸机。数架“一式陆攻”在投弹之前被大型防空巡洋舰上的防空火力给揍了下来。舰队再次规避炸弹的袭击，“长江”号成为了日本轰炸机攻击的焦点，战舰剧烈的摇晃了起来。

　　炸弹不断的落在航母的附近，炸起了一股股巨大的水柱。谈仁皓再度紧张了起来，天才知道什么时候会有一枚炸弹落到甲板上。那些开始还很兴奋的参谋军官也都安静了下来，所有人都听到了炸弹破空时的尖啸声。

　　当最后一枚炸弹落在了“长江”号左舷50米外的时候，谈仁皓松了口气，所有人都松了口气……


第四十节 诱敌出击

　　“鱼雷攻击！”

　　警报声响起的时候，谈仁皓吓了一跳，他立即冲到了右侧的舷窗旁。距离航母大概八百米的海面上，六个灰色的影子正在海面下高速向航母冲来。“长江”号再一次转向，规避鱼雷攻击。几乎同时，那些炮管还没有冷却下来的防空火炮再次开火，朝着射来的鱼雷倾泻着炮弹。

　　那是日本潜艇发射的“长矛”鱼雷。在济州岛海战的时候，舰队就被日本潜艇暗算过。“长矛”鱼雷是当时世界上威力最大的潜射重型鱼雷，不但射程远，速度快，而且战斗部的威力非常大。其最大的特点是用氧气代替了压缩空气，排出的废气可以迅速的溶解到海水里，几乎不会产生尾迹，也就难以被及时发现。而当发现了鱼雷时，那就已经近在咫尺了。

　　“长江”号就如同一头受到了突然袭击的笨重的野兽一样，规避鱼雷攻击的最好办法就是缩小战舰的投影，将舰艏对准鱼雷的航道，舰体与鱼雷航道平行。这样，被鱼雷命中的几率就小得多。可航母从发现鱼类，到转向九十度至少需要四十秒的时间，而速度接近50节的“长矛”鱼雷跑完最后的八百米，大概就只需要二十五秒。六条鱼雷的间隔大概也就只有一个舰体的宽度，如果航母无法完全调整好航向的话，就至少要挨一条鱼雷的攻击。这也是为什么潜艇会在攻击的时候齐射六枚鱼雷的主要原因。

　　“大家都抓紧了！”雷少卿大声吼了起来。

　　谈仁皓立即抓紧了旁边的扶手，他可不想第二次因为同一个原因住进医院里去，而且他绝不能在这个时候离开第一特混舰队。

　　“司令官，参谋长，快看！”一名参谋军官朝着外面指去，“那是‘程知节’号，快看，是‘程知节’号！”

　　“程知节”号与“李靖”号两艘大型防空巡洋舰是“长江”号航母的贴身保镖，一般的情况下，“李靖”号负责航母左舷方向的安全，而“程知节”号则负责航母右舷方向上的安全。在开始规避轰炸的时候，“程知节”号已经干掉了三架袭击“长江”号的轰炸机，而且来到了“长江”号左舷外不到500米外的地方。而按照作战时的规定，大型防空巡洋舰距离航母至少要有一链，而不是500米。也正是这个错误，让“程知节”号在这个关键时刻出现在了最为关键的位置上。

　　战舰前甲板上的主炮正在怒吼，后面的防空火炮也在朝着海面上的鱼雷倾泻着炮弹。战舰的速度达到了30节以上，迅速的挡在了航母与鱼雷之间。“程知节”号用自己的舰体保护了航母，用自己的身体挡住了射向航母的“暗箭”。

　　在两条鱼雷命中了“程知节”号的一瞬间，谈仁皓痛苦的闭上了眼睛，爆炸声立即就传了过来。谈仁皓知道，这艘大型防空巡洋舰肯定完蛋了。也许，在“程知节”号的舰长下达了命令时，战舰上的官兵并没有想到，他们用生命换来的是另外一艘战舰上上千名官兵的安全，是帝国海军主力战舰的安全。

　　“长江”号正好转过了45度，“程知节”号近两百米长的舰体完全挡在了航母前面。两条鱼雷从“长江”号首尾擦了过去。当谈仁皓睁开眼睛的时候，“程知节”号已经冒起了浓烟与火光。

　　两条鱼雷分别打在了舰艏前面主炮弹药舱附近，以及舯部后侧的轮机舱附近。战舰上的动力系统至少损失了一半，而且正在开始右倾。此时，远处传来了深水炸弹在海里爆炸时的沉闷声响，几艘驱逐舰上的声纳已经发现了那艘偷袭的日本潜艇，而且全都围了上去。

　　“现在怎么办？”雷少卿也有点惊慌，谁都没有想到，在这个时候出现这么大的纰漏。

　　“全力抢救，如果……”谈仁皓迟疑了一下，“如果实在无法挽救，那就下令弃舰，我们现在必须要尽快离开这片海域。”

　　雷少卿正要去传达命令，“程知节”号上的主炮弹药舱发生了猛烈的爆炸。弹药舱里储存着上千发240毫米炮弹，这些炮弹每一枚就有300多公斤重，里面装填了上百公斤的炸药。当上千枚炮弹被引爆时，可想而知，那威力有多大。

　　舰艏处的甲，乙两座炮塔被巨大的力量给冲了出去，摔落在了几十米外的海面上，然后迅速的消失了。当浓烟从战舰上散开的时候。“程知节”号的舰艏全被炸飞了，而且舰桥也受到了波及。舰艏开始下沉，战舰的屁股翘了起来。

　　“司令官，战舰上……”

　　“立即下令弃舰，让战舰上的官兵立即转移，该死，难道要让那些优秀的官兵给战舰陪葬吗？”谈仁皓大叫了起来，“安排驱逐舰去打捞落水官兵，舰队继续向西南方向撤退。另外……”谈仁皓朝雷少卿看了一眼。“干掉那艘日本潜艇，必须干掉那艘日本潜艇！”

　　随着弃舰令下达，“程知节”号上的数百名官兵开始陆续离开战舰。弃舰令实际上也就是放弃抢救受损的战舰。这个可以由舰长，或者是舰队参谋长，司令官根据战舰实际的受损情况来做出决定。而弃舰的目的是为了保存舰队，保存战舰上的官兵。在战时，建造一艘战舰并不难，而要培养出几百名经验丰富，优秀的海军官兵，这远比建造一艘新的战舰困难得多。

　　五分钟后，在最后一批舰员还没有来得及离开战舰的时候，战舰的轮机舱内再次发生猛烈的爆炸。这是由泄露的燃料产生的爆炸。几十名还留在战舰甲板上的官兵全被震飞了出去。接着，“程知节”号的下沉速度就增加了很多，在三分钟之内，就从海面上消失了。

　　谈仁皓在这个时候闭上了眼睛，又是在快要获得胜利的时候遭到日本潜艇偷袭！

　　“这是损失报告。”雷少卿有点憔悴，“那艘日本潜艇已经被击沉了，驱逐舰正在返回编队之中。”

　　谈仁皓看了眼航海钟，已经是十二点二十五分了。舰队在一个小时前把战报发送了回去，随后就恢复了无线电静默。按照谈仁皓的估计，日本联合舰队肯定已经离开了小笠原群岛北部海域，正在南下。那些驻扎在岛屿上的日本轰炸机损失惨重，今日之内肯定无法再发动新的轰炸。在寻找机会干掉日本联合舰队之前，必须要先将自己隐藏起来，瞅准了时机，给日本人致命一击，到时候就可以宣告日本海军的末日了。

　　“按照正常情况安排防空巡逻战斗机。”谈仁皓坐了下来，“另外，尽量修复那些出了故障的飞机，让飞行员抓紧时间养足精神。战役才开始，歼灭日本第一航空舰队只是为我们打开了通往胜利的大门而已，接下来，我们的路还很漫长。另外，让参谋军官也都按照正常的轮班执勤吧，不用所有人都呆在这里。”

　　雷少卿立即就去安排了参谋军官的任务。战斗就打了一个上午，可很多人都已经疲惫不堪了。紧张而又刺激的战斗让大部分人员的精力都过渡的消耗，仅仅几个小时的战斗，顶上平日几天的积累起来的疲惫了。

　　等到雷少卿把参谋军官的任务都安排下去后，司令舱里也清静了下来。轮换去休息的参谋陆续离开了司令舱，而那些换岗的参谋则都安静的做着自己的事情。谈仁皓将雷少卿叫到了海图桌旁。

　　“我们的任务是要干掉日本联合舰队，为陆战队在火山群岛与小笠原群岛登陆打下基础。”谈仁皓给雷少卿点上了烟，“因此，我们就必须要想办法将日本联合舰队引出来打。上午的那轮轰炸你也看到了，虽然那些日本的岸基轰炸机对舰队的威胁并不是很大，但是再加上日本的潜艇，还有别的什么不可预测的因素。如果我们顶着日本轰炸的轰炸去对付日本联合舰队的话，那风险就太大了。”

　　“还有他们的岸基战斗机，如果日本的岸基战斗机为联合舰队提供防空掩护的话，那么我们就更难以干掉联合舰队！”

　　谈仁皓微微点了点头。“所以，最好的办法就是将日本联合舰队拖出来打。”

　　“可山本六十五不是笨蛋，他会上当？”雷少卿咬了咬烟头，“第一航空舰队完蛋之后，山本六十五就算再迷信战列舰，也必然会对我们高度重视，不见得会出来跟我们决战。”

　　“问题就在这里，我们怎么才能够迫使日本联合舰队南下与我们决战呢？”谈仁皓一屁股坐到了旁边的椅子上，“如果日本联合舰队一直在岸基战机的掩护下活动，我们几乎没有机会去干掉联合舰队。”

　　“除非我们摆出架势，准备在硫黄岛，或者别的什么岛屿登陆！”

　　经雷少卿这话一提醒，谈仁皓立即就想到了一点，他马上爬到了海图上看了一会，接着就笑了起来。

　　“想到什么办法了？”

　　“这座岛屿！”谈仁皓指了下海图上的那座孤岛。“南硫黄岛虽然面积不到硫黄岛的十分之一，岛上也没有可以修建机场的地方，附近的火山活动很频繁。可日军在这里部署了一支大概500人的部队，而且占领南硫黄岛可以作为登陆硫黄岛的前哨战……”

　　“你想去攻占这座岛屿？”

　　“不，这不是舰队的事情，攻占岛屿应该让陆战队来做，而我们没有陆战队，是不是？”谈仁皓笑着把住了雷少卿的肩膀，“如果我们炮击该岛，以登陆前的火力准备来炮击这座岛屿的话，日本人会怎么想？”

　　“可是，我们的陆战队还留在琉球岛，在日本联合舰队完蛋之前，陆战队是不会出发的，难道日本的情报机构不会查到这一点？”

　　“攻占男硫黄岛需要多少兵力？在舰队的支持下，一个营就足够了，而日本人难道会认为，我们的战舰上无法安排一个营的陆战队？”谈仁皓又点上了烟，“只要我们摆出了登陆的架势来，山本六十五就会怀疑我们将首先占领南硫黄岛，并且以此为基地去攻占别的岛屿。到时候，联合舰队还能坐视不管？”

　　“可是……”

　　“风险很大，可冒险的价值也很大。”谈仁皓又坐了下来，“只要我们能够干掉日本联合舰队，那日本海军就将只剩下一副空架子。到时候，日本连制海权都丢了，他们还有什么资格跟我们在太平洋上争夺岛屿？所以，我们这一战的关键不是能够摧毁多少岛上的日军设施，而是要干掉日本联合舰队。”

　　雷少卿点了点头，这种战役目的上的先后顺序，谈仁皓比他更清楚。每一次战役实际上都是在朝着战略目标前进，如果能够为战略目的服务的话，那么就算是有所损失，这也是值得的。

　　“就这么决定了。”谈仁皓没有让雷少卿再提出意见，在做决断的时候，他不需要任何人的意见。“等舰队到达了安全海域后，组织一支炮击编队，多派几艘重巡洋舰过去。然后，先由轰炸机出动轰炸南硫黄岛上的日军设施，炮击编队负责炮击。如果山本六十五敢南下的话，那么我们就给他点颜色看看，让他去龙宫里跟山口闻多相会！”

　　雷少卿笑了起来，谈仁皓的胃口还真是不小，才干掉了日本第一航空舰队，现在就要去对付日本联合舰队了。现在雷少卿也在这么想了，既然有机会，那为什么不一鼓作气的干掉日本海军呢？

　　两日后，舰队到达了距离硫黄岛大概750海里的海域，这里已经脱离了日本轰炸机的打击范围，日本的巡逻机也飞不了这么远。按照谈仁皓的要求，舰队休整了两日，并且与一支补给船队会合，完成了补给工作。接下来，他们要做的就是把联合舰队逼出来！


第四十一节 山本的判断

　　炮击编队由三艘大型防空巡洋舰，五艘重巡洋舰以及四艘驱逐舰组成。按照谈仁皓的想法，这虽然只是第一特混舰队的一部分战舰而已，但是必须要让岛上的日军意识到，他们遭遇到的是唐帝国主力炮击舰队的打击，因此各种战舰要齐全，而且炮火要猛烈。这样，才能够给日本人造成假想。

　　“硫黄岛海战”（与日本第一航空舰队战役的称呼，而广义上的“硫黄岛海战”包括了后面的部分）结束后的第五日，舰队转向，朝着硫黄岛南面大概四十五海里处的南硫黄岛杀去。南硫黄岛是火山群岛最南端的一座岛屿，再向南就是马里亚纳群岛了。这是一座有着猛烈的地质活动的岛屿，附近海底有好几座活火山，随时都有可能喷发。原本，这是一座毫无价值的岛屿，可在战争中，南硫黄岛就是硫黄岛的南大门。为了确保硫黄岛的安全，日军在南硫黄岛上部署了一支大概500人的守岛部队。这支部队除了守卫岛屿之外，最重要的职责就是监视附近的海域。

　　舰队航空兵在上午轰炸了岛上的日军营地，以及一些海岸炮塔，两处防空阵地。随后，炮击舰队在下午就到达了岛屿西面15海里的海面上。三艘“李靖”级大型防空巡洋舰首先开火，接着，五艘重巡洋舰上的主炮也开火了。驱逐舰没有参加炮击，一直在舰队外围巡逻，防止舰队遭到日本潜艇的偷袭。“程知节”号沉没之后，驱逐舰上的官兵也紧张了很多。

　　炮击的消息传回来之后，谈仁皓就先率领舰队向西面撤退，同时让侦察机部队做好了准备。如果日本联合舰队要南下的话，那也会在夜间南下，而不会在白天南下。因此，要想找到日本联合舰队，那就得依靠水上飞机。

　　南硫黄岛遭到猛烈轰炸与炮击的消息飞速传递到了山本六十五的手里，而他收到的电报与实际的情况有一点点差别，而正是这一点点差别，最终让山本六十五做出了一个非常重大的决定，一个决定了日本联合舰队，也决定了日本海军命运的决定。

　　早在“琉球海盆海战”中，山口闻多就向山本六十五汇报，唐帝国第一特混舰队拥有至少五艘主力舰（当时，日本的飞行员将外表高大的“李靖”级大型巡洋舰判断成了主力舰）。山本六十五并不相信，因为唐帝国根本就不可能拥有这么多的主力舰。第一舰队的那些战舰都沉在了那霸港里，而第三舰队全军覆没，第二舰队逃回去的主力舰只有三艘，后来还都被消耗掉了。就算唐帝国拥有世界上最庞大的造船工业体系，也不可能在一年的时间里就变出几艘主力舰来吧！为此，山口闻多还被训斥了一顿，山本六十五认为他在谎报军情，而且为此洗脱第一航空舰队惨败的罪名。

　　接着，在五天前的战斗中，日本飞行员再次报告，唐帝国第一特混舰队里有数艘大型战舰，而且其中肯定有主力舰。这些飞行员也都将高大的“李靖”级大型巡洋舰当成了战列舰或者是战列巡洋舰。不过，有幸杀到唐帝国舰队上空，而且再安全的逃回去的日本飞行员并不多，而第一特混舰队又分成了两个航母打击群，所以并不集中。那些飞行员在遭到拦截的时候又万分的紧张，自然无法准确的判断出第一特混舰队里到底有所少艘主力舰。连渊田美津雄都没有能够给出一个准确的数字，在他提交给山本六十五的报告中只是说道，唐帝国舰队里至少拥有五艘以上的主力舰，以及十多艘重巡洋舰。

　　两份同样的报告让山本六十五犹豫了。日本情报部门也在“琉球海盆海战”之后向联合舰队提交了情报，唐帝国新一级战列舰已经接近完工，将在近期服役。另外，重新回到了那霸港的唐帝国海军正在设法打捞那些沉在港口里的战舰，而且已经有两艘战舰被拖进了船坞，正在进行大修。

　　这次，当南硫黄岛上的驻军将消息再次发来的时候，山本六十五不得不“相信”，唐帝国新建造的战列舰已经提前服役了，说不定还有几艘打捞起来修复后的战舰加入了舰队。因为，在那封电报中，南硫黄岛上的日军驻守部队表示亲眼看到了海面上的三艘庞大的主力舰，而且那些主力舰打来的炮弹威力明显要比重巡洋舰上的主炮炮弹威力大很多，是属于200毫米口径以上的主炮炮弹。

　　山本六十五也知道，唐帝国在战争爆发前就在建造一艘战列巡洋舰（这是日本根据“李靖”级的初始设计参数做出的分类），而这艘战舰将装备280毫米口径的主炮（按照这个标准，在西方就已经可以被称为袖珍战列舰了），排水量超过了两万吨。当然，山本六十五并不知道，“李靖”级在建造的时候做了修改，主炮口径降低为240毫米，而且排水量也减少了一些，摇身一变，成为了防空巡洋舰，而不是以前计划中的“超级巡洋舰”。当然，在山本六十五的眼里，这种能够在15000米的距离上对付日本联合舰队“金刚”级战列舰的大型战舰就是主力舰。

　　山本六十五还有一点不清楚，当时唐帝国拥有八艘防空巡洋舰（现在是七艘，战沉了一艘），而不是五艘（日本情报部门并不知道有三艘才刚刚加入第一特混舰队）。结果，当这么多的情报送过来的时候，山本六十五不再有丝毫迟疑，立即就率领联合舰队从婿岛列岛西面海域全速南下，寻找唐帝国海军的主力舰决战！

　　直到这个时候，山本六十五仍然认为战列舰是海战战场上的主宰力量。他一直认为，只要击溃了唐帝国的那支“主力舰队”，他就将获得制海权！

　　炮击持续到了傍晚，随后炮击编队就全速撤退，朝航母编队靠了过去。在撤退的时候，炮击编队里的八艘巡洋舰都把水上飞机派了出去，寻找茫茫大海中的日本联合舰队。按照谈仁皓的设想，山本六十五肯定会在夜间接近南硫黄岛，对付炮击编队。而炮击编队自然不会笨到继续留在南硫黄岛附近海域，等待挨“大和”号上那超过一吨重的主炮炮弹的轰击。

　　七点五十分，谈仁皓收到了第一封电报。这是由海军司令部转发来的一封潜艇电报。一艘接到命令后，冒死进入火山群岛东北部海域搜寻跳伞飞行员的潜艇在躲过了数架反潜巡逻机之后，在向西北方向撤出的时候，遇到了日本联合舰队。因为潜艇上有几名飞行员，而且这艘潜艇之前就在日本东北部海域执行了近一个月的破交作战，就只剩下了两条防身用的鱼雷（一般的情况下，潜艇艇长都会在返航的时候留下两条鱼雷）。潜艇没有攻击日本联合舰队，而是安静的呆在海底，直到日本联合舰队南下了之后，这才上浮到水面，将这封重要的电报发了出来。海军司令部没有耽搁任何的时间，五分钟之内就将电报转发给了第一特混舰队。当时，唐帝国的潜艇也无法进行远距离通信。这个问题，实际上在任何一个国家的海军中都存在。

　　“这里是潜艇的发报地点。”雷少卿依据电报中的内容，先在海图上标出了具体的发报位置，“日本联合舰队是在六点三十分通过这一海域的，而且以24节的速度南下。那么，他们在十点到十一点之间就将出现在南硫黄岛北面。”

　　谈仁皓微微点了点头，他也算出了这个时间。如果之前联合舰队是在婿岛列岛附近海域活动的话，那么山本六十五应该是在四点左右下达的出击命令，而当时炮击已经持续了大概三个小时。同时，谈仁皓也认识到，山本六十五就是一只老狐狸，很不好对付。

　　“按照现在的情况来看，除非我们想办法在夜间轰炸日本联合舰队，不然的话，日本联合舰队肯定会在天亮之前返回，而且会发现这是我们设计的一个圈套！”

　　雷少卿的话说到了重点上。就算日本联合舰队在晚上十一点到达南硫黄岛附近海域，然后执行四个小时的巡逻与搜寻工作。在凌晨三点之前北上，天亮的时候，舰队就将到达火山群岛与小笠原群岛之间的海峡。在这种情况下，除非有办法能够拖住日本联合舰队的步伐，不然的话，就只能让第一特混舰队冒险北上，用对付日本第一航空舰队的方式来对付联合舰队。

　　想到这，谈仁皓有点迟疑了。山本六十五上过一次当，那么这次他肯定会有所准备。而五天的时间，足够日本军队在附近的岛屿上部署数百架轰炸机与战斗机了。到时候，联合舰队上空肯定有成群的战斗机护航。另外还有大批的巡逻机在硫黄岛西南面海域巡逻。暂且不说能不能干掉联合舰队，只要第一特混舰队再次暴露，就必然要遭到数百架轰炸机的围攻，到时候第一特混舰队能不能活着离开这里都是个问题！

　　“为什么不考虑夜战？”郝东觉开口了，“我说的是舰队之间的夜战，而不是航空兵的夜战。只要能够拖住日本联合舰队几个小时，让他们继续呆在南硫黄岛附近的话，那么我们就可以在天亮的时候对其进行轰炸！”

　　谈仁皓看了郝东觉一眼，没有急着开口。

　　“东觉的话有道理。”常荐新也开口了，“‘李靖’级的主炮射程能够达到15海里，而在这个距离上，我们可以用雷达引导炮击，而不需要用了望员来指挥炮击。就我们现在所知，日本联合舰队的夜战能力虽然很厉害，可并没有装备雷达。另外，‘大和’号的速度就只有24节，根本就追不上‘李靖’级巡洋舰。就算真的打不过，要逃还是逃得掉的。”

　　谈仁皓看了雷少卿一眼，雷少卿微微点了点头，也表示支持这个意见，毕竟，就算炮击编队打不过日本联合舰队，要炮路，日本人那几艘战列舰也追不上最快速度达到了31节的“李靖”级大型巡洋舰。

　　“立即命令炮击编队转向，准备与日本联合舰队进行夜战。用水上飞机前去联络，别用无线电，我们还有几个小时的准备时间。”谈仁皓朝常荐新看了一眼，“还有，告诉他们，不要与日本人硬拼，他们只需要拖住日本联合舰队半个晚上，等到天一亮，我会立即派出轰炸机，干掉日本联合舰队！”

　　常荐新点了点头，立即就去找人传递命令。在舰队里，他除了航海之外，还负责炮战指挥，当然，在大部分情况下，他没有这个机会。

　　“舰队准备转向。”谈仁皓的目光落到了海图上，“我们要重新选择一个阵位，要尽量远离岛屿，我可不想在全力轰炸日本联合舰队的时候遭到日本岸基轰炸机的暗算。”

　　“那舰队就最好南下。”

　　谈仁皓点了点头，在海图上指了一下。“就这里。让飞行员在夜间都好好睡一觉，睡不着的，就让医官给他们开两片镇静剂。航空勤务人员轮班通宵工作，他们必须得保证在明天的时候，让每一架战机都飞起来，别再出现趴窝的事情。东觉，天亮之前两个小时具体分配轰炸目标，我会让少卿提前半个小时给你具体的目标的。如果一切顺利的话，轰炸机群在天亮前一个半小时出发。舰队预留两个中队的战斗机，必须要给轰炸机群安排一个中队的护航战斗机，以应付可能出现的日本战斗机。”

　　命令迅速的传递了下去，舰队里也忙碌了起来。如同以往的每一次战斗一样，在开战前的那个晚上，最忙碌的肯定是航空勤务人员，因为他们必须得保证飞行员能够驾驶战机顺利升空！


第四十二节 夜间炮战

　　水上飞机降落在“秦琼”号大型巡洋舰旁边的时候是晚上八点二十五分，距离谈仁皓下达了新命令大概一个小时二十分钟。此时，炮击舰队已经向西航行了三个小时，距离南硫黄岛已经有70海里了。如果舰队此时返航，以最快速度航行的话，将在十点四十分左右回到南硫黄岛附近。

　　“秦琼”号大型巡洋舰舰长，也就是炮击编队的临时司令官罗忠勇中校没有任何的迟疑，立即就下令舰队转向，并且加速到31节，返回南硫黄岛附近海域，准备与日本联合舰队进行夜战。其他的几艘战舰也都没有丝毫的迟疑，也都纷纷转向，跟上了“秦琼”号的步伐。

　　罗忠勇原本是第一舰队的一名轻巡洋舰舰长。战争爆发之前，他跟随第一舰队到了那霸港，结果因为急性阑尾炎被送进了港口司令部的医院里。战争爆发的时候，也就是日本偷袭那霸港的时候，罗忠勇还没有回到舰队里去，在医院里住院观察。当时，医院也遭到了轰炸，却并不是日本轰炸机重点打击的对象。罗忠勇逃过了劫难。撤退的时候，他这类幸存下来的舰队军官是首批疏散的对象。等他康复归队的时候，第一舰队已经不复存在了。他也失去了自己的战舰。后来“秦琼”号服役的时候，他被挑选了出来，成为了这艘大型巡洋舰的舰长，同时晋升为了海军中校。

　　最初的时候，罗忠勇对谈仁皓这个比他年轻了十岁的司令官很是看不起，可几场海战打下来，罗忠勇也不得不佩服谈仁皓的能力，甘心充当谈仁皓的手下，为舰队里的航母保架护航。从琉球岛一路杀到琉球海盆，然后再杀到硫黄岛。在他的指挥下“秦琼”号已经取得了十五个战果，击落了十五架敌机，而且自身毫发无损。不过，罗忠勇并不感到满足，他一直认为，如果没有办法用主炮轰掉一艘敌人的战舰的话，就算打下了一百架敌机，那也算不上什么功劳！

　　此时，舰队里除了“秦琼”号之外，还有“尉迟恭”号与“段志玄”号两艘大型巡洋舰，而这三艘大型巡洋舰的名字都是唐帝国开国时的大将。另外，还有“芒种”，“夏至”，“小暑”，“大暑”，“立秋”五艘重巡洋舰，以及四艘驱逐舰。在八艘巡洋舰上一共装备了五部雷达（直到战争末期，唐帝国才开始给驱逐舰装备雷达）。三艘大型巡洋舰上都有雷达，而“芒种”与“夏至”号上也安装了雷达。在夜间，雷达可以发现15海里外的大型目标，就算是在恶劣天气下，也能够探测到10海里外的大型战舰。

　　罗忠勇并不是那种蛮干型的军官。第一舰队遭到日本偷袭之后，也就是他在医院里养伤的时候，他就考虑过很多。帝国海军几乎在一夜之间崩溃，三支最强大的帝国海军舰队从海面上消失了，是什么导致这一结果的？以及，今后应该怎么跟敌人打下去，并且取得胜利？罗忠勇并没有谈仁皓那样的目光，他只明白一个道理，那就是不能跟敌人硬拼，要击败敌人，就得以己之长，击敌之短。

　　舰队在快速行驶着。十点半的时候，五艘战舰上的雷达全部启动了，随后以三艘大型巡洋舰居中，五艘重巡洋舰分在前后，组成了一条战列线，在南硫黄岛西北面以24节的速度巡逻，而四艘驱逐舰则位于战列线的后方。只有在最必要的时候，罗忠勇才会让驱逐舰进行鱼雷攻击。

　　海面上静悄悄的，只有战舰上蒸汽轮机运转时的声音，以及战舰划破海面时的浪涛声。每艘战舰上的灯光都熄灭了，即使是在很近的地方都难以将其从漆黑的背景中分辨出来。罗忠勇并不担心遭到日本舰队的突然炮击。日本战舰上没有雷达，只能够依靠目视发现目标，而在夜晚，人的眼睛不会比雷达看得更远。至于在战斗开始之后会是个什么样子，罗忠勇还没有想过。

　　实际上，罗忠勇根本就没有想那么多。下午的时候，舰队就遭到过日本轰炸机的袭击，结果赶来的战斗机驱逐了日本轰炸机，“秦琼”号又添了两个战果，将两架“一式陆攻”打得凌空爆炸。现在，罗忠勇所想到的，只是怎么将即将出现的日本联合舰队拖到天亮，完成舰队司令官交托的任务。

　　“长官，雷达上有反应了！”雷达操作员一边说着，一边朝屏幕上指了一下，“东北面18海里，至少有十多个大型目标。”

　　“小日本来了！”罗忠勇冷笑了一下，对旁边的通信军官说道，“立即下达作战命令，我们在十五海里处开火，就算是打不穿日本战列舰的装甲，也不能给小日本好日子过。”

　　随后，罗忠勇就来到了司令舰桥。雷达所获得的目标信息将直接传输到三座主炮的炮长手里，而炮长将根据炮击军官下达的命令进行齐射。这是战舰在“琉球海盆海战”之后回港做的一项改进。这样，就不需要再重复的传递炮击数据，提高了炮击的速度，也提高了战斗效率。

　　司令舰桥里也很安静，参谋军官们都有点紧张。这些大型巡洋舰上的参谋军官都接受过正规的炮击训练，可是在下午炮击南硫黄岛之前，“秦琼”号的主炮就没有在战斗中打出过一发炮弹！这是战舰参加的第一次实战炮击，而且面对的是拥有数艘主力舰，那些射来的巨弹能够轻易的撕开“秦琼”号那薄弱的装甲的日本联合舰队，如果没有人感到紧张的话，那才奇怪呢。

　　罗忠勇也很紧张。这时候，他想到了战斗打响时的样子。在战斗打响之前，他相信日本人的眼睛是看不到他们的。可是，在战斗打响之后，战舰主炮冒出的火光必然会使舰队暴露，到时候，他就要面对铺天盖地般飞来的炮弹了。

　　“长官，日本舰队距离我们十五海里了，现在开始炮击吗？”

　　罗忠勇略微迟疑了一下，然后肯定的点了下头。“开始炮击，不要给敌人任何准备。还有……各战舰可以自行决定撤出战斗的时间。”

　　参谋军官惊讶的看了罗忠勇一眼，立即就明白了这句话的含义。真的打起来，三艘大型巡洋舰，五艘重巡洋舰绝对不是日本战列舰编队的对手。肯定会有战舰中弹，而罗忠勇提前将自主权下达给了其他的舰长，这是为了保存舰队的实力。当然，参谋军官很清楚，罗忠勇肯定会拼命，至少在完成任务之前会跟敌人拼命。

　　三艘大型巡洋舰首先开火，240毫米穿甲弹的最大射程达到了16海里，可是在这个距离上，仅能够撕开日本“金刚”级战列舰装甲带的最薄弱处。至于能不能威胁到“大和”号，没有人清楚，因为根本就没有人知道“大和”号的装甲到底有多厚。

　　三艘大型巡洋舰都是对准那个信号最为强烈的目标开火的。虽然没有人可以肯定那就是“大和”号战列舰，但是几乎所有人都相信，那肯定就是“大和”号战列舰。罗忠勇没有干预炮击，日本人的反击不会太快，炮弹要飞行至少两分钟，而在这两分钟之内，每一门主炮都能够射出四发炮弹。当然，罗忠勇也不清楚，那些240毫米口径的穿甲弹能否威胁到“大和”号战列舰。他只知道，“大和”号的排水量有七万吨，是世界上最大的战舰。而这七万吨的重量中，有多少是装甲呢？

　　连续四轮的炮击，接果了望员只报告有两发炮弹命中了目标。那些打在海里的炮弹是无法看见的，只有炮弹打在了战舰上，爆炸时产生的火光才能够让桅杆顶端的了望员确定有没有命中目标。当时的雷达还无法完全替代了望员，至少无法判断弹着点。

　　罗忠勇走到了右边的舷窗旁。舰队正在向北航行，他也看到了远处的火光。接着，日本舰队里也闪起了星星点点的火光，那不是炮弹命中时爆炸产生的，而是日本战舰上的火炮在开火还击了！

　　“来得真快，准备规避！”

　　舰队迅速分散，所有战舰上的官兵都看到了日本战舰炮口冒出的火光。罗忠勇在心里默默计算着时间，在接近两分钟的时间里，司令舰桥里安静得让人心悸。当炮弹的破空声传来的时候，所有人都不自觉的抬起了头来，仿佛忘记了他们头顶上还有一层天花板一样。

　　“左满舵！”罗忠勇已经代替了航海长，开始负责战舰的操控。一名有经验的海军舰长都能够通过炮弹落下时的声音判断出大致的炮弹落点，这也是战舰规避炮击的唯一办法。

　　“秦琼”号迅速的左传，几发炮弹落在了战舰右后方，距离在两百米开外，日本舰队的炮击并不是很准确。几乎同时，其他的几艘战舰也都纷纷转向，规避日本战舰射来的炮弹。此时，唯一不安静的还是战舰上的火炮，炮长并没有停止炮击。

　　五分钟之内，日本舰队进行了六轮炮击，而罗忠勇指挥下的三艘重巡洋舰已经齐射了十二次！没有一发炮弹命中罗忠勇他们的战舰，舰队已经开始向西北方向转向，准备将日本舰队引出来打。

　　在日本舰队把距离拉近到十二海里的时候，五艘重巡洋舰上的200毫米主炮也开火了。这是200毫米主炮的最大射程，在开始的战斗中，五艘重巡洋舰都只能干着急。

　　“长官，我们该撤退了！”

　　“不，让敌人靠近到十海里，然后舰队全速撤退！”罗忠勇迅速的看了眼旁边的参谋军官，“继续左传向，准备从左舷炮击。我们必须要走迂回路线，让日本人跟上来，同时不能让他们跟得太近！”

　　参谋军官没有再多说什么，在战斗时，舰长的话就是命令，参谋不能争辩。

　　当“秦琼”号刚刚完成转向的时候，一批炮弹落了下来。罗忠勇迅速的下达了三次转向命令，避开了这批炮弹。

　　“长官，‘夏至’号中弹了！”

　　罗忠勇一惊，立即冲到了前面的舷窗旁。“夏至”号就在“秦琼”号的前面两链处。炮弹直接打在了战舰的舯部。大概是一发356毫米口径的炮弹，是从一艘日本战列舰上打来的。战舰上已经冒起了火光。

　　“让‘夏至’号立即撤退。该死的，右满舵，别撞上去了！”

　　“夏至”号并没有立即撤退，而是在奋力的还击着。而战舰上冒起了火光立即吸引来了大批的炮弹，大概日本战舰上的了望员都觉得这艘战舰更明显一些吧。

　　在不到五分钟的时间里，“夏至”号至少挨了五枚巨弹，还有二十多枚203毫米口径的炮弹砸到了战舰上。这艘战舰已经完蛋了，在舰长下达了弃舰命令之后十分钟，战舰上的弹药库发生爆炸，接着就从海面上消失了。

　　此时，“秦琼”号还有其他几艘战舰都挨了炮弹，幸运的是，打中这些战舰的都是203毫米炮弹。虽然这些巡洋舰无法抵挡巨弹的打击，但是只要不被打中关键部位，203毫米的穿甲弹的威胁还不是很大。

　　“瞄准那些日本的重巡洋舰打，妈的，打不掉狗日的战列舰，就打狗日的巡洋舰！”罗忠勇也非常的激动，“舰队准备向西面撤退，把距离拉开点，打他们的巡洋舰。”

　　“长官，‘夏至’号上的官兵怎么办？”

　　罗忠勇迟疑了两秒钟。“等我们干掉了日本联合舰队之后，再去营救他们。现在，我们必须要拖住敌人，好让司令官能够在天亮的时候派轰炸机过来！”

　　舰队开始集体转向，四艘驱逐舰在这个时候杀了出去，向日本舰队发动鱼雷攻击，这是掩护舰队撤退的必要办法。

　　海面上沸腾着，日本舰队也在加速追赶逃窜的炮击编队，此时距离天亮还有大概六个小时！


第四十三节 热血燃烧

　　谈仁皓一整夜都在等待着前线的战报。每过半个小时，“秦琼”号就会把战斗情况发回来一次。因为距离太远了，所以无法用语音传输，只能发电报。通过电报上的词语，谈仁皓几乎能够感受到前方的战斗有多么的惨烈。雷少卿也一直留在司令舱里面，陪在谈仁皓的身边，感受着前方激烈的战斗。

　　“夏至”号是在十一点过二十五分时沉没的，官兵损失情况不清楚。“大暑”号在十二点二十五分退出战斗，单独返航了。“段志玄”号在十二点五十四分的时候挨了一枚巨弹，丙炮塔被完全炸毁，仍然在坚持作战。“小暑”号在一点三十三分被一枚巨弹命中了弹药库，在三分钟之内就沉没了，逃出来的官兵不会超过五十人。“尉迟恭”号在两点二十八分被一发巨弹打中了艉部，幸运的是，这发穿甲弹在射穿了舰艉的薄弱装甲后在舰体外的海面下爆炸的，只是震坏了左侧的两具螺旋桨，没有造成致命伤，而“尉迟恭”号也在这个时候被强行命令撤出战斗。“芒种”号在三点过一分的时候因为主机舱被两发炮弹命中，不得不撤出战斗。到三点半的时候，就只剩下了“秦琼”号，“段志玄”号，“立秋”号三艘巡洋舰还在战斗，而四艘驱逐舰在两次反冲锋的时候已经全部沉没了。

　　每一封电报都在谈仁皓的心里留下了一道伤口。他知道，罗忠勇已经在拼命了，在所有的电报中，都没有提到过“秦琼”号受到的损伤。那么多的战舰都中弹了，难道就“秦琼”号一艘战舰那么幸运，躲过了所有的炮弹？这显然是不可能的。罗忠勇是一名优秀的海军军官，也是一名经验丰富的舰长，可他绝不可能在弹雨纷飞的战场上保证自己的战舰不受任何的损伤。

　　当航海钟指向了四点整的时候，谈仁皓朝通信参谋看了过去，新的电报又要送到了，会不会有新的损失？或者说，会不会有“秦琼”号的消息。谈仁皓已经不对炮击编队抱任何希望了，半个小时后，舰队航空兵就将做出发准备，轰炸机群将在五点钟起飞，在六点半左右到达海战战场上空，炮击编队能够坚持到六点半吗？还有整整两个半小时！

　　电台并没有发出响声，通信参谋调试了好几次，都没有能够收到信号。突然，一部无线电广播电台响了起来。一名参谋立即去调大了音量，同时将广播接到了喇叭上。

　　“……‘秦琼’号舰桥中弹了，现在由‘段志玄’号继续指挥战斗。重复一遍，‘秦琼’号舰桥中弹，现在……”

　　刚走进司令舱的郝东觉一愣，站在了门边。谈仁皓痛苦的闭上了眼睛，“秦琼”号还是没有逃过劫难，舰桥中弹就意味着里面的人员都完蛋了，能够幸存下来的肯定是少数，而罗忠勇肯定就在那里指挥战斗。

　　“仁皓……”雷少卿走了过来。

　　“飞行员都集合了吗？”谈仁皓长出了口气，朝郝东觉看去。

　　郝东觉点了点头。“飞行员都已经做好了准备，正在等待出击的命令。”

　　“让他们先去吃早饭吧，机群仍然按计划在五点起飞。”谈仁皓咬紧了牙关，“让各舰接受广播，我要对舰队全体官兵讲话。”

　　“仁皓，在这个时候打破无线电静默的话……”

　　“怕什么？现在日本联合舰队就算立即撤退，他们都逃不掉了！”谈仁皓站了起来，“去准备广播，十分钟后，我对全体官兵讲话。”

　　当广播响起来的时候，那些在餐厅里吃早饭的飞行员，在自己岗位上的舰队官兵，还有在舱室里休息的官兵都听到了那带着沙沙声的激烈的炮战声。此时舰队与炮击编队的距离大概是两百四十海里，这正好在大功率广播电台的极限作用范围之内。从喇叭里传出来的声音很嘈杂，出了炮声之外，还有前方炮击编队里的通信军官的喊叫声。

　　几下试音声响起，沙沙的电流声消失了，接着，就传来了谈仁皓的声音：“我是舰队司令官谈仁皓。各位帝国海军的官兵，第一特混舰队的兄弟们，你们之前听到的是由罗忠勇中校率领的炮击编队与日本联合舰队激战时的情景。很不幸的是，罗忠勇中校的战舰开始被敌人的炮弹命中了，现在他生死未卜。而就在此之前数个小时里，炮击编队里的数艘战舰非沉既伤，现在只剩下了两艘战舰还在坚持着。他们为什么要坚持？因为他们在创造一个机会，创造一个可以由我们来书写历史的机会。我们的兄弟正在前面与日本鬼子拼命，正在为帝国，为帝国海军，为第一特混舰队流血牺牲。我们能够放过日本鬼子吗？不，绝不！现在，我以舰队司令官的身份要求你们，用最快的速度做好战斗准备，给我们的轰炸机挂上炸弹，装满燃料，让我们去为那些牺牲了的兄弟复仇，让我们用炸弹，鱼雷来还击日本鬼子，让我们用最强大的力量来告诉敌人，炮击编队官兵的鲜血没有白流，我们将踏着他们的遗体，将飞越被他们的鲜血染红了的海洋，将日本联合舰队送到海底去！兄弟们，都行动起来吧，让我们在天亮的时候拥抱胜利！”

　　舰队里立即沸腾了起来，那些忙碌了一个晚上的航空勤务人员全都自觉的留了下来，继续帮助前来换岗的勤务人员检查飞机，并且为战机挂上炸弹，补充燃料。飞行员则迅速的吃了早饭，然后去听取战前报告，领取自己的打击目标。

　　放下话筒后，谈仁皓一屁股坐了下来，沉默了一会后，他才对郝东觉说道：“去分配打击目标吧，按照计划执行轰炸任务。另外，在轰炸机出发之后，立即让一个中队的防空战斗机升空，另外一个中队的防空战斗机在甲板上做好起飞准备。”

　　四点四十五分的时候，张鼐鼎与邓子超就分别带着他们的飞行员登上了座机。所有的飞行员都显得很激动，听了舰队司令官的讲话后，飞行员的斗志已经被调动了起来。为了争取到轰炸的机会，炮击编队的官兵誓死奋战，现在恐怕都快要完蛋了。而作为舰队里最强大的打击力量，这些轰炸机飞行员都将用炸弹与鱼雷来“回报”日本战舰，用日本人的血来祭奠那些牺牲了的战友！

　　五点，第一架“秃鹫”战斗机升空。这是执行护航任务的战斗机。五点过八分，第一架“翠鸟”升空，四艘航母上的所有“翠鸟”在十五分钟之内完成了起飞工作。五点二十四分，第一架“鱼鹰”升空，到五点三十五分，参加轰炸日本联合舰队的机群全部升空完毕。战机上的导航灯就如同夜幕上的繁星一样闪烁着，当机群离开了舰队上空的时候，正好是五点三十八分。

　　谈仁皓目送着机群离开，他看了眼航海钟上指示出的时间。电台里已经安静了下来，“段志玄”号在半个小时之前停止了电台广播，大概是通信舱被摧毁了。通信参谋费了很大的力气想联系上前方的炮击舰队，可没有一艘战舰回答。司令舱里的空气好像凝固了一样，只有谈仁皓夹在手指上的烟头还在冒着青烟。

　　突然，一股电流声传来，接着就响起了个沙哑的声音：“……日本舰队正在撤退，报告，日本舰队正在撤退……”

　　“是‘立秋’号重巡洋舰。”雷少卿立即去查出了发回信号的战舰。

　　“能联系上‘立秋’号吗？”谈仁皓快步走到了通信参谋的旁边。

　　“长官，我们已经在呼叫了，可是‘立秋’号好像没有收到我们的信号，大概他们的无线电接受装置被打坏了。”

　　“继续呼叫，另外，把情况发给张鼐鼎与邓子超，让他们注意日本舰队的行踪。”谈仁皓咬了咬牙，至少，现在还有一艘战舰在前方活动。

　　此时，第一批执行防空任务的战斗机从“长江”号，“黄河”号与“玄宗”号航母上升空了。这三艘航母上的轰炸机都参加了轰炸行动，只有战斗机被留了下来，负责舰队防空。为了不加快起飞速度，三艘航母上的战斗机中队各放出了一个小队的战斗机，另外一个小队的战斗机则在甲板上待命，随时可以起飞迎敌。

　　等到战斗机都升空之后，谈仁皓的目光回到了通信参谋的身上。参谋还在尽量联系炮击编队里的战舰。电台上的灯光闪烁着，参谋军官试了各个频道，希望能够收到一点信号。

　　“……这里是‘段志玄’号，这里是‘段志玄’号，敌舰队正在向西北方向撤退，速度大概22节……该死，我听不到舰队司令官的声音，快把电台弄好……”

　　谈仁皓一愣，立即笑了起来，肯定是“段志玄”号大型巡洋舰上的通信军官才训斥通信员。

　　“能联系上‘段志玄’号吗？”雷少卿抢在前面问了一句。

　　“长官，我正在努力，希望他们的无线电接受设备没有被打坏！”通信参谋迅速的调好了频道，“这里是旗舰，这里是旗舰，‘段志玄’号，能收到消息吗？”

　　喇叭里传出了一阵沙沙声。“……旗舰，这里是‘段志玄’号，我们能听到。日本舰队正在撤退，航向30，速度22，我们已经与敌人脱离了接触，我们正在设法追上敌人……”

　　“让他们停下来，他们的任务已经完成了。告诉他们，轰炸机群已经上路了，狗日的跑不掉。”谈仁皓立即在旁边说道，“尽快报告炮击编队的损失情况，如果有能力的话，营救落水官兵。还有……等下负责为轰炸机群提供引导。”

　　通信参谋立即把谈仁皓的命令传达了出去。

　　“看样子，炮击编队还没有彻底完蛋！”雷少卿首先笑了起来，“他们会抢救落水官兵的，我们没有必要担心了。”

　　“现在，该我们让狗日的挨打了！”谈仁皓拿出了香烟，他的手在微微颤抖着，“娘的，老子忍了一个晚上，这次要是再让狗日的跑了，老子还有脸回去见校长吗？”

　　雷少卿一愣，立即就苦笑了起来，看样子，谈仁皓也憋出毛病来了，怎么一开口就是“老子”的，以前可不是这样。

　　“帮我接通邓子超与张鼐鼎的频道，我要给他们下达直接命令！”谈仁皓坐了下来，不多时，一名通信军官就帮他联系上了正在杀向日本舰队的两名大队长。“我是谈仁皓，邓子超，张鼐鼎，你们两个别给第一特混舰队，第一航空连队，还有帝国海军丢脸，帮老子把狗日的舰队往死里揍，别给我留情。要是揍不死，你们就等着在海面上迫降吧，老子不会给你们留出飞行甲板的。到时候，老子让水上飞机都挂着炸弹去执行轰炸任务，你们要是丢得起这个脸，就让狗日的跑掉！”

　　“司令官，你吃了火药吗？”邓子超还笑了起来。

　　雷少卿在旁边笑了起来，邓子超的胆量还真不小，竟然跟司令官开起了玩笑。

　　“长官，放心吧，干不掉狗日的‘大和’号，我也不会回来的！”张鼐鼎就严肃了很多。

　　“好了，我不干预你们的行动，希望下次听到的是你们报捷的话语！”谈仁皓关掉了话筒，然后朝雷少卿看了一眼，“妈的，这次除非山本六十五变成鱼，不然别想从我面前溜走！”

　　“仁皓，你太激动了。”

　　谈仁皓一愣，立即笑了起来。“被人摁着打了一个晚上，你不激动？看不出来啊，我的大参谋长竟然变得这么冷静了，好像以前打架都是你首先冲动起来的吧？”

　　雷少卿也笑了起来，而且还在不断的摇着头。这打仗与打架有可比性吗？


第四十四节 突击“大和”号

　　夜间炮战的时候，山本六十五一直稳坐在“大和”号的司令舰桥里面，就好像是一遵塑像一样，根本就没有多余的表情，也没有多余的动作。参谋军官多次前来劝其到更安全的舱室里去，山本六十五都拒绝了，他要看到唐帝国主力舰队被消灭掉。

　　在几个小时的激战中，“大和”号至少挨了十多枚炮弹，其中有一发炮弹就打在了舰桥下面，可那些240毫米与200毫米口径的穿甲弹仅仅只能对这只“铁乌龟”造成一点皮外伤，让没有厚重装甲保护的副炮炮位遭殃而已。这些炮弹甚至无法撕开主炮炮塔的侧面装甲，就更难以对付有更厚重的装甲保护的舰桥了。

　　当一艘艘的唐帝国战舰被炮弹击中，在灰暗的海面上起火燃烧，爆炸沉没的时候，山本六十五的神色仍然没有多大的变化，只有当参谋军官将击沉敌舰的消息报告上来的时候，他的嘴角才露出了一丝不易察觉的笑容。“大和”号的巨大战斗力让山本六十五非常的满意，不管是什么战舰，被那些重量超过了一吨的穿甲弹命中的时候，都不会有好结果的。实战也证明了这一点，就算是唐帝国的那些“主力舰”，只要挨上一发“大和”号主炮射出去的穿甲弹也必然完蛋，而那些重巡洋舰甚至有可能直接被炮弹炸成两截。当然，山本六十五有一点并不清楚，他认为的“主力舰”，也就是唐帝国的大型防空巡洋舰上的装甲并不比重巡洋舰厚多少，这些战舰的基本任务不是与战列舰进行炮战，也就不需要多厚重的装甲来保护脆弱的舰体。

　　四点三十五分，一封电报送到了山本六十五的手里。这是海军大本营发来的电报，一份十分重要的电报。电报只有一条内容，那就是在联合舰队西南大概二百五十海里的地方出现了不明无线电活动，怀疑是唐帝国海军航母发出的无线电波。

　　直到这个时候，山本六十五才犹豫了。此时还有一艘唐帝国的主力舰在坚持作战，没有撤退。虽然这艘战舰上的三座主炮塔中已经有一座被彻底摧毁，另外一座主炮塔的液压系统也出现了故障，无法让炮管上仰，实际上也基本上失去了战斗力。可这艘主力舰仍然在用最后一座炮塔还击。是打，还是走？

　　山本六十五迟疑了大概五分钟，就下令舰队继续作战，同时他还下了一道命令，让附近所有岛屿上的战斗机在天亮之前赶到联合舰队上空，为联合舰队提供防空掩护。山本六十五不想放过这个大目标，他已经干掉了两艘唐帝国的主力舰（“大和”号上的了望员没有任何的实战经验，将那两艘撤退的战舰算进了击沉的名单里面），还干掉了几艘重巡洋舰，那为什么不再坚持一会，把最后一艘唐帝国的主力舰也干掉呢？

　　实际上，此时炮击编队里就只有“段志玄”号与“立秋”号还在坚持作战。唯一幸运的是，两艘战舰的动力系统都完好无损，可以以30节以上的速度拉开与日本舰队的距离。另外，两艘战舰也没有再炮击日本联合舰队里的主力舰，而是把炮火对准了日本的巡洋舰，还有杀上来准备进行“雷击”的日本驱逐舰。

　　为了不让日本联合舰队失去追击的“希望”，两艘战舰都将速度控制在了24节左右，而且还不时转向，炮击几轮。当然，两艘战舰都已经分开，规避纷纷落下的炮弹。战舰上的120毫米副炮（防空火炮）可以轻易的对付日本的驱逐舰。

　　到四点五十五分的时候，山本六十五这才醒悟了过来，他遇到的不是唐帝国的主力舰队，而是一支充当诱饵的小舰队而已，而这支小舰队的任务就是拖住联合舰队，天亮的时候，唐帝国的轰炸机肯定将出现在舰队上空。想到这，山本六十五没有再犹豫，立即就下达了撤退的命令。

　　在几个小时的追击中，联合舰队的战舰已经完全散开了，分布在了长十五海里，宽十海里的海面上。等到山本六十五把舰队里的大型战舰集中起来，舰队转向返航的时候，已经是五点二十八分了，而此时，第一特混舰队里的轰炸机已经开始起飞。更糟糕的是，一枚240毫米穿甲弹在水下集中了“大和”号左侧的艉部，打坏了左侧外面的那根螺旋桨的传动轴。也就是说“大和”号在这个时候仅能够达到22节的最大速度，而不是24节的最大速度！

　　在一个小时内，轰炸机群可以飞行220海里（最快的速度），而日本联合舰队就只能前进22海里。而且，拖着残缺“肢体”的“段志玄”号与“立秋”号还在这个时候转向跟了上来，就如同追着狼群的两条牧羊犬一样，根本就不肯放过日本联合舰队，舰艏处的主炮还在不断的发射着炮弹。

　　按照当时双方的距离，速度。这次首先出发的邓子超机群将在六点四十五分，也就是天亮后十五分钟左右追上日本联合舰队。如果山本六十五呼叫的战斗机能够在天亮时赶到的话，那么联合舰队还有一线希望。可山本六十五是在四点四十分把电报发出去的，而硫黄岛，母岛，父岛与兄岛上的战斗机部队是在四点四十五分左右才获得了完整的命令，飞行员在五点钟左右集合，航空勤务人员在五点半才让战斗机做好了起飞准备，第一批出发的战斗机是在五点四十五分从硫黄岛上起飞的，而且是朝着舰队之前战斗的海域飞去，而不是朝舰队撤退的航道上前进。也就是说，日本的战斗机不大可能在六点四十分之前到达联合舰队上空。

　　山本六十五也很快就意识到了这个问题，可他已经来不及做出调整了。东方的天空已经蒙蒙亮了，要不了半个小时，第一批轰炸机就将出现在联合舰队上空。

　　首先杀到的不是轰炸机群，而是由安士乐少校率领的护航战斗机机群。在知道要轰炸日本联合舰队后，安士乐就主动申请执行护航任务，结果谈仁皓也正是这么安排的，“太祖”号上的战斗机中队外加一个“玄宗”号上的战斗机小队执行护航任务，而江文翰则率领其他的战斗机负责舰队防空。

　　出发后，安士乐就带着三十多架“秃鹫”飞在了最前面。他们是在六点三十分的时候到达日本联合舰队上空的，足足比跟在后面的邓子超机群快了十三分钟。当安士乐发现日本联合舰队上空竟然没有一架防空战斗机的时候，安士乐先是一惊，然后就是大大的失望了。虽然他可以驾驶战斗机去扫射海面上的那些战舰，可这在轰炸机没有到来之前是不允许的。只有在轰炸机开始投弹的时候，战斗机才可以用机关炮扫射战舰，掩护轰炸机投弹。

　　“秃鹫”机群在日本舰队外围盘旋了十多分钟，那些飞来的炮弹根本就够不着他们。直到邓子超率领的轰炸机群出现在天空中的时候，安士乐这才率领战斗机首先冲了下去，用战斗机上的机关炮为轰炸机“开路”。

　　“兄弟们，看到中间那艘巨舰了吗？”邓子超在第一时间下达了命令，“那就是‘大和’号，奶奶的，好大一头肥猪。集中力量干掉那头肥猪，然后才去对付别的日本战舰，击沉‘大和’！”

　　“击沉‘大和’！”

　　“干掉狗日的！”

　　……

　　飞行员纷纷吼了起来。所有的飞行员都是第一次见到这艘世界上最大的战舰。日本人用了数万吨钢材，花了两年多的时间才建造了这艘世界上最庞大的战舰。当年“大和”号下水的时候，日本方面宣称这将是一艘“永不沉没”的战舰，他们怎么也不会想到，现在，“大和”号竟然成了唐帝国轰炸机飞行员眼里的一头“肥猪”。

　　在三十多架“秃鹫”疯狂的扫射着“大和”号附近的那些日本战舰上的防空炮位的时候，邓子超首先带着一个小队的“鱼鹰”降低到了距离海面不到100米的高度，绕着弯向“大和”号扑了过去。与此同时，秋耿波少校则带着一个小队的“翠鸟”直接朝“大和”号上空飞去。两人分别是“太祖”号航母轰炸机部队里最厉害的飞行员，而且两人之间的配合相当默契，能够迅速的意会到对方的举动所代表的含义，然后立即采取配合行动。

　　在“大和”号开始机动规避的时候，分成三个组的“翠鸟”机群俯冲了下来。“大和”号上的防空火炮都在朝着头顶上的俯冲轰炸机开火。同时这艘战舰上的缺陷也暴露了出来。在“大和”号服役之后，也就是在“琉球海盆海战”之后，曾经进行过一次小规模的改装，最主要的改装内容就是安装了30多座机关炮，而这个数量仍然是不够的，其防空火力甚至比不上“李靖”级大型防空巡洋舰。这大概也是山本六十五的想法吧，因为他从来就没有想过用“大和”号为航母护航。可在晚上的战斗中，“大和”号左舷上防空炮位至少有一半被炮击编队的炮弹给摧毁。也就是说，“大和”号左舷方向上的防空火力非常薄弱！

　　邓子超立即发现了这个致命的缺陷。在“翠鸟”俯冲的时候，他已经带着“鱼鹰”机群绕到了“大和”号的左舷方向上。虽然有两架“鱼鹰”在跟随他前进的时候被附近战舰上的防空火炮击落，可另外十架“鱼鹰”全都顺利的进入了投弹前的直飞航道。机群的高度再一次降低，直到距离海面不到50米的时候，机群才开始直线加速飞行。

　　邓子超的“野蛮”打法再次表现了出来，他一直逼近到了距离“大和”号不到800米的地方才投下了鱼雷，另外的九架“鱼鹰”也跟着投下了鱼雷。接着，十架“鱼鹰”一起左转，准备退出攻击。

　　当邓子超回过头来朝“大和”号看去的时候，成功投弹的九架“翠鸟”也在秋耿波的带领下退了出来。至少有四枚炸弹与三条鱼雷命中了“大和”号。

　　“大队长，我们炸中了，干他娘的，这下看小狗日的怎么嚣张！”秋耿波的声音很激动，他第一个投弹，而且是看着炸弹砸在“大和”号舰艉处的炮塔附近的。

　　“别高兴得太早，这可是世界上最大的战舰！”

　　邓子超的话说中了要点。当“大和”号上的硝烟散去的时候，这艘庞大的战舰仍然在以20节以上的速度坚持着向北航行。虽然战舰的后炮塔，还有舰桥后方都冒起了浓烟，舰体左舷上也出现了三个巨大的窟窿，可是战舰的速度仍然没有降低，战舰上的防空火炮也仍然在喷射着炮弹。

　　“妈的，难道这艘战舰真的炸不沉？”秋耿波惊叫了起来。

　　“放屁，没有不沉的战舰。第二批小队上，别给敌人机会！”邓子超没有乱了阵脚，“给狗日的致命一击，一次炸不沉，那我们就多炸几次，老子到要看看，是炸弹厉害，还是狗日的战舰厉害！”

　　第二批进入的“翠鸟”与“鱼鹰”机群迅速的杀了上去。秋耿波也带着投掉了炸弹的“翠鸟”去扫射附近的日本战舰，除了邓子超之外外，开始发动攻击的“鱼鹰”轰炸机也自觉的加入到了扫射日本战舰的行列中去。

　　又是十枚炸弹朝“大和”号砸了下去，庞大的战舰扭动着臃肿的躯体，笨货的躲避着落下来的炸弹。海面上出现了十二条鱼雷的尾迹。完成了攻击的轰炸机在脱离攻击航道的时候还不忘将一些机枪子弹打到“大和”号的防空炮位上。

　　邓子超冷笑了起来，这么多的炸弹与鱼雷，足够击沉两艘航母了，现在看那头“肥猪”还怎么挣扎！


第四十五节 沉没的“大和”

　　硝烟再次散去，当所有人发现“大和”号仍然顽强的漂浮在海面上，虽然已经有十度左右的左倾，但是仍然以十节左右的速度在坚持航行着。战舰的甲板上已经被开了好几个大洞，而且明显受到了重创，可就是没有沉没，也没有发生大爆炸。

　　“他娘的，第三批小队给我上去，干掉‘大和’！”邓子超破口大骂了起来。

　　二十四架早就等得有点不耐烦的轰炸机紧接着压了上去。在第二批轰炸的轰炸机还没有撤出来的时候，头四架“翠鸟”就已经开始俯冲了。

　　头两轮轰炸虽然没有干掉“大和”号，可那么多的炸弹，鱼雷，也足够这艘巨舰吃不消了。损失最大的就是那些防空火炮，而且肯定有一条鱼雷或者是炸弹摧毁了战舰上的一个电力供应中心，大部分还可以使用的防空火炮因为失去了电力，只能够手动操作，效率低了很多，准确率也就自然低了很多。

　　四架轰炸机投下的炸弹有三枚准确的砸在了“大和”号的甲板上，而且四架轰炸机全都安全的脱离了战斗。两分钟之内，另外八架“翠鸟”也投下了炸弹，由有五枚炸弹砸在了“大和”号上，给这艘战舰增添了五个巨大的窟窿。

　　在俯冲轰炸机投弹的时候，12架“鱼鹰”迅速的绕到了战舰的右舷。这批“鱼鹰”分成了两个梯队，每梯队六架，而且采取的是密集投雷。每六条鱼雷的覆盖面只有两艘战舰的长度，这样就可以保证至少有三条鱼雷命中战舰。此时“大和”号的速度已经降低到了十节一下，而且肯定舵机出了问题，根本就无法迅速转向。“鱼鹰”的飞行员并不怕它溜掉，所以就采取了这种密集投雷的方式。

　　至少有六条（也许是七条）鱼雷命中了“大和”号，在战舰的右舷上开了好几个大洞。猛烈的爆炸甚至将舰体都抬离了水面。而且，此时战舰正在左倾，右侧的舯部是完全露出来的，鱼雷都打在了舰底附近，这样造成的破坏应该更加严重。

　　“娘的，这下看你还死不死！”邓子超大声叫了出来。“大和”号至少挨了二十枚炸弹，还有不会比这个数量少的鱼雷，就算是一座岛屿也会被削平几尺，更何况只是一艘浮在海面上的战舰。可经过，再次让邓子超惊讶得长大了嘴，连喊叫都忘记了。

　　第三批轰炸确实给“大和”号巨舰造成了巨大的损害。可在短期来看，第三批轰炸中真正起到作用的是那几条鱼雷，不过，这几条鱼雷起的不是立即击沉战舰的作用，而是让“大和”号能够再苟延残喘一段时间。

　　本来，“大和”号左舷先挨鱼雷，导致大量舱室进水，而最后的结果就是战舰开始左倾，当左倾达到一定程度的时候，战舰就会翻覆。而翻覆了的话，那战舰就彻底完蛋了。在一般的情况下，为了防止翻覆，减少左倾，至少是控制做左倾的速度，会采取向战舰右侧舱室注水的办法来让战舰恢复横向平衡。这样会增加战舰的进水量。可只要战舰上有足够的抽水机，并且有足够的电力，将海水排出去，那么就可以坚持下去，回到港口后就能得到维修。及时没有这个条件，为了让战舰上的官兵有时间撤离，采取反向注水的办法也是必须的。

　　显然，第三批轰炸机投下的鱼雷实际上就是在帮助“大和”号反向注水。这几条鱼雷破坏了“大和”号上右侧至少一半的水密舱。在不到五分钟的时间里，“大和”号右舷进水就达到了1500吨，战舰的左倾也被改平了。虽然，此时“大和”号已经下沉了至少5米，可仍然顽强的漂浮在海面上。舰体严重进水还正好淹没了最危险的弹药舱，让炸弹引发的大火无法烧到弹药舱去，这实际上是帮了战舰上日本损管队员的忙。

　　72架轰炸机给“大和”号造成的唯一伤害也许就仅仅是让战舰上的动力系统完全瘫痪了。在最后一架轰炸机离开了“大和”号上空的时候，这艘巨舰也只是漂浮在了海面上。邓子超也在惊讶知遇意识到，“大和”号已经等同于完蛋了。战舰在失去了所有动力之后，实际上已经失去了抢救的价值，而且战斗还没有结束，除非日本人可以扛着这艘战舰回去，不然就只能抛弃它。可邓子超绝不能将这个最“肥美”的猎物留给张鼐鼎。上次就让张鼐鼎抢了头功，如果这次还将“大和”号留给张鼐鼎的话，那他以后就别想抬起头来做人了。

　　这时候，轰炸已经进行了十分钟。跟在邓子超机群后面的是从“长江”号航母上起飞的72架轰炸机。因为“长江”号航母大队的大队长是江文翰，而江文翰又是战斗机飞行员，所以指挥“长江”号航母轰炸机群的任务就落到了邓子超的身上。

　　“第三大队，别浪费时间了，立即集中轰炸‘大和’号，给我把鱼雷，炸弹全都投到狗日的‘大和’号上去，别怕浪费，干掉这条该死的战舰。”看到这波轰炸机到达，邓子超一不做，二不休，立即就下达了命令。

　　数十架轰炸机就如同一群海雕一样，“大和”号则是一条快要断气的鲸鱼。唐帝国的飞行员此时也杀红了眼，他们根本就没有想到，“大和”号在挨了那么多的炸弹与鱼雷之后，竟然还没有完蛋。炸弹铺天盖地般的砸了下去，“鱼鹰”投下的鱼雷则如同在海面下疾驰的一条条鲨鱼一样。

　　巨大的水柱，浓密的硝烟再次笼罩住了“大和”号战列舰。邓子超再也不敢有什么多余的想法了，他只是想看到这艘狗日的战舰从海面上消失，彻底的消失！

　　轰炸结束五分钟后，笼罩着“大和”号的硝烟开始逐渐散去，而张鼐鼎率领的第三波轰炸机群也到达了日本联合舰队上空。

　　邓子超先让其他的轰炸机组成编队返航，他一直看到“大和”号的高大的笼式舰桥只剩下了最后一截在海面上的时候，这才踏上了返航的路程。

　　根据当时的统计，“大和”号至少挨了四十枚炸弹，四十五条鱼雷（这是通过飞行员自我陈述战报后做出的统计结果），至于到底有多少炸弹与鱼雷命中了这艘战舰，恐怕就没有人清楚了。“大和”号沉没的地点在南硫黄岛北面，硫黄岛东面，附近海水深度在3500米左右。而且当时所记录的沉没地点并不确切，唐帝国又一直没有公布相关的数据。要想找到这艘被击沉的历史上最大的战列舰都很困难，就更难以知道当时“大和”号到底挨了多少枚炸弹与鱼雷了。

　　邓子超也因此立下了这场战役最大的功劳，这个功劳并不是属于他一个人的，而是属于“太祖”号与“长江”号两艘航母舰载机大队的所有飞行员。而在最后到底由谁拥有这个战果还引起了一场争论，而谈仁皓的处理办法就是，战果属于整个第一特混舰队，再由舰队来给个人表彰。

　　这次，轮到张鼐鼎来收拾残局了。谈仁皓对后面的战斗并不是很关心，既然连“大和”号都干掉了，日本联合舰队也离完蛋就那么一步之遥。当他收到了邓子超发回来的电报时，就别提有多高兴了。那些参谋军官比他还要兴奋，有的人甚至拥抱在了一起。

　　“仁皓，现在我们可以宣布胜利了。”雷少卿也很兴奋，打了这么久，他们终于逮住了最大的那条鱼。

　　谈仁皓笑着点了点头，可他并没有放松自己的神经。“计算好邓子超他们返航的时间，在此之前让两艘航母上的战斗机先起飞，然后再让轰炸机群降落。舰队防空不能松懈，说不定，日本人的轰炸机群已经在路上了。”

　　雷少卿也立即提高了警惕，第一特混舰队吃了好几次亏了，而且他还想到了一点，那就是反潜。两次战役中，第一特混舰队都是在最后关头遭到了日本潜艇偷袭，如果再上演一次这样的悲剧的话，那他这个参谋长就要承担失职的责任。

　　“各位，庆祝够了的话，都回到自己的岗位上，战斗还没有结束呢！”谈仁皓喊了一声。

　　司令舱里立即安静了下来，那些开始还很兴奋的参谋军官都回到了自己的位置上。如果是参谋长来提醒他们的话，他们还不会感到有多大的压力，而现在是由舰队司令官出面提醒他们，这些参谋军官自然就老实了很多。

　　雷少卿很快就去安排了任务，然后回到了谈仁皓身边。“现在，需要把战果发回去吗？”

　　谈仁皓迟疑了一下，然后摇了摇头。“等到张鼐鼎的消息回来后再给司令部发战报吧。对了，有没有安排水上飞机去搜寻夜战时落水的官兵？”

　　“已经安排下去了，另外‘段志玄’号与‘立秋’号也在搜寻落水官兵。我让他们在九点左右返航。”

　　谈仁皓点了点头，神色顿时暗淡了下来。在邓子超他们轰炸日本联合舰队的时候，“段志玄”号大型防空巡洋舰将战损报告发了回来。“秦琼”号大型巡洋舰，“夏至”号，“小暑”号重巡洋舰战沉，另外五艘巡洋舰全都遭到重创。其中保持着速度的“大暑”号已经在十五分钟前返回了舰队，“尉迟恭”号大型巡洋舰与“芒种”号重巡洋舰还在返航的途中。同样遭到了重创的“段志玄”号与“立秋”号因为动力系统损伤不大，还能够继续坚持，正在交战海域寻找落水的官兵。

　　这个损失是极为惨重的，可以说是第一特混舰队自从“庆良间水道海战”之后，损失最为惨重的一次了。沉了几艘战舰算不了什么，重伤几艘战舰也算不了什么。帝国的战争机器已经在全速运转了，损失的战舰可以很快补上，而遭到重创的战舰在回港后就能得到修复。让谈仁皓难受的是，罗忠勇之下，至少有1500名官兵阵亡，或者是下落不明，而且，这个数字肯定还会增加。这些官兵都是有经验的老兵了，是真正的舰队的精华，这样巨大的人员损失才是最让谈仁皓心痛的。

　　不过，谈仁皓也想通了，通往胜利的道路并不平坦，牺牲是再所难免的，而这些牺牲带来的是巨大的胜利，那么牺牲就是值得的。谈仁皓相信，罗忠勇，还有那一千多名帝国官兵也是含笑九泉的。他们的死是有价值的，而且是巨大的价值，正是他们的牺牲，才为第一特混舰队换来了歼灭日本联合舰队的机会。

　　雷少卿一眼就看出了谈仁皓在想什么，对这个从小一起玩泥巴长大的好友，雷少卿能够一看就看出他的心思。

　　“来，抽一根吧，开始你一直没抽烟，我还以为你戒了呢！”

　　谈仁皓笑着接过了香烟，然后长出了口气。“至少，这次回去没有人找我们麻烦了。”

　　“想那么过干嘛？难道你是为了别人打仗的？”

　　谈仁皓惊讶的看了雷少卿一眼。

　　“我就从来不想那么多，打仗就是打仗，打好了不是别人的功劳，打糟了也不是别人的责任。我们是军人，打仗就是我们的职业，而我们只要尽到自己的本职工作不就好了？”雷少卿一屁股坐了下来，“那些爱国的大话都是说给别人听的，说白了，打仗就打仗，当你认真的打好每一仗，也就自然爱国了，是不是？”

　　谈仁皓忍不住笑了起来，雷少卿还是那么一根筋，可这也是个好心态，至少不会有那么多的麻烦，也不会有那么多的烦恼。他就做不到这一点，至少他在成为了第一特混舰队司令官之后就无法那么直接而又简单的思考问题了。就算不说什么国家大义，他的决定都关系着舰队里数万名官兵的生死！


第四十六节 压紧的发条

　　直到张鼐鼎发回了战报，日本的轰炸机群也没有“光临”第一特混舰队。这让谈仁皓感到很惊讶，他有点想不通，就算日本的轰炸机无法帮助遭到轰炸的联合舰队，那也应该采取反击行动吧？

　　“张鼐鼎他们在轰炸结束之前遭到了日本战斗机的拦截，损失了十多架轰炸机，不过护航战斗机发挥了很大的作用，现在张鼐鼎他们正在回家的路上。”雷少卿也疲惫不堪了，“大概一个小时二十分钟后返回舰队，需要派遣水上飞机去营救飞行员吗？”

　　“这还用问吗？必须要尽一切努力把那些跳伞的飞行员全都救回来。”谈仁皓看了雷少卿一眼，“另外，起草战果报告，在此之前，先联系海军司令部，让海军司令部联系在这附近活动的潜艇，如果我们无法及时找到那些飞行员的话，就要让潜艇来帮助我们寻找飞行员。每一名飞行员都是舰队里的无价之宝，而且我们还必须要让所有的飞行员都相信，就算他们被击落了，我们都不会抛弃他们，就算以损失十个人的代价去营救一名飞行员，我都会毫不迟疑的下达命令。这样，今后那些飞行员才会拼命作战，而无后顾之忧，明白这个道理吗？”

　　雷少卿点了点头，这个道理他当然明白，只不过，这笔帐也许不是这么算的。

　　“好了，我来起草战果报告，你先去联系海军司令部，安排搜索救援飞机。”谈仁皓迟疑了一下，“另外，继续保持舰队上空的防空力量，不能有半点松懈！”

　　写这份战报让谈仁皓费了很大的心思，他可不想在同一个问题上栽倒两次。他反复的看了几遍各个方面提交的战报，包括战果报告与战损报告。

　　在邓子超与张鼐鼎的战报中，日本联合舰队除了一些不入流的战舰逃跑了之外，“大和”号之下的所有战列舰，重巡洋舰全部被送到了海底。而且，两人都是看着这些战舰沉没了。这些战舰也是轰炸机群打击的重点对象。

　　在炮击编队的战报中则主要是损失报告。牺牲与失踪（那些因为被困在战舰里，随同战舰一起沉没的官兵都算在了失踪名单里面）的官兵已经超过了1800人，而且这个数字还在上升之中。

　　结合这几份报告，谈仁皓花了半个小时的时间写了一份措词非常到位的报告。只有那些确定了的战果才被明确写明，而所有存在争议，或者说是其他可能的方面，他都用了模棱两可的词语带了过去。反正，帝国情报部门会在今后证明这次战役的战果，第一特混舰队只是晚一段时间获得属于自己的嘉奖而已。

　　八点过十分，邓子超率领的两个机群返回了舰队，轰炸机陆续降落在了两艘航母上。自然，这些飞行员受到了英雄般的接待。击沉“大和”号的消息早就传了回来，而作为大队长指挥作战的邓子超更成了英雄中的英雄。当然，其他那些飞行员也无一例外的成为了万众瞩目的焦点。

　　八点四十五分，张鼐鼎的机群返回了舰队。此时“玄宗”号与“黄河”号航母的飞行甲板已经腾了出来。为轰炸机群护航的战斗机是在另外两艘航母上降落的，在补充了燃料与弹药之后又立即升空执行舰队防空任务了。张鼐鼎他们也受到了英雄般的欢迎，虽然他们没有能够参加轰炸“大和”号的行动，可他们击沉了日本联合舰队另外的所有大型战舰。这个战果实际上并不比击沉“大和”号差。

　　这个时候，谈仁皓将拟定好的报告交给了雷少卿，让雷少卿把电报发了出去。

　　八点五十五分，第一批返航的护航战斗机加入了舰队防空的序列。而之前起飞的防空战斗机则返回航母补充燃料。舰队里仍然很忙碌。

　　“按照我们现在的速度，大概在十点半左右脱离日本轰炸机的打击范围。”雷少卿看了一眼航海钟，“不过，看样子，日本人不会派轰炸机来袭击我们了。”

　　谈仁皓微微摇了摇头，他也猜测，日本的岸基轰炸机根本就没有出动。从日本联合舰队返航的时间来看，舰队在六点钟之前就已经暴露了。如果日本轰炸机群得到了命令的话，在天亮前就应该开始进行出击准备。那么，最多在七点钟就可以出发，在八点半左右到达舰队上空。而现在已经是九点了，日本轰炸机群还没有出现，这中间肯定有问题。

　　“继续保持高强度防空巡逻，让飞行员都坚持一下，等到我们脱离了日本轰炸机的打击范围，然后就可以按照正常的时候进行防空巡逻了。”谈仁皓转过了身来，“也许，日本人遇到了麻烦，可是谁知道呢？我们再也不能犯同样的错误了，现在已经获得了胜利，如果我们掉以轻心的话，那就会马失前蹄，我们的胜利也将黯然失色，是不是？”

　　雷少卿笑着点了点头。“那我让东觉去鼓舞一下那些飞行员。毕竟大家从四点钟就一直在承受着巨大的压力。”

　　谈仁皓没有多说什么，让雷少卿去处理这件事了。他也有点想不通，五天的时间，足够日本从本土调遣几百架轰炸机部署到附近的岛屿上，日本不会是缺少中型轰炸机吧？肯定不会是这样的，日本轰炸机没有出现，一定有其他的原因。

　　谈仁皓与雷少卿其实都忽略了一点，那就是“大和”号第一个遭到了轰炸，而山本六十五也跟随着这艘战舰沉入了海底。日本联合舰队也就失去了统一的指挥，所以张鼐鼎机群才能够那么迅速的干掉另外的大型战舰。而这也影响到了日本的岸基轰炸机群，因为这些轰炸机一直在等待着山本六十五下达出击命令，而等他们知道山本六十五大将已经完蛋了的时候，第一特混舰队早就跑远了。

　　十点四十分，燃料快要用光了的那批防空战斗机降落在了航母的飞行甲板上。这些执行了几个小时舰队防空任务的飞行员终于能够走出飞机，到军官餐厅里去享受一顿美味的大餐了。为了庆祝胜利，战舰上的食堂还多准备了好几道大菜，算是临时改善伙食呢。而舰队也减少了防空战斗机的数量，只维持一个中队在舰队外围巡逻。

　　这个时候，谈仁皓也肯定，日本轰炸机群并没有出动。

　　“让舰队的雷达都关掉，没有特殊情况，就用旗语与灯光信号联络。”谈仁皓点上了烟盒里的最后一根烟，“让郝东觉去主持飞行员简报，然后安排官兵轮岗休息。我先去睡几个小时，如果有海军司令部的消息后，你派人来叫我！”

　　“没问题，你先去睡觉吧，我等你来换岗！”雷少卿笑了起来，他自然不能跟好友加上级争休息时间。

　　谈仁皓拍了下雷少卿的肩膀，就离开了司令舱。

　　十一点二十五分，“段志玄”号发来消息，两艘打捞起了数百名落水官兵的重巡洋舰已经撤出了日本巡逻机的活动范围，并且与前去接应的两艘驱逐舰会合，正在向那霸港返航。这也是这四艘战舰在回到那霸港之前发出的最后一封电报，随后就将进入无线电静默状态，以避免被发现，遭到日本潜艇的围攻。

　　十一点三十五分，最后一批前去寻找跳伞飞行员的水上飞机回到了舰队。这批十二架水上飞机一共找回来了十名飞行员，其中有两人重伤。两名伤员被送到了“李靖”号大型巡洋舰上之后，立即就被抬进了医疗舱，接受紧急治疗，然后寻找合适的时候安排他们回后方的大医院接受进一步的治疗。

　　舰队也就在这个时候安静了下来。雷少卿安排好了相关的工作后，就让一名参谋军官去给他买了两包烟回来。怎么说也得让谈仁皓睡上四到五个小时吧，总不能别人刚睡着就把他叫起来。

　　参谋军官也开始轮换着休息。在作战的时候，所有的参谋军官都在岗位上，这样可以保证一个岗位至少有两名参谋军官在值勤，这样就有足够的人手来指挥舰队作战，而不会出现人手短缺的问题。

　　雷少卿点上第五根烟后，第五次抬头看了眼航海钟，才十二点四十分，谈仁皓才去休息了不到两个小时的时间。他大了个呵欠，朝司令舱里的几个值班参谋看了一眼，然后笑着朝几个向他看来的参谋点了点头。那些参谋见到参谋长都坚守在岗位上，自然也就没有什么好说的了。

　　司令舱里很安静，除了那些电台在收到杂波信号时发出的“滴答”声之外，就只有从外面传来的海风声，以及在参谋军官进出的时候传来的机器转动时发出的沉闷轰鸣声。这就如同是催眠曲一样，让雷少卿不住的想大瞌睡。突然，一部电台有规律的响了起来，坐在电台旁的通信参谋先是一惊，然后迅速的戴上了耳机，开始纪录信号，并且翻译后的电报用打字机打了出来。

　　“参谋长，海军司令部的紧急电报！”

　　雷少卿微微颤抖了一下，立即惊醒了过来，他一看到电报内容，所有的瞌睡虫都跑光了。接着，他再一次看了电报，然后就对一名少校军官说道：“去叫……不，你留在这里，有消息了，到司令官的舱室去找我们，我去找司令官！”

　　没有等少校军官回答，雷少卿就冲出了司令舱，五分钟后，他来到了谈仁皓的舱室外，在铁门上敲了两下之后，他就推开房门走了进去。谈仁皓刚迷糊着从床上爬起来，衣服都还没有穿上呢。

　　“仁皓，海军司令部发来的电报，上面有校长的落款！”

　　谈仁皓愣了一下，然后就拉开了旁边的台灯。“帮我倒杯水来，你也给自己泡点茶吧，看你的样子，就像是才熬了夜的赌鬼一样。”

　　雷少卿勉强的笑了一下，就给谈仁皓倒好了一杯白水，同时将那封电报递了过去。“新的命令，看样子，我们还无法返回那霸港。”

　　谈仁皓并没有感到惊讶，他迅速的看完了电报，然后长出了口气，在身上摸了几下。

　　雷少卿掏出烟，帮谈仁皓点上了一根，他也给自己点上了一根。

　　“没有什么好奇怪的，我之前已经跟你说过了，消灭日本联合舰队只是一个开始。”谈仁皓长吸了一口，精神也恢复了很多，“这次战役的最终目的是协助陆战队在火山群岛与小笠原群岛登陆，并且完成攻占几座重要岛屿的行动。为了保证登陆部队的安全，我们就必须得干掉日本联合舰队。所以，到现在，战役实际上才刚刚开始。校长发来的电报就是要提醒我们，让舰队继续保持战斗状态，好在后面的行动中协助陆战队。”

　　“可是，我们已经损失了近百架作战飞机，还有大批飞行员。另外，五艘大型巡洋舰，六艘重巡洋舰已经退出了舰队，现在让我们去支持陆战队行动，这简直就是让我们去跟日本人拼命。”

　　“这个问题并不严重，至少，我们不用考虑海上的威胁了。”谈仁皓长出了口气，“唯一需要考虑的是那些日本岸基轰炸机的威胁。不过，舰队是可以活动的，岛屿是固定不动的。什么时候打，怎么打都由我们说了算，主动权在我们的手里。我有足够的信心，难道你没有？”

　　“我不是没有信心，可是现在……”

　　“现在，最大的问题是我们到底要做什么！”谈仁皓眯起了眼睛日，然后笑了起来，“看样子，校长也没有拿定主意呢。现在，我们还是先考虑一下怎么跟补给船队汇合吧，然后再考虑该怎么打的问题。”

　　雷少卿叹了口气，也不再说什么了。舰队的指挥大权在谈仁皓的手里，而谈仁皓有信心，他也就有信心！


第四十七节 再接再厉

　　两日后，舰队准时到达了琉球岛西南面350海里处的海域。这里距离硫黄岛大概450海里，距离日本本土800海里左右，距离菲律宾则有650海里。这是舰队的安全活动范围，也是第一特混舰队与补给船队会合的地方。

　　首先到达的不是船队，而是补充到第一特混舰队来的一百多架作战飞机。这些战机是从琉球岛上的嘉手纳机场直接起飞的，它们比舰队晚到了大概三个小时。就在这些轰炸机与战斗机开始降落的时候，一架水上飞机也飞了过来。飞机没有停靠到巡洋舰的旁边，而是直接降落在了“长江”号航母的旁边。

　　“好像是廖汉翔将军！”雷少卿小声的说了一句。

　　谈仁皓也看到了，从飞机里钻出来的就是廖汉翔。

　　“仁皓，你岳父过来做什么？”郝东觉半开玩笑的说了一句。

　　“谁知道，也许是来看望这个准女婿的吧！”雷少卿在旁边笑了起来。

　　谈仁皓回头看了眼这两个“恶友”，然后就下了舰岛。他也不知道廖汉翔这个时候到第一特混舰队来做什么，难道是来送勋章的？这也不大可能吧，至少也得等到舰队回到了港口后才会给予那些作战英勇的官兵表彰，而不是现在。那么，廖汉翔是来做什么的呢？

　　一行人在飞行甲板上迎接了廖汉翔，自然少不了一番问候，褒奖与罗嗦。

　　“干得不错，这次可没有任何人再敢说闲话了。”廖汉翔用力的拍了下谈仁皓的肩膀，“走，我们到司令部去，这次元帅还让我给你们带了一条新的命令来。”

　　谈仁皓也知道廖汉翔不会为了一句褒奖的话就专程到第一特混舰队来，他没有急着问出来，而是在前面带路。

　　“少卿，去准备几杯茶，另外，看看今天有什么样的糕点拿几份到舰队会议室来。”谈仁皓实际上是想让雷少卿把参谋军官支走。说完，他对廖汉翔做了个请的手势，等廖汉翔进了舰队会议室之后，他才跟着走了进去。

　　“你们汇报的战果已经得到证实了……”

　　“这么快？”谈仁皓惊讶的看了廖汉翔一眼，然后把门给关上了。

　　“我们截获了日本海军司令部与各基地，还有舰队的无线电通信。”廖汉翔坐了下来，然后拿出了香烟，“就在你把战报发回来之后几个小时，‘暗箱’就已经把电报破译出来了。日本第一航空舰队全军覆没，山口闻多中将被击毙。而日本联合舰队仅有几艘轻巡洋舰与驱逐舰逃了回去，山本六十五下落不明，大概是随同‘大和’号一起沉没了。”

　　谈仁皓疑惑的看着廖汉翔，怎么回是个下落不明？完蛋就完蛋了，没有完蛋就是没有完蛋。普通水兵可以是下落不明（失踪），可山本六十五是日本联合舰队司令，海军大将，怎么可能也弄个下落不明。

　　“就我们从日本海军电报中所知，第一轮轰炸，就有一枚炸弹落到了‘大和’号舰桥上，里面的人非死即伤。而直到‘大和’号沉没，都没有人看到山本六十五离开，也没有人能够证明山本六十五还在战舰上，所以日本海军方面就搞了个‘下落不明’出来。”廖汉翔耸了下肩膀，“不过，这并不重要，现在日本联合舰队已经完蛋了。虽然日本海军还有一些实力，可根本就无法再与第一特混舰队抗衡。元帅对你们的表现非常满意。在我来第一特混舰队的时候，元帅去京城了，看样子，这次代首相大人，还有陆军那帮子混蛋也没有什么话好说。当然，这只是开始，帝国反击的开始。我们才迈出了战胜敌人的第一步而已。”

　　“那我们下一步该做什么？”谈仁皓接过了香烟，他在身上摸了一阵，才发现火柴忘记带了。

　　“继续进攻。”廖汉翔帮谈仁皓点上了烟，“按照海军司令部的计划，在击溃了日本海军之后，陆战队将在半个月之内发动登陆硫黄岛的战役，并且要争取在十二月之前完成扫荡附近诸岛的作战行动。现在，陆战队已经在那霸港登船了，运送弹药物资的船只也将在数日之内到达那霸。最晚，陆战队将在五日后出发。”

　　谈仁皓长出了口气，这与他之前收到的消息是一致的。

　　“你们的第一个任务就是协助陆战队先在硫黄岛上登陆。陆战队占领了硫黄岛之后，将以最快的速度修复机场，并且再新建大批的军事设施。随后，海军会向岛上派遣岸基作战飞机，今后，就由陆战队自己来负责进攻其他的岛屿，而舰队则可以自由活动了。”

　　“那么，第二个任务是什么？”既然有第一，那就有第二，谈仁皓已经听出了廖汉翔的弦外之音。

　　廖汉翔笑了起来。“第二个任务就是，海军必须要配合陆军的战略反击行动。”

　　这下谈仁皓更是疑惑了，海军才跟陆军闹了矛盾，现在又要配合陆军！他也很快就想到，校长不是那种记私仇的人，如果陆军方面确实有很好的计划的话，那么校长绝对不会按兵不动。

　　“陆军已经稳住了朝鲜半岛上的局势，并且控制住了战线。”廖汉翔看到谈仁皓的神色变化，他就笑了起来。“现在，日本败局已定，虽然日本陆军还在朝鲜半岛上组织进攻，可要想越过帝国陆军的防线，那几乎是不可能的。朝鲜半岛不是平原，而是山地，陆军投入了十五个师组织了三道防线，而且正在组织进攻部队，将日本人赶下大海，这只是个时间上的问题。另外，陆军在西北战场上的战局也有所改善，国内的动员也已经完成，帝国新组建了八十五个师的兵力。经过硫黄岛海战，陆军方面也在考虑尽快收复南洋地区。这次元帅去京城，实际上就是要跟严定宇元帅讨论海陆两军协同作战的事情。”

　　谈仁皓微微点了点头，看样子，帝国已经准备好彻底的扭转战局了。

　　雷少卿将糕点与饮料送进来，谈仁皓让他留了下来。至少，舰队里雷少卿是二把手，拥有几乎与谈仁皓一样的权力。

　　“局势已经很明显了，通过硫黄岛海战，日本海军失去了出海作战的能力。日本本土与南洋地区的联系也被切断了，现在正好是收复南洋的最好时机。而且，这还直接关系到了帝国的战略走向问题。”廖汉翔朝雷少卿点了点头，“你们认为，我们要怎么才能击败日本？”

　　谈仁皓与类烧香相互看了一眼，然后都等着廖汉翔继续说下去。

　　“现在，我们有两个办法来战胜日本。一是在日本本土登陆，不过，现在没有任何这方面的计划。上次大战，帝国远征军登陆日本，结果伤亡极为惨重。打到东京的时候，二十多万帝国军人阵亡。这次，陆军方面只做了一个大概的估计，认为我们如果再次登陆日本本土的话，那么就至少要做好牺牲一百万官兵的思想准备。也许这有点夸张，可在欧洲那边的战局没有确定，美国的态度没有明确之前，我们也不可能将主要兵力投到日本本土上去。除非，我们有信心在几个月之内解决掉日本，到时候就算美国参战，帝国也有足够的力量与时间来准备与美国的战争。”

　　“那么第二个办法呢？”谈仁皓是不赞成在日本本土登陆的，其实帝国海军都不赞成登陆日本本土，除了廖汉翔开始说的那些原因之外，登陆日本的战斗是由陆军充当主力的，海军只负责前期的运送工作，就完全是个配角了。

　　“第二个办法就是迫使日本投降。”廖汉翔拿起了一块糕点，“这是海军主要的观点，现在甘永兴参谋长已经成立了一个特别参谋小组，专门负责策划这方面的作战行动。相信，很快就会有一个结果出来的。如果我们能够迫使日本投降的话，那么就根本不需要在日本登陆。不过，这也是一个非常庞大的战略计划，最后代首相大人会采取哪一方的意见，那就得看谁的计划更有可行性了。”

　　“那么，我们就必须要做一些事情，来证明可以迫使日本投降。”雷少卿在旁边插了一句进来。

　　廖汉翔咽下了糕点，然后笑了起来。“对，所以我们必须攻占火山群岛与小笠原群岛，封锁日本的南大门，并且将这里建立成轰炸机基地。其次，收复南洋也可以向日本施加压力。陆军方面虽然不认为我们可以迫使日本投降，可他们也一直认为应该收复南洋，这样我们才能够取保通往印度洋的航道安全。再者，海军连续取得了数次大战役的辉煌胜利，而陆军在朝鲜半岛以及西北方向上仍然以守为主，陆军需要一次可以拿得出来的胜利，那么南洋就是他们最好的选择。”

　　谈仁皓早就反应了过来。“陆军需要我们提供支持吗？”

　　“不用，元帅已经向陆军提供了足够的运输船只，而且海军的规模还没有恢复，舰队必须要用在最为重要的地方。南洋地区岛屿密布，陆军完全可以依靠自己的航空兵来夺取制空权与制海权，然后用我们提供的船只运送部队登陆。”廖汉翔点上了烟，“第一阶段的作战时间大概是三个月，陆军将主要在马来半岛，吕宋与苏门答腊岛上作战，打通连接印度洋的航道。第二阶段的战役计划时间是五个月，陆军将重点攻占爪哇与勃泥两岛。到第二阶段战役结束时，陆军将基本上控制南洋最主要的几个岛屿，如果进展顺利的话，能够在明年中期之前收复整个南洋地区。”

　　“代首相将在明年中期做出决定？”谈仁皓问了个关键的问题。

　　“对，这就是最后的期限，现在，你应该明白，为什么要急着攻占火山群岛与小笠原群岛了吧？”

　　谈仁皓微微点了点头，这下他是完全明白了。海军要证明可以迫使日本投降，那么除了封锁日本之外，最重要的就是对日本本土进行战略轰炸，摧毁日本的工业体系，以及社会基础设施，最终让日本失去打下去的资本。而陆军要想登陆日本本土，就必须要证明海军的观点是错误的，因此，海军就必须要给自己找几个可靠的前线机场，不依靠陆军的帮助轰炸日本本土。

　　“好了，该说的话我已经说了。”廖汉翔站了起来，“元帅还让我告诉你们，接下来的作战行动，只要能够完成任务，你们可以自行决定作战行动。我在舰队逛逛，明天就回去，你们不用陪我了。”

　　谈仁皓笑着把廖汉翔送了出去，第一特混舰队是由第五舰队改组而来的，因此廖汉翔也可以说是第一特混舰队的创始人，舰队里的很多官兵以前都是跟廖汉翔混的。廖汉翔到了第一特混舰队就像是到了自己家里一样。

　　下午，补给船队到达了会合海域，开始为第一特混舰队提供燃料，弹药，食物，淡水，必须要更换的零部件等等。战舰上那些损坏了的飞机（因为这次的战斗并不惨烈，所以大部分损坏的飞机都被保留了下来）也被送上了运输船。接收伤员的则是一艘由邮轮改装而来的医疗船，一百多名伤员都被转移了过去。

　　整个补给行动持续了到了第二天的傍晚，主要是弹药与燃料的补给很费时。四艘大型燃料补给船要向二十多艘战舰提供燃料。而且航母上还需要两种燃料（飞机用的是柴油，而战舰上用的是重油）。弹药的运送更是麻烦，而且必须得非常的小心谨慎，没有人愿意被自己的炸弹炸死。

　　廖汉翔在傍晚的时候乘坐水上飞机离开了舰队。补给船队也在半小时后返航了。第一特混舰队恢复了编队阵容。天黑之前，舰队转向东南航行，新的作战行动开始了。


第四十八节 大胆的突袭

　　舰队完成了补给后的第二天上午，谈仁皓就收到了海军司令部送来的关于日军在火山群岛与小笠原群岛上兵力部署的情报。这份情报很重要，虽然谈仁皓不知道其可靠率到底有多高，但是他没有别的选择，因为他手里没有其他的相关情报。随后，谈仁皓就让雷少卿组织了一批重要的参谋军官，商讨作战行动。

　　“日军在四座岛屿上一共有七座机场，五个兵站，三个临时港口，另外还有两个司令部。”雷少卿首先说明了情况，“岸炮阵地，防空阵地，还有别的比如机库，弹药库，地下油库等等，所有必须要赶在陆战队登陆之前摧毁的目标超过了400个。按照舰队现在的实力，就算投下的所有炸弹都准确命中目标，我们也至少要准备两个批次的轰炸行动。而实际上，炸弹的命中率不会超过两成，也就是说，我们至少要准备十个批次的轰炸，按照一天出动三次，战机的出勤率为八成五的话，那么我们要用四天的时间来完成陆战队登陆前的轰炸任务。”

　　参加会议的十多名高级参谋军官都沉默着，雷少卿的话已经够明白的了。舰队持续对目标进行四天高强度的轰炸并不是很大的问题，不管是从飞行员，还是从弹药方面来看，这些轰炸的难度都不是很大。可问题是，舰队不可能在日本轰炸机经常出现的地方持续活动四天，除非有信心挡住所有的日本轰炸机。

　　“我们只能按照优先顺序来选择目标。”谈仁皓站了起来，“我们这次既要完成轰炸任务，也要确保舰队的安全。因此，舰队必须要首先夺取制空权。参谋长，按照这一优先吮吸来确定目标，我们大概需要动用多少轰炸机？”

　　“这……”雷少卿明显的迟疑了一下，“如果要先夺取制空权的话，那我们就必须要首先摧毁日军的司令部，机场，机库，弹药库，燃料库，以及防空阵地。这一类目标的总数大概是78个，而其中大部分的目标，比如机场，防空阵地等等都需要投入更多的轰炸机。如果要保证在第一轮轰炸之后日本战机无法升空的话，那我们就得动用所有的轰炸机，甚至还得让一部分侦察机执行轰炸任务。”

　　谈仁皓点了点头，他没有立即做出决定。现在，第一舰队已经不会受到来自海面上的威胁了，就算将所有的轰炸机都派出去也不是问题，可谈仁皓并不想这么孤注一掷的发动轰炸，总得给自己保留一点力量吧！

　　“最麻烦的还是机场。”雷少卿暗叹了口气，“如果机场上的日本战机收到警报就可以提前起飞，就算我们能够用战斗机夺取制空权，然后炸毁跑道，岛上的日军也能够迅速的修复跑道，至少，我们的工兵就可以在几个小时内填上弹坑，让机场恢复使用。也就是说，我们很有可能陷入与日本战机反复争夺制空权的局面之中。就算不考虑舰队受到的威胁，我们都难以在短期内掌握制空权，更难以达到陆战队登陆的要求。”

　　“也就是说，破坏机场是最重要的任务？”谈仁皓看了雷少卿一眼，他也认识到了这个问题的严重性。

　　“其实，我们不应该为这个问题而担心的。”郝东觉迟疑了一下，接着说道，“我检查过这次补充的弹药，其中有一批新型炸弹，一种专门用来对付机场的炸弹。”

　　谈仁皓与雷少卿都朝郝东觉看了过去。

　　“这是一种子母炸弹，我们是这么称呼的。在大炸弹里面装有几十枚小炸弹。每一枚小炸弹也就只有几公斤重，用的是机械发条引信。说明书上说，这些小炸弹都是定时炸弹，在被抛出了母弹之后，上面的引信就解开了保险，而引信的定时是不固定的，有的会立即爆炸，有的会在几分钟后爆炸，有的会在几个小时后爆炸……”

　　“说重点。”谈仁皓瞪了郝东觉一眼，现在不是讨论技术问题的时候。

　　“设想一下，如果日本机场上有几十枚，几百枚，甚至上千枚这样的小炸弹，甚至可以说是活地雷的话，那会是个什么样子？到时候，日本工兵还敢去修复机场吗？而且，这些炸弹爆炸后会制造出大量的小型弹坑，这也照样能够破坏跑道，还能够炸掉那些停放在机场上的飞机。一枚500公斤的子母弹就相当于是几十枚地雷了，这样的话……”

　　谈仁皓压了压手，朝雷少卿看了过去。

　　“也许，这是个解决的办法。”雷少卿耸了下肩膀，负责航空作战的是郝东觉，他对那些新式炸弹也就最为了解了。

　　“好吧，这可以作为一个考虑因素。”谈仁皓坐了下来，“重点还是打击的突然性。要想取得制空权，我们就必须要同时轰炸四座岛屿上的那几十个目标。除了各打击群的出动时间可以错开之外，最重要的是，必须要挑选一片合适的行动海域。”

　　这下，房间里又安静了下来。实际上，舰队选择的航行海域才是最关键的。如果无法保证同时对四座岛屿上的目标进行轰炸的话，也许错开了半个小时，就将给日军准备的时间，那么要达成袭击的突然性也就不可能了，而要想顺利的夺取制空权的话，将更加的困难。

　　“如果按照郝东觉的设想，我们能够在第一时间内压制住日本的机场的话，我建议舰队航行到火山群岛西北海域，然后用错开出击时间的方式达到同时轰炸四座岛屿的目的。”常荐新在这个时候开口了。

　　谈仁皓朝他点了点头，示意他继续说下去。

　　“只要我们能够在第一轮轰炸中就摧毁这些岛屿上的日军机场，那么舰队可以在完成了轰炸之后迅速南下，避开那些从日本本土起飞的轰炸机的袭击。算上日军的反应时间，我们应该能够快速的机动到安全海域。”常荐新是专门负责航海作战的，“然后，我们可以利用战舰炮击硫黄岛，轰炸机重点打击另外三座岛屿上的日军设施，最后完成战役任务。”

　　“这个意见不错，值得我们考虑！”雷少卿在旁边补充了一句。

　　谈仁皓沉思了一阵，然后点了点头，说道：“那就这么决定吧，参谋部在明天拿出计划书，具体的行动在明天上午确定。陆战队大概在后天就将离开那霸港，我们有三到五日的时间来完成轰炸行动。到时候，就必须得支援陆战队在硫黄岛上登陆。所以，时间对我们来说已经很紧张了，各位，动积极的行动起来吧！”

　　当天晚上，舰队参谋部就拿出了一个大概的作战方案，谈仁皓也在这时候仔细的思考了这次作战行动的可行性。实际上，整个行动的关键就是能不能突然发动袭击。如果失去了突然性的话，那么就算有再好的炸弹也不一定能够收到多好的效果。七个机场上至少有数百架日本战机，其中的战斗机不在少数。如果舰队行踪暴露，日军收到警报的话，那么日军的战斗机就会起飞，轰炸就将受到拦截。那些日本轰炸机也会对舰队够成威胁。

　　“其实，我们最大的麻烦应该是那些日本巡逻机，还有在这一海域活动的日本潜艇。”雷少卿也认识到了这个问题，“只要舰队的行踪暴露，那么我们就失去了突袭的机会，而且舰队本身也将受到威胁。”

　　“对，我下午就在考虑这个问题。”谈仁皓靠在了栏杆上，看着漆黑的天空，“舰队如果在夜间全速北上，大概能够前进240到300海里左右，这足以机动到位了。可夜间也是日本潜艇活动的高峰时期。火山群岛西北海域又是日本潜艇南下的主要通道。如果不小心撞上了一艘日本潜艇的话，那我们就什么都别做了。”

　　雷少卿点了点头，日本联合舰队完蛋了，可日本潜艇部队并没有完蛋，仍然在西太平洋上疯狂的袭击着唐帝国的船队，而且还数次偷袭第一特混舰队得手。可以说，日本潜艇构成的威胁并不比日本联合舰队小多少。

　　“如果我们无法避开日本的潜艇警戒线的话，那怎么办？”谈仁皓看了雷少卿一眼，“这是最糟糕的可能，但是我们必须要先做好这方面的准备。如果舰队在北上的时候被日本潜艇发现的话，那应该怎么办呢？”

　　“这……”雷少卿把烟头弹了出去，“为什么不考虑避开日本潜艇封锁线？”

　　“除非我们赌上一把，不然，我没有信心能够顺利的通过日本潜艇警戒线。”谈仁皓又掏出了香烟，“从海军司令部提供的情报来看，我们只知道日本潜艇警戒线的一个大概位置。而在这条警戒线中，硫黄岛与北硫黄岛西面有一条大概30海里的缺口。这也只是一个大概的估计。如果要避开日本的潜艇，同时北上成功的话，那么我们就只能从这个缺口处穿过去。即使是在夜间航行，舰队从距离硫黄岛与北硫黄岛不到15海里处的海面上通过，这仍然是很冒险的，几乎是从日本人的眼皮子底下溜过去。”

　　“那我们就赌这一把，如果赌成功了，舰队可以在天亮的时候就派出轰炸机群，如果失败了，最多立即撤回来，然后选择别的航道。”

　　谈仁皓微微点了点头，然后转过身来，朝着战舰外侧的大海看去。海面上黑漆漆的，月亮与星星都被乌云遮住了。如果明天晚上还是这样的天气的话，也许这还真是一次机会。

　　“好吧，明天下午我再做出决定，你先不要告诉别人。”谈仁皓做出了决定，“等下，把常荐新叫来，我们详细讨论一下编队北上时的航行问题，要快速北上的话，那么我们就必须要选择一个新的编队。”

　　“还是明天吧，现在已经半夜了，你以为大家都跟你一样，成了夜猫子？”

　　谈仁皓尴尬的笑了起来，他这时候才发现，舰队在执行作战任务的时候，他晚上就睡不着，反而是白天能够呼呼大睡。

　　第二天一早，谈仁皓就找到了常荐新，将他这个大胆的想法告诉了常荐新。常荐新先是很惊讶，随后就去按照谈仁皓的要求设定新的舰队编队方案。当天下午，谈仁皓让雷少卿向参谋军官公布了作战计划。随后，舰队开始整队。在天色暗了下来的时候，舰队离开了徘徊的海域，以31节的最大速度北上了。

　　天色再次暗了下来，谈仁皓留在了司令舱里，当郝东觉进来的时候，他立即招手把郝东觉叫了过来。

　　“让航空勤务人员在晚上做好准备，轰炸订在天亮的时候开始。”谈仁皓递了根烟给郝东觉，“飞行员要养足精神，四点半飞行员集合发布作战计划与分配轰炸任务。第一批轰炸机在五点十五分起飞，最后一批在五点三十分起飞。四个轰炸机群都有自己的任务，别搞混淆了。”

　　“放心吧，我会处理好的。”

　　谈仁皓拍了下郝东觉的肩膀。“你去忙吧，有别的事，我会再派人来叫你的。”

　　等到郝东觉离开后，雷少卿走了过来。“怎么，现在有信心了？”

　　“就算没有信心，我也不能表现出来吧？”谈仁皓笑了起来，“好了，你去休息，晚上由我负责。”

　　“没事，我还不想睡觉。”雷少卿拉了张椅子过来，“仁皓，你真认为陆军方面会拖我们的后腿？”

　　谈仁皓看了雷少卿一眼，很多从校长那里听来的事情，他都没有告诉雷少卿。“不管怎么说，如果海军想成为西太平洋战场上的主力，那我们就必须要有独立作战的能力，不能什么都依靠陆军的帮助，是不是？”

　　雷少卿冷笑了一下，就不再问这方面的问题了，他也知道，很多事情是他不能知道的，他也不能随便问。


第四十九节 危险与机会

　　十点三十四分，航海舰桥发来消息，硫黄岛已经在舰队的东北面了。

　　谈仁皓与雷少卿立即走到了右侧的舷窗旁，朝着东北方向看去。夜幕很黑，远处的海平面上只有一个灰色的影子在晃动着。

　　“那应该是折钵山吧！”雷少卿压低了声音，好像害怕被远处的敌人听到一样。

　　谈仁皓看了雷少卿一眼，笑着说道：“对，应该是折钵山。上次在校长那听甘永兴参谋长说起过，日军几乎将这座上挖空了，里面有无数的地下工事，掩体，仓库，还有纵横交错的地下通道。我真想不通，日本人难道都不怕热吗？他们可以像耗子一样的生活在地底下，难道就不怕憋死？”

　　“我们不得不佩服小日本的顽强生命力，能够在那么几座岛屿上生存几千万人，这简直就是个奇迹。”

　　两人都笑了起来，战舰划破海面时发出的浪潮声比轮机舱里发出的机械震动声还要巨大。

　　此时，第一特混舰队分成了三列纵队。左侧的是驱逐舰编队，十多艘驱逐舰如同灵活的牧羊犬一般在航母旁边航行着，每一艘驱逐舰上的官兵都在警惕的注意着左侧的海面，那是日本潜艇最有可能出现的方向。另外，每一艘驱逐舰上的声纳员都在全神贯注的听着海里传来的声音，只是因为舰队本身的噪音太大了，他们根本就不可能听到潜艇发出的声响，只是做做样子罢了。

　　中间是航母与大型巡洋舰编队。在四艘航母的前后各有两艘大型巡洋舰，而且这些战舰上的了望员都在观察着东北方向上的硫黄岛，四艘大型巡洋舰上的炮口对对准了岛屿的方向。15海里的距离正好在其主炮的射程范围之内。虽然，没有任何人想在这个时候炮击硫黄岛，但是只要有意外发生，那么这些大型巡洋舰就将首先开炮，掩护航母撤退。

　　右侧是重巡洋舰编队，九艘重巡洋舰挡住了其后面的航母。如同那些大型巡洋舰一样，重巡洋舰上的炮口也都指向了硫黄岛。桅杆顶端的了望员很紧张的看着岛屿的方向。可漆黑的夜晚，他们根本就看不清远处的岛屿，更无法确定在附近的上空是否有飞机在活动。除非，日本的夜间巡逻机靠得太近，让巡洋舰上的了望员听见了飞机的轰鸣声，不然的话，光凭目力，是根本不可能看清楚漆黑夜空中的飞机的。

　　谈仁皓背转身来点上了烟。舰队里的所有灯光都熄灭了。在漆黑的夜晚里，一点微弱的火光都能够传很远，所以舰队实行了严格的灯火管制。谈仁皓是舰队司令，自然也要遵守这一纪律，他只能背对着硫黄岛的方向抽烟，用自己的身体挡住了火光。

　　雷少卿也点上了烟，两人笑了起来。

　　实际上，此时的天气对舰队“偷渡”是很有利的。乌云遮住了月亮与星星，海上的能见度不到五海里，如果折钵山只是一艘战舰的话，那么谈仁皓他们根本就不可能看到那个灰色的影子。换个角度，折钵山上的日军了望员也肯定看不到正在全速航行的舰队。如果夜空很晴朗，而且还有一轮银月的话，那么谈仁皓是打死都不敢这么冒险的，除非他想知道日军设在硫黄岛上的那些岸防火炮的威力有多大！

　　“看样子，小日本也不会想到我们会走这条航道吧？”雷少卿蹲了下来，这样才能安心的抽烟。

　　谈仁皓也跟着蹲了下来。“我就是考虑到这一点的。你仔细想想，我们几天前才干掉了联合舰队，而且损失了那么多的重型战舰。不说别的，日本政府为了掩盖失败，肯定会夸大战果，说不定，他们会将我们的大型巡洋舰当作战列舰，重巡洋舰当作战列巡洋舰，然后宣传取得了伟大的胜利。这样的宣传是有必要，可同时也会使军队麻痹。如果搞得不好的话，还会使军队松懈，轻敌！”

　　雷少卿点了点头。“实际上，我们也一直在这么做。”

　　“可我们并没有在宣传中故意颠覆事实。有意的夸大战果是必须的，可不能因此而影响到军队的状态，军人的心态，是吧？”谈仁皓踩灭了烟头，“日本人肯定会认为我们现在已经返回了那霸，或者是舟山，或者正在返航的路上。他们不会想到，我们根本就没有返航，而是在海上完成了补给之后，立马又杀了回来。那些岛上的日军也不会想到，我们在几天之后就会再次杀回来，打他们一个措手不及。在这样的天气下，日军也会躲在自己的被窝里的，有谁会注意到漆黑的海面上有一支舰队正在高速前进？”

　　“看样子，你快成为日军司令官了。”雷少卿也丢掉了烟头。

　　谈仁皓把雷少卿拉了起来，然后靠在了舷窗里侧的扶手旁。“我担心的不是岛屿上的那些日军，而是日本的潜艇。上次回舟山，你肯定看过相关的战报了。日本潜艇一直在袭击我们的船队，造成的损失非常巨大，其威胁已经超过了日本舰队与日本的航空兵。德国人的潜艇在大西洋上做着同样的事情，而我们的潜艇也在日本的东北海域上执行同样的任务。你认识廖鸿鹏吗？”

　　“你的大舅子？”

　　谈仁皓笑着摇了摇头。“他就是个潜艇军官，战争爆发后，他执行了三次巡逻任务，击沉了十八条向日本运送战略物资的商船，是现在帝国海军潜艇部队的王牌艇长之一。一艘潜艇在一年多的时间里就干掉了这么多的商船，恐怕，我们一直忽视了潜艇的威胁。”

　　雷少卿先是一惊，然后就笑了起来。“看样子，我们还真是忽略了潜艇，不过，我们都对潜艇不是很了解。”

　　“所以，我才担心日本的潜艇。”

　　两人都朝舷窗外看去，如果此时有一艘日本潜艇在这附近活动的话，那他们肯定有麻烦了。

　　北硫黄岛西北85海里的海面上，一艘潜艇浮上了水面。这是属于日本第一潜艇战队阼腾少将手下的“伊-17”号潜艇，艇长是西野耕三海军少佐。当潜艇的水密门打开之后，艇员们都来到了甲板上，贪婪的呼吸着外面的新鲜空气。

　　战争爆发的时候，西野耕三指挥“伊-17”号参加了围歼第二舰队的海战。当时他一共指挥潜艇发射了8条鱼雷，重创战列舰一艘，击沉了一艘巡洋舰。这个战果是很不小的，在参加围歼第二舰队的六艘潜艇中，“伊-17”号的战果排在了第二位。

　　随后，西野耕三就一直在黄海与东海活动，专门挑那些落单了的战舰，或者是商船下手。半年前，唐帝国开始为商船队配备护航战舰，而且大批的反潜巡逻机出现在了黄海与东海上空后，破交作战的难度也越来越大。

　　在执行完第二次巡逻任务之后，西野耕三回到了第一潜艇战队的基地。在他准备出发执行第三次巡逻任务的时候，东京的皇宫遭到了唐帝国轰炸机的轰炸。结果第三次巡逻任务被取消，第一潜艇战队有了新的任务，即在本土南面海域建立潜艇警戒线，防止唐帝国舰队再次偷袭日本本土。

　　西野耕三也就是在这个时候开始执行南面的巡逻任务的。“伊-17”号潜艇的巡逻海域是一个片长50海里，宽15海里的椭圆形海域，而这正好是潜艇警戒线的最东端，在其西侧还有另外五艘潜艇在执行同样的任务。按照上面下达的命令，他将在这里巡逻两个半月，然后返回潜艇基地，休整半个月，再去执行新的任务。为了确保潜艇的安全，白天，潜艇只会偶尔上浮充电，换气。只有在下半夜，潜艇才会在海面上航行。“伊-17”号的自持能力达到了三个月，而这里距离日本本土又很近，往返也就几天的时间而已。

　　现在，西野耕三带着他的几十名手下已经在这一片海域巡逻了近两个月的时间了。几天前，联合舰队（包括了第一航空舰队）在南面与唐帝国海军舰队决战，他本想去凑凑热闹的，可并没有相关的命令，所以他也只能干着急。结果，趁机南下的一艘潜艇偷袭了唐帝国舰队，击沉了一艘“主力舰”。虽然，这艘潜艇再也没有浮上水面，但是西野耕三仍然很羡慕这个胆子比他大的同行。对任何一名潜艇艇长来说，能击沉一艘主力舰都是莫大的荣誉，就算为此付出最惨痛的代价那也是值得的。

　　潜艇以16节的速度向东南方向航行着。此时已经是凌晨一点半了，再过五个小时就将天亮。而潜艇也需要时间来给电池充电。潜艇上的官兵都轮换着到甲板上来呼吸新鲜空气，抽烟，或者是做点别的什么。在潜艇里，恐怕除了艇长之外，就没有人能够抽烟了，而一憋就是大半天，谁都受不了。

　　谈仁皓率领的第一特混舰队也正好在这个时候也正好从北硫黄岛西面15海里处通过。舰队仍然保持着31节的速度。按照航行计划，舰队在通过了北硫黄岛之后，就将向西北方向全速航行，前往预定的海域。而这片海域就正好是日本潜艇警戒线的后方。可问题是，现在第一特混舰队正在朝着“伊-17”号的航线上驶去！

　　舰队里谁也不知道前方有一艘日本潜艇正在海面上接近，恐怕西野耕三也不知道，他马上就要撞上一支庞大的舰队了。

　　谈仁皓的知觉在这个关键时刻失灵了，可他的手下并没有完全忘记危险。负责制订航行线路的常荐新就已经意识到了危险。舰队在通过了北硫黄岛之后就将转向，将擦着日本潜艇警戒线的旁边通过，也就最有可能与日本潜艇遭遇。

　　在舰队开始转向的时候，旗舰“长江”号航母上就发出了灯光信号，让左侧的驱逐舰编队加速到舰队前方去，并且尽可能的拓展反潜网的范围，防止日本潜艇突然杀入。就算是被发现了，也不能让日本潜艇发射鱼雷，不然的话，密集编队航行的主力战舰就将倒霉了。

　　十多艘驱逐舰加速冲到了前方去。谈仁皓注意到了这一变化，他没有去干预常荐新的指挥，毕竟常荐新是专门负责舰队航海工作，经验远在其他人之上。

　　一点四十五分，舰队开始重新编队，四艘航母都各自回到了自己的战斗群里面，护航战舰也都跟了上来。此时，舰队距离北硫黄岛已经有二十三海里了，按照这个前进速度，舰队将在两点半左右离开北硫黄岛附近海域，大概在四点半左右进入预定的轰炸机出发海域，同时进行战斗准备。而舰队能不能在天亮前派出轰炸机，就要看这两个多小时里会不会被日本潜艇发现。

　　两点四十分，红色灯光突然闪烁了起来。

　　“发生什么事了？”谈仁皓一惊，立即从椅子上跳了起来。

　　“长官，是潜艇警报，驱逐舰才回灯光信号，发现一艘日本潜艇，现在正在执行反潜作战！”

　　谈仁皓一惊，一屁股坐了下来，还是被发现了。

　　“日本潜艇发出了电报吗？”雷少卿赶紧问了一句。

　　“没有，快速下潜了，现在有三艘驱逐舰正在对付这艘潜艇。”

　　谈仁皓又一惊，然后笑了起来。“别让潜艇跑了，在五点半之前不能投深水炸弹，说不定这附近还有日本潜艇活动，我们还不能暴露。另外，改变舰队航向，避开日本潜艇。只要那艘潜艇无法浮上水面，那它就发不出电报！”

　　反潜编队里的驱逐舰上的军官也都知道保密的重要性，因此在用小口径机关炮扫射了一阵，将日本潜艇逼到海里去之后，就一直用声纳跟踪着这艘潜艇，而没有急着投下深水炸弹。

　　舰队再次转向，谈仁皓朝航海钟看了一眼，还有两个半小时，轰炸机群就应该起飞了。


第五十节 以牙还牙

　　四点三十分，战前准备的序曲开始了。航空勤务人员已经忙碌了一个晚上，为飞行员准备好了战机。休息了一夜的飞行员也在这个时候起床，花了十五分钟的时间洗漱，并且吃了早饭。四点四十五分，飞行员都集中到了航空作战室，开始听取任务简报，舰队航空作战参谋部的军官则给每一个飞行员都分配了具体的打击目标。五点正，飞行员进入机库，开始检查自己的座机。第一批轰炸机也被送上了飞行甲板，开始挂载弹药，补充燃料。

　　谈仁皓一直在关注着舰队周围的情况。十多艘驱逐舰都已经散开，那些为航母提供贴身保护的巡洋舰也都散开了。紧张归紧张，两个多小时里，并没有第二艘日本潜艇出现，而那艘被发现了的日本潜艇在三艘驱逐舰的包围下根本就不敢浮上海面。恐怕，现在那艘潜艇上的日本官兵都在想，为什么唐帝国的驱逐舰不投深水炸弹呢？

　　“仁皓，已经五点过十分了。”

　　谈仁皓抬头看了眼航海钟，然后朝雷少卿点了点头。“让轰炸机准备起飞吧，看样子，我们的行踪并没有暴露。”

　　雷少卿立即朝旁边的参谋军官点了点头，下达了出击命令。

　　五分钟后，第一架挂着两枚小炸弹的“秃鹫”离开了“太祖”号航母的飞行甲板，与上次轰炸硫黄岛一样，这些护航战斗机也将执行一些次要的轰炸任务。“太祖”号航母机群的轰炸目标是东面小笠原群岛中的兄岛。这座岛屿上有一座机场，一座弹药库，一座地下油库，以及三个防空阵地。这几个目标是必须在第一波轰炸时就必须摧毁的，特别是两个机场，还有机场上的那些机库，停放在机场上的日本战机。

　　五点二十分，“玄宗”号航母上的战机开始起飞，与预定的时间分秒不差。“玄宗”号航母机群的轰炸目标是小笠原群岛中的父岛。这座岛屿上有两座机场，一个司令部，一座弹药库，两座地下油库，以及五个防空阵地。

　　五点二十三分，“黄河”号航母上的第一架轰炸机离开了飞行甲板，只比预定的起飞时间晚了半分钟。这一机群的是轰炸目标是小笠原群岛中的母岛。这座岛屿上有一座机场，一座地下弹药库，一座油库，以及四个防空阵地。

　　五点三十二分，“长江”叫好航母上的轰炸机开始起飞。该机群轰炸的目标是距离最近的，东南面的硫黄岛。岛上有两座机场，一个司令部，一座油库，一座弹药库，以及四个防空阵地，还有折钵山上的几个观察哨所。

　　五点四十四分，最后一批轰炸机离开了舰队上空。“玄宗”号与“黄河”号上的战斗机中队被留了下来，执行舰队防空任务，这些战斗机将在七点过十分起飞，这样就可以一直在舰队上空巡逻到九点半。如果舰队的行踪已经暴露的话，那么在八点半到九点半这一个小时里，舰队是最有可能遭到日本轰炸机的袭击的。而轰炸机群也大概将在八点到八点半之间返航，这样，舰队就可以集中起几乎所有的战斗机来执行舰队防空任务，确保舰队的安全。

　　可以说，整个作战计划都是非常周密的。那些已经制订过数次作战计划的参谋军官都非常熟悉应该怎么安排轰炸行动，以及怎么确保舰队能够得到最大的安全保障。实际上，这就是打的一个时间差。最后压力都集中在了飞行员的身上，只要飞行员的素质过硬，那么舰队就拥有强大的战斗力。

　　看到最后一批战机消失在了夜空里，谈仁皓长出了口气，然后坐了下来，同时点上了香烟。雷少卿站在他的旁边，接过香烟后也点上了。

　　“让驱逐舰干掉那艘潜艇吧！”谈仁皓吐出了烟丝，“四十五分钟之后，炸弹就将落下，以日军的反应速度，就算我们现在暴露了，他们也无法做好准备！”

　　很快，舰队的西南面就响起了沉闷的爆炸声。漆黑的海面上，一道道巨大的水柱腾起，然后又落下，驱逐舰上的大功率探照灯在海面上晃动着，而海里，三道声纳波笼罩着那艘可怜的潜艇。这一海域的水深超过了1000米，最大下潜深度不超过100米的日本潜艇就如同一艘悬在海中间的铁棺材一样，根本就无处可藏。而潜艇在水下最快速度不超过十节，根本就不是驱逐舰的对手。更糟糕的是，这艘日本潜艇在被发现的时候，电池只充了三分之一的电量，如果以最大的速度潜航的话，那么要不了二十分钟就将用光电池里的电能。因此，在整整三个多小时里，这艘潜艇都躲在没有乱动，仿佛就是一个在等待着死亡宣判书的囚犯一样。

　　三艘驱逐舰至少投下了八十枚深水炸弹，好像那些深水炸弹不要钱一样，想投多少就投多少。当海面上出现了潜艇的残片，以及大量的油污时，攻击这才结束。随后，三艘驱逐舰都用声纳扫描了一遍日本潜艇活动的海域，确定潜艇的残肢已经沉到了海底的时候，这才大摇大摆的回到了舰队的反潜网上。此时正好六点正，离天亮还有半个小时，离轰炸机到达那四座有机场的岛屿上空也是半个小时。

　　当海面上再次安静下来的时候，司令舱里也安静了下来。在谈仁皓的默认下，那些参谋军官开始都在观看驱逐舰的精彩“表演”，晃动着的探照灯光，还有那些腾起的水柱，沉闷的爆炸声让三艘驱逐舰成了海上的幽灵一样。

　　谈仁皓看了一眼那些回到了自己位置上的参谋军官，然后笑了起来。一年多前，日本以偷袭唐帝国海军舰队与基地拉开了战争的序幕，而现在唐帝国海军将以偷袭日本的外岛，拉开进军日本本土的序幕，推着日本向绞刑台迈出了第一步。

　　邓子超率领的第一航空大队（“太祖”好航母载机部队）的72架轰炸机的任务是去摧毁掉兄岛上的日军航空设施，以及防空设施。这个任务对72架轰炸机来说实际上并不困难。

　　机群里，36架“翠鸟”挂的是500公斤高爆弹与穿甲弹。他们的轰炸任务是日军的防空阵地，弹药库与油库。36架“鱼鹰”各挂了两枚500公斤的子母弹（也就后来所说的集束炸弹），每一枚子母弹里都装有80枚各重4公斤，装了3公斤炸药的小炸弹。这是帝国新生产的一种炸弹，而其用途就是用来破坏机场，兵营等大面积目标。

　　张鼐鼎率领的第二航空大队（“玄宗”号航母载机部队）的72架轰炸机，还有转属于他指挥的第一航空大队的24架战斗机的任务是摧毁父岛上的机场，司令部等目标。也正因为多出了几个重要目标，所以第一航空大队的战斗机才被分配了过来。

　　与邓子超机群一样，这一机群里的“翠鸟”挂的都是大威力的炸弹，而“鱼鹰”则挂子母弹，专门破坏日军的机场。此时，“鱼鹰”大载弹量的优势体现得很明显，当时唐帝国海军也就只有这种鱼雷轰炸机能够挂和1000公斤的炸弹，然后飞到几百海里外执行轰炸任务。

　　从“黄河”号上起飞的是第四航空大队，而临时的大队长是杨士洪中校。原先的大队长在硫黄岛海战中负伤，被送回去修养了。本来，应该提拔一个中队长来临时担任大队长，可谈仁皓直接把杨士洪安排了过去，让杨士洪当了个临时大队长。这一机群有84架轰炸机（12架侦察机也参加了轰炸行动），他们的任务也是摧毁岛屿上的日军重要设施。

　　在四个机群中，只有江文翰上校率领的第三大队的战机是朝南飞行的，其他三个大队都是朝东飞行。因此，在这个机群里还有36架护航战斗机，以及72架轰炸机。他们是去对付硫黄岛上的日军的。

　　六点二十八分，江文翰机群首先到达硫黄岛上空（飞行距离最短，而且江文翰亲自指挥的战斗机编队的速度也是最快的）。此时东面的天空已经微亮了。当战斗机编队飞越岛屿中部的机场上空时，江文翰立即看到，机场上，数十架轰炸机排列在跑道的东侧，像是在等待检阅一样！他立即呼叫了后面的轰炸机群快速进入，接着就下令战斗机开始投弹。当然，他们轰炸的目标不是那些敌机，而是附近的几个防空阵地。他们必须要在轰炸机到达之前压制住敌人的防空炮火。

　　六点三十分，杨士洪机群到达了母岛上空。与江文翰一样，当他看到机场上排列整齐的日本飞机的时候，也是大惊不已。接着，他就首先朝机场投下了炸弹，而紧跟着而来的八十多架轰炸机也开始纷纷投弹。

　　六点三十二分，张鼐鼎机群到达了父岛上空。情况仍然是一样的，机场还是全是日军的飞机，而且很多日本军人正在走出营房，一些人还在抬头看着他们。等到这些日军反应过来的时候，炸弹已经呼啸着砸了下来。

　　六点三十六分，邓子超机群到达了兄岛上空。轰炸也立即开始了，而直到他将炸弹投到了机场上的那些日本机群里的时候，岛上的防空火炮仍然没有开火。

　　四支轰炸机群开始投弹的时间只相差了八分钟，以当时的条件来讲，这几乎可以认为是分秒不差了。从这里也足以反应出第一特混舰队从普通的航空勤务人员，舰队官兵，到飞行员，参谋军官的素质。如果没有完美的策划，精确的航线，以及准确的速度，根本就不可能做到这一点。

　　直到六点四十三分，硫黄岛上的日军高射炮才开火还击，而此时，硫黄岛上的四个防空阵地已经被摧毁了三个，机场上的所有战机都被炸毁了，那些停放着战斗机的机库也成了废墟。直到江文翰率领战机返航的时候，两个机场上的日军战斗机都没有起飞，很多日本飞行员在奔向他们的座机时就被炸死了。

　　张鼐鼎机群在六点五十五分结束了对父岛的轰炸，他也是最后一个撤出战斗的唐帝国飞行员。在二十三分钟的轰炸中，至少有两百多架日本战机被摧毁在了地面上，超过五枚炸弹击中了岛屿守备司令部，而且弹药库与油库也都挨了炸弹，上千吨弹药殉爆，而油库里冒起的火光在二十多海里外都能看到！

　　各机群的战报陆续送了回来，当张鼐鼎发来的电报送到的时候，司令舱里的官兵都兴奋得尖叫了起来。一次极为完美的轰炸。从战斗开始，到张鼐鼎机群撤出，只有不到十架日本战斗机升空，而且这十架战斗机都在升空的时候被盘旋在其上空的“秃鹫”给揍了下去，根本就没有威胁到轰炸机群。而日军设在岛上的防空火炮也仅仅只击落了八架轰炸机，其中四架挣扎到了外海迫降，飞行员都跳了出来，只有四架轰炸机的飞行员没有能够逃脱。

　　“舰队转向南下。”谈仁皓只兴奋了几秒钟就冷静了下来，“另外，让水上飞机立即出发，尽快把跳伞飞行员救回来。轰炸机群回来之后，让战斗机首先降落，补充了燃料与弹药之后立即起飞。希望日本人的反应不要太快，不然我们就要准备舰队防空作战了！”

　　谈仁皓的担心完全是多余的。因为硫黄岛与父岛上的日军守备司令部被炸毁，直到九点半，日军才把遭到轰炸的消息发回了海军司令部。气急败坏的永野身修立即就命令本土机场上的轰炸机起飞截击唐帝国舰队。结果，当这些轰炸机在12点左右赶到的时候，第一特混舰队已经到了硫黄岛西南海域，脱离了轰炸机的打击范围。


第五十一节 除恶务尽

　　一点半，谈仁皓回到了司令部，他换下了雷少卿，让参谋长去论班休息了。

　　“长官，日本机群在一个小时前返航，按照你的吩咐，我们的战斗机没有对其进行拦截。”前来汇报情况的是一名少校参谋军官，“跳伞的飞行员也被救了回来，我们正在组织第二轮轰炸。”

　　“日军的情况怎么样了？”谈仁皓坐了下来，他仍然感到头有点晕。

　　“侦察机在半小时前发来消息，日军正在抢修机场，在十一点半的时候，有一群日军战斗机转移了过来，可在降落的时候被炸毁了几架，随后这些战斗机就返回了日本本土，没有敢再在机场上降落了。”少校军官停顿了一下，“另外，日军的工程兵也发现了那些炸弹，现在他们正在想办法先排除炸弹，然后再抢修机场。”

　　谈仁皓笑了起来，郝东觉没有吹牛，子母弹确实是一种好东西，只不过，这些炸弹会不会妨碍到以后陆战队修复机场呢？谈仁皓苦笑了一下，这不是他应该考虑的问题，他要做的就是压制住岛上的日军，摧毁日军的防御设施，让陆战队安全上岸，至于陆战队怎么去排除这些炸弹，那是陆战队自己的事情。

　　“长官，我们要发动第二轮轰炸吗？”

　　“当然要！”谈仁皓接过了一名参谋给他送来的午饭，“去找郝东觉，告诉他，这次所有的轰炸机都挂子母弹，‘翠鸟’也进行水平轰炸。先彻底瘫痪日军机场，等到他们无法修复机场之后，再打击别的目标。反正，我们现在可以呆在日本轰炸机炸不到的地方慢慢玩，玩死那群够日的！”

　　参谋军官都笑了起来，“狗日的”已经成了所有官兵对日本的称呼，这个称呼还比较贴切，日本就是一条狗，一条疯狗。

　　半小时后，第一批挂着炸弹的轰炸机出发了。因为这是补充轰炸，而且从本土起飞的日本战斗机不可能在这些岛屿上空长时间巡逻（“零战”在飞到兄岛上空后，仅能够巡逻十分钟，其作战半径无法覆盖硫黄岛）。这批轰炸机只有一个小队的战斗机掩护。按照谈仁皓的命令，所有的轰炸机都挂的子母弹。

　　傍晚的时候，轰炸机群第三次“光临”了这几座岛屿，将最后一批子母弹也投到了机场，防空阵地，还有日军的兵营里面。按照郝东觉的统计，三次轰炸，唐帝国的轰炸机一共投下了1200枚子母弹，也就是96000枚小炸弹，这些小炸弹的可靠率大概是八成左右。日军要想排除这几万枚小炸弹的话，恐怕没有几十天的时间是根本办不到的。

　　舰队在晚上的时候到达了南琉球道附近海域，随后，四艘重巡洋舰对这座已经被炮击过一次的岛屿再次倾泻了上千发炮弹，打得岛上的日军全都躲到了地洞里去，根本就不敢露头。而舰队航母上的官兵也在晚间得到了休息，开始准备第二天的轰炸行动。

　　天刚亮，新的一轮轰炸就开始了。因为用光了所有的子母弹，所以轰炸机都只能够使用高爆弹甚至是航空穿甲弹来对付地面目标。在这一天里，舰队只出动了两个批次的轰炸机，而且四艘航母是轮番上阵的，这样可以让飞行员得到休息，也能够让航空勤务人员有足够时间来维护战机。

　　第三天，舰队再次对四座岛屿上的日军军事设施进行了轰炸，炮击编队还在白天炮击了硫黄岛上的军事设施。这一天的主要轰炸都集中在了硫黄岛上。先是由轰炸机对付岛上的固定岸防火炮，以及那些永固工事。接着，由四艘大型巡洋舰，五艘重巡洋舰组成的炮击编队用重炮轰击了岛上的日军工事。整个炮击一直持续到了傍晚，九艘巡洋舰上的主炮炮弹打光了一半之后才撤了回来。

　　到第四天，除了继续对另外三座岛屿上的日军进行了骚扰性轰炸之外，所有的轰炸机都集中到了硫黄岛上空，九艘巡洋舰也再次上阵，将炮弹（甚至用上了120毫米防空炮）打向了硫黄岛。

　　这天下午，谈仁皓收到了海军司令部的电报。运载陆战队的登陆舰队已经在两日前离开了那霸港，而为第一特混舰队补充弹药的补给船队是跟随登陆舰队一起出发的。显然，海军司令部也已经考虑到了第一特混舰队的弹药快要用光了，在谈仁皓还没有提出要求的时候，就主动把弹药送了过来。

　　实际上，第一特混舰队如果保持这种高强度的轰炸的话，那么也就最多只能够坚持五天的时间。

　　“皇帝”级航母的设计载弹量是750吨，而“长江”级的设计载弹量是1000吨，而这其中还要扣除防空火炮的炮弹，对海作战的鱼雷，航空穿甲弹等等，真正能够运载的对地弹药也就250到300吨的样子。如果一架轰炸机一天出动两次，一次投弹750公斤，那么每艘航母每天消耗弹药为54吨。按照这个数量计算，也就最多坚持作战5天而已。

　　舰队里的其他战舰实际上也好不了多少，甚至更加糟糕。比如“李靖”级最多携带1800发主炮炮弹，而在实战中，最多带1200发主炮炮弹，因为必须要装更多的防空炮弹。而9门主炮一个小时就可以发射500发炮弹，按照正常的炮击速度，也至少是300发，真要打起来，也就顶多坚持4个小时而已。

　　谈仁皓当时头痛的也就是弹药的问题。如果仅仅是对海作战的话，第一特混舰队携带的弹药足够干掉五支联合舰队了，可对地轰炸与对海作战是完全不一样的。当他收到电报的时候也就松了口气，至少海军司令部考虑得比他周到。补给船队将在一天后到达，正好可以趁这个机会让忙碌了四天的舰队官兵缓口气。

　　第二天早上，在进行了最后一次轰炸后，舰队前往预定海域与补给船队会合了。

　　当谈仁皓看到颜国忠上将的时候就知道，这次陆战队的精锐都来了，而且陆战队肯定要准备一鼓作气的打下硫黄岛，然后让轰炸机与战斗机转移过来，第一特混舰队就可以去执行别的任务，而不需要被拖在这个战场上。

　　“这次先到达的是一个陆战师，第二个陆战师将在十日后到达。”颜国忠没有浪费谈仁皓宝贵的时间，“我们的任务是首先登上硫黄岛，占领岛屿的开阔地带，然后让工程兵修复岛上的机场。至于岛上的日军，我们会花精力收拾他们的！”

　　雷少卿暗暗吐了下舌头，他们在硫黄岛上投了至少3万枚小炸弹，恐怕到时候陆战队也得为这些炸弹而头痛了。

　　“那我们应该做什么？”谈仁皓拉了雷少卿一下，让雷少卿不要把这件事说出来。

　　“协助我们登陆。”颜国忠很爽快，“至少，在我们登陆之前提供三天的火力支援，然后在登陆后的两天为我们提供直接火力掩护。只要陆战队控制住了滩头阵地，并且等到我们自己的炮兵，装甲车上岸之后，我们就可以单独行动了。”

　　“可岛上至少有8000日本守军。”谈仁皓微微皱了一下眉毛，他觉得颜国忠对自己的手下过于自信了。

　　“放心吧，我们一个陆战师有1.8万人，而我们准备在硫黄岛上投入两个陆战师。还有舰队的支持，难道就打不下硫黄岛吗？”

　　谈仁皓笑了笑，就不再说什么了。

　　“谈将军，如果可以的话，明天就开始对硫黄岛进行轰炸，陆战队在第四日清晨登陆，到时候，我们需要最猛烈的炮火支援。”

　　“这不是问题。”谈仁皓也不知道该怎么说这个有点过于自信的将军了，“我们今天就抓紧时间完成补给，下午对硫黄岛进行第一轮轰炸。当然，另外的补给工作必须要在战斗间歇时间安排。至于登陆当天，我会安排炮击编队为陆战队提供近距离炮火支援，白天的时候，还会随时有一个轰炸机中队在岛屿上空巡逻，由陆战队提供轰炸引导。”

　　“很好，那么，我下午就把协调员安排过来。”

　　“我会让参谋长安排好协调工作的！”

　　很快，两个司令官就商量好了联合作战的问题，而具体的工作都是交给各自的参谋长负责的。按照海军的传统，在作战时，陆战队应该听从舰队司令官指挥。如果陆战队与舰队联合行动的话，那么舰队司令官就是总司令，而陆战队司令是副总司令。只不过，谈仁皓现在是海军准将，而颜国忠是陆战队上将。这个级别上的差距让两人之间的关系很微妙。名义上，谈仁皓仍然是指挥作战的司令官，可他能够指挥的也就是第一特混舰队。颜国忠也用了很委婉的商量语气，显然，他也不能干预第一特混舰队的行动。

　　当天下午，首先完成了补给的第二航母打击群就返回了战场，出动轰炸机群再次轰炸了硫黄岛，以及其他几座岛屿上的日军基地。这只是做做样子而已，让陆战队相信，舰队正在全力轰炸硫黄岛，为陆战队开路。而这天下午，陆战队派来的十多名联络军官也被安排在了旗舰上的会议室里，临时设了一个联络中心，以协调陆战队与舰队之间的行动。

　　晚上，补给活动仍然在继续。为了防止遭到日本潜艇的偷袭，二十多艘驱逐舰如同猎犬一般的分散在了补给海域周围，所有驱逐舰上的声纳都在工作。恐怕，那些隐藏在海里的“日本鲨鱼”在听到这么多的声纳回音之后，也要为他们的下一步行动多考虑一番吧。

　　完成了补给的舰队在凌晨前离开了补给海域，至少有一半的补给船只留了下来。海军司令部的考虑很周到。第一特混舰队在完成了支援陆战队登陆的任务之后，肯定会再次补给弹药，所以就将两支快速补给舰队编在了一起。

　　“仁皓，真要按照陆战队的意思打？”雷少卿有点不服气，怎么说，舰队也应该指挥陆战队，而不是陆战队指挥舰队。

　　谈仁皓笑了一下，把雷少卿叫到了外面。“那你说，我们还能怎么打？”

　　“可是……”

　　“哎，你小子就是没有开窍。”谈仁皓拿出了香烟，“我连陆军的挑衅都不放在眼里，难道我们自己去抽自己的后腿？怎么说，陆战队与我们是一家人，这次如果能够登陆成功，舰队至少有一半的功劳。当然，我们的目的也是要占领这几座岛屿，陆战队就是我们打出的铁拳。颜国忠上将是个很厉害的将军，而且他对我们很客气，是不是？别想那么多了，打好这一仗才是最关键的，到底谁听谁的，哪又有什么呢？只要是为帝国而战，那我们就应该放下这些成见。”

　　雷少卿尴尬的笑了起来，他觉得自己就太小肚量了。

　　“与陆战队之间的联系建立起来了吗？”谈仁皓岔开了话题。

　　“已经安排好了，我安排了一个参谋组去负责，这两天先让他们相互熟悉一下，另外，也让陆战队派来的联络军官熟悉一下舰队的打法，这样打起来更顺手一些。”

　　谈仁皓微微点了点头。“那么，明天你把炮击编队的事情确定了。现在我们基本上不需要考虑舰队防空的问题。反潜方面得注意，日本没有了海面舰队，轰炸机也无法对我们构成威胁，那么日本的潜艇就是最大的威胁。必须要留意日本潜艇，我可不想第三次栽在同一个问题上！”

　　“放心吧，我会把驱逐舰全都留下来的。而且，补给舰队里的八艘驱逐舰也已经划了过来，我们的反潜力量增强了不少。”

　　谈仁皓看了雷少卿一眼，然后就笑了起来。

　　“你笑什么？”雷少卿很是不解。

　　“没什么，今天早点休息吧，也许明天我们会有很多麻烦呢！”


第五十二节 登陆硫黄岛

　　连续三天的炮击，第一特混舰队向硫黄岛上倾泻了至少2500吨的弹药。炮击编队还在第三天的晚上撤了下来，做了一次紧急补给。三天中，除了几次反潜警报之外，舰队并没有遇到多少麻烦，而且后来都证明，那是虚警，驱逐舰上的声纳员过于紧张，将鲸鱼当作了日本潜艇！

　　登陆日的当天凌晨，运载着第一批2500名陆战队官兵的登陆舰艇聚集在了硫黄岛西北方向大概15海里的海面上。这是第一批抢滩登陆的部队，官兵们在三点钟的时候就起床准备，4点吃过早饭之后就听取各部队的作战简报。六点正，陆战队官兵陆续上了登陆艇。

　　炮击编队在六点十五分的时候开始了炮击。第一轮炮击覆盖了整个登陆场，炮击持续了十五分钟，在天亮的时候，两个中队的轰炸机到达了硫黄岛上空，朝着登陆场外围投下了大量的炸弹，还有专门对付地下工事的燃烧弹。

　　在这批轰炸机离开的时候，一个中队的轰炸机再次到达硫黄岛上空。这是执行战场支援任务的“鱼鹰”机群。每架轰炸机携带了四枚100公斤的炸弹，并且还挂了一具副油箱，以保证能够在岛屿上空巡逻至少一个半小时。而轰炸机的飞行员只要收到陆战队的火力支援要求，就可以立即投弹。

　　六点四十五分，炮火打击达到了高潮，第一批冲滩的登陆艇到达了距离海滩不到500米的海面上。登陆艇都在加速前进。每一艘登陆艇上有一个排的陆战队官兵。而第一批抢滩登陆是一个陆战队的整编团，一共由55艘登陆艇运送这批官兵上岸。只有在抢滩成功，并且控制了海滩阵地后，那些运载着重型装备，弹药物资，还有工程设备的登陆舰才会冲上海滩。可以说，在整个登陆战役中，最危险，最脆弱的也就是最开始的时候。能够被挑选出来执行抢滩登陆的都是陆战队里最精锐的团队。

　　也就在这个时候，海岸上的日军隐蔽防御工事里的火炮开火了。在岛屿上空执行监视任务的观察飞机（实际上就是载着观察员的水上飞机）立即发出呼叫，将日军隐蔽炮位报告给了上空的轰炸机，还有在登陆场外面的炮击编队。在炮弹落下来的时候，轰炸机也投下了炸弹。十多个日军永固工事里的炮位立即被炸成了哑巴。

　　登陆艇仍然在快速航行，在距离海滩不到200米的时候，那些隐蔽工事点里的日军机枪开火了。轰炸机飞行员都有点不敢相信，在陆战队登陆之前，他们已经在这座岛屿上花了七天的时间，投下了几千吨的炸弹与炮弹，几乎将整个岛屿用炮弹与炸弹耕犁了一遍。可那些日本“耗子”竟然还没有死光，而且还有那么多的火力点没有被摧毁。

　　轰炸机呼啸着俯冲了下来，将燃烧弹投了下来，他们可管不了这么多了。炮击舰队的火力也增强了很多，连那些防空火炮都加入到了炮击的行列中来。第一批登陆艇在距离海滩大概二十米的地方搁浅，随着前面的跳板倒下，第一批陆战队官兵冲出了登陆艇，朝着海滩上冲去。

　　日军的反击更为猛烈了，第一个上岸的陆战队营至少有一半的官兵在离开登陆艇前后倒下，海水也被染成了红色。为了防止误击，炮击编队的炮火开始向登陆场腹地延伸。第二个轰炸机中队在七点的时候来到了登陆场上空，随即就开始投弹轰炸，压制日军的火力点。

　　第二个营上岸的时候没有遇到多少阻击。随着陆战队官兵投入战斗，手榴弹，爆破筒，火焰喷射器，机关枪全都用上了。战斗也在这个时候达到了白热化程度，交战双方都明白一点，这个时候是最为关键的，也是最为惨烈的。

　　“日军，日军反冲劲，轰炸机在哪，轰炸机在哪……”

　　听到喇叭里传来的轰炸引导员的声音，谈仁皓的眉毛微微跳动了一下。他没有指挥登陆作战行动，在这个时候，是由舰队配合陆战队的，指挥权不在他的手里。

　　“第四个轰炸机中队出发了，大概四十五分钟后到达登陆场。”雷少卿一边说着，一边擦掉了额头上的汗水，“看样子，我们得准备第二轮轰炸。”

　　谈仁皓扫了眼司令舱里的那些参谋军官，对雷少卿说道：“能不能同时安排两个轰炸机中队支援陆战队？”

　　“应该可以，可是这必须要加强航母载机部队的出勤率。”

　　“那就把第二航母打击群的战斗机中队也动员起来。‘秃鹫’可以挂250公斤与100公斤的炸弹，虽然效果不怎么样，但是总比什么都没有要好得多！”

　　雷少卿点了点头，立即就去做了安排。

　　五分钟后，原本应该在二十分钟后出发的第一大队的俯冲轰炸机中队起飞了。按照谈仁皓的命令，舰队将随时保持两个轰炸机中队在登陆场上空支援陆战队作战。实际上，这就是登陆作战最初四个小时的事情，只要陆战队在滩头阵地上立稳了脚跟，后面的大部队，还有重型装备上岸，那么舰队的压力也将减小很多。

　　前方，激烈的战斗还在持续着。七点五十分，陆战队在击退了日军的反扑之后，建立起了一块宽三公里，纵深500米的登陆场。随着第二个团上岸，陆战队正在迅速的扩大登陆场。按照计划，陆战队将在中午的时候将重装备送上海滩。

　　战斗打到十一点半的时候，日军再次组织了反击，结果，除了丢下了数百具尸体之外，日军的反击根本就没有起到多少作用。陆战队已经巩固了登陆场，运送重型装备的登陆舰也正在靠近海滩。负责火力支援与压制的轰炸机则已经深入到了日军防线的后方，开始大规模投掷燃烧弹，打击日军的地下工事。

　　到十二点的时候，谈仁皓终于收到了消息，陆战队已经成功的把重装备送上海滩了！

　　从下午两点开始，舰队恢复了正常的作战出动。飞行员也都有点吃不消了，从天亮前开始，到中午这五个多小时里，每名轰炸机飞行员至少出动了两次，有的还出动了三次，这比得上以前一天的出动次数了。而在此之前，舰队还对硫黄岛连续轰炸了数日，每名飞行员一天至少出动两次。现在，大部分的飞行员都要休息，他们是人，可不是机器，就算是机器，那也需要休息吧。

　　陆战队在下午四点的时候就停止了进攻，除了在外围安排了部分临时据点之外，大部分的官兵都回到了登陆场，开始修建防御工事。谈仁皓也在这个时候从一名陆战队的联络军官手里拿到了白天的战报。经过近十个小时的激战，陆战队建立起了一个宽三公里，纵深一公里半的登陆场，并且将第一批作战物资，以及重型装备送上了海滩。陆战队一共损失官兵850余人，其中阵亡322人。歼灭日军千人以上，找到的日军尸体就有一千多具，还有很多日军是被炸死在了地下掩体里的，根本就无法确定数量。

　　谈仁皓在五点钟的时候收到了颜国忠上将发来的感谢电报。颜国忠自然会在电报中夸奖第一特混舰队提供的强大的，及时的，而且是非常有效的支援。同时，还希望舰队能够在夜间为登陆部队提供炮火支援，日军极有可能在夜间反击。

　　“看样子，我们得让炮击编队尽快完成补给了！”谈仁皓苦笑了一下，“少卿，去搞清楚炮击编队还有多少弹药，如果数量不够的话，必须要赶在六点种之前完成弹药补给，然后在夜间为陆战队提供炮火支援。在陆战队自己的火炮运上去之前，我们还走不了。”

　　雷少卿有点无奈的耸了下肩膀，他们现在确实走不了。

　　负责为炮击编队提供弹药补给的两艘军火船就在登陆场的后方。接到命令之后，炮击编队里的十多艘巡洋舰分成了三批，每批四艘，轮换着靠上了军火船，将军火船运来的弹药装进了战舰的弹药舱里。而整个补给工作一直持续到了下半夜，因此炮击编队在夜间的战斗中，只能用三分之二的战舰为陆战队提供火力支援。

　　日军在黄昏的时候就发动了一次小规模的反击。这只是试探性的反击，几百名日军借着岛上凌乱的岩石朝唐帝国陆战队的阵地冲了过去，不过立即就被密集的机枪子弹，还有随之而来的炮弹给打了回去。

　　日军的大规模反击是在十点半的时候开始的。躲在才挖好的掩体里的陆战队官兵首先听到的是一些从远处传来的“鸟语”（日语的戏称），接这就听到了脚步声，迫击炮弹紧跟着落了下来，最后就是日军步枪与机枪开火时的声音。

　　数发照明弹突然出现了夜空中，这是由执行夜间炮火引导任务的水上飞机投下的照明弹。当那些正在朝着陆战队防线杀去的日军暴露在了如同白昼般的光线下的时候，海面上的炮击战舰开火了。舰炮的重炮炮弹要比日军用的迫击炮炮弹威力大得多，第一批炮弹就直接落到了日军中间。接着，陆战队阵地上的机枪也响了起来。曳光弹划破了夜空，窜向了黑暗之中。

　　日军在夜间的第一次反击被持续了二十分钟的猛烈炮击给打退了。陆战队官兵仍然躲在掩体里面，现在没有任何人去清点日军的尸体数量，除非有人愿意也成为一具尸体。

　　十一点四十分，日军再次进攻。这次，日军聪明了很多，没有进行事先的炮火试探，而是直接摸到了陆战队阵地的附近，然后才端着装上了刺刀的步枪，大喊着冲了出来。枪声再度响起。当照明弹亮起，炮弹飞来的时候，已经有一股数百名日军突入了陆战队的阵地。唐帝国陆战队官兵与日军展开了残酷的肉搏战，在这种近距离战斗中，炮火支援是起不到任何作用的。

　　战斗一直打到了十二点半，最后一股突破了陆战队防线的日军才被消灭掉。至少有两百多名陆战队官兵牺牲。结果，颜国忠不得不把第三个团也派到了防线上去，他亲自带领一个警卫营守在了海滩上，保护着重要的弹药物资。为了鼓舞士气，颜国忠让人升起了他那面虎头旗。这是在一战时，由当时的帝国首相亲手交给他的一面军旗，以嘉奖颜国忠当时所指挥的陆战队营在战斗中的勇猛表现。而这也成为了颜国忠上将的将旗。

　　三点四十分左右，日军发动了第三次反击，仍然是偷袭，只是此时陆战队已经在阵地外面埋设了一批地雷，结果偷袭的日军踩中了地雷，爆炸声就是战斗的信号。日军的偷袭以惨败告终，参加偷袭的上千名日军几乎都被猛烈的炮火给消灭掉了。

　　陆战队在海滩阵地上与日军激战的时候，谈仁皓则在睡大觉。航母编队一直在远海活动，岛上的那些声响根本就没有惊动他，而且轰炸机部队也不会在夜间出动，航母上很安静。天亮之前，他去替换了已经连续值勤二十八个小时的雷少卿，同时守到了陆战队的报告。

　　经过一整夜的战斗，陆战队消灭了至少2500名日军，自身伤亡四百多人。登陆场已经巩固了，而且日军部署在硫黄岛上的部队已经损失了一半，再也难以组织起有效的兵力反击登陆的唐帝国陆战队。

　　接下来的两天里，舰队仍然在继续支援陆战队向岛屿腹地挺进。到了登陆的第三天晚上，舰队撤退到了外海，准备接收新的补给。而此时，陆战队基本上已经控制住了除折钵山之外的岛屿平坦地带。只不过，登陆硫黄岛的战斗还没有真正开始。在接下来的一个多月里，三万多帝国陆战队官兵将在这座死火山上与日军展开激烈的争夺战。而那时候，第一特混舰队已经去执行别的任务了。


第五十三节 海上封锁

　　硫黄岛上的战斗还在激烈进行着的时候，舰队已经撤退到了其西南面450海里的海域，与补给船队汇合，随后接受离开那霸港之后的第三次补给。这次补给要补充的不仅仅是弹药，还有战舰用的重油，以及航空部队用的柴油。整个补给需要持续两天的时间，舰队里的官兵也可以趁着这个机会休息一下。

　　航空部队组织了一场“马球赛”，四个航空大队的飞行员，航空勤务人员组成了八支球队，用的“马”就是航母上那些小型拖车，以及运送弹药的叉车，而比赛场地就是航母的飞行甲板。比赛采用淘汰制，先是各大队的飞行员队与勤务员队分出高下，然后再是半决赛与决赛。当然，这样的比赛以娱乐为主，胜负为次。

　　“我赌11队拿冠军，赌十块，有人跟我赌吗？”郝东觉本想去参加的，结果哪个队都不要他。

　　“我看，还是21队的胜算比较大！”常荐新拿出了一张十块的钞票。

　　“我押31队，怎么说，这是自己人！”雷少卿笑了起来。

　　谈仁皓摇着头笑了起来，编队的规则是，第一个字母表示所在的大队，而第二个字母“1”为飞行员队，“2”为勤务员队。

　　“仁皓，你看中哪支队了？”郝东觉朝谈仁皓看了过来。

　　“我觉得勤务员队的胜算最大，赌100块，怎么样？”

　　三个人都惊讶的看了他一眼，然后都摇起了头来。

　　“怎么，不敢赌吗？”谈仁皓笑了起来。

　　“我跟你赌，谁怕谁啊！”郝东觉立即跳了起来。

　　很快，赌局就摆开了。当然，这只是四个人之间的赌局，也只是玩玩而已，谈仁皓不会让其他的军官参加，更不允许有大规模赌博行为发生。

　　比赛在当天下午就决出了胜负，获得冠军的是22队，也就是第二大队的勤务员队。谈仁皓赢了三百块。在获胜的队伍请其他七支队伍的官兵吃饭的时候，谈仁皓也请了其他三人去军官餐厅吃了一顿。

　　“仁皓，你怎么知道勤务员队会获胜？”郝东觉有点不服气，可比赛的裁判是从各艘航母挑选出来的军官组成的，谈仁皓没有耍什么手脚。

　　“这还用说吗？我们都上当了。”雷少卿拿起啤酒瓶子，然后摇了摇头，“勤务人员对那些车辆最为熟悉，而飞行员熟悉的只是他们驾驶的战机，如果是空中‘马球赛’的话，那么肯定是飞行员赢，可这是在甲板上的比赛，谁能是勤务员的对手？”

　　郝东觉这下是恍然大悟，然后顾自怜惜的叹了口气，他怎么开始就没有想到这一点呢？

　　“不过嘛，你们不也白吃了一顿吗？”谈仁皓笑了起来，他这是借花献佛，请客的钱又不是自己掏的腰包。

　　“算了，别想那么多了，这么多天来，难得放松一次，大家都好好休息一下。”雷少卿立即岔开了话题，“等下我们去安排好值班参谋，晚上没有事的话，我们就早点休息，怎么样？”

　　“我也想睡个懒觉，这么多天来，神经就没有放松过！”常荐新靠在了椅子上，然后长出了口气。

　　“是啊，打了三次战役了，舰队连休息的时间都没有。”

　　“得了吧，这才多久？”谈仁皓拿出了香烟，给每个人散了一根，“我们离开那霸港还不到一个月的时间，如果这都叫苦了，那些一出海就是两三个月的潜艇官兵会怎么想？所以，要知足，而且，谁能预料今后的战斗？舰队的持续作战能力就意味着舰队的使用率。日本只是个小角色，就算他们偷袭成功了，我们也在一年多内就扭转了战局，而且即将完成对日本本土的合围。随着陆军在南洋地区的反攻开始，日本也快要完蛋了。今后我们还会有更强大的对手，如果……”

　　“仁皓，你是说，我们会跟美国开战？”郝东觉立即爬在了桌子上，目不转睛的盯着谈仁皓。

　　“我可什么都没有说。”谈仁皓靠在了椅子上，“帝国到底会不会与美国开战，这不是我能决定的，我们现在要做的，只是尽快的战胜日本。到时候，不管打与不打，我们都掌握着主动权，还怕什么？当然，作为帝国军人，我们应该随时做好准备。如果有一天，我们与美国开战的话，那就得在整个太平洋上与美国海军争夺制海权，而不是在自己家门口与敌人周旋。到时候，也许光是一次战役从准备到结束就会花上几个月的时间，舰队更是会持续在海上活动数个月。现在这样子都叫苦了，那以后怎么办呢？”

　　“说白了，我们应该感谢日本人。”雷少卿冒了一句惊世之言出来。

　　谈仁皓笑了起来，没有急着开口。

　　“感谢日本人？为什么？难道我们要感谢日本将帝国海军几乎全部摧毁，将帝国拖入战争，并且让我们拼死作战吗？”常荐新看了雷少卿一眼，然后摇了摇头。

　　“我不是这个意思……”

　　“实际上，少卿的话说得并没有错。”谈仁皓接过了雷少卿的话，“我们是无法避免这场战争的。就算日本不偷袭，引发战争，最多一年之内，欧洲大陆上就会爆发战争，而帝国也照样会被拖下水。日本只是让战争提前爆发了数个月而已。其次，如果日本不偷袭，第一特混舰队就不会存在，帝国海军也不会认识到新的海战时代已经到来，仍然会抱着以前的观点，恐怕现在帝国船厂里建造的就不是航母，大型防空巡洋舰，潜艇这些战舰，而是战列舰，战列巡洋舰了吧。最后，也是最关键的，日本让帝国进入了战争状态。海军的那点损失在两年之内就能补充起来。如果我们随后与美国开战的话，那就可以用全力去对付美国，而美国要完成战争动员，怎么也需要一年的时间吧？而这一年，也许就将决定整场战争的结局呢！”

　　几个人都若有所思的点了点头，经谈仁皓这么一说，好像日本还变成了帝国的盟友一样呢。

　　就在几个人聊得起劲的时候，一名参谋军官跑了进来。

　　“长官，海军司令部的电报。”

　　谈仁皓第一个站了起来，他接过电报后没有急着翻看。“先去司令舱吧，让餐厅把账记在我身上，下次来一起付账！”

　　负责经营自费餐厅的军官自然不会难为自己的司令官。谈仁皓等人也很快就回到了司令舱。值班的参谋正在忙碌。这时候，谈仁皓才翻开了电报，看完后就递给了雷少卿，接着郝东觉与常荐新也传着看了。

　　“校长还真是重用我们啊！”雷少卿苦笑了起来，“看样子，这次校长是要准备要榨干第一特混舰队的所有能量，不然还真不会放我们回去。”

　　“哎，能者多劳吧！”常荐新摇了摇头。

　　“有任务总比没有任务好，看样子，我们又要过段紧张的日子了！”郝东觉靠在海图桌点上了烟。

　　谈仁皓在舱室里来回走了几步，然后停了下来。“看样子，陆军在南洋那边的行动就要开始了。”

　　三个人都朝谈仁皓看了过去，他们都没有想到这一点。

　　“现在，校长让我们负责拦截日本南下的舰队。表面上是为了掩护陆战队在小笠原群岛登陆，可实际上，陆战队在一个月之内根本就不可能登陆小笠原群岛。”

　　“为什么？”常荐新问了一句。

　　“因为陆战队无法立即占领硫黄岛，如果他们不在折钵山上花个十几天时间的话，那就是奇迹了。”谈仁皓接过了郝东觉递来的香烟，“而准备新的登陆行动，光是物资方面的筹备就需要至少半个月的时间，还有运输船队的安排，轰炸机群与战斗机群的转移等等工作，这足够让陆战队忙碌好长一段时间了。在这期间，两个陆战队师根本就无法在小笠原群岛登陆，而第三个陆战队师恐怕还在那霸港里等着返航的登陆舰队呢。”

　　“你的意思是，校长让我们借此机会拦截那些前往南洋的日本船队？”

　　“看看海图吧。”谈仁皓走到了海图桌旁，翻开了一张西太平洋地区的海图，“如果日本船队过于靠近琉球群岛的话，那么我们部署在群岛上的轰炸机，还有在这附近活动的潜艇就足以葬送掉他们的运输船队了。所以，日本派往南洋的运输船队就只能够走小笠原群岛这条航线，而我们只要掐住了这条航线，日本就无法与南洋地区联系，而日本部署在南洋地区的军队迟早都得完蛋。因此，校长的实际目的是要我们完成对日本本土南面的封锁任务，协助陆军收复南洋。”

　　“妈的，又是给陆军当跑腿的！”郝东觉狠狠的说了一句。

　　“管他跑腿还是跑龙套，这对我们都有好处。因为这同样也可以阻止日军向小笠原群岛派遣增援部队。”谈仁皓看了郝东觉一眼，目光又落到了海图上。“为了确保拦截所有前往小笠原群岛的日本船队，同时保证舰队不受到日本轰炸机的威胁，我们就将巡逻区域定在小笠原群岛的南面，也就是火山群岛的东面。这样，我们的水上飞机可以飞到小笠原群岛北面大概120海里处，再加上潜艇的帮助，足以保证发现日本运输船队了！”

　　“可日本人也会选择在夜间南下，我们的轰炸机不可能在夜间起飞。”

　　“对，所以我们得安排一支炮击编队在靠近小笠原群岛的海域活动，并且由航母提供战斗机掩护。”谈仁皓一拳头砸了在海图上，然后长出了口气，“校长已经安排了四艘新服役的‘节气’级重巡洋舰，还有十二艘驱逐舰前来为陆战队提供炮火支援，我们的炮击编队可以返回了。日本人肯定会出动轰炸机，这会让炮击编队冒险，可我们不得不冒这个险。”

　　“希望日本人没有更好的轰炸机，不然炮击编队就很危险了。”

　　“我也这么想。不过，以大型巡洋舰为核心，另外再加上航母派去的战斗机，日本的轰炸机不可能轻易得手的。”谈仁皓看了众人一眼，“能否在年底之前拿下小笠原群岛中的这三座岛屿，将直接关系到我们能否及时的对日本展开大规模战略轰炸。当然，这更关系到帝国海军在未来战场上的地位。就算是冒险，这也是有价值的。”

　　三个人都点了点头，经过了之前的数次事情，他们都不再信任陆军了。虽然海航已经去朝鲜王国争取到了三座机场，可这三座机场毕竟是属于朝鲜王国的，而且最多只能容纳四百多架轰炸机。按照罗云冲的估计，要摧毁日本就得动用至少三千架轰炸机，那么别的轰炸机部署在哪？就算到时候可以利用济州岛上的机场，那么也需要在日本南面寻找一个基地群，部署至少1200架轰炸机。小笠原群岛与硫黄岛的重要性就可想而知了。当然，如果海军肯降低身份的去求陆航，使用陆航在帝国本土东北地区的机场的话，那么打不打硫黄岛与小笠原群岛都一样。

　　“少卿，你负责组织策划吧。”谈仁皓拍了下雷少卿的肩膀，“舰队明天出发，新的炮击舰队三天后就能到达硫黄岛附近，到时候，让我们的炮击舰队撤回来，让其在小笠原群岛西侧海域巡逻。”

　　“没问题，我今天晚上加班吧！”雷少卿苦笑了一下，真是能着多劳啊。

　　“东觉，老常，其他的事情你们帮着少卿安排好！”谈仁皓看了一眼另外两人，他们这个四人团队已经配合得够好的了，根本就不需要多说什么。“我等下到舰队里转转，毕竟官兵们的士气才是最重要的。”

　　实际上，当天晚上舰队就离开了补给海域，朝着硫黄岛的方向驶去。舰队将直接从硫黄岛与北硫黄岛之间的海峡通过，而不需要绕过火山群岛。


第五十四节 “神风”袭来

　　第二天傍晚，舰队到达了预定的巡逻海域。在从硫黄岛附近海域通过的时候，谈仁皓看到，陆战队仍然在与日军激战。陆战队已经控制住了岛上的所有平坦地带，工程兵正在清除那两座日军机场上的定时炸弹，同时还在岛屿的东南部修建一座临时机场。一支运输船队刚刚到达硫黄岛，送来了大量的工程设备与建设物资。陆战队则在与日军争夺折钵山。日军修建的大量地下工事，还有坑道网络让陆战队吃了不少的苦头。

　　晚上，舰队就派出了第一批夜间侦察机。这些侦察机都是从航母上起飞的，带队的就是杨士洪中校，而参加夜间侦察的都是最优秀的侦察机飞行员。实际上，这也仅仅是为了保险，谈仁皓并不担心舰队受到日本轰炸机的袭击，现在舰队在日本轰炸机最大打击半径之外一百多海里处航行，除非日本飞行员不想回去了，不然就不会来袭击第一特混舰队。

　　夜间，最忙碌的还是为航母护航的驱逐舰。十多艘驱逐舰都不敢有丝毫的放松大意，火山群岛与小笠原群岛之间的海峡是日本潜艇活动最为频繁的地方，如果不小心让一艘日本潜艇溜了进去的话，那么倒霉的不是驱逐舰，而是航母！而这个夜晚也并不安静，数次虚警让舰队官兵的神经都有点紧张。

　　连续两天，舰队都以侦察为主，虽然应陆战队的要求，舰队出动了数次轰炸机群，向折钵山投了上百吨炸弹，这也只能算是让轰炸机飞行员热身，不要荒废了功课而已。另外，为了确保另外三座岛屿上的机场处于瘫痪状态之中，舰队每天都会安排轰炸机向这些岛屿的机场上投放几十枚子母弹。经过了补充之后，舰队又有了新的子母弹，自然是不需要过于节约了。

　　第三天，由四艘“节气”级重巡洋舰，十二艘驱逐舰，还有三艘临时由货轮改装而来的炮击舰（专门负责为陆战队提供炮火支援，而不参加正规海战的那些改装战舰的统称）到达了硫黄岛附近海域，接替了第一特混舰队的炮击编队。而炮击编队也在当天下午补充了弹药，随后就回到了第一特混舰队的序列里来。而炮击编队的新任务就迁出到小笠原群岛西侧海域，在航母编队北面大概150海里处执行警戒任务。为此，谈仁皓还将八艘驱逐编入了炮击编队，以保护那些没有安装反潜武器的巡洋舰。

　　这类巡逻任务实际上是比较枯燥的，到了第四天下午，炮击编队派出去的水上飞机（此时，水上飞机已经可以飞行到小笠原群岛北面250海里的海面上执行侦察任务，可为了防止遭到日本战斗机的拦截，所以仍然被限制在群岛北面120海里范围内巡逻）仍然没有任何的发现，日本没有向小笠原群岛派遣援军。这让谈仁皓感到有点困惑。到了傍晚的时候，一封海军司令部发来的电报解开了谈仁皓的疑虑，同时也再次让他发火了。

　　“妈的，那些潜艇部队的官兵难道就不知道珍惜时间就是珍惜生命吗？”谈仁皓一拳头砸在了旁边的桌子上，放在桌上的杯子都跳了起来，“下午三点钟就发现了日本船队，可到五点五十分才发出电报，而现在我们就算立即派遣轰炸机出发都不可能拦截这支船队了！”

　　雷少卿苦笑了一下，说道：“也许当时有护航的日本驱逐舰，潜艇不敢上浮吧！”

　　“妈的！”谈仁皓狠狠的骂了一句，“算了，现在抱怨也起不到什么作用。日本船队肯定是准备在夜间南下，我们只能用炮击编队去拦截了！”

　　“可日本人应该知道我们的炮击编队就在小笠原群岛附近活动，而且就是专门负责夜间拦截的，如果他们还选择夜间南下的话……”

　　雷少卿的话还没有说完，一名参谋军官跑了过来。“长官，炮击编队遭到轰炸，请求我们提供防空支援！”

　　谈仁皓一惊，立即抬头看了眼航海钟，已经是六点过十分了，二十分钟后天色就将暗下来，就算现在立即起飞战斗机都无法在天黑前赶到炮击编队上空。而且，日本轰炸机肯定会在二十分钟内投完炸弹的，到时候战斗机赶过去都起不到多少作用。

　　“现在有多少战斗机在为炮击编队提供掩护？”

　　“就只有一个中队的战斗机！”参谋立即回答了雷少卿的问题。

　　“立即让舰队上空的战斗机增援炮击舰队。”谈仁皓立即做出了决定，“小日本是算好了的，他们知道我们的炮击舰队在前方活动，所以选择在黄昏的时候轰炸炮击舰队，然后让运输船队在夜间到达小笠原群岛，这样我们就无法威胁到他们的运输船队了。”

　　“需要让轰炸机在夜间出动吗？”雷少卿咬了咬牙，如果炮击舰队损失惨重的话，那就只能够依靠轰炸机了。

　　谈仁皓迟疑了一下，然后摇了摇头：“现在还不用急着做决定，能够轰炸炮击编队的只能是双发轰炸机，而我们有一个战斗机中队在为炮击编队提供防空掩护，希望他们能够撑过去！”

　　雷少卿迟疑了一下。

　　“快去吧，别耽搁时间了！”谈仁皓看了那名参谋军官一眼，然后拍了下雷少卿的肩膀，“这次不管是什么结果，我会承担起责任的。不过，我相信，我们能够战胜敌人！”

　　实际上，谈仁皓的估计错了一点，这次轰炸炮击编队的不仅仅有“一式陆攻”这样的双发轰炸机，而且还有一种很特别的“轰炸机”。也就在他下令让航母编队上空的战斗机去增援炮击舰队的时候，指挥炮击舰队的，“李靖”号大型巡洋舰舰长陈誉冀正在经受着最严酷的考验，来自那种后来被称为“神风特攻机”的日本战机的生死考验。

　　炮击编队里，位于最北面的“刘弘基”大型巡洋舰上的雷达在五点五十三分的时候就探测到了北面飞来的机群，而且雷达操作员立即判断出，这不是返航的侦察机，因为机群的规模很大，而在北面巡逻的侦察机只有那么十多架，也不会集中到一起返航。随即，炮击编队司令官陈誉冀立即联系上了在其上空巡逻的战斗机。

　　六点时，战斗机就遇上了飞来的日本机群，指挥战斗机群的少校中队长也是大吃一惊，因为在日本机群里面，除了有一批轰炸机之外，还有不少的“战斗机”。当陈誉冀收到这一消息的时候也是大吃一惊，因为按照日本战斗机的航程，是根本不可能到这一海域执行护航任务的。接着，他也就松了口气，那些战斗机对战舰是没有多大威胁的，而且前来的轰炸机数量不是很多，防空战斗机加上战舰上炽烈的防空火力，足以应付了。

　　实际上，情况并不是这样的。当时，两名最重要的指挥官都搞错了一个问题，那些“战斗机”实际上并不是战斗机，而是被成为“神风特攻机”的一种装着数百公斤烈性炸药的自杀飞机。也就是说，这些战机就是一枚会飞行的炸弹，而且是由人来操控的炸弹，其任务就是撞击海面上的战舰，以此炸毁战舰！

　　“神风”这个名字的由来其实也很有意思。在唐历700多年的时候，也就是唐帝国第二次中兴之后，唐帝国在征服了朝鲜半岛之后，曾经两次组织军队远征日本，结果，两次远征都因为突然到来的台风而失败了。从此以后，日本人就认为那些帮助他们摧毁了唐帝国远征军船只的风是“神风”，是保佑日本的神风。

　　战争打到现在，日本海军几乎丧失了所有有经验的飞行员，开战时的那批飞行员已经阵亡了九成以上。此时，就算日本海军拥有航母，拥有战机，都没有足够的优秀飞行员来驾驶这些战斗机，更不可能对唐帝国的优势空中力量构成威胁。而日本陆军的航空兵也被拖在了朝鲜半岛上，正在与唐帝国陆军航空兵激战，根本就无法分身。结果，日本人想出了一个新花样，那就是让仅仅接受了两个月，甚至是一个月，刚刚才能将飞机飞起来的那些飞行员驾驶着装了大量炸药的飞机去撞击唐帝国的战舰，想以此挽回败局。

　　为了给这些飞行员壮胆，或者说为了麻痹这些飞行员。日本给这种拆掉了起落架，在起飞前机舱也会被锁上的自杀飞机取了一个很好听的名字——“神风”。或者说，日本军国主义份子希望这些自杀飞机能够如同数百年前的那两场台风一样，将即将围困日本的唐帝国舰队击败，为日本带来胜利，保卫日本本土的安全。

　　这些自杀飞机大部分就是由战斗机临时改装的。主要就是在飞机的机身油箱里装上数百公斤的炸药，同时飞机也就只能够携带一半的燃料起飞，只能前进，无法后退。而那些飞机上的飞行员在坐进机舱的时候就没有了选择的余地。为了能够鼓舞飞行员发动这种自杀式的攻击，每一名“神风”队员在被挑选出来之后，都能够跟军队安排的妓女（军妓）独处半个月，在出发之前还能够得到最好的食物，烈酒等等其他人所无法享受到的待遇。然后就坐只有“单程票”的飞机，踏上他们生命的最后一段旅程。

　　这些都是陈誉冀当时所没有想到的。而且战斗机飞行员也不知道这一情况。结果，在防空作战开始的时候，所有的战斗机飞行员都选择了那些双发的轰炸机，拼命的拦截轰炸机，全部把那些“战斗机”甩开了，根本就没有人去对付那些将给舰队带来最大威胁的“战斗机”。

　　炮击编队里的炮手也是这么做的，而当这些“战斗机”俯冲着撞向战舰的时候，炮手们才发现了问题，然后立即开火。

　　六点过八分，“刘弘基”号被一架自杀机撞击成功。落在了舰桥下面的自杀飞机发生了猛烈的爆炸，几乎将整个舰桥都炸飞了，乙炮塔也受到了影响，回旋机构被炸坏，炮塔卡死在了基座上。另外，附近的八门防空火炮全部被炸毁。连同舰桥里的所有官兵，附近的炮手，八十多人阵亡，数十人负伤。直到这个时候，舰队里的官兵才发现，那些“战斗机”才是最大的威胁。

　　陈誉冀是在知道“刘弘基”号遭到重创后发出电报的。接着，日本机群就开始对付位于舰队第二顺位上的“李靖”号。直到这个时候，日本飞行员仍然将高大的“李靖”级大型巡洋舰当作了主力舰，所以这些自杀飞机纷纷放过了附近的重巡洋舰，全力撞击大型巡洋舰。

　　巡洋舰的防空火炮也疯狂了起来，这些日本飞行员的技术确实不怎么样，几乎不知道怎么规避防空炮弹。可问题是，这些飞机被集中后并不会立即坠落，仍然会依靠惯性前进，这仍然有可能撞击到战舰上。显然，对付自杀飞机要比对付轰炸机困难很多了。

　　到六点十五分的时候，“李靖”号的舰艉挨了一次撞击。三分钟后，“柴绍”号的后烟囱被一架自杀飞机撞中。到六点二十三分的时候，“李勋”号的甲炮塔也挨了一下。从“刘弘基”号被重创开始，十五分钟之内，四艘大型巡洋舰全部挂彩。而这个时候，航母编队上空的战斗机还在路上，而追回来的那个中队的战斗机也反应了过来，疯狂的拦截着那些自杀飞机。

　　这是唐帝国舰队第一次遭遇到日本自杀飞机的大规模袭击，在此之前，虽然也有飞行员驾驶战机撞击战舰，可那只是战机受损之后，飞行员的个人举动而已。而从这开始，日本各种各样的自杀飞机，特攻炸弹将成为唐帝国海军的最大威胁！


第五十五节 海军的意志

　　“长官，‘李靖’号遭到撞击，尾甲板被炸掉了一半，仍然能够保持航速，陈誉冀中校仍然在指挥战斗”

　　“长官，‘柴绍’号烟囱北炸毁，速度减少到了21节，请求撤出战斗。”

　　“长官，‘李勋’号甲炮塔被炸毁，弹药舱已注水，无爆炸危险。”

　　……

　　谈仁皓脸色铁青的听着参谋军官的报告。十五分钟之前，他下令让“刘弘基”号与“柴绍”号撤出战斗。这两艘大型巡洋舰都遭到了重创，无法再继续坚持下去了。“李靖”号与“李勋”号仍然在继续坚持，另外八艘重巡洋舰，八艘驱逐舰反而还没有引起日机的注意，并没有受到多大的威胁。

　　“新的电报。”雷少卿气喘吁吁的跑了过来，“一种新的日本‘轰炸机’，也可以说是自杀式飞机。娘的，狗日的竟然在飞机里直接装上炸药，然后让飞机撞击战舰，妈的……”

　　“那狗日的气数也快尽了！”谈仁皓迅速的扫了眼电报，“希望炮击编队能够坚持下去，狗日的已经知道小笠原群岛将是我们下一个登陆的地点，这次是拼了命要向岛上派遣增援力量。我们绝不能让运输船队到达小笠原群岛。让轰炸机部队做好准备，如果炮击编队无法胜任夜间拦截任务的话，那么就由轰炸机出发。”

　　雷少卿苦笑了一下，就去找参谋军官安排夜间轰炸的事情了。

　　此时，前方的战斗仍然在激烈的进行着。六点二十分，陈誉冀中校下达了疏散行动的命令，各战舰分开，避免遭到日机的集体撞击。可这绝对是一道错误的命令，炮击编队这次血淋淋的损失带来的就只是一次经验而已。

　　分散了的舰队已经无法形成有效的防空火力网了，正在撤退的“柴绍”号遭到了第二次撞击。一架自杀飞机撞在了战舰的水上飞机平台上，幸亏当时勤务人员已经将附近的油桶都丢到了海里去，不然这次撞击肯定会给“柴绍”号带来毁灭性的灾难。接着，“刘弘基”号艰难的躲过了三架自杀飞机的撞击，而且还成功的击落了四架自杀飞机。这简直就是个奇迹。在舰桥被炸毁后，指挥“刘弘基”号的是上尉轮机长。能够在这种条件下躲开自杀飞机的撞击，击落自杀飞机，“刘弘基”号上的官兵都尽到了最大的努力。

　　处境最艰难的是“李勋”号大型巡洋舰，而创造奇迹的也是这艘战舰。不到五分钟的时间里，至少有十二架自杀飞机盯上了这艘战舰，向送给它致命的“飞吻”。“李勋”号左躲右闪，先是将从左舷方向来袭的三架自杀飞机送进了地狱，接着一个漂亮的右转弯，将两架几乎垂直俯冲的自杀机抛到了屁股后面，转眼间，战舰右舷上的防空火炮又将四架自杀飞机变成了黄昏天幕下的四朵烟花。当战舰左转时，最后三架自杀飞机也被全部击落了。整个战斗仅仅五分钟的时间，“李勋”号上的防空火炮大显神威，连续击落十架自杀机，而自身却无一损伤。

　　“李靖”号的情况不比“李勋”号好多少。在屁股上挨了一下之后，位于水上飞机平台后面的十多座防空火炮全部被炸毁。那些日本特攻飞行员也不完全是笨蛋，攻击“李靖”号的八架自杀飞机几乎全部从这个方向上进入。“李靖”号不得不持续不停的转向，用侧舷炮火拦截咬在屁股后面的自杀飞机。虽然头三架自杀飞机都被炮火击中，落在了附近的海面上炸起了一股股的水柱，可“李靖”号并没有能够摆脱第四架自杀飞机的攻击。当战舰第三次左转的时候，一架自杀飞机从其右后侧冲了过来，而这正是战舰上的防空火力死角。这架自杀飞机再次撞击到了战舰的艉部，而且是在进入了战舰艉甲板下放后爆炸的，造成的损失比上一次更为严重。而这才六点二十七分。

　　“李勋”号的好运也在这个时候用光了。在干掉了第十六架自杀飞机的时候，一架自杀飞机如同一枚陨石一般，直接从战舰的头顶上砸了下来。当时，战舰上的防空火炮都在对付其他方向上的自杀飞机，都没有注意到头顶上的威胁。这架飞机是撞击在战舰两座烟囱之间的。按照以前的设计，这里应该是部署鱼雷发射管的地方，而现在这里是40毫米高射炮最密集的地方，同时也是在战斗时堆放小口径高射炮弹的地方。结果，除了自杀飞机上的几百公斤炸药之外，还有数百发小口径高射炮弹也被引爆了。

　　“‘李靖’号的速度已经降低到了18节，两具螺旋桨被炸坏，而且右舵的舵机被损坏，战舰只能勉强保持航向。”雷少卿擦了下额头上的汗水，“‘李勋’号的前轮机舱损坏，现在已经控制住了进水，可速度也降低到了24节。它还在坚持。”

　　“让两艘战舰都立即撤出战斗，别做不必要的牺牲。”谈仁皓立即下达了命令，“另外，重巡洋舰的情况怎么样？”

　　“重巡洋舰受到的攻击较少，到现在只有‘霜降’号受了轻伤，其他的都没有问题。”

　　“好吧，把重巡洋舰组织起来，让‘立春’号舰长耿卫明少校担任炮击编队司令官。”谈仁皓没有任何的迟疑，“让他们尽快把损失报告交上来，如果没有能力拦截南下的日本运输船队的话，那就不要硬撑。当然，如果重巡洋舰的损失不是很大的话，那么就让他们继续战斗下去，毕竟，夜间轰炸的效果远没有炮击好。”

　　谈仁皓并没有放弃用炮击编队拦截日本船队的想法，夜间轰炸的危险性太高了。而且，轰炸机在返航的时候，航母必须打开导航灯光，如果这时候有日本的自杀飞机杀来的话，那么航母就是在自寻死路。他不能拿帝国海军最宝贵的财富去冒险！

　　日本的轰炸机群是在六点三十三分的时候撤走的，整个轰炸持续了二十五分钟的时间。直到这个时候，唐帝国战舰上的官兵，还有那些正在返航的战斗机飞行员才搞清楚，那些双发轰炸机实际上是来为自杀飞机提供引导的。也就是说，那些轰炸机反而没有多少威胁。

　　耿卫明少校接替了陈誉冀中校的位置，成为了炮击编队的司令官。按照谈仁皓的命令，在日本轰炸机群撤走的时候，他在六点四十五分的时候就把电报发了回去。

　　在二十五分钟的轰炸中，炮击编队里四艘大型巡洋舰全部遭受重创，并且全部撤出了战斗，在四艘驱逐舰的保护下向那霸港返航。参加战斗的九艘重巡洋舰中，“霜降”号受到的损失是最大的，艉部丙炮塔被摧毁，但并没有完全丧失战斗力，而且动力系统也没有受到损伤，仍然能够跟随舰队一起行动。另外“白露”号，“秋分”号两舰都挨了近失攻击，舰体出现裂痕，不过都已经进行了紧急修补，并不影响参加战斗行动。至少有四百多名海军官兵在战斗中阵亡，其中损失最惨重的就是“柴绍”号与“刘弘基”号两艘大型巡洋舰了。

　　在整个交战过程中，炮击编队击落了127架日本的自杀飞机，以及28架轰炸机。这只是暂时的统计结果。

　　在电报的最后部分，耿卫明保证把日本的运输船队拦截下来，并且坚持战斗到底，绝不轻易后撤。反正，说了一大堆豪言壮语类的废话。

　　看完了耿卫明的电报，谈仁皓也是苦笑不得。这耿卫明是从第二舰队调来的，与姜邦国一样，是个彻头彻尾的保守主义份子。之前，在第一特混舰队算是对谈仁皓最不服气的一批舰长了，经过了数次战役后，他对谈仁皓的看法改变了很多，可却从来没有放弃过对炮战的追求。当然，他也是一个作战很勇猛的军官。在大型防空巡洋舰大批量服役之前，“立春”号一直是“太祖”号航母的护航战舰，在战斗中多次立功。而现在，耿卫明终于获得了他梦寐以求的炮战了。

　　“让他去干吧！”谈仁皓并没有半点歧视耿卫明的意思，“既然他这么有把握，那就让他去发挥一下。”

　　“我们不要做别的准备？”雷少卿问了一句。

　　谈仁皓略微迟疑了一下。“让第一大队与第二大队的轰炸机飞行员在夜间都做好准备，明天白天的轰炸任务由第三大队承担。如果耿卫明无法搞定日本运输船队的话，那么就让邓子超与张鼐鼎出发。”

　　邓子超与张鼐鼎这两个机群之前执行过夜间轰炸任务，是舰队里唯一拥有那么一点可怜的夜战经验的机群。因此，谈仁皓将夜间行动的任务都留给了他们俩。至于会不会轮到他们上场，那还得看耿卫明指挥的那几艘重巡洋舰上的炮弹能不能把日本船队全部干掉。

　　“少卿，还有一件事情。”谈仁皓叫住了雷少卿，“这次的战斗报告由我来写，你先组织一批参谋军官分析日军出动自杀飞机的原因，以及舰队在对抗自杀飞机时表现出来的漏洞与缺陷。尽快给我一份报告。如果，今后这些自杀飞机是我们的最大威胁的话，那我们就不得不考虑该怎么来应付这个威胁了。”

　　“我立即就去办。”

　　“弄好后，送到我的舱室里去，我先去考虑该怎么写这份报告。”

　　回到了自己的舱室后，谈仁皓才发现，他几乎无法写出这份报告来。仅仅二十五分钟的战斗，第一特混舰队的损失就超过了之前所有与日本航空兵作战的损失之和（不包括损失的航母）。特别是四艘大型巡洋舰退出了战斗序列，这对第一特混舰队的影响是非常大的。到此时，第一特混舰队里面已经没有一艘大型防空巡洋舰了！

　　在一场战役中，战舰遭到重创而失去战斗力实际上与战沉没有多大的区别，因为这些战舰都必须要离开舰队。如果损伤的部位不太关键的话，那么会很快修复，帝国有足够多的干船坞用来维修战舰，光那霸港就有两座可以供修复航母用的船坞，另外还有四座可以承载两万吨以下大型战舰的船坞。可是，如果损伤的是重要部位的话，那么战舰的修复工作就将非常困难，至少也得花上好几个月的时间。在这几个月里，战舰将无法使用，也就等同于战沉了。

　　这才是第一次与日本自杀飞机交战，日本人已经尝到了甜头，谈仁皓没有去考虑日本会怎么夸大宣传这场战斗的战果，他只想到，如果日本今后制造出成百上千架，甚至是数千架自杀飞机，每次投入数百架自杀飞机来对付第一特混舰队的话，那么舰队能否承受得住这么猛烈的打击呢？

　　那些自杀飞机就是长了眼睛的炸弹，是可以在飞行中改变航向，让战舰的机动规避变得毫无用处的炸弹。怎么对付这些自杀飞机，怎么保住战舰，这成了一个新的课题，一个谈仁皓在海军学院，以及以往所有的书籍中都没有遇到过的问题。

　　想到这个问题，谈仁皓很是头痛。日本人用的是最原始，最野蛮的打法，这根本就不是文明社会应该有的事情。可问题还是存在，该怎么办，该怎么解决？

　　也不知道过了多久，当雷少卿敲门进来后，谈仁皓仍然是一个字都没有写出来。

　　“炮击编队开始行动了，需要去看看吗？”

　　谈仁皓看了眼被他丢在桌子上的几个纸团，那是开始的草稿，然后站了起来。“好吧，我们到司令舱去，也许耿卫明这次会给我们一个惊喜呢！”

　　雷少卿笑了起来，然后就先退了出去。他已经安排三名参谋军官去分析之前的战斗了，不过，这并不是最紧急的事情，现在把日本运输船队拦截下来才是最为重要的！


第五十六节 海上拦截

　　耿卫明确实是炮战方面的专家（实际上，唐帝国海军一直不缺炮战方面的高手，一战中就涌现出了大量的炮战高手）。在谈仁皓将任务交给他之后，耿卫明一点时间都没有耽搁，立即率领炮击编队里的九艘重巡洋舰，四艘驱逐舰以32节的速度杀向了小笠原群岛北面的海域。

　　天色已经完全暗了下来，“霜降”号上的大火也被扑灭了，舰队里保持着严格的灯火管制，就算还有日本自杀飞机出现，舰队也不会受到多大的威胁，除非那些日本飞行员都长着夜猫子的眼珠子，不然根本就无法看漆黑海面上的漆黑的战舰。

　　十点三十五分，舰队到达了婿岛列岛北面25海里处的海域，这是炮击编队的拦截线。再往北，就是伊豆诸岛中最南面的须美寿岛。小笠原群岛与伊豆诸岛之间的海峡大概有220海里宽，而之前，日本的运输船队就在明神礁与须美寿岛之间的海域徘徊，等待着南下的机会。在那艘发现了日本运输船队潜艇发回的电报中还说明，船队里有一支规模不算太小，但没有重型战舰的护航舰队。

　　耿卫明也了解到了这一情况，他在九点左右，也就是在到达预定海域前大概一个半小时，就将舰队里的水上飞机全都派了出去，沿着几条日本船队可能出现的航道搜索。在傍晚的防空作战中，这些水上飞机都在外面执行任务，是在七点四十分左右返回舰队的。结果，好十多架原本属于那几艘大型巡洋舰的水上飞机不得不在重巡洋舰上补充了燃料，然后去追赶自己的母舰了。

　　十一点二十三人，水上飞机发回电报，在舰队北面大概85海里处发现了正在全速南下的日本运输船队，速度大概21节。另外，运输船队里有数艘巡洋舰，以及数艘驱逐舰，运输船只则在三十艘左右，都是数千吨的大型运输船。

　　战斗警报立即响了起来，此时炮击编队里的九艘重巡洋舰成一列纵队，驱逐舰则在巡洋舰的南面活动。舰队开始转向，由东向西航行，并且采取了十五度切角朝日本船队靠近。四艘重巡洋舰上的雷达也全部开启。这四艘重巡洋舰与另外五艘没有按装雷达的重巡洋舰相互错开，炮击的时候，将由四艘有雷达的巡洋舰首先开火，引导没有雷达的战舰进行炮击。

　　炮击编队里的气氛紧张得让人喘不过气来。所有官兵都在自己的岗位上，轮班休息的官兵则充当损管人员，以及帮助副炮（120毫米防空火炮）搬运弹药。耿卫明一直站在“立春”号的航海舰桥里，他比任何人都冷静。

　　十二点四十八分，“立春”号上的雷达首先发现了北面25海里出的目标。强烈的雷达反射信号让雷达屏幕上雪白一片，雷达操作员花了很大的功夫才判断出来，至少有二十多个强烈的雷达反射信号，可根本就无法从这些反射信号中判断出敌舰的型号（当时的雷达就没有这一功能）。也就是在这个时候，耿卫明把交战的消息发了回去，“长江”号旗舰收到电报的时间是十二点五十一分，而谈仁皓到达司令舱的时间就是十二点五十八分。

　　炮击编队的第一轮齐射是在一点过十八分开始的。四艘与雷达的重巡洋舰（“立春”，“惊蛰”，“处暑”，“寒露”）的主炮首先射出了炮弹，半分钟之后，另外五艘重巡洋舰也开始忙碌炮击。而日本的舰（船）队就在炮击编队北面九海里处！

　　耿卫明将炮击距离缩短到九海里是有他的想法的。他无法判断日本舰队里有没有重巡洋舰，而“节气”级重巡洋舰上使用的200毫米穿甲弹在最大射程上根本就打不穿日本重巡洋舰上的装甲。在九海里这个交战距离上，200毫米穿甲弹仍然难以对付主装甲带，可却能够轻易的撕开次要部位的装甲。因此，为了确保炮击效果，在这个距离上开炮的话，日本舰队里就算有重巡洋舰，他也有信心击败日本舰队。

　　五轮齐射后，日本舰队反击的炮弹落了下来。战列线上的九艘重巡洋舰没有疏散，也没有规避。在正规的炮战中，战列线上的战舰是不能随便规避的。耿卫明遵守了最严格的炮战战术。而那些落下来的炮弹也让耿卫明吃了颗定心丸，通过炮弹落在海面上爆炸产生的水柱可以判断出，日本舰队里没有重巡洋舰，最多就只有几艘轻巡洋舰而已。道理很简单，那些落下的炮弹最多就是150毫米口径左右的穿甲弹，根本就不是重巡洋舰上使用的203毫米炮弹。

　　到这时候，舰队里已经不需要统一指挥了，日本战舰炮口冒出的火光就足以让炮击编队里的了望员看清楚日本战舰的位置，并且给炮手提供炮击参数。实际上，在这种情况下，了望员的观察要比雷达的探测准得多。不过，雷达绝不是完全没有用处的。

　　激烈的炮战持续了十多分钟，两艘日本战舰上冒起了火光，位于炮击编队第四位的“白露”号也吃了两发炮弹，不过并没有造成多大的损害，战舰仍然能够继续战斗。日本舰队也在这个时候完成了转向，跟在后面的运输船则开始向东航行。

　　耿卫明没有先去“照顾”那些运输船，重巡洋舰的速度可以达到33节，而驱逐舰的速度则在35节以上。那些日本的运输船最快也就只有22节左右的速度，就算让他们先跑半个小时，在天亮之前，耿卫明仍然可以率领舰队追上去，干掉它们。现在，最为关键的是解决掉日本的护航战舰。

　　一点三十二分，雷达操作员发出警报，日本的驱逐舰脱离了舰队，正在向炮击编队快速驶来。耿卫明立即知道日本驱逐舰要准备发动鱼雷攻击了，他也立即下达了命令，在四艘驱逐舰杀出的同时，九艘重巡洋舰上的火炮全都对准了迎面驶来的日本驱逐舰。

　　战争爆发之前，日本的军事科技并不算先进，只能算是一个二流科技强国。不过，日本海军的鱼雷却是世界上最好的，这一点不得不承认。特别是“长矛”大型鱼雷，其技术远超过了当时其他海军强国装备的鱼雷。这也是日本海军重视夜战的直接结果之一，夜战中，鱼雷的威胁比炮弹更大！

　　海面上，七艘灰色的战舰就如同七条鲨鱼一样，朝着炮击编队的战列舰疾驰而来。日本驱逐舰的火炮并不算强大，可上面的鱼雷却是世界上最多的，而且速度达到了37节，比唐帝国的驱逐舰要快2节。这些驱逐舰的任务就是用鱼雷攻击敌大型战舰，而不是如同唐帝国海军的驱逐舰一样，主要负责反潜作战。每艘驱逐舰上有三座五联装鱼雷发射管，一次齐射就能发射15条鱼雷，而七艘驱逐舰就是105条鱼雷，这些鱼雷完全可以覆盖整个炮击编队的航道，而一条“长矛”鱼雷就能够重创一艘重巡洋舰，甚至击沉重巡洋舰。

　　头三轮炮击就干掉了日本驱逐舰，而且此时四艘唐帝国的驱逐舰也迎头冲了上去。另外五艘驱逐舰在航行到距离炮击编队战列线大概7.5海里处的时候立即转向，将侧面对准了舰队，准备发射鱼雷。一瞬间，又有两艘驱逐舰中弹，可另外三艘驱逐舰（也许是五艘）已经成功的发射了鱼雷。

　　“立春”号的航海长迅速的计算着鱼雷撞击时间，“长矛”的速度是49节，日本驱逐舰是在大概7.5海里处发射的鱼雷，那么鱼雷就将在9分钟后撞击。而为了避开鱼雷，舰队必须要提前三分中规避。而此时是一点五十一分。

　　当日本驱逐舰开始撤退的时候，重巡洋舰上的炮弹又集中朝那几艘日本轻巡洋舰开火了。而也就是在这个时候，日本的轻巡洋舰也开始了冲锋。耿卫明没有感到吃惊，因为日本轻巡洋舰也是以鱼雷为主要武器的，其鱼雷武装不在驱逐舰之下。显然，日本舰队发现在炮战方面不是唐帝国炮击编队的对手，就孤注一掷的发动鱼雷攻击。

　　炮弹越来越密集，最后连那些120毫米防空炮也在开火了。前出的四艘驱逐舰在距离日本舰队大概5海里的地方发射了鱼雷。四艘驱逐舰都迅速的撤了回来。日本战舰重视的只是那些重巡洋舰，都没有把唐帝国的驱逐舰放在眼里，大概他们也知道，唐帝国海军装备的重型鱼雷确实很糟糕吧！

　　三艘轻巡洋舰在距离唐帝国舰队7海里的地方开始转向，暴露出来的侧影立即成为了炮击的理想目标，三艘重巡洋舰上对付一艘轻巡洋舰，顷刻之间，这三艘日本轻巡洋舰的上层建筑，炮塔就被密集的弹雨撕成了碎片。

　　一点五十七分，炮击编队开始转向，规避第一轮鱼雷攻击，同时战舰舰艏方向上的两座炮塔也在不停的向逃窜的日本驱逐舰开火。

　　两点分刚过，一条鱼雷就从“立春”号左舷擦过。耿卫明冷笑了起来，可他的笑容立即就凝固在了脸上，位于“立春”号右侧，舰队第三位置上的“秋分”号重巡洋舰舰艏被一条“长矛”鱼雷直接命中，爆炸的火光窜起上百面高，两具巨大的铁锚被炸飞到了百米开外，爆炸声是在数秒钟后传来的。战舰在海面上起伏了几下，速度迅速降低到了23节，耿卫明不得不在这个时候下令“秋分”号重巡洋舰撤出战斗。

　　两点过五分，三艘日本驱逐舰拖着残缺的肢体向北逃窜了。同时舰队再次转向，规避日本轻巡洋舰射来的鱼雷。这次，八艘重巡洋舰全部避开了射来的鱼雷。

　　海面上，数艘日本战舰已经沉没了，而最后三艘还没有完全沉没的日本战舰上也燃起了熊熊大火。开始那四艘鱼雷攻击失败的唐帝国的驱逐舰在完成了鱼雷装填之后，再次冲了上去，送了这三艘日本战舰最后一程。而这时候是两点十六分，为运输船队护航的五艘轻巡洋舰，七艘驱逐舰中，只有三艘驱逐舰逃了回去，其他的全被炮击编队摧毁。

　　耿卫明没有耽搁时间，立即率领八艘重巡洋舰全速追击逃跑的日本船队。战斗进行了一个小时，日本运输船队没有向北逃跑，而是向东航行，准备趁着护航战舰缠住唐帝国舰队的时候绕到南面的小笠原群岛去。

　　三点二十五分，“立春”号的雷达发现了前方的日本运输船队，到三点五十五分的时候，舰队追上了日本运输船队，随即炮击开始。

　　这次，舰队没有再按照严格的炮战战术炮击，而是由各重巡洋舰分头猎杀那些毫无还手之力的日本运输船。另外，耿卫明还让舰队通信军官在国际广播频道上向日本人喊降，让日本船只停止航行，向唐帝国舰队投降。

　　猎杀战斗一直持续到了五点过，当最后一艘日本运输船在炽烈的炮火下炸成两截，旋转着沉入了海底的时候，舰队开始返航。三十二艘运输船全部被消灭，无一投降，也无一逃跑。而在这些运输船上装载着数万吨的弹药，燃料，食物等战斗物资，另外还运载着一支12000人的日本军队。结果，连同12000名日本地面部队在内的14000多名日本人全部成了这一海域里鲨鱼的早点。

　　舰队在五点十五分开始全速南下返航。耿卫明选择的是小笠原群岛东面的航线，而不是西面的航线。他没有忘记向航母舰队呼叫空中掩护。

　　紧张了一个晚上的谈仁皓也在这个时候松了口气，让雷少卿安排两个战斗机中队在五点半起飞之后，他就离开了司令舱，准备回去好好睡一觉，然后再考虑该怎么写这次的战斗报告。


第五十七节 光荣的舰队

　　第一特混舰队在小笠原群岛附近的巡逻一直持续到了十月底，日本再没有向小笠原群岛派遣运输船队，除了数次小规模的自杀袭击之外，舰队并没有受到太大的威胁。陆战队在硫黄岛上的战斗也持续到了十月底。

　　陆战队与日军围绕着折钵山整整打了十五天，直到陆战队的工程兵把两座日军机场上的定时炸弹都排除了之后，折钵山上的战斗还在进行之中。陆战队官兵将那些躲在地下坑道中顽抗的日军称为“岩鼠”，日军的顽强也给陆战队官兵留下了极为深刻的“印象”。直到十月底，颜国忠上将调换了一个新的陆战师前来接替最先登陆的那个陆战师，以及大批的工程物资送到之后，陆战队进攻折钵山的行动才有了重大进展。

　　到底是谁首先想到用水泥封死日本人的地道出口这个办法，已经无从考证而，而事实证明，这是对付“岩鼠”的最好办法。既然日军喜欢躲在山洞里作战，那么就让他们永远都出不来好了。颜国忠上将将第一批工程物资全部分配给了进攻的陆战队，然后用安装了喷火器的坦克，还有轰炸机为地面部队开路，每发现一个日军的洞穴，就先用炸弹爆破，然后用水泥封死出口。到后来，颜国忠甚至下令让一群工程兵在一批装甲车上安装了推土铲，直接用岩石将堵死那些洞口。

　　折钵山上的战斗还在激烈进行着的时候，唐帝国陆战队的工程兵在十月底完成了对两座日军机场的抢修，以及新建机场的修建工作。27日，第一批36架海军航空兵的战斗机转移到了硫黄岛。到30日，已经有72架战斗机，144架轰炸机部署到了硫黄岛的三座机场上。还有大批的战机将在十日之内转移到这里来。按照海军司令部的安排，到年底的时候，硫黄岛上的三座机场至少得容纳两个中队的战斗机，以及八个中队的中型轰炸机。而在对日本进行战略轰炸的时候，这里将驻扎至少四个大队，超过300架重型轰炸机将部署在硫黄岛上。因此，工程兵必须要赶在年底之前完成对硫黄岛机场的扩建工作，到时候，这里就将成为唐帝国海军重型轰炸机的大本营之一。

　　专门负责运送弹药物资的船队在29日夜到达了硫黄岛，为先期到达的轰炸机群送来了大量的弹药与燃料。这些船只都是停靠在陆战队修建的临时码头上的，而当时岛上的物资仓库还没有修建好，所以大部分物资也只能临时分散在岛屿的机场附近。

　　谈仁皓是在30号收到海军司令部的命令的，第一特混舰队的作战行动已经结束了，立即返回那霸港，而一批无法立即在那霸港修理的战舰则转移到舟山，松江等港口进行修理。当天晚上，谈仁皓就下令舰队返航了。现在陆战队已经掌握了两座群岛上空的制海权，29日，第一批海航的岸基轰炸机轰炸了小笠原群岛上有日军驻扎的几个岛屿。同时，岸基侦察机也取代了舰队里的水上飞机，在小笠原群岛北面海域巡逻。

　　与雷少卿站在舰岛右侧的舷梯旁，看着外面的大海，谈仁皓心情有点复杂。这次的作战行动是自开战以来，第一特混舰队打得最艰苦，损失最惨重的一次。他没有想到，这也是第一特混舰队战果最为辉煌的一次战役。自“琉球海盆海战”之后，这次战役是决定西太平洋战局的一次海战。连续四场战斗，第一特混舰队虽然损失惨重，可却立于不败之地。舰队官兵，航空部队的官兵努力奋战，终于让第一特混舰队在遭到不白之冤后洗刷了耻辱。对谈仁皓来说，这次的作战行动也非常的重要，因为他用实际的结果证明了，他不仅仅是帝国军人，而且是帝国最优秀的军人之一。

　　“说实话，这一仗打得很辛苦！”谈仁皓把空烟盒揉成了一团，抛进了海里，“舰队的损失太惨重了。我大概看了一下，光是阵亡与失踪的官兵就超过了2500人，其中绝大部分都是有经验的老兵。另外，还有那么多的伤员。看样子，这次回去之后，一时半会是不会有新任务了。”

　　“可我们也取得了决定性的胜利。”雷少卿并没有谈仁皓那么的“悲观”，“日本海军已经崩溃了，他们连自杀飞机都用上了，还能指望什么？另外，舰队实际上得到了锻炼，不说别的，第四大队的飞行员都有了实战经验，还有那些新上舰的官兵，都已经成长了起来。这次作战之后，战舰需要维护，官兵也可以趁这机会休整。不过，我相信，要不了多久，我们就会再次开上前线，到时候，西太平洋就将任由我们驰骋！”

　　谈仁皓看了好友一眼，然后笑了起来。“看不出来嘛，参谋长还这么有信心。”

　　“你又在笑话我了，我的信心还不是建立在你的能力的基础上的？”雷少卿也笑了起来，“不过，说真的，这次我们可打了个翻身仗，回去后，校长说不定会升你为少将，而且再也不会有人小看第一特混舰队了！”

　　“升不升官并不重要，我还更喜欢指挥舰队作战，难道你认为我喜欢呆在大后方？”谈仁皓摇了摇头，“算了，我们不说这些，这次回去后，你准备怎么安排？”

　　“看吧，如果有时间的话，回家去看看。你呢？”

　　谈仁皓朝北面的大海看去，他没有回答雷少卿。因为他知道，校长是不会轻易放他离开海军的。上次的探亲假实际上是要谈仁皓避难，而现在风头已经过去了，他也不需要避难，那么他就没有可能得到休假的机会。

　　雷少卿也朝大海的方向看去，他也知道，谈仁皓将不会有多少“自由”时间了。这次第一舰队表现突出，嘉奖是难免的，而谈仁皓也就得再接再厉，休假是别指望了。

　　舰队在十一月三号凌晨到达了那霸港，因为数座船坞都被之前返回的那些战舰给占据了，所以一批急需维修与维护的战舰不得不返回舟山。谈仁皓也在这里上了岸，随后就登上了一架运输机，提前一步返回了舟山海军司令部。

　　到机场来迎接谈仁皓的不再是穿着黑色制服的宪兵，而是满面春光的甘永兴上将。

　　“仁皓，看样子，这次我们十几名将军还有两名元帅联名担保你的决定并没有错！”甘永兴还是那副兴冲冲的样子，他用力的在谈仁皓的肩膀上拍了两下，“该怎么说呢，说实话，我现在都不知道该用什么语言来表扬你了。”

　　“参谋长，你太过奖了，实际上这次舰队的损失很大，而且我们也犯了一些低级错误，仍然需要继续改进。”谈仁皓腼腆的笑了一下，他在飞机上睡了一觉，现在还没有完全清醒过来呢。

　　“笑话，你这就过于谦虚了！”甘永兴拉着谈仁皓上了轿车，“换了别的任何人，别说胜利，恐怕连回来的机会都没有。校长已经把你的战报直接送给了代首相大人，听说代首相大人也很高兴，已经下令嘉奖第一特混舰队。你最好尽快拿出一份晋升名单来，趁这机会，让第一特混舰队官兵也都捞点好处，过了这个村，可没这个店了！”

　　“这个，我还是让雷少卿上校去负责吧，他是舰队参谋长，对舰队官兵的情况比我还要了解。”

　　“没问题，我会直接批准的，校长更不会有意见。”甘永兴拿出了香烟，轿车已经驶出了机场，“之前，我也多次听说过雷少卿上校的事情，他是你们这期学员中拿了‘海狮’勋章的一员吧？作为舰队参谋长，我觉得他有点大材小用了。”

　　谈仁皓微微皱了下眉毛，立即听出了弦外之音。他接过甘永兴递来的香烟，然后点上了。

　　“‘长江’级航母的最后两艘‘珠江’号与‘黄河’号大概在年底，最迟年初下水，在明年2月份左右就能服役。校长正在考虑是否成立第二特混舰队，将两艘‘皇帝’级航母划过去，第一特混舰队仍然保持四艘航母的规模，不过，都是四艘最新的航母。现在，我们需要一组新的舰队指挥官，而这其中，舰队司令就最为重要。”甘永兴笑着看了谈仁皓一眼，“如果你没有意见的话，我会全力推荐雷少卿上校，让他去担任第二特混舰队司令官，然后由他安排舰队参谋长。毕竟，第一特混舰队是我们现在唯一的航母舰队，所以我们直接从第一特混舰队抽调人员来组成第二特混舰队的核心。”

　　“我自然不会妨碍雷少卿的前程，不过，这得看他的意见，还有，”谈仁皓迟疑了一下，“航空部队怎么分配？”

　　甘永兴笑了起来：“我就知道你会问这个问题。你放心，这个会由第一特混舰队先选，你可以把四支有经验的航空大队全部留下，不过，我建议，最好还是分一支给第二特混舰队，这样第二特混舰队才能够快速形成战斗力，是不是？”

　　谈仁皓点了点头，这下他也放心了。他并不是想把所有的优秀飞行员都抓在自己的手里，可他很清楚，第一大队与第二大队是第一特混舰队里的精华，如果这两个大队跟随航母一起调走的话，那第一特混舰队的实力就将大打折扣了。

　　“其实，你根本就不需要过多的担心。对了，你以前去过沈飞，对沈飞的情况比较熟悉吧？”

　　“沈飞？发生什么事了？”谈仁皓微微一惊，不知道参谋长把话题扯到这边来是为什么。

　　“没事，我只是说说，别担心。”甘永兴笑着在谈仁皓肩膀上拍了一下，“沈飞刚定型了‘秃鹫’的改进型号，采用的是1850马力的新型发动机，听说是取消了涡轮增压器，换上了机械增压器，这样战机的重量还减少了几百公斤，性能，特别是缠斗性能大幅度提高。现在海军装备技术办公室正在鉴定这种新的战斗机，如果真如同沈飞说的那么好的话，我们准备在两个月之内全部换装。”

　　“需要我做什么？”谈仁皓在海军装备技术办公室工作过，对装备，特别是海军航空兵的装备很了解。

　　“什么都不需要，我只是向你提一下这件事情，毕竟，这直接关系到了舰队的作战，是不是？”甘永兴又点上了烟，“还有，新的俯冲轰炸机与鱼雷轰炸机将在这个月二十号之前定型，装备部队前的试飞工作同时展开。我建议舰队同时进行换装适应性训练，这样，在下次出发的时候就可以用上新的轰炸机了。”

　　“这个没问题，我让郝东觉直接负责此事。”谈仁皓这才松了口气，而且笑了起来。

　　“现在，帝国已经进入了全面战争状态，变化是很快的，大批的新武器装备都将在最近出现。比如，那四艘战列舰就将在明年中期服役，现在校长正在为这件事情头痛呢。”

　　“头痛？”谈仁皓拒绝了第二根香烟。

　　“对，新战舰的命名引起了争议，而且到底怎么分配这些战舰也出现了争议，反正问题很多。校长没有让我插手，是他自己在负责。”甘永兴苦笑了一下，“不过，还有一条好消息，哈飞生产的第一架重型轰炸机在几天前下线了，比之前确定的进度快了半个月。现在，正在进行试飞工作，而且哈飞与沈飞正在抓紧时间建立新的生产线。不出意外的话，十二月中旬，第一批轰炸机就能够出来，工厂试飞工作也将在此时结束。我们肯定能够在明年年初对日本进行大规模的战略轰炸！”

　　“这确实是个好消息，如果陆战队能够顺利完成进攻行动的话，那么我们有可能在明年中期之前迫使日本投降。”

　　“如果日本不投降，那我们就把那几座小岛炸回原始时代！”

　　两人都大笑了起来，这是谈仁皓回来后听到的最好的消息了。


第五十八节 晋升与褒奖

　　谈仁皓是在第二天早上去见的聂人凤元帅。元帅的起色比上次的时候好了很多，一番寒蝉之后，谈仁皓就拿到了一份晋升令。

　　“我的？”谈仁皓很是惊讶，惊讶的不是他会被晋升为少将，而是上面没有盖上元帅的印章。

　　“这实际上是一份嘉奖令。”聂人凤早就为谈仁皓准备好了香烟，“是代首相大人亲自下达的，我还没有批准，想先征求你的意见。”

　　谈仁皓放下了那份晋升令，他觉得那份晋升令有点烫手。

　　“如果你接受的话，那么现在我就可以授予你海军少将衔。”聂人凤靠在了沙发上，“不过，你同时应该知道，作为海军少将，你就要准备与第一特混舰队告别了。至少，在现在的情况下，你最有可能担任的新职务是西太平洋战区参谋长。”

　　谈仁皓微微点了点头，他也想到了这一点，因此雷少卿在舰队返航时提出他会被晋升为少将的时候，他并没有多兴奋。按照海军现在的编制，特混舰队司令官都是海军准将，而战区舰队司令官是海军中将，同时兼任战区司令官。只有战区参谋长才是海军少将。如果谈仁皓选择晋升的话，那他最有可能成为西太平洋战区参谋长，做伍显昱中将的副手。可这样一来，谈仁皓根本就别指望继续指挥第一特混舰队了。至少，在他升到中将的时候，他根本就没有半点机会指挥舰队作战，最多是策划舰队作战而已。

　　“想听我的建议吗？”聂人凤知道谈仁皓很为难。谈仁皓是第五舰队出来的，而第一特混舰队的基础就是第五舰队，三年多来，谈仁皓将第五舰队当作了自己的家，而现在要他离开第一特混舰队，自然是非常的困难，有思想斗争是难免的事情。

　　谈仁皓抬起了头来，然后点上了烟，他现在确实需要校长的指点。

　　“如果你选择留在第一特混舰队的话，我相信，你会成为帝国历史上最伟大的舰队司令官，而且将名留青史，成为帝国海军历史上最有名的将军。可是，你要知道一点，一个准将永远都不是上将，更不是元帅。”聂人凤的语气很平静，他在海军混了四十多年，对海军的了解远超过了谈仁皓。“如果你选择晋升的话，毫无疑问的你要暂时告别第一特混舰队了。不过，去西太平洋战区司令部也并不是无事可做。至少，在日本联合舰队完蛋之后，海军舰队的任务已经由夺取制海权转为支援陆战队的登陆作战。这么说吧，在下一阶段的战略反击中，我们有两个主要方向。其中，由舰队承担主力的就是登陆作战。陆军在南洋地区的反击开始后，舰队必然南下支援陆军。这也是为什么我在筹划组建第二特混舰队的原因。而另外一个方向上，舰队不会是主力。可以说，在下一阶段的战略反击中，舰队的作用性将降低很多，也没有多少硬仗可打了！”

　　谈仁皓微微点了下头，这一点他也早就看了出来。日本海军崩溃了之后，舰队的任务就转向了近海支援，支援陆战队与陆军行动。而在这个战场上，舰队只能唱配角，所以要想获取战功，那将更加的困难。

　　“其次，这是我们培养人才的一大机会。”聂人凤把双手习惯性的叉在了胸前，“低烈度的战斗是培养人才的最好机会。而帝国海军要想击败所有敌人，人才最为关键，特别是懂得航空作战的人才。我不否认，你是帝国海军中头号人才，没有你，帝国海军的反击恐怕要走很多弯路。第一特混舰队也足够的优秀，从困境中一步步的走向了辉煌的巅峰。可是，帝国海军需要更多的人才，更多如同第一特混舰队这样强大的舰队，我们才能够战胜更强大的敌人，是不是？”

　　“校长，帝国准备与美国开战？”谈仁皓微微一惊，他掌握重点的能力非常强。

　　“这个问题不是我们现在讨论的，以后有机会，我会给你详谈。”聂人凤打住了谈仁皓的话，笑着说道，“而最后一个原因，也是最重要的一个原因。翻年之后，我们将对日本进行大规模战略轰炸，而这个任务是由西太平洋战区司令部承担的。伍显昱将军很优秀，可他的长处是在别的方面，比如人事组织。所以，西太平洋战区需要一名精通航空作战的参谋长。这个位置，原本是应该由纪晓宾将军担任的，可是……”

　　谈仁皓长出了口气，这下，他算是明白了过来。

　　“本来，我想提拔罗云冲上校，可罗云冲到现在都没有拿得出来的战绩，他进入海军后就已经越级提拔过一次了，如果这次再越级提拔，而且是直接晋升少将的话，在代首相那里不好过，陆军方面也会反对，至少，卫伯瑜不会看到一个陆航出来的军官在海航得到如此的器重。所以……”聂人凤放下了双手，“我只能晋升罗云冲为海军航空兵准将，专门负责策划对日战略轰炸。而你与罗云冲的关系是最好的，当初罗云冲也是你的手下，所以由你来担任西太平洋战区参谋长的话，那么罗云冲肯定不会有意见。另外，我也相信，由你们合作，我们将更快战胜日本！”

　　“校长，我明白了！”谈仁皓笑了起来，“那么，我需要首先做什么？”

　　聂人凤笑了起来。“年轻人，别太急。如果你不反对的话，我就将这份晋升令送回代首相那里，大概过几天正式晋升令就将下达。当然，你得准备好新的礼服，海军在上个月换了一批礼服，样式好看多了。”

　　谈仁皓笑着点了点头，他很清楚，校长是在为他着想，并没有亏待他。而这次晋升与人事调动肯定是校长特意安排的，而且是专门针对某些人的为难与挑衅安排的。

　　数日后，谈仁皓收到了正式晋升令，因为聂人凤去京城参加一个极为重要的命令，所以少将军衔是由甘永兴上将为谈仁皓佩带的。接着，他就收到了由聂人凤元帅在几天前就已经提前签发了的人事调动令，正式升任西太平洋战区参谋长。只不过，他没有急着去青岛，而是继续留在了舟山，因为他还要先安顿好第一特混舰队的事情。

　　经过几日的思考，谈仁皓也明白校长为什么要把他安排到西太平洋参谋长这个位置上去了。由海军担负的对日战略轰炸一直受到了陆军方面的阻挠与为难。当初薛希岳首相虽然已经确定了这个方案，可在宗汉钦担任代理首相时，陆航方面又提出了异议，而其中一个关键就是，海航以前都主要是战术轰炸，连双发的中型轰炸机都没有，那又怎么有经验组织对日本的大规模战略轰炸呢？为此，陆航方面甚至处处给海航制造麻烦。最明显就是不向海航提供机场。

　　陆航在帝国东北部有大量的机场，可陆航方面以这些机场都在使用之中，而且是培训陆航飞行员的重要基地，或者是维护，扩建等等名义，拒绝让海航的战机进驻。结果，海军不得不想办法开辟新的方向，攻占火山群岛与小笠原群岛就是因为这个原因。

　　聂人凤在这个关键时刻将谈仁皓安排到西太平洋战区参谋长的位置上去，就是要利用谈仁皓来应付陆航的挑衅与压力。论战功，谈仁皓已经是海军第一人，他指挥的数次漂亮战役不但击败了日本海军，而且还打开了西太平洋上的局面，将帝国反击战推入了高潮。凭这一点，谈仁皓就有足够的威信与地位。其次，谈仁皓是廖汉翔的“关门弟子”，深得廖汉翔真传，而当年廖汉翔在陆航时，就极力主张发展大型轰炸机，以战略轰炸为主，而不是战术打击为主，结果被卫伯瑜给排挤出了陆航。第三，谈仁皓是海军年轻将领中最精通航空作战的一个，就算他以前指挥的都是战术性的作战行动，可这也比那些不懂航空作战重要性的将领好上了千百倍。

　　综合这么多的原因，聂人凤自然会把谈仁皓顶到前面去了。当然，按照聂人凤的想法，舰队在今后一段时间之内都不会参加多少激烈的海战，因此，谈仁皓留在舰队里那就是在浪费人才了。

　　想通了这些之后，谈仁皓也就欣然接受了这个新的职务。当然，他没有忘记做一件十分重要的事情，就是在聂人凤元帅回来的时候，将第一特混舰队有功人员名单，还有可以晋升的人员名单提交上去。

　　“这两份名单我过目后就会批准。”聂人凤把名单收了起来，“放心吧，这些人事权还是在我手里的，只要是合适的，我都会批准。第一特混舰队的官兵都很优秀，作战勇猛，为帝国立下了大功，他们也应该得到嘉奖！”

　　谈仁皓点了点头，他并不担心这个，至少校长不是那种吝啬几个肩章的司令官。

　　“还有一件事情，我们必须要征求你的意见。”甘永兴走了过来，他手里拿着一份名单，“我们一直在考虑第一特混舰队司令官，还有即将成立的第二特混舰队司令官的人选问题。你作为前任第一特混舰队司令官，所以在这方面最有发言权。按照校长的意思，我们仍然将主要挑选年轻将领，或者是年轻军官。你看看，然后给我们一个答复。”

　　谈仁皓迅速的浏览了一遍名单，然后惊讶的看了两人一眼。“姜仲民？”

　　“对，姜仲民在上个月被提拔为了中校，他在参谋部的表现很不错。”甘永兴坐了下来，“虽然姜邦国元帅犯了一些错误，可帝国海军从来不追究这种连带关系。姜仲民中校一直很努力，这些，我都是看在眼里的。这次，是我提出让他竞选新的舰队司令与舰队参谋长的。”

　　“那范佩昆怎么解释？”谈仁皓有点不爽，他最看不惯的就是范佩昆这个同窗了。

　　“这个嘛，是校长的意思。”甘永兴朝聂人凤看了一眼。

　　“我知道你与范佩昆少校之间有一些过结，不过范佩昆少校能够拿到缀金‘海狮’勋章，那也是他能力的表现。”聂人凤的话语很平和，“海军是量才用人的，如果他有能力，那就会得到重用，这就如同当年我启用你一样，是不是？”

　　谈仁皓长出了口气。“校长，我并不是这个意思。只是，我觉得雷少卿上校更有资格担任舰队司令。”

　　“这个是肯定的。”甘永兴抢在聂人凤前面说道，“雷少卿上校的晋升报告已经递交上去了，我们都同意由他担任舰队司令官。”

　　“还有郝东觉与常荐新，另外，第一特混舰队里的很多参谋军官，还有舰长都有资格担当更重要的职务。”

　　“仁皓，海军是绝不会培养小集团的。第一特混舰队很优秀，可也不能一手遮天，要给别的人留出生存空间。”聂人凤开口了，“你的意见我们会考虑，当然，我们也只是在征求你的意见！”

　　谈仁皓微微点了下头，他也知道，在海军人事调动这类大事上，他有提意见的权利就已经很不错了。

　　“好了，就这样吧！”聂人凤站了起来，“另外，十五号，代首相大人要来视察海军的工作情况，到时候，我们会为代首相大人举办一场宴会，所有留在舟山的将领都会参加宴会，你尽快把礼服准备好。等宴会结束之后，再去青岛。”

　　谈仁皓也站了起来。“校长，我会做好准备的，如果没有其他的事，我就先告辞了。”

　　甘永兴把谈仁皓送到了门边，这才小声说道：“仁皓，你要知道校长也很为难，其实……”

　　“参谋长，我能明白这个道理的！”谈仁皓笑着点了点头。

　　甘永兴看了谈仁皓一眼，拍了下他的肩膀，这才长出了口气。


第五十九节 宴会上的闹剧

　　海军会为军官与将领提供制使礼服，可大部分海军将领会自己请裁缝做礼服，原因很简单，成批量生产出来的礼服会好到哪里去？而帝国海军本来就是一支“贵族”化的军队，海军将领的津贴高得吓人，海军官兵的待遇比陆军好出百倍。曾经，就有一名陆军军官到战舰上去访问，结果把海军最普通官兵的饭菜当作了世界上最好的美味。因此，数百年来，帝国海军将领都自己请人做礼服，这是海军体现其“贵族”地位的标志。

　　谈仁皓自然也不会吝啬那么点钱了，结果，还没有让他出钱。雷少卿在知道自己已经被批准晋升为海军准将，而且极有可能成为舰队司令官之后，高兴之余，掏腰包做了一整套礼服，而且还顺带帮谈仁皓做了一整套，一共八件礼服。这十六件礼服一共花了雷少卿五万多元，可这个“富家公子”根本就不在乎，他可是温州出的第三个海军将军，而且他老爸一听说这一消息，立即就汇了十万块过来，让雷少卿好好的在军队里打点一下，感谢那些帮助过他的上司，同僚等等。看样子，雷少卿他老爸将海军当作商场与官场了。

　　“怎么样，挺帅的吧？”雷少卿的身材要比谈仁皓魁梧一点，穿上礼服后显得更为挺拔伟岸。

　　“别猪八戒照镜子了，难不成，你以为这还是毕业典礼上的舞会？”谈仁皓笑着摇了摇头，“小心我去给你那个雀斑妹，她叫什么来着？”

　　“别跟我胡闹，小心我去找廖大小姐说几句，你娃吃不了兜着走！”

　　两人都大笑了起来，谈仁皓早就看了出来，雷少卿只是跟那个护士妹妹谈着玩的，一直没有当真，以雷少卿这种“花花公子”的性格，他恐怕到三十岁的时候还在谈恋爱吧。

　　当两人来到了聂人凤元帅的别墅的时候，宴会已经要准备开始了。所有留在舟山的海军将领，重要的军官都参加了宴会。另外，一些附近基地的将军也都赶了过来。谈仁皓没有看到伍显昱将军，他以为伍显昱也会赶过来呢。廖汉翔也没有出现在宴会上，看样子，他还在外面忙碌筹备轰炸日本的事情呢。

　　宗汉钦代首相视察舟山海军司令部，恐怕是开战后海军司令部最重大的活动了。按照帝国的传统，作为军队代理统帅（名义上，帝国皇帝才是帝国军队的统帅），战争期间，首相肯定会到陆海两军司令部视察。薛希岳首相在遇刺之前就已经去视察过陆军司令部了，本来计划在九月份的时候视察海军司令部，结果发生了那么不幸的事情。视察海军司令部的工作也就落到了宗汉钦代首相的身上，而宗汉钦在稳定住了京城的局面，并且在对内阁政府做了一番调整之后，这才在十一月中旬来到了海军司令部。

　　宗汉钦代首相是在头一天到达的，首先就去视察了停泊在舟山港内的第一特混舰队的“黄河”号航母。接着，他又去船坞询问了维修战舰的事情，到海军总医院看望了伤员，在晚上听取了聂人凤与甘永兴两人的简报。第二天，宗汉钦继续视察了几处重要的军事设施，在下午五点多的时候才来到了聂人凤元帅的别墅，也是代首相临时的落脚地点。宴会计划在七点正式开始，而谈仁皓与雷少卿赶来的时候，已经是六点三十五分了。

　　“郝东觉他们来了。”雷少卿朝门边看了一眼。

　　穿着崭新的上校礼服的郝东觉与常荐新大步走了进来，他们一看到站在花台旁边的谈仁皓与雷少卿之后，就立即快步走了过来。在雷少卿晋升为准将时，他们也晋升一级，成了海军上校。按照谈仁皓的推测，两人中肯定有一个会成为舰队参谋长。

　　“怎么样，这礼服还不错吧？”郝东觉有点兴奋。

　　“不错，至少让你看起来正经了一点！”谈仁皓笑了起来。新的海军礼服看上去更为威严。

　　这与以前的海军礼服的风格几乎完全不一样。上一套海军礼服中，重点体现海军的“尊严”，“高贵”，以及“清爽”这三种味道。而这种在战争爆发后重新设计的礼服则只侧重一个方面，那就是“威严”。这也与战时的气氛是一样的，现在的战局是帝国历史上最糟糕的时候，礼服上的变化，实际上也就体现出了战场上的情况。

　　“哎，还是比你们差一点！”郝东觉有点羡慕的看着谈仁皓与雷少卿，然后摇了摇头，“看样子，以后有机会得找少卿换套衣服穿穿，也让我知道穿将军服的感觉是什么。”

　　“你小子就知足了，不过，相信要不了多久，你也会穿上将军礼服的！”雷少卿笑着拍了下郝东觉的肩膀。将军礼服与校官礼服的最大区别就是在配饰上，将军礼服的配饰明显的华贵了很多。当然，那些金色的配饰也让将军礼服的价格贵了不少，不然也不会让雷少卿破费好几万了。

　　“对了，仁皓，听说要确定新的舰队司令官了，是不是有这回事？”常荐新引开了话题，这是明知故问。

　　“是啊，听说还要准备成立第二特混舰队，一下就有两个司令官，两个参谋长的位置空出来了。”郝东觉也跟着说道，“少卿肯定会是新任司令官。仁皓，你知道另外三个位置的人选吧？”

　　谈仁皓苦笑了一下，说道：“这个嘛，等我当上了海军司令的时候就会知道了。这是海军的重大人事安排，你认为，我有资格参加这么重要的人事决定？”

　　郝东觉与常荐新都叹了口气，显然他们也在为自己的前途考虑。

　　“好了，不说这些事情，宴会马上就要开始了！”雷少卿把话题带开了，其实他也知道谈仁皓现在的地位很尴尬，而他们这几个好友的支持与信任对谈仁皓来说就极为重要。

　　宴会开始的时候，首先是由甘永兴代表帝国海军欢迎代首相大人前来视察，接着宗汉钦发表了一番鼓舞人心的讲话。宗汉钦的口才很好，比薛希岳首相强很多，而他的讲话也带动了会场上的气氛。接着，宴会就开始了。这实际上除了欢迎代首相之外，还是给海将官们一次放松的机会。

　　“仁皓，你知道舰队人事安排的事吧？”走到了花园角落里的时候，雷少卿这才问了出来。

　　谈仁皓长出了口气，然后苦笑了起来。

　　“其实，我也知道你很为难，不过，我们都只是想先知道一些消息而已。你也知道，兄弟们都在一起这么久了，大家一直跟你走，而现在你去了西太平洋司令部，我们以后靠谁？”

　　“少卿，你要对自己有信心。可以这么说吧，这次晋升你为准将，就是要让你担任舰队司令官。”

　　“那么，东觉与老常呢？”雷少卿看着谈仁皓。

　　“这个……”谈仁皓苦笑着摇了摇头，“这个不大好说，不过可以肯定的是，他们中间有一个会成为参谋长，另外一个也许会被分派到别的部队去。当然，这只是我的推测，具体会怎么安排，也许这个月月底就会有消息了。”

　　“怎么会这样？他们可都是第一特混舰队里最优秀的参谋军官，而且各有所长，难道校长不知道这一点……”

　　这时候，谈仁皓看到了两个人，他的目光立即就转移了过去。雷少卿也闭上了嘴，顺着谈仁皓的目光看去。当两人看清楚了那两个正在朝他们走来的人肩膀上的军衔时，顿时都心里有数了。

　　“谈仁皓少将，恭喜你了！”

　　“姜仲民准将，也恭喜你越级晋升了！”谈仁皓看了眼姜仲民肩膀上的准将衔，然后朝旁边的范佩昆上校扫了一眼，根本就没有与范佩昆打招呼。

　　“哪里，怎么说，我们都比不上你的。”姜仲民笑着朝雷少卿看去，“雷少卿准将，也恭喜你了，相信，你会成为帝国最优秀的舰队司令官的。”

　　“姜仲民准将，我怎么能与你比呢？恐怕，你才是继谈仁皓少将之后帝国海军的一颗新星吧！”雷少卿这话就说得太毒了，明着看是在抬捧姜仲民，实际上却是一脚把姜仲民踩到了谈仁皓的下面去。

　　“呵呵，其实，我一直在向你们学习。虽然，同为帝国海军军官学院的学员，可我实在是比不上两位！”姜仲民仍然是那副谦和的样子，根本就没有把雷少卿的暗讽放在心上，“第一特混舰队的战绩是有目共睹的，而谈仁皓将军的能力也是大家都看到的。如果我有幸能够成为下一任舰队司令官的话，恐怕永远都无法超越谈仁皓少将！”

　　谈仁皓心里微微一惊，立即就把拉住了要爆发的雷少卿。“准将，实际上我一直很敬佩你，当然，我也相信，你会拿出优秀的成绩来报答校长的知遇之恩的！”

　　“当然，我们作为帝国军人，自然以报国为己任，上阵杀敌……”

　　“哼！”范佩昆的话还没有说完，雷少卿就冷哼了一下，“上校，相信你应该看清楚，这里没有校官发言的地方！”

　　范佩昆脸色一变，然后就咬着牙忍了下来。在学校里，他可以耀武扬威，可在军队这个阶级森严的小圈子里，军阶就等于一切。

　　“姜仲民将军，如果有可能的话，我们以后可以好好交流一下舰队作战方面的经验与心得。”谈仁皓对姜仲民并无太大的反感，“据校长所说，你可是新舰队司令官的热门人选呢，在此，我就提前恭喜你了！”

　　“谈将军，你这就是在嘲笑我了。”姜仲民笑了起来，“说实话，应该是我向你学习，向你请教。至于会不会是下一任舰队司令官，这个我们还得听从校长的安排，是不是？”

　　“当然！”谈仁皓扫了眼神色很是尴尬的范佩昆，“既然这样的话，那么我们以后有很多时间交流的。如果不介意的话……”

　　“正好，我也要去找几个老朋友，那我们就暂时告辞吧！”姜仲民很识趣的离开了，他没有忘记叫上那个仍然很不甘心的范佩昆。

　　“仁皓，怎么会这样？”雷少卿都有点快忍不住了，“听姜仲民的话，这次是由他来担任第一特混舰队的司令官，难道校长真是这么安排的？”

　　“我也不知道，不过我想校长这么安排是有原因的！”

　　“原因？妈的，第一特混舰队是我们的基础，难道校长真不知道厉害关系！”雷少卿差点就要吼起来了，“还有那个范佩昆，就那么个样，还越级晋升为上校了，难道由他担任参谋长？校长一向精明，难道这次他真的……”

　　“别说了！”谈仁皓向四周看了一眼，“校长怎么做的安排，这都有原因的。我一直不怀疑校长的目光。姜仲民的能力不会差到哪里去，而且……”

　　“而且那个范佩昆简直就是个垃圾，如果让他当参谋长的话……”

　　“哎！”谈仁皓叹了口气，然后苦笑着直摇头。

　　雷少卿大概也发泄够了，他咬了咬牙，没有把后面的话说出来。实际上，谈仁皓是最无辜的，他根本就不知道校长做的安排。

　　“算了，不管怎么样，我们先做好自己的工作，是不是？”谈仁皓把住了雷少卿的肩膀，“你的位置是肯定会得到保证的，听参谋长的口气，到时候会由你来确定舰队参谋长的人选，就如同当初我举荐你一样。如果结果实在是让我们感到惊讶的话，我希望你做好一件事。”

　　“什么？”雷少卿摸出了香烟，因为愤怒，他的手还在微微颤抖着。

　　“尽量把第一特混舰队的骨干弄到你的手下，东觉，老常就不说了。其他的那些参谋军官也要尽量搞到你的手下去。明白我的意思吗？”

　　雷少卿迟疑了一下，然后点了点头。谈仁皓也没有再说什么了，而这是他现在唯一能做的事情！


第六十节 告别舰队

　　第二天，谈仁皓就准备离开舟山海军司令部，他不是急着去青岛报道，而是想尽快离开这里，因为他知道，自己无法向几个好友交代所发生的变化。

　　“参谋长，你怎么来了？”

　　“我是来送你的！”甘永兴笑着朝谈仁皓招了招手，“上车吧，我送你去机场。”

　　“这……”谈仁皓迟疑了一下，把杜兴叫了过来，“你开车在后面跟着吧，行李都带上了吗？”

　　“都带上了，放心吧！”

　　谈仁皓上了甘永兴的轿车。这是专门配发给有具体职位的高级将领的防弹轿车，里面的装饰很豪华，而且在后面座舱与前面的驾驶员之间还有一道用装甲钢板做的隔板，上面安装着一面用防弹玻璃做的窗户。

　　“做好上任的准备了吗？”甘永兴拿出了香烟。

　　“我已经跟伍显昱将军联系过了，他在那边帮我做好了安排，大概过去之后就有很多事情让我做吧！”谈仁皓接过了香烟，然后长出了口气，他没有急着把心里的疑问说出来。

　　“也好，这总比没有事情做要好得多，是不是？”甘永兴笑着看了谈仁皓一眼，“听说，昨天你们碰到姜仲民与范佩昆了？”

　　谈仁皓点了点头，他犹豫了一下，还是没有问出来。毕竟，他现在已经不是舰队司令官了，而询问舰队的事情有点涉嫌。

　　“我知道你们的想法，昨天我看到雷少卿了，他的脸色不大好看。”甘永兴笑着摇了摇头，“本来，这些事是不需要跟你说的，不过我觉得，还是让你了解一点更好。你知道新的舰队人事安排了吗？”

　　谈仁皓微微皱了下眉毛。“大概猜到了一点。”

　　“校长已经在昨天晚上正式向代首相提出了舰队人事安排的事情，而代首相也批准了校长的提议。”甘永兴拉上了前面的窗户，“姜仲民将出任第一特混舰队司令官，范佩昆为参谋长。而雷少卿将是新组建的第二特混舰队司令官，参谋长人选由雷少卿举荐。”

　　谈仁皓咬了咬牙，这与他的猜测几乎是一样的。

　　“你要明白，校长也有苦衷。”甘永兴灭掉了烟头，又点上了一根，“范佩昆在上个月与宗玉慧小姐订婚了。”

　　“宗玉慧？”谈仁皓微微皱了下眉毛，“之前，他不是在追求贝可欣吗？”

　　“你说的是萨季亭元帅的外孙女？他们早就吹了，我也是听别人说的。”甘永兴笑着摇了摇头，“现在的年轻人都挺开放的，要在我们那年代，这样的事情几乎不可能发生。对了，你知道宗玉慧是谁吗？”

　　谈仁皓微微摇了摇头，不过他已经猜出了一大半。

　　“她是宗汉钦代首相的侄女，而宗汉钦代首相的弟弟在十二年前就去世了，宗玉慧一直是代首相抚养的，就如同是他的亲女儿一样。”

　　“妈的！”谈仁皓亲声骂了一句，有这层关系，难怪范佩昆可以在没有任何战功的情况下，在一年之内从上尉跳到上校了。

　　“别抱怨太多，毕竟帝国的情况不是我们想像的那么好，是不是？”甘永兴拍了下谈仁皓的肩膀，“实际上，我当时也很反对这个人事安排。可这次是由内阁总理办公厅的人直接给了暗示的。代首相大人没有直接打招呼，不过这中间的厉害关系是很清楚的。现在，海军与陆军在战争物资，对日轰炸，还有南洋地区的作战等等方面都有着矛盾，我们需要代首相的支持，而校长就不得不做出让步！”

　　“可这就是在葬送第一特混舰队！”谈仁皓手在微微发抖，第一特混舰队可是他的家啊。“参谋长，我简直不敢相信。对，我承认，姜仲民确实有资格做舰队司令官，我对他虽然不算很了解，可毕竟同窗这么多年，也算是对他有点了解吧。可范佩昆是个什么样的人，校长应该很清楚。当年，他若不是买通教官，拿到了几份考题，他能够戴上缀金勋章？如果让他出任第一特混舰队参谋长，还不如直接解散第一特混舰队好了！”

　　“那我们能够怎么办？”甘永兴看着谈仁皓。

　　谈仁皓长出了口气，然后苦笑了起来。

　　“我对你们这一期学员不是很了解，不过我们能够做什么呢？”甘永兴叹了口气，“校长也很矛盾。校长很清楚自己培养出来的学生的能力，要不然当年校长也不会启用你了。这一点，你应该很清楚，不过，你不要认为校长就什么都不知道。”

　　谈仁皓点了点头，他当然清楚，校长绝不是那种昏庸之人，可校长已经屈服了。

　　“这么说吧，校长还留了一手。”甘永兴笑了起来，“校长只确定了两支舰队的司令官与参谋长，而没有确定其他的人事安排，而且也没有确定舰队的规模。”

　　“什么意思？”谈仁皓心里一惊，立即就看到了一点希望。

　　“这还不简单吗？如果姜仲民与范佩昆这个组合不行的话，校长就可以轻易的改变两个舰队的配制。比如，名义上保留第一特混舰队的番号，而实际上把本应该配属于第二特混舰队的战舰调给第一特混舰队，让第二特混舰队成为主力舰队。当然，番号没有变，人事安排也没有变，变的只是舰队的实际规模。这个，还是在校长的权限范围之内的，是不是？”

　　谈仁皓立即笑了起来，显然校长确实留了一手，而且是很厉害的一手。

　　“现在，你应该放心了吧？”

　　“参谋长，你能帮我一个忙吗？”谈仁皓突然想到了一件事情。

　　“说，能做到的，我肯定帮！”甘永兴回答得很爽快。

　　“如果可以的话，尽量将第一特混舰队的参谋军官调到雷少卿的手下！”

　　甘永兴迟疑了一下，然后笑了起来：“没问题，这点小事我还是能做到的。我让雷少卿自己提交一份人事调动申请表，这就好办得多了。”

　　谈仁皓笑着点了点头，只要能保住第一特混舰队的骨干，就算范佩昆再怎么糟蹋海军舰队，他都可以忍受！

　　下午，谈仁皓就到了青岛海军基地。伍显昱亲自到机场来迎接了他，这与谈仁皓的预料完全一样。伍显昱显得老了一点，白头发也冒了出来，不过却很有精神。作为西太平洋战区司令官，伍显昱的主要工作实际上就是负责西太平洋地区的军事调动，物资筹备等等，并不涉及到具体的作战行动。至少，在战区扩大之前，大部分的作战行动仍然由海军司令部负责，西太平洋战区司令部几乎就是个架子而已。

　　“一路上还好吧？”

　　“至少飞机没有出问题！”谈仁皓笑了起来，“伍将军，你好像清瘦了不少呢。”

　　“是吗？我还以为自己到了发福的年龄了呢！”伍显昱也笑了起来，“收到你的消息我就赶了过来，没有想到，这么快就成为少将，马上要超过我了！”

　　谈仁皓尴尬的笑了起来，这只是一个善意的玩笑。

　　“前几天，廖汉翔将军来过一次，听说你晋升的消息后他也很高兴。本来，我们准备在这边给你接风的，可昨天，朝鲜那边发生了些事情，他就急着赶了过去，让我带他向你问好！”

　　“应该是我向你们问好。”谈仁皓腼腆的笑了一下，“对了，朝鲜那边出什么事了？”

　　“这个嘛，我们明天谈，你才到，今天好好熟悉一下这边的情况。晚上到我家里来吃饭，我顺便给你介绍一下其他的重要参谋。”伍显昱拍了下谈仁皓的肩膀，“你嫂子做菜的手艺很不错的，可别错过了这个机会。”

　　“一定准时到！”谈仁皓也笑了起来，他很早前就听纪晓宾谈起过了，伍显昱的妻子做的菜味道很不错。

　　因为西太平洋战区司令部是新成立的，所以地方并不大，也没有像海军司令部那样给将领准备高级别墅区。谈仁皓暂时落脚的地方是一间军官宿舍。他对住的地方并不是很在乎，因为出了睡觉，洗澡之外，他几乎没有时间会呆在宿舍里。

　　六点多，他就带上杜兴去了伍显昱将军的家。实际上，这也是海军提供的一套住房，战区司令部里最大的一套住房，比起海军司令部的那些别墅就差远了。谈仁皓并不是第一个到的，好几名战区司令部的参谋都在五点多钟的时候就来了。让杜兴去熟悉那些参谋军官的副官之后，谈仁皓就去了伍显昱的书房。

　　“各位，这就是谈仁皓少将，今后就是战区参谋长了。”伍显昱首先介绍了谈仁皓，然后对谈仁皓说道，“我来给你介绍一下，这位是战区作战参谋唐跃虎上校。”

　　谈仁皓跟这位有点发胖的上校军官握了手，作战参谋的军衔虽然不会很高，可地位却并不低，不然伍显昱也不会第一个介绍了。

　　“这位是负责后勤的何苗壮上校。”

　　这是一个体型消瘦的中年人，还戴着一副眼镜，大概是在加入海军后才近视的吧。

　　“这位是负责情报的郭子昱上校。”

　　郭子昱的身材很高，却显得有点单薄，而且神情明显要比其他人阴沉一些，一眼就能看出是搞安全与情报工作的。

　　“这位你认识，罗云冲准将！”

　　谈仁皓笑着握住了罗云冲的手。“没想到，我们在这里见面了。”

　　“罗云冲准将现在还是隶属于海军航空兵司令部的，只是到我们这边来工作！”伍显昱做了下说明，“今后，我们大家就是一家人了！”

　　在伍显昱的招呼下，众人纷纷坐了下来。当然，谈仁皓是不需要做太多自我介绍的，有了第一特混舰队的战绩，他的名声早就传开了。当然，他也成为了众人中的焦点，为了满足这些人的好奇心，谈仁皓将一些海军司令部的那些事情讲了出来。很快，话题就集中到了两个舰队的人事安排上。

　　“这范佩昆以前我也听说过，就是一花花公子，让他当舰队参谋长，这简直……”唐跃虎叹了口气，“不过，相信校长会有办法应付的！”

　　“不管怎么说，这其实都不是我们应该谈论的事情！”何苗壮笑着摇了摇头，没有要发表评论的意思。

　　“实际上，我们应该体谅元帅的难处，既然这样安排，就有其原因的！”郭子昱的神色很平静，好像谈论的是一件家常小事一样。

　　通过这一会的闲聊，谈仁皓也看出了这三个最重要的参谋军官的差别。实际上，这与他们的位置是一样的，什么样的人，说什么样的话。

　　“仁皓，这次你来了，我们就可以把对日轰炸的事情提上日程安排了。”罗云冲拉开了话题，“当然，最重要的还是基地问题。”

　　“是啊，这段时间我们都在为这事头痛。不过，有谈仁皓将军的帮助，相信很多问题都可以解决的！”伍显昱笑着站了起来，“差不多该开饭了，今天就算是给谈仁皓将军洗尘吧，等廖汉翔将军回来了，我们再去馆子里搓一顿。”

　　一行人来到了楼下的饭厅里。桌子上摆满了十几个盘子，里面都装着颜色，风味各不一样的菜肴。谈仁皓也终于品尝到了伍显昱妻子的手艺，他不得不佩服，甚至在怀疑，伍显昱当年是不是靠做饭的技术来挑选老婆的。

　　晚饭后，谈仁皓谢绝了伍显昱的邀请，在伍显昱拉着几个参谋军官去娱乐室里玩麻将的时候，他告辞离开了。

　　这是他到西太平洋战区司令部的第一天，很多事情都需要他熟悉。杜兴也清楚这一点，两人开着车在基地里转了一圈，随后就在靠进胶州湾的海滩上停了下来。港口就在南面，这边只有一个小码头，供运送人员的船只停靠。港湾里很安静，不时还有一两只海鸟飞回来，落在海滩后树林里的巢穴里面。

　　谈仁皓的心情逐渐平静了下来，一段新的生活就要开始了！


第五卷 烈火焚日


第一节 破敌利器

　　“将军，已经十点半了！”

　　“好吧，我们回去！”谈仁皓站了起来，当他转过身来的时候，就看到了那辆开过来的吉普车。

　　“好像是罗云冲将军。”杜兴在旁边说了一句。

　　谈仁皓点了点头，快步走了过去。

　　“我猜你就在海滩这边，怎么，才离开舰队就有点不适应了？”罗云冲拿着一叠文件跑了过来。

　　“那还不是，有事情吗？”谈仁皓尴尬的笑了一下。

　　“我去拿了点资料，准备给你看看的，如果没有时间的话，那我们明天再谈吧！”

　　“不用，到我的宿舍去！”谈仁皓把杜兴叫了过来，“去买几瓶啤酒，还有些下酒菜回来，我们边吃边谈！”

　　谈仁皓乘坐罗云冲的车回到宿舍没有多久，杜兴就把酒菜买了回来。当然，杜兴也主动叫上了罗云冲的副官，去他的宿舍聊天，免得给两个将军添麻烦，这也算是副官的工作之一吧。

　　“这些是新式轰炸机的资料。”罗云冲是那种工作起来不要命的人。他在陆航沉寂了那么多年，来到海航后就得到了重用，而他的激情与能量也爆发了出来。“我是从哈飞那边直接要过来的，你先看看，然后我们好好讨论一下。”

　　在罗云冲打开啤酒瓶子的时候，谈仁皓点上了烟，然后翻开了手里的那份文件。

　　由哈飞研制的轰炸机暂时被定名为“海雕”（后来，这种轰炸机的正式名称是“狼鸠”——一种非洲大陆上的猛禽。正式代号为“轰-11”）。经过了改进设计后，这种轰炸机与谈仁皓以前看到的已经有了一些变化，都是一些细微变化，主要就是改进飞行品质，以及提高轰炸机的性能。

　　轰炸机的动力系统是四台改进型“风12”十四缸风冷发动机。上从“食雀鹰”所用的战斗机发动机改进而来的，最大的变动就是将涡轮增压改为了机械增压，这也让轰炸机的研制进度推迟了两个月。这一改进也提高了轰炸机的可靠性。而且发动机的重量减轻了不少，这对提高轰炸机的性能是有很大帮助的。发动机的最大输出功率为1400马力，在冲刺的时候可以在短时间内达到1650马力。飞机在4000米高度时的巡航速度为220节，海平面上的最大速度为235节。满载时的最大升限7800米，半载弹量，半油状态下的最大升限为8700米。

　　原本采用串列式布置的双弹舱改为了单弹舱，弹舱的上面有一根供机组成员通行的管道，弹舱的容积也扩大了很多。按照飞机厂提供的设计图纸，最大可以装24枚250公斤级的炸弹，或者是48枚100公斤炸弹。不过，这一设计并没有完全确定，特别是弹舱里安放炸弹的方式，有可能在正式定型的之前做出修改，以最大程度的携带弹药。

　　轰炸机一共有三个主油箱，三个机内副油箱。设计要求是，在最大载弹量的情况下，必须保证三个主油箱里满油起飞，三分之一燃料降落。而在只挂三吨炸弹的时候，能够装满所有的油箱，并且在剩下三分之一燃料的时候可以降落。如果只装满三个主油箱，全载起飞，轰炸机的最大航程必须达到2400公里，而在满油半载弹量的情况下，则要求航程超过4500公里，而满油，只挂两吨炸弹时，航程可以达到5000公里。当然，这都是理想状况下的结果，而实际上，因为轰炸机在冲刺的时候发动机全功率运转，燃料消耗速度快得多。另外，逆风，不同的飞行高度，还有中途需要绕飞等等原因，在载三吨炸弹的时候，轰炸机的作战半径能达到1200公里，在载两吨炸弹的时候，作战半径能达到1500公里就已经非常不错了。至于实际情况，这只能通过试飞得出，在图纸上只是理论数据而已。

　　自卫武器是十挺机关枪，其中飞机驾驶舱后方的上部，弹舱后方的下部以及机头驾驶舱下放，机尾各有一部双管机枪，而在弹舱后部的机身两侧则各有一挺机关枪。整个机组中，有六名机枪手，两名正副飞行员，一名导航员，以及一名投弹手（后来，投弹手被取消，由机头处的机枪手兼任），总共十（九）名成员。

　　“这些数据我都仔细的推敲过了，是有可能达到的，不过别抱太大的希望。”罗云冲拿起了一边卤牛肉，“飞机厂为了能够通过海军装备技术办公室这一关，都会在性能上有些水分，而且实际的使用环境更为复杂，所以很难达到设计指标。战场可不是实验室，没有办法达到理想条件的。”

　　“那你认为可以达到多少？”谈仁皓拿起了啤酒瓶。

　　“至少扣掉一成吧。”罗云冲笑了起来，“不过，只要能够达到设计指标的九成，那么这都是一种非常优秀的轰炸机了。至少，现在出了英国与美国正在搞的几种轰炸机之外，没有任何一种轰炸机的性能在其之上。而美国正在研制的B-17出了点问题，大概要到明年年底的时候才能够大规模生产。所以，我们如果能够在今年年底让‘海雕’飞起来，并且开始大批量生产的话，那我们就将拥有世界上最好的重型轰炸机。”

　　“飞行员培训得怎么样了？”谈仁皓更重视的是人才。

　　“这个一直由廖汉翔将军在安排，第一批飞行员将参加试飞工作，而第二批飞行员将到部队去参加部队装备前的试飞工作。随后，这三批飞行员将成为骨干力量，大概在明年二月份之前，我们至少可以组建两个轰炸机大队。”罗云冲点上了烟，“按照廖汉翔的意思，先成立第一战略轰炸机联队，然后在此规模上继续扩大。到明年中期之前，我们至少可以一次性出动上千架轰炸机对日本进行轰炸！”

　　谈仁皓微微点了点头，他也点上了烟。培训飞行员的速度还是挺快的，看样子，廖汉翔这么忙碌也是有原因的了。

　　两人的话题很快就扯开了。在聊完了成立轰炸机联队的事之后，两人谈到了战略轰炸的发展方向，而谈仁皓这才发现，当年廖汉翔为什么要将罗云冲挖过来，因为罗云冲才是个真正懂得战略轰炸重大意义的人才，而谈仁皓所精通的实际上只是海军航母舰队的战术轰炸而已。相对而言，谈仁皓在航空作战方面的造诣就要比罗云冲低了一个层次了。

　　“实际上，‘海雕’并不是我们理想中的轰炸机。”几瓶啤酒下肚，罗云冲也有点兴奋了，“如果要想在摧毁敌人的情况下保证自己的安全，那么我们就需要一种敌人打不到的轰炸机，一种能够在敌人的战斗机拦截范围之外投下炸弹的轰炸机。这种轰炸机必须飞得够快，而且要飞得够高，让敌人的战斗机追不上，防空炮打不着。另外，载的炸弹要足够多，这样一次投的炸弹才能够破坏更多大范围的地区。自卫火力要足够的强大，这样就可以组成空中舰队，抵御敌人战斗机的攻击。而最重要，最关键的还是，航程必须要够远！”

　　谈仁皓连连点头，他也喝得不少，而且本来就很疲惫，几瓶啤酒下去，人就有点漂了。

　　“如果考虑到今后可能的战争，比如我们与美国的战争，我们与西方列强的战争的话，那我们就必须要让轰炸机飞得够远，这样才能把炸弹扔到敌人的头顶上去。”罗云冲笑着点上了烟，“不说别的，就算对付俄罗斯帝国，‘海雕’都难以胜任。除非德意志帝国，波斯帝国肯为我们提供机场，我们才能够用‘海雕’覆盖整个俄罗斯帝国的战略要地。可这样一来，我们就不得不卷入欧洲战场，还有北非战场，帝国恐怕也没有这个实力。所以，我一直在想，如果真要发展一种可以摧毁敌人的轰炸机的话，那么其作战半径至少应该在3500公里到4000公里之前，而且至少能装上十吨的炸弹，飞行高度在9000米以上，甚至是万米以上，速度至少要超过300节，而自卫武器至少得有12门机关炮。”

　　“那可是个空中巨无霸了！”谈仁皓笑了起来，“我们现在的技术造得出这样的轰炸机？”

　　“当然，实际上也难说。”罗云冲笑着又开了一瓶啤酒，“我大概的计算了一下，如果要造出这种轰炸机的话，仍然采用四发动机配制，那发动机的功率就得达到4000马力，而我们现在的，包括那些还在设计之中的发动机，最大功率也不超过3000马力。可是，我们可以采用六发动机配制，这样问题就好解决得多了，是不是？”

　　“可其他方面呢？”谈仁皓摇了摇头，“一是飞机的布局，二是结构的强度，三是制造工艺，四是成本。特别是成本，如果造这么一架轰炸机的钱可以造十架‘海雕’的话，你认为谁更划算？”

　　罗云冲愣了一下，然后说道：“这个我还没有考虑过。”

　　“其实，你的想法是很好的。就算不用考虑太长远，光是现在的战局，在俄罗斯那边，我们都需要更好的轰炸机，是不是？”谈仁皓接过了啤酒瓶，“不过，这是陆航的事，只要陆航咬住轰炸机不放，我们就没有可能参加内陆地区的战斗。另外，我们如果能够成功的用战略轰炸摧毁日本的话，陆航也会吸取经验，到时候，陆航自己都会想办法弄出更好的轰炸机来，那关我们什么事？”

　　“可是……”罗云冲迟疑了一下，“为什么不能单独成立一个军种？如同德意志帝国那样，让空军独立出来，成为一个新的军种，成为与陆海军并力的军种，那到时候，不管是对海轰炸，还是对陆轰炸都是空军的事，陆航能说什么？”

　　谈仁皓微微一惊，没有急着开口了。原因很简单，如果像德意志帝国那样成立独立的空军，那么损失的就不仅仅是陆航了，海航肯定也会损失大批的力量，这对海军没有好处。

　　“哎，我只是随便说下而已，其实，按照帝国现在的军事制度，成立空军是不可能的，至少在战争期间不可能。”罗云冲也发现自己说得太远了，“不过，我们确实需要一种更好的轰炸机。”

　　“你有确切的想法了？”谈仁皓看了罗云冲一眼，他也对“海雕”的性能不是很满意。

　　罗云冲点了点头，然后将一个文件夹递给了谈仁皓。“这是我大概搞的一个性能设计计划书。现在还没有提交给海军装备技术办公室，毕竟……”

　　“我知道，我看看后决定怎么办。”谈仁皓点了点头，罗云冲毕竟不是海军正统出身，他的意见不会受到多少人重视。“如果这个可行的话，我下次回舟山就带过去，直接交给甘永兴参谋长，或者是聂人凤元帅，让他们来决定是否有必要发展新的轰炸机。”

　　“那我这几天搞一个详细的方案出来，这样说服力会更好一些！”罗云冲立即就看到了希望。

　　“不用急，我一时半会是回不去的。另外……”谈仁皓抬起了头来，“元帅很器重你的，而且这是你的劳动成果，我建议，还是你直接递交给元帅，这样效果会更好一些，是不是？”

　　“这……”罗云冲尴尬的笑了一下，然后点了点头，“好吧，等我弄出来之后，先给你看看，然后我们商量好了之后，再向元帅提交报告！”

　　“没问题，反正我现在还不知道干什么呢！”谈仁皓长出了口气，“今天就这样吧，我想早点休息，明天还要去参谋部呢。”

　　罗云冲这才发现，现在已经是两点多了，他立即起身告辞。

　　送走了罗云冲之后，谈仁皓也没有立即睡着，与罗云冲谈了这些事后，他也有了很多新的想法。


第二节 现实中的难题

　　西太平洋战区司令部的编制并不大，战区参谋部的人更少，算上那些打杂的也不过五十多人而已，而这其中真正做事的人不到二十个。很多工作不得不由谈仁皓亲自来做，别的高级参谋也是忙里忙外的。

　　到了参谋部的第三天，谈仁皓终于摸清楚了情况，随后，他直接委派了五名参谋去协助罗云冲准将，让罗云冲组织了一个战略轰炸作战参谋部，罗云冲亲自负责领导这个机构。同时，谈仁皓向海军司令部递交了一份人事要求报告，开始扩大战区参谋部的规模。这本来也就是他的份内工作，作为战区参谋长，他有权直接向海军参谋部提出要求，而不需要经过战区司令官的批准。伍显昱也将参谋部的事情全都交给了谈仁皓，在谈仁皓他们忙得连上厕所都要小跑着去的时候，伍显昱则天天回家享用妻子做的丰盛晚餐。

　　十一月下旬初，甘永兴派来的十五名参谋军官到达了西太平洋战区司令部。除了一个人之外，谈仁皓将另外十四名年轻军官都分到了罗云冲手下，而剩下的这一个就是郝东觉。

　　“你怎么到这边来了？”谈仁皓真有点想不通，郝东觉不在舰队里干，跑到这边来做什么？

　　“哎，一言难尽啊！”郝东觉的性情好像变了很多，不过这只是假象。“妈的，你知道新的舰队人事安排吗？”

　　谈仁皓没有开口，说实话，他没有去了解，就算他知道，他现在也不会说出来。

　　“姜仲民与范佩昆搭档，负责指挥第一特混舰队，操！”郝东觉一副很想骂人的样子，“少卿去了第二特混舰队，我跟老常抓阄，结果老常去当了参谋长。你说，我还能做什么？”

　　谈仁皓笑了起来，郝东觉在失去了舰队参谋长的位置后，地位确实很尴尬，可他同时也觉得，常荐新更适合舰队参谋长这个位置，因为他更稳重。舰队参谋长需要的就是稳重，而不是激进。作为参谋长，最主要的工作有两项，一是向舰队司令提出合理的建议，二是协助舰队司令指挥作战。这两项主要工作实际上都要求参谋长必须要稳重，有临危不乱的定力。同时，舰队参谋长又是司令官与参谋部之间的一个过渡，因此参谋长还必须要有稳定军心的能力，而这就更需要稳重了。郝东觉的性格不够稳重，可他现在是上校军官，而按照现在的舰队配制，特混舰队的参谋长就是上校，之下就没有上校这个级别对应的参谋军官了。除非，郝东觉肯去某艘大型战舰上担任舰长，不然他就很难在舰队里找到一个合适的位置。

　　“甘将军把我调回了海军参谋部。”郝东觉点上了烟，“也好，至少在海军参谋部不用受别人的气吧，而且也不用看着少卿那张苦瓜脸了。”

　　“那你为什么过来了？”谈仁皓还是没有知道郝东觉来的原因。

　　“你认为我真能在海军参谋部干一辈子？”郝东觉瞟了谈仁皓一眼，“兄弟，我们一起混了三年多了，几天不见到你，还怪想你的，你说我能不来吗？”

　　谈仁皓一愣，立即笑了起来。“你小子别给我来这套，是不是在那边受到排挤了？”

　　“这到不至于，甘永兴参谋长对我很不错的，而且海军参谋部缺乏航空方面的人才，只是，我觉得这边更有希望一些。”郝东觉也笑了起来，“听说你在组织战略轰炸作战参谋部，由罗云冲具体负责，我一听到这消息之后，立即就去找了甘永兴参谋长，参谋长也很爽快的，立即就把我安排了过来。怎么样，兄弟我还不错吧？一听说你这边缺少人手，连衣服都没有收拾好就赶了过来，你可不能亏待我，怎么也得给我安排个好位置，不然，我跑来干嘛？”

　　“那我得想想，好像现在却个花匠。”谈仁皓故意在捉弄郝东觉，“怎么样，想不想学一门谋生的手艺。”

　　“仁皓，你可不能这么对我，我可是堂堂帝国海军上校军官，让我去当花匠……”郝东觉也不是笨蛋，“你是骗我的吧？你肯定是在耍我！我忍了，到底准备让我干什么？”

　　“说实话，我没有想好，因为我根本就没有想到你会来。”谈仁皓拍了下郝东觉的肩膀，“得了，你先跟罗云冲多学习学习，等你熟悉了这边的工作之后，我再给你安排具体的位置，怎么样？”

　　“没问题，那我现在就去找罗云冲！”郝东觉说着就站了起来。

　　“别急，晚上我叫上罗云冲，然后一起出去吃饭。”谈仁皓也站了起来，“他现在还在外面，大概下午才能回来。所以，你先熟悉下基地的情况，并且认识一下其他的参谋军官。如果有时间，去拜访一下伍显昱将军。”

　　郝东觉这人有不少缺点，可优点也很明显，到了哪，不管认识还是不认识，都能够很快的与别人打成一团。谈仁皓中午去军官食堂吃饭的时候，就看到郝东觉与一伙参谋军官聊得很起劲，他也不得不佩服郝东觉这交朋友的速度了。当天傍晚，罗云冲赶了回来。为了确定轰炸机的事情，他去了一躺哈飞，在那边跟飞机总设计师讨论了一些小问题，听说新分来的参谋到了，他就急匆匆的赶了回来。

　　晚上，谈仁皓做东，请了两人，还有另外几个重要的参谋。本来他也去请了伍显昱，结果伍显昱还是回家吃饭去了。显然，现在伍显昱做起了甩手司令，把该做的事情都交给了谈仁皓，如果没有特别的需要，他就不会主动出面。

　　罗云冲也很高兴能够与郝东觉搭档，当初第一特混舰队的航空作战都由郝东觉负责具体安排的，至少在这方面，郝东觉的经验不比其他人差。谈仁皓也省了个麻烦，在他看来，能够把郝东觉推出去，至少要比留在自己身边好得多。

　　24号，廖汉翔从朝鲜赶了回来。谈仁皓一听到消息，立即就赶到了机场上去。当他一看到廖汉翔将军时，立即就知道，这次朝鲜之行并不顺利。

　　“晚上叫上伍显昱，罗云冲他们几个，我们去市区吃顿饭吧。”廖汉翔显得有点疲惫，“你调来的时候，我正好有急事离开了，这次算是我给你接风。”

　　“廖将军，你这就太客气了。”

　　“哪里的话，下午我去处理点事情，傍晚的时候，我派人来叫你。”廖汉翔笑着拍了下谈仁皓的肩膀，然后对前面的司机说道，“先送谈将军回参谋部。”

　　谈仁皓微微一愣，不知道什么事情让廖汉翔这么急。

　　“晚上我们再详细谈吧。对了，你有多久没有给颍玉写信了？”

　　“这……”谈仁皓尴尬的笑了起来，“大概半个多月了吧，舰队回来的时候写过一次。”

　　“这可不是一个好丈夫的表现，难道你想一辈子做未婚夫？我还等着抱外孙呢！”廖汉翔笑了起来，“颍玉这娃娃有的时候很任性，可只要你经常哄着她，她就会很听话的，有时间，去给她写信。”

　　当天下午，谈仁皓花了一个小时写好了两封信，一封是给廖颍玉的，一封是给家里的。看着时间还早，廖汉翔大概还没有忙完，他又给雷少卿写了封信。从郝东觉的语气里来看，雷少卿的日子也不怎么好过，此时正需要别人的支持与安慰，特别是谈仁皓的支持。

　　五点半，廖汉翔就带着伍显昱来到了参谋部，在叫上了罗云冲，郝东觉，还有其他几个参谋之后，一行人直接杀向了青岛市区。廖汉翔的副官已经提前一步出发，去青岛市最好的“福德酒楼”订了一个雅间。老板一听说是上将来订的酒席，当然在格外的殷勤了。

　　“‘福德’可是整个山东都出名的大酒楼。记得第一次来的时候，我还是骑兵少校呢，老伍，当时你还是个连长吧？”

　　伍显昱笑着点了点头，廖汉翔当骑兵营长的时候，他就是廖汉翔手下的侦察连连长。

　　“二十多年了，这里一点都没有变。”廖汉翔好像是在给酒楼做宣传一样，“酒楼最出名的就是海味，还有鲁菜，色香味俱全啊。今天可别错过了机会，大家都好好品尝一下！”

　　不多时，老板就亲自带着几个店小二把酒菜送了上来。从酒店的装修，到服务员的衣着，全是唐式风格的，而且连老板都穿的是一套唐式长衫，给人一种古朴古香的感觉。

　　“大家都动筷子，我们先把肚子填饱了再说别的。”廖汉翔首先拿起了筷子，其他人这才跟着纷纷拿起了筷子，“我们边吃边谈，要喝酒的，也得等到我把肚子填饱了再来。大家先吃菜！”

　　开始，几个跟廖汉翔还不是很熟悉的参谋还有点拘束，可当伍显昱，谈仁皓，罗云冲，郝东觉这几个从廖汉翔手下走出来的将官都开动起来之后，他们也都纷纷的热情了起来，气氛也很快就变得温和多了。

　　“廖将军，朝鲜那边出了问题？”酒过三巡，菜过五味之后，谈仁皓第一个开口了。

　　廖汉翔微微点了点头，说道：“我首先说一下现在舰队改编的事情。本来，第一特混舰队是隶属于西太平洋舰队与西太平洋战区司令部的。可实际情况是，第一特混舰队直接由海军司令部在指挥。至于现在扩编第二特混舰队，以及海军司令部所做出的人事安排等问题，这个我不想多说什么，元帅的安排自有他的道理。我也希望大家都不要再谈论这件事情。这也是伍显昱将军的意思，我们都是军人，军人就只需要服从命令，是不是？”

　　伍显昱在旁边长出了口气，神色显得有点黯淡。谈仁皓立即想通了，为什么伍显昱会把西太平洋战区的事情全都交给谈仁皓这个参谋长来处理，而他这个战区司令则成天游手好闲，原因就只有一个，西太平洋战区司令部就在天子脚下，伍显昱这个战区司令官几乎是没有任何实权的，所以他感到很落魄，也就很消极了。

　　“朝鲜那边确实出了点问题。”廖汉翔点上了烟，然后靠在了椅子上，“本来，朝鲜王国已经答应提供四座机场给我们，可现在，陆军方面以支援前线作战为由，提前派陆航占据了这四座机场。与陆航方面，我是没有什么好说的。可现在朝鲜王国也很为难，几十万帝国陆军驻扎在朝鲜半岛上，朝鲜王国的安全都得依靠陆军，他们是不敢得罪陆军的。至于帝国方面的问题，我也不想多说了。”

　　“那我们要放弃在朝鲜那边的机场？”罗云冲惊讶的看了廖汉翔一眼，然后咬了咬牙。

　　“我会继续努力的，可希望不会很大。”廖汉翔苦笑了一下，“现在，我们必须要争取到济州岛那边的机场使用权。既然陆军可以在没有经过任何通报的情况下先控制住朝鲜机场，那为什么我们不能也来这么一手？仁皓，现在我们有多少飞机可以调动？”

　　谈仁皓朝罗云冲看去，而罗云冲则朝郝东觉看去。

　　“大概有20多架运输机，另外还有一批反潜巡逻机。”郝东觉立即做了回答。

　　“不错了，立即让这些飞机做好出发准备。”廖汉翔在桌子上敲了几下，“明天，我就去济州岛，那边大概有六个机场可以使用。让运输机，还有反潜巡逻机全都载上海军官兵。我们抢在陆军之前控制住这些机场，到时候，看看陆军怎么办！”

　　“我跟你一起过去吧！”谈仁皓立即说了一句。

　　廖汉翔微微点了点头。“也好，你跟我过去熟悉一下情况，今后也能更方面的指挥战斗。罗云冲就留下来，抓紧这边的工作。我们不可能长期霸占着机场不使用的，所以，我们的轰炸机及时服役才是最关键的事情！”

　　当晚，谈仁皓就回去收拾好了行李，准备跟随廖汉翔一起去济州岛了。


第三节 抢地盘

　　济州岛距离青岛大概就只有700余公里，运送廖汉翔与谈仁皓的运输机是在中午降落的，四架护航的战斗机并没有降落，而是在完成任务之后就飞回了青岛。经过一年多的建设，济州岛已经成为了唐帝国距离日本本土最近的战略要塞。

　　战争爆发的时候，济州岛就是双方争夺的焦点。日军最初是计划在攻占了琉球岛，扫荡了南洋地区之后，攻占济州岛，以此威胁帝国东部沿海地区的工业重镇的。如果日军占领了济州岛，那么日本的岸基轰炸机就可以轻易的轰炸从辽东半岛到江浙地区的所有帝国东部沿海重镇。而且，日本还可以为这些轰炸机提供护航战斗机，轻松的撕开帝国本土的防空网，还能够掩护在朝鲜半岛上登陆的日本陆军。

　　同样的，帝国的轰炸机如果从济州岛出发的话，可以轰炸九州，四国，以及本州岛西部地区，同时威胁到朝鲜半岛上的日军。而部署在济州岛上的战斗机则可以拦截从日本本土出发，轰炸帝国东部重镇的轰炸机群。

　　济州岛海战之后，日本已经失去了在济州岛上登陆的能力。这一年多来，帝国一直没有放弃在济州岛上的扩建工作，特别是在日军登陆朝鲜半岛之后，帝国陆军航空兵在短短数个月之内就在济州岛北部，东北部地区建立了十二座机场，部署了上千架作战飞机，其中有不少是轰炸机。而这些轰炸机除了对日本九州岛，本州岛最西端的港口，城市进行轰炸之外，还肩负着轰炸朝鲜半岛上日本军队，以及军事设施的任务。

　　廖汉翔选择的六座机场都分布在表善里到西归浦之间，也就是济州岛的东南部地区。这六座机场原本是应该由陆军工程兵修建，可陆军工程兵一直集中在岛屿的北面与东面修建机场，没有足够的人力来完成这六座机场的建设工作。后来，修建这六座机场的任务就落到了陆战队工程兵的手里。只是，后来陆战队将主要作战方向调整到了琉球岛，所以陆战队的工程兵在完成了机场跑道，以及一些最基础设施的修建工作之后就撤退了。陆军方面也一直没有办法安排人员过来扩大机场的规模。这六座机场也就成为了陆航战机的紧急迫降场地，并不是陆军航空兵的基地。

　　“长官……”一名陆军士兵跑了过来，他一看到廖汉翔与谈仁皓这两个将军也是大吃了一惊，“长官，这里是……”

　　“这里是帝国军队的机场，立即去把这里级别最高的军官叫来！”廖汉翔根本就没有给那个小兵任何争辩的机会。

　　“是，长官！”

　　不出片刻，一名少尉军官跑了过来，他一看到廖汉翔与谈仁皓这两个“从天而降”的将军，也很是惊讶。

　　“立即把你的部队集合！”廖汉翔上下打量了一番那名少尉军官，“这里现在由海军接管了，如果有什么不明白的地方，你可以去问你的长官，他要是不明白，就可以再去问他的长官。现在，马上把你的人都集中起来，向我们移交机场的控制权！”

　　“这……”

　　“少尉，难道你对我的话有任何疑问吗？”

　　“不，长官！”少尉军官立即大喊了起来。

　　“那立即去执行命令！”

　　“是，长官！”

　　等那名少尉军官走开的时候，谈仁皓与其他几名军官这才笑了起来。廖汉翔在陆军混了好几年，对陆军官兵的心理肯定很了解。

　　“留下一个班守在这里，运输机大概一个半小时后就会赶到！”廖汉翔给他副官下达了命令，“其他人跟我去第二座机场！”

　　半小时后，廖汉翔他们乘坐着从陆军那里“抢夺”过来的车辆到达了附近的另外一座机场。结果，一番怒骂与恐吓之后，那里的陆军少尉也怪怪的交出了机场指挥权。在留下了第二个班之后，众人继续赶往第三个机场，第四个机场……到下午四点多的时候，六个机场上的看守人员全都换成了海军军官，而且每个机场上至少都有一名少校军官。

　　“四点半了，差不多该到了！”廖汉翔看了眼手表，然后朝西北方向的天空看去。

　　几个小黑点出现在了汉拿山的山间上，接着就逐渐靠近了。那是最后一批飞来的运输机，而这几架运输机上载着一个连的海军官兵，他们将负责控制第六座机场。

　　“妈的，等消息传开了，卫伯瑜那混蛋的神色肯定很好看吧？”廖汉翔笑了起来，“上次，让他在朝鲜半岛上抢先了一步，这次，等他反应过来的时候，恐怕我们已经回去了。”

　　“也许，他的反应速度还没有那么慢呢！”谈仁皓朝机场北面的公路看去，一列车队正在高速接近之中，“也许，他正在赶过来。”

　　廖汉翔立即朝那边看去：“来了也好，免得他去为难那些军官。”

　　谈仁皓点了点头。廖汉翔故意在每座机场留一名少校是有原因的。在将军面前，尉官也许连抬起头来的勇气都没有，而校官就不一样了，而且校官还可以与将军争辩。这一点看似没有什么作用，可实际上却很重要，因为校官可以不直接听取非直属将军的命令，而尉官只能无条件的听从将军的吩咐。

　　这时候，四架运输机也开始降落了。那些运输机上的海军官兵也肯定看到了地面上的车队，所以飞机还没有完全停下来，全副武装的海军官兵就冲了出来，迅速的奔向了机场的几个重要地点，控制了机场的大门，塔台等地方，而且还在大门处架起了路障。

　　“走吧，我们先过去，免得让那些军官受气！”廖汉翔将烟头丢在地上踩灭了，然后铁着一张脸朝机场大门方向走去。

　　谈仁皓立即跟着廖汉翔朝机场大门走去，看起来，廖汉翔这次是要准备给卫伯瑜一点颜色看看了。

　　车队停在了大门外，坐在最前面那辆车上的卫伯瑜气冲冲的跳了下来，他刚要去找那名站在大门旁的海军士兵，就看到了走过来的廖汉翔与谈仁皓。卫伯瑜放过了那个无辜的士兵，咬着牙朝廖汉翔他们走了过来。

　　“将军，如果你没有通行证的话，那么就请在此止步！”一名少校军官立即上去拦住了卫伯瑜，而且显得很不客气。

　　“你……”卫伯瑜都快要被气炸了。

　　“少校，你怎么能够这么跟卫将军说话呢？”廖汉翔大笑着走了过去，“怎么说，卫将军也是客人嘛。我们海军都是懂得礼貌的，知道什么是礼貌吗？”

　　“是。长官！”少校军官立即挺起了胸膛。

　　廖汉翔挥了挥手，让那名少校军官走到了一边去。谈仁皓好奇的看着这一切，他对卫伯瑜没有半点好感，不说别的，上次的调查事件就是卫伯瑜给搞出来的，如果不是校长等几人力保的话，现在谈仁皓恐怕还在家里放牛呢！

　　“卫将军，这么大老远的跑来，不会是想我请你喝茶吧？”廖汉翔走到了卫伯瑜面前，实际上也就挡住了卫伯瑜进机场的路。

　　“哼！”卫伯瑜冷笑了一下，“廖将军，你才是大老远赶来的吧？”

　　“怎么能够这么说呢？我可是从另外一座机场赶来的，你可是从岛屿北面赶来的吧？”廖汉翔也冷笑了起来，“怎么，今天有这么好的闲情逸致，没有到朝鲜那边去？”

　　谈仁皓在旁边都快要笑出声来了，廖汉翔确实是根老油条，在基层混了那么多年，让廖汉翔身上总有那一股痞子气，这与海军的高贵总显得格格不入，可在这个场合里，廖汉翔这种痞子气却更有用。

　　“廖将军，你这是在挑起海陆两军的矛盾！”卫伯瑜的脸皮显然没有廖汉翔那么厚，至少在表面上是这样的。

　　“是吗？那么，朝鲜那边的情况呢？而且，你这话可是在损害帝国利益，难道你不知道自己现在身上穿的是什么衣服吗？”廖汉翔也立即不客气了，“作为帝国军人，我们都是为帝国而战，你还在分什么海陆两军，你这明显就是门户之见，要不成，我们到代首相面前去说说理？”

　　“你……”卫伯瑜捏紧了拳头，双方的手下也立即剑拔弩张。过了一会，卫伯瑜冷静了下来，首先让他的手下退了回去。“廖将军，你们私自侵占机场，这就是在损害帝国利益。”

　　“哈哈……”廖汉翔突然大笑了起来，然后逼近了卫伯瑜，“私自侵占？你难道认为我要这几座机场来养牛？我是代表帝国海军征用这几座机场，别以为我们认识多年，我就不会告你一条诽谤诬陷罪。还有什么损害帝国利益，那些占着茅坑不拉屎的人才是在损害帝国利益。这机场修建多久了？这么几个月来，有没有陆航的飞机到这边来过？卫将军，在你说下句话之前，最好先思量一下，别以为这里没有见证人，就可以张口放屁！”

　　卫伯瑜浑身颤抖了起来，幸好他没有高血压，心脏病什么的，不然肯定被气爆了血管。

　　“卫将军，其实你有什么疑问的话，为什么不向上级请示呢？”谈仁皓走了过来，“至少，我们都是讲道理的嘛，又不是在别人身后耍阴招，有什么我们就摆出来说嘛，是不是？”

　　廖汉翔立即笑了起来，谈仁皓这番话更损。

　　“行，你们厉害，那我们走着瞧！”

　　“小心脚下，别摔倒了！”廖汉翔还在后面吼了一声。

　　等卫伯瑜带着他的手下离开之后，两人这才大笑了起来。

　　“少校，立即联系青岛那边，今天晚上，给我每个机场安排一个营的驻守兵力，把附近的所有防御设施都建起来，没有海军的通行证，谁都不准进入机场！”

　　“是，将军！”

　　廖汉翔朝那名少校点了点头，这才带着谈仁皓进了机场。“这次，卫伯瑜都快被气炸了，也帮你出了口恶气。不过，那老混蛋鸡是个鸡肠心眼，肯定会想办法对付我们。”

　　“现在想那么多干什么？如果他真有本事，就去找校长闹吧，看他能闹出个什么名堂来。”谈仁皓冷笑了起来。

　　“对了，我们还得更海军司令部打个招呼！”廖汉翔立即反应了过来，“让元帅他们做好准备。如果卫伯瑜找了严定宇元帅的话，那么肯定会把事情反应到聂人凤元帅那边去，到时候说不定还要闹到代首相那里去，所以，我们多做一手防备！”

　　“对，这事要立即处理。”

　　随即，廖汉翔就把那名少校军官叫了过来，让他去联系伍显昱，然后由伍显昱以西太平洋战区司令官的身份向海军司令部提交了正式征用这六座机场的报告。当然，在提交报告的时间上必须要做点手脚。这个，就将由谈仁皓去联系甘永兴，让甘永兴参谋长那边做点配合工作。这样，就算上面有人查下来，也是先写的报告，然后再征用的机场，手续完善，卫伯瑜也就闹不出什么名堂来了。

　　“其实，最关键的是，我们必须要尽快在这边部署作战飞机，不然的话，陆航方面完全可以要求我们让出机场！”

　　“我看……”谈仁皓略微迟疑了一下，“让新式轰炸机的试飞到这边来进行，到时候陆航就没有什么好说的了！”

　　廖汉翔一愣，然后立即笑了起来。“还是你小子脑瓜子转得快，以试飞的名义来控制机场，这确实是个好办法。另外，我再去联系下工程部队，然后以试飞需要，在这边提前建设基础设施，这样，只要轰炸机正式服役，我们就可以对日本本土展开战略轰炸了。”

　　谈仁皓连连点头，这也正好缩短了战略轰炸前的准备时间，让轰炸机部队尽快适应了新基地的情况。可以说，这是一举两得的事情。


第四节 再回海军司令部

　　第二天，谈仁皓就返回了青岛，为了防止陆航方面制造麻烦，廖汉翔在济州岛呆了几天，直到大批海航的部队过来之后，他这才放心的离开了济州岛。

　　刚回到青岛，罗云冲就找上了门来。谈仁皓也不好拒绝，只好让杜兴又去买了些酒菜回来，然后一边吃，一边与罗云冲商量新轰炸机的事情。

　　“这是我大概的技术要求，其实，本应该在几天前就跟你提这件事的。”罗云冲是个做事很谨慎的人，“为了确保飞机厂能够设计出满足这些技术要求的轰炸机，我上次去哈飞的时候，跟那边的总工程师探讨了一番。后来，又去沈飞那边……”

　　“沈飞的总工程师还是李志阳？”谈仁皓确实饿坏了，运输机上可没有为他准备干粮。

　　“对，只是李总负责的是战斗机的设计，现在负责制造‘海雕’的是程总，程华堂总工程师。”罗云冲把话题拉了回来，“我跟两位总工程师都谈了这种新轰炸机的事情，他们都认为，如果新的发动机能够顺利研制成功的话，那么在制造方面的难度不是很大。而整个设计时间大概需要一年，甚至两年。”

　　“要这么久的时间？”谈仁皓微微皱了下眉毛，“‘海雕’的设计才半年时间而已，这新轰炸机要两年？”

　　“‘海雕’实际上是原来的老实轰炸机的基础上设计的。”罗云冲笑了起来，“早在战争爆发前几年，当时廖汉翔将军还没有到海军来的时候，就向几个飞机厂提出了生产重型轰炸机的技术要求，哈飞就是主要的惊标者，他们拿出了一套方案出来，是当时最有可能胜出的。结果……你也知道，后来的事情了。所以这种轰炸机在当时难产了，制造的第一批十多架原型机全都被销毁，这简直就是最大的浪费！如果不走这条弯路的话，说不定现在日本已经投降了。”

　　谈仁皓叹了口气，他也知道，卫伯瑜是那种坚定的战术轰炸机支持者，而这也迎合了当时陆军，特别是占主导地位的陆军骑兵部队的胃口，因此才得以超过廖汉翔，成为陆航司令官，而廖汉翔也才因此脱离了陆航，来到了海军。

　　“其实，现在最大的问题是发动机。”罗云冲猛的灌了一口啤酒，“沈飞是主要负责提供发动机的，哈飞的发动机生产线都是从沈飞引进的。现在，新的‘风17’发动机项目已经上马了，设计指标是在4000米高度上达到3200马力，可技术难度很大，也许两三年内都难以研制成功。如果换用‘风16’的话，那么就必须要降低技术要求。”

　　“‘风16’？”谈仁皓已经很久没有过问技术方面的事情了。

　　“对，新的发动机，预计输出功率能够达到2800马力，至少也有2400马力。”罗云冲笑了起来，“沈飞现在就重点在攻关‘风16’。如果在明年年底前研制成功的话，那么海军有可能在后年中期之前来第三次大换装。四种以此发动机为基础的战术飞机都已经立项了，大概在明年就正式开始研制。不说别的，沈飞的发动机技术确实是一流的。这次去沈飞，听李志阳说，成飞，西飞，还有新成立的南飞（南昌飞机制造厂）都派了人员去沈飞，准备先引进‘风14’，也就是‘秃鹫’战斗机使用的发动机，然后与沈飞一同开发‘风16’。不过，听说陆军方面对‘风16’并不是很感兴趣。”

　　“为什么？陆航有更好的发动机？”在罗云冲面前，谈仁皓就像是个刚入门的航空爱好者一样。

　　“因为陆军不太喜欢风冷发动机，更重视V型水冷发动机。”罗云冲也知道，谈仁皓精通的是战术，而不是技术。“海军是没有办法，所以才尽量用风冷发动机的，毕竟在大海上作战，淡水本来就很宝贵，如果再用水冷发动机的话，那每艘航母都得多带几百吨的淡水，专门供战机使用，如果没有了淡水，那航母上的战机不全都趴窝了？而陆航方面实际上不存在这个问题，至少在绝大部分战场上，这个问题是不存在的。而采用V型发动机的战斗机在气动布局方面要比星型风冷发动机更好一些。所以，陆航一直坚持要用水冷发动机。听说，成飞正在攻关他们的V型发动机，如果能够顺利拿出来的话，那么陆航肯定会以此为基础，研制新的战斗机，而放弃使用沈飞的风冷发动机。当然，这其中还有陆海两军之间的门户之见，内部斗争等等原因。”

　　谈仁皓微微点了点头，看样子，陆航是要抱定走自己的路了。

　　“我还听说，陆航方面实际上也在秘密搞自己的重型轰炸机。”

　　谈仁皓微微一惊，说道：“当年薛希岳首相不是让陆航先全力配合我们吗？”

　　“你认为卫伯瑜会放弃发展轰炸机的机会，就算他不懂战略轰炸，那他也知道，绝不能让海军掌握战略轰炸的能力，至少不能让海军拥有唯一的战略轰炸机。”罗云冲冷笑了起来，“卫伯瑜那人小肚鸡肠，就是在‘海雕’的基本设计完成的时候，他就让西飞在秘密研制陆航的重型轰炸机，由成飞负责提供发动机。搞了半年多，西飞还真拿出了完善的设计方案出来，大概在明年年初开始制造第一架原型机。如果没有意外的话，肯定会在明年中期完成试飞，然后投入生产。到时候，陆航就将单独负责对俄罗斯的远程轰炸。”

　　谈仁皓咬了咬牙，显然，这是陆航与海航抢资源的行为。以现在帝国的情况，在“海雕”成熟之前，肯定无法支持第二种大型轰炸机的制造工作，不说别的，帝国的铝产业就无法完全满足要求。如果陆航的战略轰炸机顺利上马的话，那么结果就是，海航的战略轰炸机规模不得不缩小。卫伯瑜为了自己的利益，竟然在这个时候胡闹，让谈仁皓感到极为气愤。

　　“哎，现在关键的是，我们必须要拿出成绩来，而在‘海雕’装备部队之前的这几个月是最为艰难的。”罗云冲也很是气愤，“如果我们不能够完成当年的承诺，无法证明对日战略轰炸能够迫使日本投降，至少让日本丧失战争能力的话，那么我们就很有可能让陆航超过。至少，在俄罗斯战场上，陆航可以用地面进攻来配合战略轰炸，取得战役级别上的胜利，这就让他们拥有了向首相要更多支持的资本。”

　　谈仁皓微微点了下头，这也正是他所担心的地方。“那出了将这种新轰炸机的研制提上日程安排，让‘海雕’尽快完成试飞之外，我们还要做一件很重要的事情。”

　　“对，必须要尽快成立海航的战略轰炸机部队！”

　　“我明天就去舟山，向参谋长与元帅提起这件事情。另外，你这份计划书就留在这里，我一道带过去。”

　　罗云冲点了点头。“那我立即赶回哈飞，让他们加快试飞进度。”

　　“不，这事还是让廖汉翔将军去做。”谈仁皓站了起来，“你先去济州岛，在那边建立一个对日战略轰炸司令部。哈飞那边的事情，让廖汉翔将军去施加压力，你负责在济州岛上成立第一支战略轰炸机大队，装备部队前的试飞工作就在济州岛上进行。等我回来之后，再确定建立战略轰炸机部队的事情。等一切都搞定了之后，我们就立即对日本展开战略轰炸！”

　　罗云冲微微一愣，这实际上是把他跟廖汉翔之前的工作对调了一下。在谈仁皓到来之前，罗云冲是主要负责技术方面的，监督与催促飞机厂尽快把轰炸机生产出来。而廖汉翔则主要负责基地的筹备，人员训练等等方面的事情。罗云冲也知道谈仁皓在这个时候做这个调整的用意，那就是要让罗云冲来获得更多的好处。罗云冲心里也是一阵激动，毕竟廖汉翔是谈仁皓的准岳父了，而谈仁皓还在这时候帮助罗云冲，这更让罗云冲觉得没有选错领导。

　　第二天一早，谈仁皓就出发去了舟山。他提前跟甘永兴参谋长联系了一下，以战区参谋长向海军参谋长汇报情况为由回的海军司令部。飞机在中午的时候到达了舟山，甘永兴亲自到机场来迎接了谈仁皓。

　　“上次你们干得有点过头了。”甘永兴并没有责备谈仁皓的意思，他一直在笑，“卫伯瑜后来找到了严定宇，而校长也对我发了通火，不过没有找你的麻烦，也没有找廖汉翔的麻烦。你应该明白校长的意思吧？”

　　谈仁皓笑了起来。“我们只是在做对帝国有利的事情。”

　　“话虽然这么说，但是以后处理矛盾的时候就不要这么直接了。”甘永兴拍了下谈仁皓的肩膀，“说实话，我也看不惯卫伯瑜，真不知道，严定宇元帅一生精明，为什么就会重用卫伯瑜这样的混蛋。话又说回来，这是陆军的事，而不是海军的事。而且，现在帝国需要陆海两军的共同努力才能战胜敌人，所以，今后还是少惹这些麻烦，也免得校长难做。”

　　“我知道，其实，这也是没有办法的，谁让他们占着茅坑不拉屎？”

　　甘永兴笑着摇了摇头，显然，他其实是很支持谈仁皓他们的，不然也不会帮谈仁皓与廖汉翔擦屁股了。

　　“参谋长，这次我回来，实际上有两件很重要的事情。”

　　“对，我已经听说了，不用这么急吧？”甘永兴看了谈仁皓一眼，对前面的司机说道，“去港口。”

　　谈仁皓惊讶的看了甘永兴一眼，去港口做什么？

　　“我带你去看看，你等下就知道了！”

　　来到港口的时候，谈仁皓立即惊讶的发现，第一特混舰队（也许现在用这个称呼已经有点过时了）的战舰全都停泊在了港湾里面，四艘航母就停在最显眼的位置上，而且，那几艘在战斗中受到重创的巡洋舰也全都修复好了。还有几艘新的战舰，大概是刚刚服役的吧。

　　“舰队已经完全恢复了元气，还多了好几艘战舰。现在，硫黄岛那边是由海航，还有负责支援的炮击编队在支持着，陆战队已经在上个月下旬的时候成功登陆了母岛，现在正在准备登陆父岛。大概会在年底前完成攻占父岛的任务，在明年年初攻占兄岛。整个作战行动很顺利，我们已经向那边增援了750架战机，一支有六艘重巡洋舰的舰队，足以确保陆战队的进攻行动了。”

　　“那舰队会在什么时候出发？”谈仁皓关心的还是舰队。

　　“这个还没有确定，实际上，现在海军司令部也对两支舰队的问题产生了分歧。”甘永兴苦笑了一下，“本来，这两支舰队应该由西太平洋战区指挥的，可现在却直接由海军司令部指挥……”

　　听到甘永兴的话，谈仁皓立即抓住了重点。“这是校长的意思？”

　　甘永兴微微点了点头。“现在，要让两支舰队都分给西太平洋战区是不可能的，而且另外几个战区，特别是南大西洋战区已经在要求新的战舰了。所以，校长在考虑，只分一支舰队给西太平洋战区，然后另外一支舰队仍然由海军司令部领导，等到更多的战舰服役之后，再为其他的战区提供。这样，就不会有人有太多的异议了！”

　　谈仁皓笑着问道：“是第二特混舰队吧？”

　　甘永兴微微点了点头。“这是我的意见，校长暂时还没有决定。而且第二特混舰队如果划到战区指挥的话，那么在编制上肯定会做出调整的。”

　　“这总比什么都没有要好得多！”

　　“对，总比什么都没有要好得多！”

　　两人都朝港湾里的战舰看去，谈仁皓的心情也好了很多，这是他到海军司令部来收到的第一条好消息。


第五节 战略部队

　　关于成立战略轰炸机部队的事情并没有遇到什么问题，而且结果比谈仁皓想像的还要好。在他向甘永兴提出了这一要求后，甘永兴向聂人凤正式提出了成立一个专门性的战略轰炸机部队的事情，结果，聂人凤比谈仁皓还要考虑得长远，不但批准了这个提议，而且还将其地位提升到了海军司令部属下的几大兵种司令部的高度。

　　按照帝国海军编制，在海军司令部之下，有两种职能性的编制。一是各兵种司令部，分成了海军舰队，航空兵，陆战队，后勤等等几个主要的职能，分别成立各自的司令部，以此方便平时的管理。而另外一套就是新建立的战区体制，这主要就是为战争服务的。当然，这两套体制并不矛盾，在平时，以兵种司令部为主，而在战时，则以战区司令部为主，各兵种司令部负责协助战区司令部。

　　按照谈仁皓的估计，新成立的轰炸机部队应该隶属于海军航空兵司令部，然后再在各战区成立具体的轰炸机部队，由战区司令部负责指挥。这样一来，西太平洋战区就将直接负责对日轰炸，而这也正是聂人凤将谈仁皓安排到西太平洋战区去当战区参谋长的原因。结果，聂人凤却将战略轰炸机部队独立了出来，计划成立海军战略打击司令部。

　　“实际上，校长做这一安排的主要原因还是在海军航空兵本身的问题上。”甘永兴代替聂人凤做了解释，“从海军航空兵成立的时候开始，就一直以战术作战为主，特别是对海作战，对地支援等等。使用的也都是战术飞机，包括我们现在所拥有的岸基飞机，实际上都是战术飞机。因此，海军航空兵的能力是不足以肩负起战略轰炸任务的。”

　　“还有一点，战略轰炸的本质。”聂人凤没有让甘永兴把话说完，“海军航空兵主要的作战对象实际上是敌人的战舰，包括敌人的潜艇，还有在登陆作战中为地面部队提供支援。在这一点上，海航的表现是非常优秀的。而战略轰炸的本质是要摧毁一个国家的基础设施，要用炸弹来迫使一个国家投降，打击的主要对象不再是敌人的军事目标，而是工业目标，民用目标等等。另外，战斗也会发生很大的变化。所以，将战略轰炸机部队独立出来，才能够更好的履行这个任务！”

　　谈仁皓点了点头，这两个理由是站得住脚的，可问题的关键并不在这里。

　　“我们还得考虑到陆航方面的问题。”甘永兴已经看出了谈仁皓的想法，然后笑了起来，“如果我们将战略轰炸机部队划在海军航空兵下面的话，陆航方面肯定也会提出同样的要求。现在，我们成立一个单独的兵种，专门负责战略打击，提高了战略轰炸机部队的地位。到时候，陆航要想挖我们的墙角的话，那就得成立一支类似的部队。而最后的结果，无非就是我们都放弃战略轰炸，成立一个独立的军种！”

　　谈仁皓微微一惊，他早就想到，校长把战略轰炸部队独立出来成为一个兵种是要对付陆航，可没有想到，校长会在这里埋下一笔。到时候，海航得不到的，陆航也别想得到，大不了大家都一无所有。

　　“这些事情，也只是我们谈谈而已。”聂人凤长出了口气，“至少，现在帝国军事机构并不落后，仍然可以肩负起指挥帝国军队作战的职能，所以成立新军种的事情，我们是不会提出来的，严定宇元帅也绝不会首先开这个口。当然，结果很有可能是我们与陆航各自让一步，大家都拥有战略轰炸机部队。你听说过陆航在秘密研制战略轰炸机的事了吗？”

　　谈仁皓立即点了点头，说道：“好像是由西飞与成飞共同负责的吧？”

　　“对，成飞负责发动机的研制，而西飞负责机体的研制。”甘永兴拿出了香烟，“陆航在这上面的投入很大，听说还派了高级将领去西飞与成飞坐镇指挥，而他们在半年内的投入就已经超过了5000万，比我们一支舰队在战前的活动经费还要多。代首相已经知道了这件事，不过并没有制止陆航的这种私下行为。”

　　“为什么？”谈仁皓就是有点不解，“这明明就是在浪费帝国的宝贵资源，我们有必要同时搞两种性能很接近的轰炸机吗？”

　　“如果从纯粹的战争角度来看的话，当然没有这个必要，可要从现实角度来看的话，就很有必要。”聂人凤的语气很平和，“至少，有两种轰炸机更保险一点，到时候就算有一种轰炸机出了问题，另外一种也能够照常使用。而且，为了平衡陆海两军，让陆航拥有他们自己的轰炸机，这也是有必要的。”

　　谈仁皓微微点了点头，说实话，他觉得没有这个必要。

　　“不管怎么说，我们现在已经先走出了一步，陆航的轰炸机能不能在明年年底前搞出来都是个问题，除非，他们肯用沈飞的发动机。”甘永兴冷笑了一下，“我们有一年的时间来领先，说不定，到时候陆航就算把轰炸机搞了出来，都没有生产的可能了。”

　　“好了，这些事情，我们还是暂时不要讨论了。”聂人凤打住了这个话题，“仁皓，这次我准备让廖汉翔出任战略打击部队的司令官，让罗云冲担任西太平洋战区战略轰炸机部队的司令官，你认为怎么样？”

　　“廖将军是最好的人选，而罗云冲将军对战略轰炸也极为了解，他肯定能够胜任新的任务的。”谈仁皓自然是在叫好，而不会有半点反对。

　　“那么，我过段时间就正式下达人事任命通知书。”聂人凤站了起来，这是送客的意思，“如果没有事的话，你也尽快赶回去。新轰炸机的试飞工作很顺利，我们要争取在一月底就对日本发动第一轮战略轰炸！”

　　离开了聂人凤的房间后，谈仁皓跟着甘永兴朝着参谋长的办公室走去。

　　“参谋长，发展新轰炸机的事情……”

　　“这个，我还暂时没有向校长提起。请坐吧！”甘永兴帮谈仁皓倒了杯茶过来，“我仔细的看过你拿份报告了，是罗云冲将军亲自写的吧？”

　　谈仁皓点了点头。“这是罗云冲做的报告，我只是帮他带过来而已。”

　　“那上面可有你们两个人的落款哦，难道不是你们两人一起完成的？”

　　谈仁皓微微一惊，然后就尴尬的笑了起来。罗云冲这小子够义气，谈仁皓也就不好揭穿这一点了。

　　“报告很不错，说实话，很多地方我看不懂。”甘永兴也尴尬的笑了起来，“我征求了几个主要参谋的意见，他们都认为写得很不错，各方面都考虑得很全面，而且对可能存在的问题也分析得很到位，提出的县官解决办法，折中提议等等，都很到位。不过，现在我暂时还不会把报告提交给校长。”

　　“为什么？”谈仁皓看着甘永兴，知道这中间肯定有原因的。

　　“这么说吧，你认为我们现在有资源开发一种新的轰炸机了吗？”甘永兴点上了眼，“知道今年海军的军费开支是多少吗？148亿，而帝国今年的全年军费开支是225亿，也就是说，海军占了六成多，除去其他非战斗部队的开支，陆军实际上只分到了军费的三成。”

　　谈仁皓一惊，这下明白了过来，也难怪陆军那么大的怨气，要不然也不会处处限制海军，更不可能处出给海军制造麻烦了。

　　“校长在上个月月底将明年的海军预算已经交到了代首相的手里，我们提出的军费要求是387亿。”甘永兴的神色显得有点苦恼，“最后，也许能够拿到300亿到320亿左右。而这其中，军队官兵的津贴需要大概43亿，弹药物资支出在120亿左右，采购装备需要大概85亿，科研经费大概是22亿。剩下的，大概就只有50到70亿了，而这其中包括了基地的维护，轰炸机的采购等等。如果我们要按照计划，在明年至少生产出2500架轰炸机的话，那么最后恐怕连一个铜板都不会剩下。”

　　谈仁皓苦笑了起来，战争就是个无底洞，绝大部分军人都不会考虑战争经费的问题，而甘永兴作为海军参谋长，在他安排海军的工作时，自然得考虑到这方面的因素。

　　“我们在明年根本就拿不出多余的钱来研制新的轰炸机，除非工厂肯收我们的欠条。”甘永兴摇着头，点上了香烟，“当然，我也认为，发展新轰炸机是很有必要的。从现在的局面来看，日本最多再坚持一年，也许连一年都坚持不了的。如果陆军能够稳住朝鲜半岛上的局面，同时在年中的时候收复南洋地区。那么，到了明年年中，陆军肯定会提出在日本本土登陆的计划来。另外，战略轰炸如果真能够像我们现在所想像的那样，迫使日本投降的话，那么就算陆军不在日本本土登陆，我们也能够在明年年底前迫使日本投降。但是，如果以长远的目光来看的话，发展新轰炸机的必要性是很大的。”

　　谈仁皓考虑到的也正是这一点，对日本进行轰炸“海雕”就足够用了，可问题是，帝国并不仅仅只有这么一个对手。

　　“你最近了解过欧洲那边的局势了吗？”甘永兴坐直了身体，“德意志帝国已经稳住了西线的局势，正在准备向法国发动大规模进攻。东线方面，波斯帝国已经牵制住了俄罗斯帝国的进攻部队，让德意志帝国可以缓口气了。现在，英国正在轰炸德意志帝国的腹地，他们一次出动了上百架轰炸机，专门轰炸德意志帝国的工业区，造成的损失很大。上个月，德意志帝国的特使来到了京城，希望我们能够提供一批轰炸机，让他们也能够对英国本土进行战略轰炸。现在，这个问题还在讨论之中，代首相没有做出决定，毕竟我们自己也没有足够的轰炸机。”

　　“帝国准备派遣远征军？”

　　“这只是个大概的猜测，反正要派遣远征军的话，那也是陆军的事情，海军暂时是不会卷入到欧洲战场上去的，至少，在我们确保了南洋航线的安全之前，是不会主动卷入欧洲那边的战斗的。”甘永兴没有正面回答谈仁皓这个问题，“现在的关键是，美国已经有所行动了。美国国会已经正式通过了总统在去年年底签署的《租借法案》，从现在开始，日本，英国，法国，俄罗斯等国可以直接从美国获得武器装备，而不需要用硬通过支付。也就是说，美国已经开始向我们的敌人提供强大的支援。如果美国变成了反唐联盟的军工厂的话，那我们就很有可能在解决掉日本之后与美国开战！”

　　谈仁皓咬了咬牙，甘永兴的话一点都没有夸张。帝国已经在一战中吃了次哑巴亏，而且美国在美洲大陆上的扩张已经严重威胁到了唐帝国的根本利益。这次，美国的《租借法案》实际上就为美国向反唐联盟提供武器装备疏通了渠道。到最后，唐帝国与美国之间必然有一场生死决斗。

　　“你也应该明白这其中的道理，发展轰炸机是必要的，特别是针对美国这类敌人，我们需要更好的轰炸机。”甘永兴说着就站了起来，“可是，我们现在拿不出更多的资源来发展轰炸机了。如果可以的话，你应该在这上面多花点功夫，想想办法，跟工厂疏通一下。如果校长提交的军费申请全部得到批准的话，我们就可以投入研制新轰炸机的启动资金，如果得不到批准，那就只有等后年的经费了。”

　　“我会想办法的，尽可能先让工厂启动研制计划，至于经费的事情，我们再另外想办法解决。”

　　“明白就好，我也知道你会努力的！”

　　两人都笑了起来，可谈仁皓并没有多少信心。


第六节 隼鹰展翅

　　跟工厂协调的事情实际上是由廖汉翔去做的。当然，廖汉翔并不是去协调，而是去威胁与利诱了哈飞与沈飞这两家主要为海军提供战机的飞机制造厂。廖汉翔的动作也挺快的，他一接到谈仁皓的电话就立即找到了哈飞的负责人，随即就去了沈飞，然后让双方各自负责新轰炸机的机体与发动机的研制工作。自然，廖汉翔没有忘记给这些人一点好处。

　　“廖将军，你还真有手段啊！”听完廖汉翔讲的“故事”，罗云冲首先大笑了起来，“经过你这么一搞，恐怕现在哈飞与沈飞就已经在组织人员来开发新的轰炸机了。”

　　谈仁皓笑着直摇头，廖汉翔确实有那么一股霸气，而这正是谈仁皓这类年轻将领所缺乏的。在两架飞机厂，廖汉翔直接以“狼鸠”（已经正式定名）的订单为要挟，随后与两架飞机厂达成协议，双方按照“狼鸠”轰炸机的制造比例来分配新轰炸机的研制份额。同时，这也将决定今后新轰炸机的生产比例。而研制经费则将在今后大规模订购的时候直接计算到制造成本中去。换句话说，研制经费将被分配到今后每一架轰炸机上，而工厂只是需要先帮海军垫着这笔钱，而这些钱，实际上就是从“狼鸠”的订单中分出来的一部分而已。这对双方都有好处，工厂方面自然很乐意与海军合作了。

　　“这事算是搞定了，双方都答应加快研制进度。而且我也暗示，如果能够尽快搞出新轰炸机的话，那就生产新的轰炸机，‘狼鸠’只是过渡用的而已。”廖汉翔也显得很高兴，现在他已经是战略打击部队的司令官了，“你们以为工厂的人没有脑子？按照罗云冲的估计，新轰炸机的成本价是‘狼鸠’的三倍，利润也是三倍，工厂方面自然愿意生产新的轰炸机，不然他们根本就赚不了多少。”

　　“不管怎么说，这是好事，至少，不需要我们为此操心了。”谈仁皓把脚架在了旁边的椅子上，“对了，你们知道第二特混舰队的事了吧？”

　　罗云冲皱起了眉毛，廖汉翔则微微摇了摇头。

　　“校长大概准备把第二特混舰队划到西太平洋战区司令部，只留下第一特混舰队由海军司令部直接指挥，免得别的战区跑来要舰队。如果这样的话，那我们就有舰队与轰炸机群两支打击力量，对对我们今后肯定有很大的帮助。”

　　“如果是这样的话，那么就再好不过了。”廖汉翔立即笑了起来，“只是，第二特混舰队的编制怎么样？是新组建的，还是把第一特混舰队的官兵都搬了过来？”

　　“这个我也不知道，不过，很快就会有消息的。”

　　“我们这边也很快就会有结果了。”罗云冲对舰队的事情很不了解，“最后一轮试飞在月底结束，新年开始，轰炸机就的制造工作就将全面展开，而参加试飞的三十多架轰炸机都将在月底返回工厂进行改装，然后第一批提供给部队进行训练使用，以加快部队的装备速度。要不，我们过几天到济州岛去看看？”

　　谈仁皓看了廖汉翔一眼，廖汉翔这个司令官是肯定要过去的，而罗云冲这个战区轰炸机部队的司令官也肯定要去的。

　　“一起去吧，你可是战区参谋长，跟我属于平行指挥，罗云冲还是你半个手下呢。”廖汉翔点上了烟，“让老伍留守就行了，而且今后具体的轰炸行动要由你跟罗云冲一起负责，所以你也要了解部队的情况。”

　　谈仁皓点了点头，说道：“也好，我这几天先把参谋部的工作安排下去，然后把郝东觉也带上，一起过去看看新成立的部队。”

　　五天后，谈仁皓安排好了战区参谋部的工作后，就带上郝东觉，跟着后出发的廖汉翔奔赴济州岛，而罗云冲已经提前三天赶了过去。

　　当飞机降落在西归浦机场上的时候，谈仁皓几乎认不出这座机场来了。上次跟廖汉翔来到这里的时候，机场上就只有一条1500米长的跑道，一座简陋的塔台，以及围住了机场的那圈破旧的铁丝网。而现在，机场的跑道已经延长到了2500米，北面，一条并行的新跑道正在紧张施工之中。塔台已经修缮一新了，二十多座机库也建立了起来，还有官兵的宿舍区，机场西面的两座大型燃料库，西南角上的弹药库，以及北面的三个防空火炮阵地都建立了起来。另外，还有大概五百多名工程兵在进行扩建工作，机场上停了很多工程机械。

　　“扩建工程大概在一月中旬完工，另外两座机场的扩建工作将在一月底完工，到二月底，所有六座机场的扩建工作都将完工。”廖汉翔做了简单的解释，“到时候，这六座机场上至少可以部署720架轰炸机，如果有必要，还可以扩充机场的容纳能力，如果每座机场最后能够支持200架轰炸机作战的话，那我们就根本不需要朝鲜的那几座机场了。另外，海军工程兵还在扩建西归浦与表善里的港口，今后，弹药，燃料等物资可以直接运到这边来，减少后勤补给方面的难度。”

　　“如果一次出动1200架轰炸机的话，那就足够摧毁任何一座日本城市了。”谈仁皓长出了口气，战争时期就是不一样。如果在以往，光是扩建一座机场恐怕就得花上一年以上的时间，甚至会用上好几年。而在战争时期，一切都为战争服务，机场扩建的速度简直可以用“飞”来形容了。

　　“希望是这样吧！”罗云冲走了过来，“实际的结果需要依靠战斗来检验的，我们现在都不敢说大话。第一批轰炸机下午到达，我带你们先参观一下。”

　　机场确实很大，而且廖汉翔在规划的时候就已经想到了今后的发展，而不是仅仅为了满足现在的需要。这些都让谈仁皓感到很兴奋！

　　连点半的时候，第一个连的12架“狼鸠”到达了西归浦机场上空。在盘旋了三圈之后，这些轰炸机陆续降落在了跑道上，然后整齐划一的停在了机场西端的草地上。

　　廖汉翔亲自起草设定了战略轰炸机部队的编制体系，因为海军中没有人比他更懂得这方面的事情，所以他设置的编制体系很快就获得了批准。为了于海航有所区别，廖汉翔采取的是类似于陆军的编制。战略轰炸机的基本单位是班，一架轰炸机就是一个班（九名成员，也与陆军班的编制差不多），四架轰炸机为一个排，三个排为一个连，而三个连为一个营。营是最小的战术单位，而团的规模就不一定了，可以是两个营，也可以多达五个（后来甚至会扩充到十个）营的规模。而团以上就是师，一个轰炸机师的规模也是不完全确定的，师之上是军。军是战区轰炸机部队最大的编制。

　　首先成立的就是战略打击第一军，而第一批轰炸机并没有编入作战部队，而是编入了训练部队，让那些之前在中型轰炸机上飞了数百个小时的飞行员来尽快熟悉新的轰炸机，这些飞行员将成为轰炸机教官，培训更多的飞行员。而当时，已经有两千多名飞行员，一共300多个机组完成了初步训练。而这其中，至少有三分之一的人会成为教官，三分之二的机组将用来组成战略打击第一军的骨干力量。

　　“这位是蒋时宽少校，现在是第一师第一团的团长，等到正式任命下来之后，就是中校了。”廖汉翔介绍了那位从第一架轰炸机上走下来的飞行员。

　　“少校可是海航第一批重型轰炸机的飞行员，而且是飞行员中的佼佼者，之前参加了工厂试飞，以及装备部队前的试飞工作。”罗云冲做了更详细的介绍，“如果不是他主动申请要到作战部队来的话，我还真把他留在训练部队了。”

　　“好了，少校，这位就是谈仁皓少将，今后由他跟罗云冲准将指挥你们的行动。”

　　“很高兴认识你！”谈仁皓笑着伸出了手，“说实话，我对飞行一窍不通，以后还要向你们请教。”

　　“将军，你太抬举了！”蒋时宽很有礼貌，而且他看着谈仁皓的目光有点惊讶，毕竟谈仁皓是公认了的海军航空作战第一人，怎么会对飞行不了解呢？

　　“好了，我们去看看飞机吧！”

　　走近了“狼鸠”轰炸机的时候，谈仁皓才感到这架飞机有多巨大。以往，他看惯了航母上的那些战术轰炸机，都觉得飞机就是那个样子而已，而现在，当他站在这架机长超过了22米，翼展超过了30米，高度超过了6米的庞然大物的时候，这才明白为什么罗云冲要说轰炸机群是空中舰队了。如果有上千架这样的轰炸机飞临日本城市的上空，恐怕连太阳都会被遮住，而铺天盖地落下的炸弹足够小鬼子受的了。

　　其他的轰炸机也陆续到达了，最后有36架“狼鸠”降落在了机场上。这批轰炸机都是试飞时用的，后来回厂按照正式定型后的标准进行了改装。按照帝国以前的规矩，这些试验机是不能装备部队的，多半都会被回收，或者是送几架到航空博物馆去。可现在是战争时期，节约是必须的，让部队尽快拿到飞机，尽快让飞行员适应新轰炸机这更有必要。因此，这些试验机也全被利用了起来。反正，执行轰炸任务的都是新制造的轰炸机，而绝不是这些试验机。

　　傍晚的时候，36架轰炸机再次起飞，数次通过机场，并且围绕着济州岛飞了一圈，返回时，组成了密集编队，一起从机场上空通过。这是廖汉翔安排的，名义上是检阅部队，而实际上则是向附近的陆航示威，让陆航知道，海军的轰炸机已经来了。这也祈祷了很好的效果，在机群第二次降落在西归浦机场上的时候，很多附近的陆军官兵都赶了过来，用惊讶，好奇，震惊的眼光看着这种巨大的轰炸机。

　　晚上，廖汉翔为第一批到达的36队机组成员举办了接风洗尘宴，他还把附近机场上的所有海军军官都邀请了过来。这简直就像是过大年（唐帝国的风俗，大年是最重要的传统节日）一样的热闹。那些飞行员（机组人员，而狭义则只指驾驶飞机的人）。谈仁皓也抓紧这个机会认识了好几个优秀飞行员，还虚心的请教了一番。当这些飞行员知道刚才跟他们聊天的是海军少将的时候，一个个都惊讶不已。

　　热闹了一个晚上后，飞行训练从第二天就开始了。又三十六人组成的教练团各负责训练一批飞行员。首先是由教官做机长，受训的飞行员做副驾驶，而导航员，投弹手也将一起上机。直到教官做副驾驶，受训飞行员做机长的时候，机枪手才登机进行飞行时的射击训练。为了加快训练进度，教官一天要飞四到五个架次，每次一个小时到一个半小时。而受训的飞行员则至少五天飞一次，其余的时间则接受其他的训练（求生，跳伞等等），并且消化掉飞行训练中吸取的经验。

　　具体的训练工作是由罗云冲负责的，谈仁皓将郝东觉留在了罗云冲这边。在编制上，郝东觉仍然属于西太平洋战区参谋部，而他则在战略打击部队工作，算是借调吧。而廖汉翔也将第一军的司令部建在了西归浦，只是，他也很快就离开了济州岛，赶到哈飞与沈飞去催促工厂尽快把新轰炸机生产出来，以满足那么多飞行员的训练需求。

　　谈仁皓回到了青岛，战区参谋部还有很多工作等着他去做呢。他也想留在济州岛，可这边的事情根本就放不开。他刚到战区参谋部，就见到了一个老友！


第七节 舰队回归

　　“少卿，你什么时候到的？”

　　“两天前就到了，听说你去了济州岛，我还想赶过去的。”雷少卿笑着与谈仁皓拥抱了一下，“怎么，不欢迎我吗？”

　　“哪里的话，我都高兴得不知道说什么了！”谈仁皓很是兴奋，“是不是第二特混舰队被划到西太平洋战区来了？”

　　雷少卿笑着点了点头，在他脸上已经看不出之前的惆怅与彷徨了。

　　“先别说，晚上我们出去搓一顿，然后再慢慢聊！”谈仁皓一边说着，一边进了办公室，“你等我五分钟，我把东西收拾好就出发。‘福德酒楼’的海鲜确实不错，今天我给你接风洗尘，等下再把伍显昱将军叫上。”

　　“伍显昱将军好像去海军司令部了。”

　　谈仁皓回头看了雷少卿一眼，他才回来，还不知道伍显昱去海军司令部的事呢。

　　“是关于第二特混舰队的事情，他必须要过去亲自处理一些手续。”雷少卿简短的解释了一下。

　　“那就我们两个吧，我们哥俩也好久没有单独聊过了。”

　　雷少卿点了点头，就靠在门边等着谈仁皓。

　　天黑下来的时候，两人带着副官来到了市区。“福德酒楼”本来已经没有包间了，而老板认出了谈仁皓之后，立即就把一个已经订出去了的包间腾了出来。

　　“这可是老字号的酒楼了，今天你可别跟我客气！”谈仁皓点了几个菜，他并没有浪费的习惯，所以是按照四人的饭量来点的菜，“要喝点什么？”

　　“随便吧，啤酒就好了。”

　　“也行，那就来几瓶啤酒。”谈仁皓朝两名副官看了一眼，“杜兴，你帮我照顾客人，要喝什么就别客气！”

　　两名副官都笑了笑，其实他们知道，自己只是来陪吃的，更不可能让长官分心来照顾他们。

　　谈仁皓与雷少卿先聊了一些与军队无关的事情。在谈仁皓被调到西太平洋战区司令部之后，雷少卿获得了半个月的探亲假，回了温州一趟，还给谈仁皓带了一些家乡的土特产回来。而谈靖康也拖雷少卿给谈仁皓带了一封信过来。谈仁皓没有急着看信，他猜都能猜出父亲在信里说了些什么。

　　“经过那次的事之后，伯父也醒悟了很多。现在温州城内都是赞美你的人，连柴锦彪都是三天两头的往你家里跑！”雷少卿笑着摇了摇头，“我家里也一样，天天有人来拜访，搞得我老爸都快要骂娘了。等到我的房子安排好了，我想把家人都接过来，免得他们在那边天天烦心。”

　　谈仁皓微微点了点头，他也早就有这个想法了，反正他在舟山的那套别墅是空着的，可之前一直忙于战事，而且还受到了非议，所以他没有急着把家人都接过来。现在也应该考虑一下了。至少，到时候与雷少卿的父母都认识，大家也都好往来。

　　“对了，听说第一批轰炸机就快要下线了，轰炸日本的准备工作进行得怎么样了？”雷少卿首先把话题带回到了军队的事情上。

　　“快了吧，现在计划还没有订。”谈仁皓笑了笑，包间的墙壁隔音效果很好，而且这酒楼经常来军官，老板也是退役军人，应该不会有多大的问题。“舰队的事情怎么样？”

　　“这还得感谢甘永兴参谋长，我都没有想到，这是参谋长的安排。”

　　“参谋长？”谈仁皓看了雷少卿一眼，他一直认为做主的是校长，而甘永兴参谋长只是提议。

　　“知道两支舰队的分配吗？”

　　谈仁皓摇了摇头，他一直没有问这个问题，而且甘永兴也没有向他提起过。

　　“现在的第二特混舰队实际上就是之前的第一特混舰队，甘永兴参谋长做的安排。”雷少卿笑了起来，“两支舰队平分了六艘航母，而且第二特混舰队得到的是最新的三艘。”

　　“‘黄河’号，还有两艘新服役的？”谈仁皓新里微微一惊，这与他最初了解到的不一样。

　　“对，三艘‘长江’，除了‘长江’号留在第一特混舰队继续担任旗舰之外，另外三艘都被划到了第二特混舰队来，‘黄河’号是第二特混舰队的旗舰。可这不是最重要的。”雷少卿拿起了酒杯，“甘永兴参谋长把一，二，三这三个航空大队全都划给了第二特混舰队，只有第四航空大队留在了第一特混舰队。所有的飞行员，勤务人员全都转移了过来。不过，除了‘黄河’号等几艘以前服役的战舰外，其他战舰上的舰队官兵都是新手，需要训练，更需要让他们在实战中接受考验。”

　　“你就知足吧，三个最好的航空大队都给你了，你还有什么不满足的？难道，你想把所有好处都捞到手？”谈仁皓笑着摇了摇头，“参谋长也够意思的，这样一来，第二特混舰队就成为了帝国海军头号舰队，而第一特混舰队只是保留了虚名而已。”

　　“是啊，所以临走前，我还给参谋长送了几箱土特产过去。”雷少卿大概觉得这笔买卖很划算吧，“如果没有参谋长的决定，别说三个航空大队，就算是那两艘新航母我们都拿不到手。恐怕多半会把两艘‘皇帝’级划给第二特混舰队。”

　　“确实应该感谢参谋长，他这么做肯定会遭受很大的压力，范佩昆那混蛋竟然搞上了代首相的侄女！”谈仁皓狠狠的骂了一句。

　　“也正是这样，参谋长才会拼了命的把精锐部队划给第二特混舰队。范佩昆是个什么货色我们都很清楚，参谋长也不会看走眼。如果他把最好的部队留在第一特混舰队的话，那不是在糟蹋帝国海军的精华吗？”

　　谈仁皓微微点了点头，甘永兴这么做，也肯定是想尽量把海军的精锐部队交给稳妥的人，而不是交给一个败家子。

　　“其实，最关键的还是在第二舰队的归属问题上。这才是参谋长给我们的最大好处！”

　　谈仁皓看了雷少卿一眼，看样子，甘永兴的能力并不是他所表现出来的那么简单。

　　“校长的本来意思是，把第二特混舰队留下，第一特混舰队划给西太平洋战区。”雷少卿点上了烟，“特别是在甘永兴参谋长对两支舰队的实力做了‘平衡’调整之后，校长就认为将最强大的舰队留在海军司令部的手里，把另外一支舰队分出去，这样更好一些。结果，参谋长坚决反对，听说还跟校长吵了一架，搞得校长好几天没有好脸色。后来，校长大概也想通了，这才同意了参谋长的意见。”

　　谈仁皓微微皱了一下眉毛。甘永兴这人平时看起来和和气气的，不大像那种会顶撞上司的人。可这次为了维护海军的利益，甘永兴连校长都敢顶撞。至少，从这一点上来看，甘永兴是一个非常有原则的人。

　　“说实话，我也没有想到参谋长会为这事跟校长吵架。”雷少卿叹了口气，“本来，我都快要绝望了，如果不是参谋长帮的忙，说不定我们要猴年马月才能再见面的。这次的事情一闹，参谋长肯定要受到影响。”

　　“放心吧，你认为校长是那种容不得异议的人？”谈仁皓笑了起来，“如果校长没有想通的话，他会接受参谋长的意见？而现在校长既然采纳了参谋长的意见，那就没有问题了。”

　　雷少卿微微点了下头：“希望是这样吧，至少，我们现在又在一条战壕里了！”

　　“今后的道路还很艰难呢，别以为到了西太平洋战区你就可以轻松下来了。”谈仁皓靠在了椅子上，“舰队什么时候到达？”

　　“这个月之内，两艘新航母才下水，现在正在让官兵上舰训练，月底到达青岛港。其他战舰大概也在月底的时候从舟山赶过来。到时候，我们就以青岛港为基地了。”

　　“很好，抓紧时间训练，现在是由老常在负责舰队的组织工作吧？”

　　“对，这事他最在行。反正需要强化训练的是舰队官兵，他比我的经验多得多。”

　　常荐新现在是第二特混舰队的参谋长了。谈仁皓拿出了香烟。“有老常盯着，也没有什么好担心的了。”

　　“今后，还是我听你的指挥。舰队到达后，我先让官兵熟悉一下新基地的情况，然后再开始执行巡逻任务……”

　　“对了，你让老常安排一批人去济州岛那边熟悉一下情况。”谈仁皓突然想到了一件事情，“既然第二特混舰队直接隶属于西太平洋战区指挥，那么在我们对日本进行战略轰炸的时候，舰队也需要承担一些任务。现在济州港是由我们控制的，而且海军还在扩建两个新的港口。到时候，舰队主要就在济州岛附近海域活动。所以，先熟悉一下环境，这样在执行任务的时候就会更方便一些。”

　　“没问题，明天我就给老常打电话。”

　　“好了，快吃东西吧！”谈仁皓朝两位副官看了一眼，“大家都别愣着啊，难道你们不饿？我可是饿坏了！”

　　五天后，第一批小型战舰就护送着为第二特混舰队提供补给的船队到达了青岛港，这支补给船队今后还将根据实际的作战情况部署到其他的港口去，而不会常驻青岛港。到一月中旬的时候，提前完成了海试的两艘航母在四艘驱逐舰，以及一大群反潜巡逻机的护送下安全抵达青岛港。航母上的舰队官兵也跟着一起过来了。第二天，邓子超，张鼐鼎，江文翰三人率领的航空大队也转移到了青岛海军航空站。

　　雷少卿是在一月十八号建立起舰队司令部的。说是司令部，实际上就只是一栋从战区司令部里划出来的大楼而已。现在的舰队已经不是战前的舰队了，其地位实际上降了一级，因此舰队司令部的规模也就缩小了很多。另外，如无特别的必要，舰队不会拥有自己的官兵宿舍区。在舰队入港之后，如果长期没有作战任务，或者是战舰需要维修的话，那么舰队官兵都会住进港口的军营里。而只要有战斗任务在身，就算是进港，舰队官兵也都必须得留在战舰上。这与和平时期的情况有了很大的改变。

　　一月二十六日，“黄河”号航母编队进入青岛港，第二特混舰队正式独立了出来。雷少卿也按照谈仁皓的建议，将舰队分成了三个航母打击群，每个航母打击群在战斗的时候有独立的作战海域，并且可以在紧急时刻采取独立的战术安排。在一般情况下，仍然接受舰队司令官的统一指挥。

　　谈仁皓自然去“视察”了舰队，更准确的说是去看望那些老朋友，同时鼓舞新官兵的士气。当那些新入伍的官兵知道他们是在谈仁皓的带领下作战的时候，立即就有了强大的信心，他们也早就听说过这个年轻将军的传奇故事了。

　　到一月三十号的时候，舰队已经开始出海进行训练。飞行员也要熟悉新的航母（实际上“长江”级航母与“太祖”级航母的飞行甲板，机库等设施是很相似的），新加入海军的舰队官兵更需要时间熟悉他们的战舰。更需要向那些老资格官兵学习在舰队作战时的经验。

　　为了尽快让舰队形成战斗力，雷少卿是将“黄河”号等战舰上的老兵分散配制在了新战舰上的，这些老兵有的已经晋升成了高级士官，或者是军官，他们都成为了新战舰上的骨干人员，负责指挥新兵作战。这样，新兵就能够直接从老兵那里学习经验，好尽快的成熟起来，以适应今后的作战行动。

　　这一天，谈仁皓也收到了消息，第一个战略轰炸机团（有五个营）已经组建起来了，罗云冲正在策划对日本九州岛的战略轰炸行动。他没有丝毫迟疑，去找了伍显昱之后，就立即赶往了济州岛。对日本的战略轰炸就要开始了，他可不能错过这个机会！


第八节 小试身手

　　第一批出厂的轰炸机也就只有200架，结果其中20架被分配给了训练部队（太多的飞行员需要接受训练），剩下的180架“狼鸠”组成了五个营，而这也就是战略打击部队的第一个团。

　　“由沈飞制造的第二批带250架轰炸机将在下个月月底完成，到时候，我们会在此基础上建立两个团，然后成立第一师。”罗云冲大概介绍了一下情况，“到时候，我们也有足够多的完成训练的飞行员来驾驶这些轰炸机。”

　　“选择好打击目标了？”这些训练工作是由罗云冲安排人去负责的，谈仁皓并不是很关心，他现在只是想知道，哪座日本城市会第一个倒霉。

　　“我们暂时选定了五个目标，具体轰炸哪一个目标，主要根据当时的天气情况来确定。”罗云冲已经在日本九州岛的地图上标出了五座城市，这五座城市的名字都是红色的，“分别是福冈，大分，长崎，熊本，鹿儿岛。”

　　“这几座城市的情况肯定不一样，是不是？”

　　“对，这几座城市的唯一共同点就是，它们都是港口。”罗云冲在选择目标的时候自然会考虑到轰炸带来的破坏效果。“福冈是日军侵朝部队的主要出发地，而且大部分运往朝鲜的战争物资都是从这里送出去的。大分是日本内海主要的船只集结地，而且现在还承担着战舰维修的工作，根据我们现在所掌握的情报，这里大概有三座船坞，可以维修万吨级的重巡洋舰。长崎一直是日本九州岛上的重要军港，虽然现在已经没有日本舰队进驻，可现在这里是在黄海与东海活动的日本潜艇的主要母港。熊本则是一座工业化的港口，九州岛上最重要的工业城市之一。鹿儿岛则驻扎着一支规模不大的舰队，同时是日本九州岛南面防御最顽强的港口，附近有不少的日军机场。”

　　谈仁皓爬这里桌子上，看了一阵，问道：“你安排的优先顺序呢？”

　　“我做了两套安排。如果从整个战局考虑，首先轰炸福冈，其次是长崎，然后是大分，熊本，鹿儿岛。”罗云冲坐了下来，“而另外一套顺序是大分，长崎，熊本，鹿儿岛，福冈。”

　　谈仁皓一愣，立即就明白了过来。第一个顺序是照顾整个战局的，而第二个顺序则以海军为主。

　　“当然，具体还得看天气情况。”

　　谈仁皓微微点了点头。“那么，这几个目标的防空情况怎么样？”

　　“最难炸的应该是鹿儿岛，其次是长崎与福冈，然后是大分，最容易轰炸的是熊本。”罗云冲做工作非常的仔细周全，“日军现在主要保护的是军事目标。我也看过了陆航方面的轰炸纪录，可以用一团糟糕来评价。一次轰炸出动几十架轰炸机，投几十吨炸弹而已，这有什么效果？而且陆航轰炸的主要就是军事设施，所以日本方面非常重视军事设施的防空，反而不太重视对工业目标的保护！”

　　谈仁皓沉默了下来，陆航对日本的战略轰炸就可以用狗屎来形容。谈仁皓也早就看过了陆航的轰炸报告，炸了一年，结果连个屁都没有炸出来，还损失了近千架轰炸机，数千名优秀的飞行员也跟着完蛋了。这简直就是在浪费帝国的宝贵战争资源。

　　“仁皓，你说我们该怎么打？”

　　谈仁皓一愣，抬起头来的时候，才发现郝东觉已经走了进来。

　　“是我派人去把东觉叫来的，他本来在表善里机场那边的。”罗云冲拉了条椅子让郝东觉坐了下来，看样子，这段时间下来，郝东觉与罗云冲已经建立起了战友般的兄弟感情了。

　　“我在想一个问题。”谈仁皓拿出了香烟，给两人各散了一根，“如果我们要击败日本的话，那怎么炸，才能够在最短的时间内达到目的呢？”

　　罗云冲与郝东觉都沉默了下来，这是个很广泛的问题，而且直接关系到了对日战略轰炸的发展方向。实际上，这类问题是应该由谈仁皓，廖汉翔，乃至甘永兴，聂人凤来思考的，而不是由执行任务的罗云冲与郝东觉来思考的。可现在海军司令部的事情一大堆，聂人凤与甘永兴忙得焦头烂额，哪还有心思来管这事。而廖汉翔一天到晚都在忙着生产轰炸机，还有组织新部队的事情。谈仁皓前段时间则在忙着第二特混舰队的安排工作，还有战区参谋部的事情（反潜，人事安排，后勤调度这些都属于他要管的事）。结果，也就只有罗云冲与郝东觉有时间来思考这个问题了。

　　“如果针对的是战争的话，那我们应该主要轰炸军事目标！”

　　听到郝东觉的话，谈仁皓没有开口。

　　“我也这么认为，毕竟我们首先是要打败日本。”罗云冲迟疑了一下，“可是，我们要仅仅只轰炸军事目标的话，恐怕不容易使日本屈服。当年，我们的舰队杀进东京湾，炮击了东京那么久，日本人都没有投降，知道我们的陆战队在东京湾登陆，一路杀到了皇宫去，这才迫使日本投降。如果我们仅仅打击日本的军事目标，这确实很难让日本投降。更重要的是，这些军事目标都受到了严密的保护，轰炸机的损失率肯定会很高的。”

　　“你是说，轰炸日本的民用目标？”郝东觉看了罗云冲一眼。

　　罗云冲没有急着开口，而是用目光在征求谈仁皓的意见。

　　“罗云冲的话没有错，如果轰炸日本军事目标的话，自身损失大不说，而且还不一定能够让日本投降。”谈仁皓看了两人一眼，“轰炸民用目标的事情暂时不考虑，我认为，现阶段最主要的轰炸目标是那些能够为军队提供巨大帮助的工业设施，比如钢铁，船坞，飞机制造厂，坦克厂，还有弹药工厂，化工厂等等。如果我们能够摧毁日本的重工业的话，那么日本军队拿什么来继续战斗？”

　　谈仁皓一语切中了要害，两人都表示了赞同。

　　第一次对日大规模战略轰炸的时间订在了二月四日，而谈仁皓选定的头号目标就是熊本市，次要目标是大分，最后是长崎，另外两个目标被排除掉了。而具体的情况还是得看天气。

　　在轰炸前的几天时间里，飞行员进行了极为紧张的训练。负责训练工作的是蒋时宽中校，现在他已经是第一团的正式团长了，而且还晋升了一级。另外，每个营的营长机组都是老资格的飞行员，连长则是新提拔起来的飞行员。按照罗云冲的安排，轰炸时，仍然以营为单位，每个营的36架轰炸机集中飞行，然后集中投弹，进行大范围面积轰炸，这样就可以弥补高空投弹精度不足的缺点。一次投下几百枚炸弹，只要有个几枚炸弹命中，就足以摧毁目标了。

　　3号，为轰炸机群护航的两个战斗机中队到达了西归浦机场。因为从济州岛到大分（最远的一个目标）只有不到260海里，在“秃鹫”的作战半径之内，所以这批轰炸机会得到战斗机的掩护。这也是为什么会首先选择九州岛上的目标，如果要轰炸日本本州岛，特别是大阪地区的目标的话，那么轰炸机群就不能全程得到战斗机的掩护，很容易遭到日本战斗机的拦截，那损失就将非常巨大。

　　4号，轰炸机群与护航战斗机群在济州岛西北面的黄海海域进行了一次大规模的试演。机群完全按照已经制订了的轰炸计划飞行，并且在预定海域进行了模拟投弹训练。护航战斗机则全程负责为轰炸机提供掩护，一批从帝国本土起飞的战斗机还扮演了“日机”，与护航战斗机进行了格斗，对轰炸机群进行了冲击。这实际上就是一次近实战演习。

　　搞这样的演习是没有办法的事情，在此之前，帝国航空兵并没有相关方面的实战经验，一次出动数百架战机，携带数百吨炸弹去轰炸一个目标，在指挥，协调等等方面都是一片空白。通过演习来让飞行员，还有地面指挥与协调人员熟悉战略轰炸，这是完全有必要的，而且这也必然会让更多的飞行员活着回来。

　　四日夜，飞行员都获得了自由活动的权力，而且谈仁皓还让郝东觉去通知厨房，晚上集体改善伙食。结果，几乎所有的飞行员都留在了营地里，并没有外出。营地里的气氛也显得有点紧张，谈仁皓也有点紧张。这就如同他第一次指挥舰队出海作战时一样，如同他在第五舰队提出日本有可能偷袭帝国时一样。万事都有第一次，而明天就是帝国第一次对日本进行大规模的战略轰炸的日子了！

　　“难免的，其实大家的心情都一样！”罗云冲也有点紧张，“也许，在明天轰炸机群回来之前，我们谁都无法知道会是个什么结果。”

　　谈仁皓长出了口气，看了眼南方大海上空的星星。“是啊，谁都不知道会是个什么结果。”

　　“早点休息吧，轰炸机群明天一早就出发！”罗云冲丢掉了手里的烟头，“我也得去提醒一下那些飞行员，让他们早点上床，别兴奋得过头，错过了明天出发的时间！”

　　谈仁皓笑了起来，等到罗云冲走后，他又在草坪上坐了一会，然后才起身回自己的临时宿舍。他没有忘记让杜兴在明天早上早点叫醒他。

　　天刚蒙蒙亮，西归浦机场里就热闹了起来。航空勤务人员是最早开始工作的，他们要在一个半小时之内检查飞机的状况，装填炸弹，注入燃料，然后协助飞行员登机。每一架轰炸机都有一个勤务班，八名勤务人员负责保障轰炸机能够在出发的时候不出故障。

　　六点五十分，广播里响起了飞行员起床的号声。经过了一夜休息的飞行员都养足了精神，然后纷纷到食堂吃早饭。谈仁皓也是在这个时候起来的，杜兴只提前了五分钟叫醒他。而等谈仁皓来到军官餐厅的时候，大部分军官都已经离开了。

　　七点整，前出的侦察机发来了三个目标上空的天气情况报告。侦察机其实就是一架海军的战术轰炸机而已（后来，随着作战半径的扩大，将由专门的重型轰炸机来充当气象侦察机）。主要目标熊本市上空天气状况良好，而且没有迹象会“变天”。

　　七点十分，飞行员集中听取简报，这时候，郝东觉（他的新位置，其实与在舰队里干的差不多）才向飞行员说明了轰炸目标（保密的需要），并且规定了两条航线（一主一次），护航战斗机的位置等等情况。

　　七点二十五分，飞行员开始登机，航空勤务人员已经将炸弹装进了轰炸机的弹舱里，三个油箱里也装满了燃料。因为作战半径很短，所以每架轰炸机都携带了24枚250公斤的炸弹，以最大载弹量起飞。

　　七点三十分，蒋时宽中校的座机首先滑向了跑道，在滑行了近1500米之后，轰炸机的机轮（前三点式起落架）脱离了地面，升上了天空。十五分钟之内，西归浦机场上的72架轰炸机全部起飞。与此同时，另外两座机场上的108架轰炸机也陆续升空。

　　七点五十五分，担任护航任务的“秃鹫”战斗机开始起飞。“秃鹫”的速度比“狼鸠”要快上很多，所以选择后起飞，然后在半路最上轰炸机群。护航战斗机分成了两批，一个中队担任前出护航任务，负责拦截日本的防空战斗机。另外一个中队则将呆在轰炸机群的上方，在日本战斗机靠近之后才投入空战。

　　只到最后一架战斗机成功升空，谈仁皓才松了口气，接着他就感到自己的担心有点好笑。这些飞机是从地面机场起飞的，而不是从航母上起飞的，他又什么好担心的呢？而要担心的话，也应该担心有多少轰炸机与战斗机能够飞回来！


第九节 死亡通知书

　　为了避开日本的战斗机，轰炸机群首先向南飞，然后再向东杀向了日本九州岛。机群在九点二十四分的时候到达了男女群岛上空，“头雁”号（蒋时宽座机的代号，是由其他人取的）上的导航员第一次确定了航线。

　　因为之前一直在海上飞行，轰炸机只能够依靠陀螺仪来确定航向，导航员则通过飞机的速度，时间等等来确定飞行距离。从这点上来看，导航员（特别是长机的导航员）的重要性不亚于任何人。如果没有优秀的导航员，轰炸机在飞行了数百上千公里之后，就很有可能偏离了航道，错过了目标。这也是为什么重型轰炸机上要配一个单独的导航员的原因。

　　男女群岛是轰炸机群的第一个航向检验点，在大海上，也就只能够依靠这些有明显特征的岛屿来确定是否偏航。随后，机群再次转向，朝着天草滩前进，然后进入有明海（长崎与熊本之间的海湾）的入口处。

　　十点过五分，蒋时宽看到了前方的陆地，那是海湾口南岸的陆地。此时，前方的护航战斗机中队已经与日本的防空战斗机遭遇了。

　　“各营分头前进，保持编队，别分散了！”蒋时宽在这个时候打开了通话器，“兄弟们，回头再见了！”

　　“一路顺风！”

　　随着各营的营长做了回答，机群开始散开，以营为单位突破日军战斗机的拦截网。这是罗云冲制定的战术，他主要考虑到的就是突围的成功率。如果仍然保持大机群活动的话，很容易遭到优势日军战斗机的拦截，那么突围就变得很困难了，而分散突围的话，就算有某些机群遭到了拦截，也能够保证其他的机群到达目标上空，然后投下炸弹。

　　此时，轰炸机群上方的战斗机也投入了战斗。36架“秃鹫”分成了三个小队，迎击杀来的日本战斗机。这些护航战斗机都在拼命作战，阻止日本战斗机靠近轰炸机群。日本的战斗机也在拼命向里冲，以对付那些威胁更大的轰炸机。天空中一片混乱。

　　“一营的，保持好编队，跟在我的后面！”

　　机群一进入陆地上空，地面上的高射炮就响了起来，炮弹不时的在机群中间爆炸。此时，只有大口径防空炮才能够威胁到在4500米高度上飞行的轰炸机，所有的小口径防空炮都无能为力。

　　十点十二分，蒋时宽率领的一营损失了第一架轰炸机。一发大口径炮弹打在了那架“狼鸠”的弹舱后面，位与这里的三名机枪手全被炸飞了，接着，轰炸机的燃料箱被引燃，冒着火光坚持飞行了不到半分钟，然后就头一重，栽了下去。

　　“都跟紧我，别分散！”蒋时宽在无线电里大叫了起来，他最后看了一眼那架坠落的轰炸机，咬着押坚持飞行着。

　　十点十三分，第一家日本战斗机被轰炸机上的机枪给击中。那名机枪手肯定在尖叫。半半分钟后，编队最左侧的那架“狼鸠”的左翼外侧发动机被击中，冒起了大火。

　　“四号发动机起火，快灭火！”

　　“不行，灭火器被打坏了，现在开始俯冲！”

　　……

　　飞行员在尽全力保住轰炸机，也是在保住他们的性命，通过告诉俯冲可以让发动机的大火熄灭，可结果就是落入了防空炮的打击之中。

　　“跳伞，跳伞，快跳伞！”另外一架飞机上的机长大叫了起来。

　　“团长，那是小虎的座机！”

　　蒋时宽早就看到了那架飞机的编号。“别管那么多，现在都集中飞行，别分散，千万别分散！”

　　十点十五分，机群进入了有明海上空。地面的防空火力已经打不中他们了，而第一批前来拦截的日本战斗机也被护航战斗机驱散。返回轰炸机编队上空的“秃鹫”只有29架，在开始残酷的战斗中，有7架护航战斗机被击落。

　　“团长，前面就是熊本市！”

　　“二营过来了，还有三营。”

　　“二营少了三架轰炸机，该死的，三营全部都在，他们一架都没有损失。”

　　“四营也来了，五营在我们后面，他们好像没有多大损失，太远了，看不清楚。”

　　……

　　机群里的飞行员再次尖叫了起来，经过开始的那场惊险，刺激的战斗，所有人都兴奋了起来。

　　“我们首先进入轰炸航道，所有轰炸机跟着我投弹！”蒋时宽已经没有时间管那么多了，熊本市就在他的前下方，他把无线电接通到了团级频道，“各营跟随我进入轰炸通道，由各营长机首先投弹，其他……”

　　“团长，二营长牺牲了，他的座机被击落了，我看着……”

　　蒋时宽一惊，接着就恢复了镇定。“由一连长接替，各营做好投弹准备，跟我来！”

　　这时候，投弹手已经爬到了弹舱上，开始解除炸弹上的保险，而导航员将与他合作，以加快投弹的准备速度。为了保险，所有的炸弹都只能在投弹之前才解除保险，而解除保险就是将炸弹鼻部的保险环拉下来而已。

　　十点二十八分，轰炸机群到达了熊本市上空。地面上，日军的防空炮再次响了起来，可这次的防空炮弹显然稀疏了很多，对轰炸机群的威胁并不是很大。

　　“团长，日军战斗机！”

　　“看到了，让护航战斗机去对付！”蒋时宽接上了机内通话器，“小高，现在由你指挥飞行。”

　　“没问题，目标很清楚，保持航向，对，保持航向！”就在蒋时宽脚下的前机枪手，也是投弹手已经趴在了轰炸瞄准仪上，正在瞄准地面上的那座钢铁厂，“向左片一点，准备投弹了！”

　　十点三十一分，“头雁”号轰炸机第一个投出了24枚高爆炸弹，这也是唐帝国战略轰炸机在日本本土投下的第一批炸弹。五秒钟之内，第一营的34架轰炸机全部开始投弹了。到十点三十五分，另外四个营的轰炸机也对他们的目标投下了炸弹。

　　突然少了六吨的重量，“狼鸠”也顺势上升。返航的路线与进入路线是不一样的，为了避开日本的防空战斗机，机群将直接向西返航，而返航时因为重量减轻了很多，轰炸机将7500米高度上飞行。在这个高度上，日本的那些防空炮几乎就没有任何威胁了，而日本的那些战斗机在这个高度上的性能会降低很多。

　　脱离了日本地面防空火炮的打击之后，蒋时宽这才松了口气，擦掉了额头上的汗水，此时，他已经是满身大汗了，而他开始还没有注意到呢！

　　“团长，护航战斗机跟上来了，我们大概在十五分钟后离开九州岛上空。”导航员在汇报情况。

　　“很好，你确定航线吧。”蒋时宽拿起了他夹在耳朵上的一根香烟，“各营报告轰炸情况与损失情况！”

　　“团长，日本战斗机，小心！”

　　……

　　此时，西归浦机场上，谈仁皓，罗云冲，郝东觉，还有所有机场上的人员都在紧张的等待着轰炸机群的消息。因为距离太远，而且轰炸机上的通信设备确实不怎么样，所以在轰炸机返回之前（至少得距离基地200公里），谈仁皓他们是无法知道轰炸结果，还有机群的损失情况的。

　　谈仁皓再起抬起了手腕，他已经不记得是多少次看手表了。

　　“才十点四十五分，大概他们才离开九州岛上空吧！”罗云冲拿出了香烟，这是第二盒烟了，里面也就只剩下了三根，“如果一切顺利的话，他们大概会在十二点半左右返回的，现在还早。”

　　谈仁皓接过烟点上了，他自己的那盒已经抽完了。“希望一切都顺利吧！”

　　“应该不会有大问题的，他们这次有护航战斗机！”郝东觉也点上了烟，“那些战斗机飞行员都很优秀，而且‘秃鹫’的性能并不比日本的战斗机差。”

　　罗云冲看了郝东觉一眼，现在不是谈技术的时候。郝东觉吐了吐舌头，就不再开口了。

　　时间一分一秒的过去，谈仁皓他们也越来越急躁了，到十二点的时候，三个人把另外一名参谋给他们买来的香烟也消灭掉了。

　　“他们应该发电报回来了！”谈仁皓看了眼手表，“妈的，怎么还没有收到电报？”

　　“我派人去问一下！”罗云冲也有点坐不住了，出发前他就跟蒋时宽说过，在回来之前，就先发点消息回来。

　　被派去询问的参谋军官去了十五分钟还没有回来，谈仁皓将空烟盒揉成了一团，然后扔了出去，等他刚要亲自去塔台里询问情况的时候，那名参谋军官跑了出来。

　　“将军，表善里雷达站发现了返航的轰炸机群，可我们现在联系不上蒋时宽中校，大概是他座机上的电台被打坏了！”

　　谈仁皓几个人同时一惊，然后快步冲进了塔台。除了电台被打坏了之外，还有一种可能，那就是蒋时宽的座机被击落了。

　　“将军，还是联系不上！”

　　“以及联系，别停下来！”谈仁皓的手在微微发抖。

　　通信参谋点了点头，立即又呼叫了起来。

　　过了一阵，一名勤务部队的军官跑了进来：“将军，轰炸机群回来了！”

　　谈仁皓立即看了下手表，十二点二十五分，比之前预定的时间提前了五分钟。他们也立即跑了出塔台。

　　一架右翼外侧发动机已经被打坏了的轰炸机首先开始降落，当谈仁皓他们看清楚的时候，才发现，那正是蒋时宽的座机。而当飞机落到了跑道上的时候，谈仁皓他们才看到，轰炸机左侧的尾翼已经被打掉了一半！不幸中的万幸是，飞机的起落架没有出问题，不然就只能迫降了。

　　“头雁”号还没有停稳，消防车就冲了上去，临时充当消防人员的勤务官兵立即开始向轰炸机上洒水。当谈仁皓他们跑过去的时候，蒋时宽已经带着他的机组成员从飞机腹部的登机口钻了出来。九个人，一个都不少，而且奇迹般的没有任何人负伤。只是，每个人都成了花猫一样，脸上全是黑色的硝烟。

　　“呵呵，谈将军，罗将军，我可是活着回来了！”

　　“你小子敢不给我活着回来！”罗云冲立即冲了上去。

　　谈仁皓笑着朝蒋时宽点了点头，他此时也松了口气，他没有罗云冲那么冲动。

　　“妈的，回来的时候遭到了小日本的拦截，如果不是规避及时，恐怕我就回不来了！”蒋时宽有种劫后余生的感觉，“不过，那狗日的也被打了下来，我得找到那名战斗机飞行员，感谢他一下！”

　　众人都笑了起来，特别是那几个机组成员，一个个都笑得很轻松。

　　其他的轰炸机也在陆续降落，除了蒋时宽的座机之外，还有两架轰炸机是带伤返航的。有专门的参谋军官在负责纪录返航轰炸机的数量，谈仁皓也在留意，当最后一架轰炸机返航的时候，只回来了63架，而出发的时候是72架。

　　下午两点半，战损统计结果出来了，五个营，一共有168架轰炸机返航，损失了十二架。而原本应该在西归浦机场降落的六架轰炸机降落在了表善里机场。用标准的方法来说，这次轰炸的损失率是6.7%，比之前预计的5%的损失率高出了不少。

　　四点半，侦察机送回了消息，熊本市内五个遭到轰炸的目标只有两个被严重损毁，另外三个只是部分损毁，而这要比预期的战果差了很多。结果所有人都很失望，连谈仁皓都一样，在他看来，几百吨炸弹落下去，怎么也得炸掉这五座工厂了。

　　从总体上来讲，唐帝国对日本的第一次大规模战略轰炸的效果确实不怎么样。甚至可以说是比较糟糕的，巨大的损失率，还有糟糕的效果。这些，是谈仁皓与罗云冲都没有料到的。自然，这中间存在着问题，而且是严重的问题，所以才产生了这一结果。不过，这是大规模战略轰炸的开始，而在随后，将会有越来越多的轰炸机将越来越多的炸弹投向日本本土！


第十节 摸索与总结

　　二月四号的晚上，廖汉翔就急急忙忙的赶到了西归浦的战略打击第一军的军部。他是在听闻第一次轰炸的结果之后赶回来的。

　　听完了谈仁皓与罗云冲的情况汇报，廖汉翔阴着一张脸，沉思了好久，这才说道：“轰炸继续进行，你们要通过轰炸中反映出来的问题改进轰炸战术，寻找更好的方法来打击敌人。我相信，轰炸是肯定能够收到满意的效果的，至于这次的战报，我亲自来写。”

　　谈仁皓微微点了点头，把烟头在烟灰缸里摁灭了。这次的战报肯定不好写，而廖汉翔主动承担起了这个任务，自然是要减轻他们两人身上的压力。

　　“这两天我找飞行员好谈一下，把战斗中的情况摸熟了之后，再开始下一轮轰炸。”罗云冲也摁灭了烟头，同时又抽出了几根。

　　“不，你们要立即开始新的轰炸，日期就定在后天。”廖汉翔摇了摇手，“轰炸一开始就不能停下来，不能给日本任何喘息的机会。现阶段，我们重点轰炸的是九州岛，等到陆战队夺取了小笠原群岛之后，我们将开始对日本本州岛，特别是东京，大阪，名古屋等地区进行大规模的战略轰炸。因此，在真正的大轰炸开始之前，我们就要摧毁日本人的抵抗意志，并且让日本将防空力量集中到九州这边来。轰炸绝不能停下来！”

　　罗云冲迟疑了一下，谈仁皓抢在前面说道：“损失率这么大，如果仍然持续轰炸的话，那我们的飞行员损失肯定会很大，轰炸机的补充速度也是问题。”

　　“这些由我来处理。”廖汉翔把双手抱在了胸前，“虽然我名义上是这支部队的总司令，但是我把权力都下放给你们，做个挂名司令就行了。飞行员的训练工作，还有补充新的轰炸机，弹药补给等等事情，我来安排。你们唯一的任务，就是将我们能够找到的所有炸弹全都扔到狗日的头上去，不能因为任何的原因而停止轰炸，明白吗？”

　　罗云冲笑着点了点头，谈仁皓也笑了起来。他们都算得上是廖汉翔的得意弟子了，也算得上是廖汉翔的老部下了，对廖汉翔的脾气都很了解。

　　“就这样吧，报告我过几天再提交上去。”廖汉翔站了起来，拿起了放在桌上的将军帽，“我会去哈飞那边催促一下，让他们尽快把第二批下线的轰炸机送过来。飞行员也会及时赶到的。明天，你们完成第二次轰炸的准备工作，后天再次出击，给我炸平九州岛！”

　　二月六号，163架“狼鸠”组成的轰炸机群轰炸向长崎投掷了800余吨炸弹。七号，紧急补充的一批轰炸机以及机组成员编入了第一团。九号，178架轰炸机再次轰炸了熊本，投下了上千吨炸弹。十号，164架轰炸机轰炸了鹿儿岛，投下了近900吨炸弹。十二号，轰炸机群“光临”大分，投下了800余吨炸弹，当日，第三批补充的轰炸机与机组成员到位。十三号，轰炸了福冈，投弹上千吨。十四号，第三次轰炸熊本，投弹900余吨。

　　从四号的首次轰炸算起，到十四号，十天时间的七次轰炸，战略打击第一团已经在日本九州岛的五座主要城市上空投下了近7000吨炸弹。此时，几个机场上储备的弹药基本上已经用完了，而且轰炸中暴露出来的问题越来越严重。谈仁皓与罗云冲都决定在这个时候暂时停止轰炸，全面总结前段时间的轰炸结果，然后调整战术，修正在轰炸中所暴露出来的问题。

　　第一个重大问题就是轰炸机的损失率。十天七次轰炸，第一团损失了88架轰炸机，数百名机组成员牺牲。这个损失是非常惊人的。在七次轰炸中，一共出动轰炸机1211架次，损失率达到了7.27%。而在此之前，陆航对日本的轰炸损失率也不过6.9%左右。也就是说，海航战略轰炸机的损失率实际上在陆航那些中型轰炸机之上！这是损失比例是肯定无法接受的，代价太大了，飞行员的损失也太惨重了。

　　第二个重大问题就是轰炸的效果。七次轰炸，结果仅仅炸掉了一座钢铁厂，两座船坞，一个物资囤积基地，还有一些无关紧要的港口设施，城市基础设施等等。那么高爆炸弹的威力确实很大，250公斤的航空炸弹足够击沉日本的大型战舰了，一枚炸弹可以在半径150米的范围内造成毁灭性的破坏。可实际的轰炸效果却很不理想，甚至可以说是极为糟糕的。七次轰炸，根本就没有能够让日本人流血！

　　第三个问题就是轰炸机本身的问题。轰炸机上的一些设备被证明是不能满足轰炸需要的。比如，那些自卫用的机枪，很难以对日本战斗机构成足够的威胁。还有，在进入投弹航道时，如果投弹手与飞行员的配合不好的话，那么轰炸机就很容易偏离航道，这也是投弹精度差的一个原因。飞机某些关键部位缺乏足够的保护，导致机组成员损失率很高，而且轰炸机很容易被击落。这些技术上的问题都已经迅速的反馈回了飞机制造厂，要求尽快找到改进措施，然后在新批次的轰炸机上用上新的设备。

　　当然，轰炸中也反应出了一些优点。比如，护航战斗机被证明是极为有效的，而且海军的护航战术是合理的。如果没有护航战斗机的保护，轰炸机的损失率肯定在一成以上，甚至有可能达到两成。护航战斗机也被轰炸机飞行员称为“守护天使”。密集编队航行也被证明是有效的，特别是在突防阶段，密集编队的轰炸机更能够抵抗敌人的防空战斗机。集中轰炸的战术也是有效的，集中投弹至少能够保证有炸弹命中目标吧。

　　为了尽快的提高轰炸效率，减少损失。罗云冲将所有的飞行员都集中了起来，开了好几个研讨班，专门来商讨更有效的轰炸方式。

　　“这些都是飞行员，投弹手，还有导航员，护航战斗机驾驶员，机枪手等等提出的改进意见。”罗云冲就如同上足了发条的闹钟一样，一开动起来就不知道疲倦一样。他将手里的好几份文件放在了谈仁皓的面前。“以前，我们还认为自己的战术安排已经足够的好了。现在经过实战检验，大家的讨论，才发现竟然有这么多的问题。”

　　谈仁皓翻开了第一飞文件，这是由所有机长讨论之后，认为必须要改进的几处地方。其他的几份文件的内容也很丰富。所有参加了轰炸（护航）行动的官兵都提出了自己的想法，然后大家一起讨论，将意见总结起来。因为这关系到了参加轰炸（护航）行动的官兵的生命安全，所以这些意见都很中肯。

　　“现在的问题主要集中在了技术与战术两个方面。”罗云冲点上了烟，“我仔细的看了这些意见，确实都有道理。”

　　“自卫火力不够？”谈仁皓首先看到的就是技术方面的问题。

　　“对，机关枪的火力太差了，机枪手都建议用机关炮，而不是机关枪。那些日本战斗机挨上一发20毫米炮弹肯定完蛋，这是战斗机飞行员的经验，而机枪子弹可以挨上好几发。如果把机关枪换成机关炮的话，那自卫火力肯定凶猛很多。”

　　谈仁皓微微点了点头：“我们好像还有一批库存的战斗机上用的20毫米机关炮，另外，附近海军战舰上也有20毫米机关炮（这两种机关炮的核心是一样的，所用弹药也是一样的），能够安装到轰炸机上去吗？”

　　“我问过勤务人员了，问题不是很大，只需要做局部的改进。”

　　“那就让他们马上动手，按照优先顺序，能武装多少就武装多少。”谈仁皓做决定的速度也很快。

　　罗云冲点了点头。“那我晚上就去安排，勤务人员也憋着口气，让他们忙碌一下，总比去修理那些被打坏了的飞机好得多吧。”

　　谈仁皓又翻看了几份文件，然后摇了摇头。“其他的技术问题恐怕不是我们能够解决的，找个文字功夫好一点的参谋，让他把这些技术问题总结出来，写成书面报告，然后立即派人去送给廖汉翔将军，让廖将军给工厂施加压力。”

　　“我也是这么想的，我让负责情报的小张在做这件事。”

　　“那现在就是战术问题了。”谈仁皓的心情有点沉重，毕竟糟糕的轰炸效果，巨大的损失率是无法改变的事实。

　　“主要的战术问题还是在机群编队上，以及护航战斗机的使用方面。”罗云冲苦笑了一下，技术问题可以归咎于工厂方面，可战术问题就全是部队的责任了。“首先是机群编队上，大部分机长都认为，大机群编队是有效的，因此建议，在进入目标上空之后，不应该分成营级编队投弹，而是以团为基础单位，所有轰炸机同时投弹，轰炸一个目标。这样，编队既可以对付日本的防空战斗机，还能够保证轰炸效率。”

　　“这个问题我也在考虑，到底有没有用，我们只能够通过实战来证明。”谈仁皓看了罗云冲一眼，“让飞行员都准备一下，下一次轰炸，我们只选择一个工业目标，然后所有轰炸机都集中投弹，再看看效果怎么样。”

　　“我也是这么想的，用实战来证明！”罗云冲笑了起来，“其次就是护航的方式。大部分轰炸机飞行员都认为，前出太远的护航战斗机的保护作用并不大，而往往是留在轰炸机群上方的护航战斗机起到了关键作用。所以，我想，下次增添一个护航战斗机中队，用两个中队在轰炸机上方掩护，另外一个中队前进大概5海里的距离。”

　　“没问题，我们并不缺乏护航战斗机。”

　　“还有一个，就是投弹高度。”罗云冲迟疑了一下，“为了避免日军地面防空火炮的威胁，现在我们采取的是高空轰炸，投弹精度肯定不理想，这样，我们就不得不反复的轰炸一个目标，结果不但消耗的弹药更多，而且损失反而更大。因此，很多飞行员都建议，能否将高度适当降低一点，这样就能够提高投弹精度。”

　　谈仁皓沉默了下来，实际上他也早就认识到了这个问题，高空轰炸确实能够让轰炸机避开小口径防空火炮的威胁，可这同样也降低了轰炸的效率。可真要降低高度的话，那轰炸机就必须得冒着密集的防空炮火突防，投弹，这实际上就是让轰炸机去冒险了。

　　“如果有问题的话，我们暂时不修改这一点，等以后有机会了，我们再做出调整。”

　　“好吧，这一点暂时不做调整。”谈仁皓长出了口气，“后天，也就是十七号，沈飞生产的第一批轰炸机就要到了，立即组建第二团。轰炸时间定在十九号，这次仍然选择熊本的钢铁厂与化工厂。两个团，分别对付一个目标。进入时，两个团的轰炸机统一编队，在距离目标十海里处再分开，各自轰炸目标。”

　　“那我从第一团里抽调一批优秀人员到第二团去。”

　　“没问题，第二团的飞行员也早就完成了训练，让他们都积极的行动起来吧！”谈仁皓咬了咬牙，“这次，一定要炸掉这两座工厂，让狗日的知道，他们的末日就要来临了！”

　　罗云冲也咬了咬牙，炸了这么久，如果还不收到点效果的话，他们也太没有面子了。

　　当天晚上，所有的航空勤务人员都忙碌了起来。在几座机舱的仓库里有一批储备的20毫米机关炮，这些机关炮原本是留给战斗机的。另外，一批海军官兵还去把西归浦港口里的那几艘巡逻艇上的20毫米机关炮给拆了回来。勤务人员临时给这些机关炮组装起了手动击发装置，然后安装到了轰炸机上去。

　　十七日，160多架轰炸机到达了济州岛，新的轰炸行动也即将开始了。


第十一节 集中轰炸

　　十九日天还没有亮，轰炸机就陆续起飞了，谈仁皓也在这个时候来到了塔台上。轰炸机起飞的时间为五点三十五分，机群到达熊本市上空大概是七点十五分，也正是日本人起床吃早饭，准备一天工作的时间。这时候，日本的防空战斗机才起飞不久，轰炸机最容易突破防空战斗机的拦截。

　　罗云冲比谈仁皓早起了一个半小时，他亲自给二十多名团营连的军官做了简报，并且着重强调了一点，那就是必须要在集中进入，集中投弹，不要再分散投弹。等到轰炸机开始陆续起飞的时候，他才来到了塔台上。

　　“希望这次不会太糟糕。”罗云冲手里还拿着半截馒头，“今天，有330多架轰炸机参加轰炸行动，投下的炸弹也将创造一个新的纪录，狗日的有得受了。”

　　谈仁皓没有表现出多乐观的样子，经过了前面的数次轰炸，他已经明白了一点，那就是轰炸效果也许并不会像想像的那么好，任何可能都存在的，而到底会是一个什么结果，只有等轰炸机群回来之后才知道。

　　“去休息一会吧，机群大概十点半左右才会回来。”罗云冲打了个呵欠。

　　“昨天晚上没睡觉？那你去睡一会吧！”谈仁皓看了罗云冲一眼，“等下我去找郝东觉，这小子说不定已经钻到医疗室里去了！”

　　罗云冲笑了起来，医疗室有几个新分来的护士，结果郝东觉有时间就会往那里跑，经常以一些莫须有的小病来接近护士。

　　谈仁皓朝着东面的天空看了一眼，然后离开了塔台，他无法感受到轰炸机上那些飞行员的心情，但是他可以知道，今天肯定会有很多人回不来了。就如同之前的每次返航一样，都会有一批飞行员的名字会被划掉。

　　率领机群的仍然是蒋时宽中校，他是一团团长，而跟在一团后面的是二团的轰炸机，二团团长是冒廷敦中校，一个来自少数民族的航空兵军官。

　　两个团的三百多架轰炸机排成了密集编队，轰炸机之间的距离在200米左右，分成了上下两层，上面一层有198架轰炸机，而下面一层只有134架轰炸机，两层之间的距离是500米。护航的两个战斗机中队一左一右，在5500米的高度上，也就是在上层轰炸机的上方800米左右的高度上飞行着。

　　飞行线路做了调整，日本部署在九州岛上的“零战”已经超过了300架，而且还在沿海地区建立了数百个观察站，在九州岛西面与西南面的一些小岛上也建立了观察站。在没有雷达的情况下，这些观察站是为日本防空战斗机提供情报的唯一渠道。因此，现在轰炸机根本就不需要绕道飞行，而是直接杀向了熊本市。中途，只需要避开几个有大批防空炮的城市就行了。

　　机群到达了中通岛北面上空的时候，长机“头雁”号上的导航员首次确认了航线。岛屿北面有一座小渔村，旁边还有一座灯塔。灯塔就是导航物标。导航员迅速的测量出了轰炸机与灯塔的距离，通过这个距离确定了航线，随后机群就越过了中通岛。

　　十分钟后，也就是六点四十八分左右，蒋时宽看到了前方的长崎半岛，同时也看到了天空中正在杀来的日本战斗机。那个前进护航战斗机中队已经与日本战斗机交火了，而伴随轰炸机群飞行的两个护航战斗机中队也迅速散开，如同保护着羊群的牧羊犬一样，警惕的注意着四周，防止野兽的突然袭击。

　　“兄弟们，即将进入九州岛上空了，做好屠杀鬼子的准备了吗？”蒋时宽首先叫了出来。

　　“啊呵——”飞行员都尖叫了起来，这也是战斗的信号。

　　“‘雁群’跟我前进，让我们去送小鬼子下地狱吧！”蒋时宽得了个“头雁”的绰号，他就给一团的所有轰炸机编了个号“雁XX”就是那些轰炸机的代号，而在一般的情况下，单数编号的将在机群的左侧，双数编号的在右侧。

　　机群开始加速，日本的防空战斗机也杀了上来，护航战斗机疯狂的拦截那些前去攻击轰炸机的日本战斗机，而轰炸机上的炮手（机枪手）也都纷纷警惕着周围的天空，朝着那些杀进的日本战斗机开火。

　　进入陆地上空之后，日本的防空火炮也开火了。天空仿佛燃烧了起来一样。不时有炮弹在机群中爆炸。仿佛天空中埋藏了很多看不见的“天雷”一样，这些“天雷”随时有可能爆炸，随时有可能炸掉轰炸机，夺走轰炸机上的飞行员的小命。

　　“团长，‘雁23’被击中了！”

　　蒋时宽迅速的朝机群左侧看去，一架轰炸机的机翼根部冒起了大火，那里是轰炸机机翼油箱的关键部位，这架轰炸机肯定完蛋了。

　　“‘雁23’快跳伞，快跳伞……”另外一架轰炸机上的飞行员喊了起来。

　　这架编号“雁23”的轰炸机是肯定坚持不住的，当几个飞行员从飞机里跳出来的时候，飞机脱离了编队，开始俯冲，接着就解体爆炸了。

　　“妈的，都跟着我！”蒋时宽咬紧了牙关，这是第一团损失的第89架轰炸机！

　　突然飞机猛烈的震动了一下，蒋时宽心里一惊，他知道自己的座机中弹了。

　　“团长，我们中弹了！”

　　“我知道，报告中弹部位，损失情况！”蒋时宽感到操作杆上的反作用力大了很多。

　　“是尾舱，尾炮塔被打掉了，该死的，阿洪完了，阿洪牺牲了！”

　　“别惊慌，立即把尾舱封闭！”蒋时宽根本就没有时间来为牺牲的战友哀伤。

　　“团长，你撤出战斗吧，我来引导轰炸！”一营营长在无线电里喊了起来。

　　“没事，我还能坚持，就算要死，我也要把炸弹投了再死！”蒋时宽迟疑了一下，他将频道接到了轰炸机内部通信上来，“兄弟们，我们恐怕是回不去了，你们后悔吗？”

　　“团长，你他娘的别开玩笑了，我们能后悔吗？”

　　“后悔？该后悔的是小日本，老子发誓，要是这次活着回去，我还会到日本上空来一百次，至少投下500吨炸弹给小日本！”投弹手的话更激动。

　　“团长，我们都跟你干！”

　　“是啊，干掉狗日的！”

　　……

　　听到机组成员的话，蒋时宽突然感到眼睛有点湿润。他看了眼旁边的副驾驶，然后迅速的擦了下眼睛，把护目镜拉了下来。“那就好，兄弟们，就算到了阴间，在过奈何桥的时候，在喝孟婆汤之前，我们再见一面，下辈子再做兄弟！”

　　天空在剧烈的燃烧着，轰炸机群从长崎市北面大概20公里处飞过，很快就进入了有明海，脱离了日本防空火炮的打击范围。两个团只有四架轰炸机被击落，而那些拦截轰炸机的日本战斗机根本就没有起到多少作用。日本已经严重缺乏优秀的飞行员了，“零战”的性能又不比“秃鹫”好多少，根本就不是护航战斗机的对手。

　　七点十四分，机群再次到达了陆地上空。这次轰炸机群是从熊本市的西北方进入的，而之前一直是从西南方向上进入的。结果，日本没有在市区北面与西北面部署多少防空火炮，而那些“零战”已经被“秃鹫”给驱散，正在遭到“秃鹫”的追上，哪还顾得上来对付轰炸机群。

　　“老冒，我们该分手了。”蒋时宽笑了起来，“回去后帮我告诉谈将军与罗将军，我蒋时宽会把炸弹投下的！”

　　“老蒋，别乱来，要说，你自己回去说，我不会给你带话的！”

　　“那就看我的命硬不硬了，希望上辈子的猫变的！”蒋时宽大笑了起来，“老冒，回头见，祝你们一路顺风！”

　　“你们也是，一路顺风！”

　　两个团的轰炸机迅速分开。第一团轰炸的是熊本市东面的钢铁厂，这需要穿越整个市区，其中有两个防空火炮阵地。第二团轰炸的是熊本市西南面的化工厂，只需要穿越一个防空阵地。在分配任务的时候，罗云冲将难度更大的目标分给了第一团，把容易对付的目标分给了第二团。

　　“雁子们，都跟上我，让小狗日的再尝尝炸弹的滋味！”蒋时宽迅速的拉下了氧气面罩，“机群准备进入轰炸航道，投弹手解除炸弹保险，导航员，给我飞行参数。”

　　“向左转两度，好，保持这个航向与速度。”在投弹手爬到弹舱去拔下炸弹上的保险栓的时候，导航员借着市区内明显的物标在修订着航向。

　　“炸弹保险已经解除！”

　　“两分钟准备！”导航员发出了信号。

　　“雁子们，跟着我投弹！”蒋时宽迅速的调整了频道，“投弹手，现在由你指挥飞行，我们看你的表演了！”

　　“没问题，干他娘的！”投弹手回到了自己的位置上，趴在了轰炸仪上。

　　轰炸仪是装在机头下方的，上面的瞄准镜上有一些刻度，投弹手将根据飞机的速度，高度，以及此时的风向，风速等等来调整轰炸仪，等到轰炸仪上的红色小点压在了目标上的时候，就投下炸弹。而在轰炸之前，侦察飞机会将一些拍摄下来的照片交给轰炸部队，让投弹手熟悉目标的情况。而一般选择的投弹点都是有明显外部特征的建筑物，投弹手能够从高空准确的分辨出这些建筑物。

　　一百多架轰炸机排成了整齐的密集编队，以不到100米的间隔距离快速飞行着。所有轰炸机上的炸弹都已经解除了保险，投弹手都在观察着前方的长机，在长机投下炸弹之后，他们也将投下炸弹。

　　“三十秒，团长，稳定速度与航向！”导航员大叫了一声，“打开弹舱舱门！”

　　蒋时宽让副驾驶控制好了速度，自己则将操作杆卡死住。“30秒投弹准备，打开弹舱舱门！”

　　十秒钟之内，上百架轰炸机的弹舱舱门全都打开了。

　　“十秒……五秒……狗日的，新年礼物来了！”

　　炸弹纷纷扬扬的从“头雁”的腹部弹舱里洒落了下去，接着，其他的轰炸机也开始投弹了。174架轰炸机在30秒之内把所有的炸弹都扔了出去。数千枚炸弹从4000多米的高空砸落了下去。

　　“团长，轰炸机交给你了！”

　　“机群准备返航，航向转到277，跟我来！”蒋时宽将操作杆压向了右侧，在轰炸机侧身转向的时候，他迅速的朝地面上看了一眼。

　　炸弹在地面上爆炸的时候，就如同是将鞭炮丢进了稀泥里一样，猛烈的爆炸就如同绽开的花朵一样。这些“花朵”都是昙花一现，可数千枚炸弹陆续落下，那座钢铁厂都被爆炸所产生的硝烟，还有腾起的烟尘给包裹住了。

　　“团长，我们好像成功了！”

　　“边别高兴得太早，回去之后再高兴也不迟！”蒋时宽咬了咬牙，他能够感觉到，轰炸机已经快要坚持不住了。

　　机群还没有离开熊本市上空，防空火炮就响了起来，在返航的时候，他们不得不再次穿越日军的防空阵地，再次接受防空火炮的考验。

　　突然，轰炸机猛的一阵，爆炸声传了过来，蒋时宽心里一惊，大叫道：“哪里中弹了？快报告中弹情况！”

　　耳机里一片沉默，副驾驶迅速回头看了一眼。“团长，是弹舱，弹舱部位中弹了。”

　　蒋时宽心里一惊，弹舱部位也正是轰炸机的承力结构的中心，如果飞机的结构遭到破坏的话，那他们肯定完蛋了。

　　“团长，‘头雁’左侧外发动机着火了，快灭火！”

　　蒋时宽立即朝左侧机翼看去，那台发动机已经燃烧了起来。

　　“灭火装置失灵……团长，我们必须得俯冲！”

　　“抓紧了！”蒋时宽立即压低了操作杆，“一营长，你率机群返航，现在一团交给你指挥了！”

　　“团长……”

　　在第一团官兵的眼前，蒋时宽的座机开始俯冲加速，通过俯冲时产生的强大气流来扑灭发动机上的大火。而所有人都知道，在这种情况下，团长的座机有超过九成的可能回不去了……


第十二节 鲜血换来的经验

　　“……56，57，58……”

　　“那边，又有四架，不，五架！”

　　“63……”

　　“快看，还有四架，不，不止四架！”

　　“67，68，69……”

　　机场上，航空勤务人员，负责机场警卫的陆战队官兵都在仰望着天空，数着返航的轰炸机。这已经成为了一个习惯，成为了一种依托，更成为了对战友关心的直接表现。

　　谈仁皓靠在塌台的墙壁上，他也在看着天空。

　　“已经回来了69架，可是……”罗云冲的神色显得很痛苦，“蒋时宽中校的座机还没有回来。”

　　谈仁皓也已经看到了，蒋时宽座机的机头上用彩色的油漆画了一只大雁，这是一个非常明显的外部特征。而他一直没有看到那架带着“大雁”图案的飞机返航。

　　“也许，他落在最后面了！”罗云冲也只能这么想。

　　“去问下几个营长！”谈仁皓长出了口气，“我相信他能够回来的！”

　　罗云冲点了点头，然后就转身跑开了。

　　五分钟后，参谋军官来汇报了情况。两个团出击的334架轰炸机回来了321架，损失了13架。这虽然是多次轰炸来损失最大的一次，可损失率已经降低到了3.89%，是历次轰炸最低的一次。当然，如果从长远来看，这一损失率仍然是很高的。

　　参谋走后，谈仁皓看了下手表，已经是十点四十分了。轰炸机上只有三个油箱装满了燃料，就算以最佳的状态飞行，也最多只能坚持到十一点十分左右。也就是说，如果轰炸机在这个时候仍然没有返航的话，那么就算没有被敌人击落，也将掉到大海里去，根本就回不了机场。

　　除了已经去忙碌的勤务人员之外，机场上的其他人都仍然在仰望着天空，他们都知道，第一团团长蒋时宽还没有回来，也许这些官兵与谈仁皓的想法一样，他们都相信，蒋时宽肯定会回来的，因为他已经连续七次安全返回了。

　　当谈仁皓拿出香烟的时候，罗云冲跑了回来，他把谈仁皓叫到了塔台的后面通道上。

　　“蒋时宽被击落了？”谈仁皓已经预料到了结果。

　　罗云冲长出了口气。“他的座机被击中了，一营张看到发动机起火的，然后就开始俯冲，但没有人看到他的轰炸机坠毁。”

　　谈仁皓微微一愣。“也就是说，他的轰炸机受了重创，可没有人可以证明被击落了？”

　　罗云冲点了点头。“我详细的询问了情况，虽然没有人证明，可在这种情况下……”

　　“那我们再等等吧！”谈仁皓看了下手表，“才十点四十五分，如果他十一点十五分还没有回来的话，那我们……”

　　“我知道，我也相信他能回来的！”

　　两人都沉默了下来，实际上他们都很清楚，蒋时宽回来的可能性已经很渺小了。飞行员不是鸟人，身上没有长翅膀，如果他们的飞机被击中的话，那么就很有可能已经完蛋了。而且，落单的轰炸机很容易遭到战斗机的拦截。低空飞行更容易遭到地面炮火的打击。也许，就算是蒋时宽他们身上长了翅膀，也不一定能够独自飞回来。

　　机场上空的气氛紧张了起来，两个营的飞行员全都集中到了机场的东面，都在翘首仰望着东面的天空。那是返航的方向，如果团长能够回来的话，那就是从那个方向上回来。随着时间一分一秒过去，有的飞行员已经躁动了起来，而一些与蒋时宽关系很好，以前受过团长训练的飞行员已经快要绝望了。在这场持续了半个月的战斗中，他们已经送走了几百名战友，已经无数次的绝望与失望过，所有人都承受着巨大的压力。每一个飞行员都不知道，在他们下次出发之后，还能不能回来。有的人甚至偷偷的准备好了遗书，给家人写好了最后一封信，就锁在他们的衣柜里面。每一次出击，都是一次与死神的亲密舞蹈。这些轰炸机的飞行员就如同是在玩俄罗斯轮盘赌一样，每次都会有那么些人再也回不来了，谁也不知道，什么时候轮到他们！

　　十一点过五分的时候，谈仁皓也有点沉不住气了。他能够感受到那些飞行员身上承受着的压力有多大，如果不是国仇家恨，如果不是一股战胜敌人的信念在支持着他们，恐怕这些年轻的飞行员都已经崩溃了。他们都是帝国的军人，帝国的优秀军人，可任何人在与死神多次擦肩而过之后，都会有所改变。

　　十一点过八分，罗云冲与郝东觉来到了塔台上，他们也快要绝望了。三个人都没有向东方的天空看去，他们知道那边就是帝国战略轰炸机飞行员的死亡陷阱。

　　“快看，快看，有轰炸机返航了！”

　　听到旁边参谋军官的喊叫，谈仁皓他们立即抬头向东边看去。一架轰炸机正歪歪扭扭的朝着机场这边飞来，距离还很远，根本就看不清轰炸机上的图案。不过，这已经不重要了，其他没有返航的轰炸机都已经确认被击落了，就只有蒋时宽的座机没有得到确认。

　　机场东面的飞行员立即跑到了跑道尽头外的草坪上，几个飞行员还搭起了人梯，好看得更远一点。航空勤务人员，还有陆战队的官兵，甚至连医疗室的医生护士都迅速的动员了起来。

　　“是蒋时宽，就是他的飞机！”郝东觉首先叫了起来。

　　罗云冲点了点头。“对，是蒋时宽的座机，左翼外侧的发动机，还有右翼内侧的发动机都被打坏了，好像尾舱也被轰掉了。真是个奇迹，轰炸机竟然飞回来了！”

　　“下去看看吧，让医生做好抢救准备，还有消防队！”谈仁皓丢掉了烟头，这时候，他才松了口气。

　　轰炸机开始降落的时候，所有人都看到了。飞机腹部有一个大窟窿，整个弹舱都被炸掉了，而位于轰炸机尾部的炮塔也被炸掉了，方向舵下面的三分之一已经不见了，而左侧尾翼上的升降舵更是不知了去向。飞机只有两台发动机还在运转，左翼外侧的发动机完全变型，右翼内侧的发动机则冒着黑烟，机身上至少有上百个弹孔，在这种情况下，轰炸机能够飞回来，这简直就是个奇迹。

　　飞机的起落架没有放下来，只能够用机身迫降。在机身接触到跑道的一刹那间，轰炸机又被反弹了起来，接着就落到了跑道上。机身与地面摩擦出了大量的火花，两台还在运转的发动机上的浆叶也立即打在了地面上，然后弹飞了出去。飞机歪曲着身体在跑道上滑行了数百米，这才冒着浓密的白烟停了下来。

　　消防车迅速的冲了上去，将泡沫灭火剂喷到了两台发动机上，同时几部水枪也开始朝机身上洒水，以降低机身的温度，防止机内残留的燃料爆炸。救护车一直冲到轰炸机的旁边才停了下来，几名勤务人员用铁棍锹开了机舱前腹部的舱门。接着，蒋时宽混身乌黑的走了出来。周围的人都吓了一跳，没有人想到，蒋时宽竟然能够自己从飞机里走出来。

　　“先抢救伤员，别管我，我没事！”蒋时宽推开了要帮他检查的医生，“副驾驶快不行了，还有投弹手，导航员，他们都受了重伤，先抢救他们！”

　　谈仁皓他们也在这个时候搭车一辆吉普车赶了过来。

　　“立即安排蒋时宽中校去医院！”刚跳下车，罗云冲就朝几名陆战队官兵叫了起来。

　　听到命令陆战队官兵立即冲了上去。

　　“将军，我没事，我连皮都没有擦破！”蒋时宽推开了几名陆战队官兵，“先救我的机组成员，该死的，先抢救他们！”

　　谈仁皓拉住了罗云冲，然后走了上去。“中校，你的部下会得到及时抢救的，你先去医疗室检查一下，然后洗个澡，换套衣服，等下我们再来找你！”

　　蒋时宽看到几个受伤的机组成员已经被抬出飞机，送上了救护车之后，这才按照谈仁皓的吩咐去了医疗室。他只受了先轻伤，胳膊上被弹片擦破了一块皮，打了破伤风针之后，护士帮他包扎好了伤口。

　　谈仁皓他们是在中午吃午饭的时候去找的蒋时宽，此时，航空兵中校已经换上了一套干净的衣服，脸上与头发上的烟尘也洗干净了。

　　天完蒋时宽的讲述，几个人都只能用惊讶来形容了。

　　在左翼外侧的发动机被防空炮弹击中之后，蒋时宽不得不通过俯冲来灭火，当时，连他自己都以为这次死定了。飞机一直俯冲到了1500米的高度时，发动机上的大火才被扑灭，也因为高速俯冲，轰炸机差点散架，等他把轰炸机拉起来的时候，距离地面已经不到200米的高度了。这也让蒋时宽躲过了上方的日本战斗机，可地面上的那些小口径防空火炮却没有放过他。就在蒋时宽准备追上轰炸机群的时候，右翼内侧的发动机小口径炮弹打中，这次灭火器发挥了作用。剩下的两台发动机可以支撑着投完了炸弹的轰炸机飞行，可速度只能勉强维持在140节左右，蒋时宽已经无法追上返航的机群了。此时，轰炸机上只有上方与前方两名炮手还幸存，连同副驾驶在内，除蒋时宽之外所有机组成员不是死就是伤，蒋时宽也不敢爬高去招惹头顶上的日本战斗机。轰炸机在陆地上空200米的高度上艰难的飞行着。而奇迹也就是在这个时候产生的，日本的防空战斗机根本就没有注意到这架战斗机，而且，日本的防空阵地都是围绕着城市，以及轰炸机主要的进入航道配制的。蒋时宽驾驶着座机先向北飞行，然后在黑岛附近进入了大海上空。

　　“也只能说我命大，如果那枚弹片再偏几厘米的话，那我们就根本回不来了！”蒋时宽喝了口水，“可这也反映出了一个问题！”

　　罗云冲与谈仁皓同时点了点头，他们都已经从蒋时宽的讲述中抓住了要点。

　　“低空轰炸？”郝东觉的反应慢了半拍。

　　“对，轰炸机低空飞行受到的拦截反而少得多，如果我们小心选定航线的话，完全可以避开日本的防空战斗机，绕过防空阵地。而且，低空轰炸的效果肯定会好得多，这也能提高轰炸效率。”蒋时宽一边说着，一边看着谈仁皓与罗云冲。

　　“这个我们会好好考虑的！”谈仁皓站了起来，“中校，你安心养伤，别的事情我们来处理，我想，你不会错过为战友复仇的机会吧？”

　　蒋时宽咬着牙用力的点了下头，他的机组成员中阵亡了五人。如果用陆军的话来形容的话，那么他这个机组的九名成员就是一条战壕里的战友，是最亲密的战友，是生死与共的战友，他绝不会让五个兄弟白白牺牲了。

　　“那么，你就更要安心养伤，伤愈归队之后，罗将军会给你新任务的！”

　　“将军，我这伤算不了什么，就算明天出发，我也不会掉队的！”蒋时宽站了起来。

　　“明天没有任务，也许过几天有！”罗云冲也站了起来，“放心吧，我不会漏掉你的，这几天如果没事，你去看看那几个受伤的战友，还有，去挑选新的机组成员。到时候，我可不会让你只带四个人上天的！”

　　蒋时宽笑了起来，他也不多说什么了。

　　走出了蒋时宽的房间后，谈仁皓这才对罗云冲说道：“看样子，我们一直没有注意到这一点，如果采用超低空轰炸的话……”

　　“这个问题已经有人反映过了。”罗云冲叹了口气，“这样吧，我再征求一下飞行员的意见，然后写一份报告。如果要改变战术的话，我们就要充分的了解到各方面的情况！”

　　“对，我与负责情报的郭子昱联系一下，看看他给我们弄到了什么情报。等我们都有结果了，然后再来商量一下，下一次应该怎么轰炸！”

　　两人就这么说定，然后分头去忙碌了起来。


第十三节 防空网上的漏洞

　　郭子昱是在二十一号来到西归浦的。在谈仁皓到济州岛这边来负责战略轰炸的时候，他就给郭子昱安排了一个任务，尽量收集日本方面的情报，将各种情报都总结出来，提供给战略轰炸部队使用。

　　对郭子昱来说，这个任务并不简单，因为他以前没有接触过战略轰炸方面的事情，更不知道哪些情报是有用的。帝国情报部门掌握的关于日本的情报并不少，特别是在战前，日本一直是帝国的主要提防对象，收集日本情报就成了帝国几大情报部门最重要的工作。而郭子昱要从这么多的情报中找出有用的部分，这并不容易。

　　也正是这个原因，郭子昱带来了一大箱的情报文件。谈仁皓有接触甲类机密的权限，因此不需要向上级申请阅读这些情报。这下，麻烦落到了谈仁皓的头上，他必须要自己来判断哪些情报是有用的，哪些情报是没用的。

　　“上校，你就先留在这里，这段时间与郝东觉上校合作，熟悉战略轰炸方面的情况，这样，今后就能够对情报做出合理的分析与判断了。”谈仁皓当然不会把什么事情都揽在自己身上，如果什么事都由他自己来做的话，那需要别的参谋军官做什么。“还有，帮我跟伍显昱将军联系一下，如果可以的话，就把西太平洋战区参谋部转移到西归浦来。现在轰炸正在关键时刻，我没有办法分身，只能在这边处理参谋部的工作。”

　　“好的，我马上就跟伍显昱将军联系！”郭子昱微微的笑了一下，他也知道，自己这个情报参谋做得很不到位。

　　“就这样吧，这几天，你先负责把参谋部基础搞好，等到别的参谋军官来了之后，就能够立即展开工作。”谈仁皓将郭子昱送到了门边，“这段时间我忙不过来，参谋部的很多事情就要拜托你们了。”

　　“参谋长，我会处理好的，放心吧！”

　　谈仁皓笑着拍了下郭子昱的肩膀。等到郭子昱乘车离开后，他刚想回去看看那些情报，罗云冲就坐着车赶了过来。

　　“老罗，你来得正好！”谈仁皓立即把罗云冲带进了自己的房间，“郭子昱才到，他给我带来了一箱子的文件，我正愁一个人看不过来呢！”

　　“我也是才收到消息，然后就赶了过来。”罗云冲没有半点客气的样子，一屁股就坐了下来，他一看到桌上放的那个大纸箱，立即就笑了起来，“这郭子昱办事还是挺认真的，一下就给我们搞来了这么多的情报。”

　　“是他不太熟悉战略轰炸方面的问题，所以无法对情报进行甄别，就干脆把他认为有用的全都带了过来。”谈仁皓去倒了两杯茶，这才坐了下来，“现在，这些事情也只能由我们来做了。我让郭子昱先跟郝东觉熟悉一下战略轰炸方面的情况，今后，就可以由他来负责甄别情报，而不需要我们自己动手。”

　　“那要不要派人去把东觉叫来？”

　　谈仁皓拿出了香烟。“算了，我已经让郭子昱去找他了，就我们两人先忙吧！”

　　罗云冲也不再多说什么，立即就翻开纸箱，拿出了最上面的一份文件，谈仁皓拿起了第二份文件。

　　这两份文件都是日军的装备性能表，在郭子昱看来是最重要的情报，所以也就放在了最上面。罗云冲拿起的那一份是关于日本陆军防空火炮性能的情报，而谈仁皓拿起的是日本陆海两军装备的战斗机性能的情报。两人都挑重点迅速的看了起来，对重要部分都看得非常的认真。

　　半小时后，两人同时放下了文件，然后同时笑了起来。谈仁皓拿起了烟盒，先给罗云冲点上了一根，这才给自己点上了。

　　“看样子，我们对日本防空力量的情况还是很了解的嘛！”罗云冲慢慢的吐出了烟丝，“如果这份情报可靠的话，那么日本至少已经将一半的防空火炮部署在了九州岛上，专门对付我们的轰炸机！”

　　谈仁皓微微点了点头。“从现在的情况来看，日本本土的防空重点就在九州岛上。我们对九州岛的目标持续轰炸了八次，投了近万吨的炸弹，狗日的已经被炸怕了。不然，他们也不会将本土防空的重点放到这边来。”

　　“那么，我们就应该改变一下轰炸目标了！”罗云冲靠在了椅子上，“要不，我们选一个九州岛之外的目标？”

　　“我也是这么想的！”谈仁皓在桌子上敲了几下，“如果我们持续轰炸九州岛的话，就相当于是往日本防空力量最密集的地方钻，轰炸机的损失就难以降低。而要想减少轰炸机的损失，最好的办法就是让日本的防空力量分散，无法集中使用。到时候，我们随便炸哪里，他们都不可能集中起足够的防空战斗机，防空火炮等等。”

　　“对，我们下次就选一个新的目标！”罗云冲翻开了一张地图，“四国太远了，如果不穿越九州岛的话，就只能从南面绕过去，这样，轰炸机最多只能挂2吨炸弹，而且往返一躺要接近十个小时，飞行员的压力很大。我们最好选择本州岛西部地区的重要目标。”

　　谈仁皓趴到了桌子上，在地图上看了一会，说道：“就选择马关，轰炸机从朝鲜海峡上空进入，然后按照原路返回。如果一切顺利的话，五个小时就能解完成轰炸！”

　　罗云冲点了点头。“这座城市的工业价值不大，而且没有多少军事目标，我们炸什么？”

　　“炸民房，不选择目标，直接在市区上空投弹，有什么就炸什么！”谈仁皓冷笑了一下，“而且，选择马关的话，轰炸机主要是在大海上飞行，可以采用超低空进入，然后超低空投弹，选择一片城区，几百架轰炸机集中投弹，就算炸不掉多少工厂，也能炸死不少的小鬼子！”

　　罗云冲的目光落到了箱子里的第三份情报上，他没有立即同意轰炸民用目标。当罗云冲拿起了那份文件的时候，谈仁皓也停了下来。罗云冲花了五分钟的时间看完了文件的主要内容，然后交给了谈仁皓。

　　“还有一点，我们没有想到！”罗云冲点上了烟，“日本战斗机的低空性能确实存在问题，可还有一点，我们一直遗漏了！”

　　谈仁皓迟疑了一下，也翻开了文件。

　　“你发现没有，日本几乎没有夜间战斗机！”

　　谈仁皓微微一愣，这份情报的内容就是关于日本夜间战斗机的。

　　“日本的‘零战’确实很优秀，开战的时候，我们几乎没有一种战斗机可以与‘零战’抗衡，不管是陆航，还是海航，都没有比‘零战’性能更好的战斗机。而现在海航的‘秃鹫’实际上也只是在某些性能方面超过了‘零战’，还不具备整体方面的优势。”罗云冲对航空兵装备了解得非常的透彻，“可日本没有夜间战斗机，从这份情报来看，日本方面甚至没有研制夜间战斗机的计划。在收复琉球岛的海战中，陆航的飞行员就反映了这一情况，夜间轰炸时遭到的拦截很少。”

　　“还有一点，日本没有雷达！”谈仁皓也点上了烟，“日本到现在都没有雷达，这是一个致命的缺陷。如果我们的轰炸机群在夜间低空飞行，而且只在最后的时候才进入日本本土上空的话，那么被发现的概率肯定很小。这样，轰炸的突然性就会很大，说不定，等到轰炸机投完了炸弹，开始返航的时候，日本的防空部队才会接到警报。而轰炸机群在返航时的损失率远低于突击时的损失率！”

　　罗云冲微微点了下头：“如果选择马关，而且主要对市区进行轰炸的话，那么夜间轰炸的瞄准问题也解决了。或者说，根本就不需要瞄准，只要到了市区上空，轰炸机就可以投弹，不需要选择瞄准点！”

　　“对，可还有个问题，那就是长途飞行的导航问题！”经过这段时间的熟悉，谈仁皓对战略轰炸的了解也深刻了很多，“而且，这次主要是在海上飞行，如果解决不好导航方面的问题的话，那么很有可能偏离的太远了！”

　　“除非飞机厂能搞出更好的陀螺仪，不然，我们没办法解决这个问题。”罗云冲苦笑了一下，“这样吧，在选择航线的时候，可以在进入马关之前，先选择附近的一座岛屿，然后延长陆地上的航线。这虽然有点冒险，可也是没有办法的办法了。”

　　“好吧，具体的行动还是由你来策划！”谈仁皓站了起来，“轰炸时间定在二十四号。这两天，让负责领航的轰炸机组抓紧时间进行海面上空的超低空飞行训练，特别是夜间的超低空飞行训练，让导航员全都抓紧时间熟悉怎么在夜间确认航向。我多花点时间来看这些情报，说不定，我们很快就能够找到更好的解决办法了。”

　　“还有联系飞机厂的事！”罗云冲跟着站了起来，“我去跟廖汉翔将军打个电话，让他与飞机厂那边联系一下，争取在三月份的时候组建第三个团，到时候，我们可以集中400多架轰炸机对付日本了。如果在年中之前能够拥有六个团的规模的话，我们一次就可以干掉一座日本城市！”

　　“就这样，我晚上抓紧时间看情报。你立即去安排训练，从今天晚上开始，就按照新的方式训练！”

　　紧张的准备工作立即展开了，而罗云冲选择的训练海域就是济州岛西北面的小黑山岛。这是朝鲜半岛西南方向上的一座小岛屿。而朝鲜半岛西南面的群岛与日本本土附近的地理环境很相似，给飞行员的训练提供了巨大的帮助。

　　参加训练的有38个机组，两个团里所有连长，及其以上级别军官的机组都参加了训练。而训练的重点就是夜间在距离海面200米的高度上，飞行员不借助其他的任何器材，以目视的方式，让轰炸机以最快的速度飞行。而导航员则必须要在夜空中确定远处岛屿上的物标，以此判断航向是否正确，修正航向等等。

　　为了提高效率，38架轰炸机都是满油起飞，到达训练海域上空之后，将在设定的几条航线上反复飞行数次，导航员每次都必须要准确的判断出航线，而训练成绩都将纪录下来。结果，机群几乎是每天天亮前才回返回。飞行员的作息时间也全颠倒了过来，白天蒙头睡大觉，晚上则忙个不停。

　　航空勤务人员也被带动了起来，在知道将用新的方式去打击小鬼子之后，勤务人员的积极性高了很多，都非常主动的配合飞行员。当然，其他那些没有参加飞行训练的飞行员也都提出要求，希望能够参加飞行训练。

　　二十三日夜，全部飞行员都参加了训练。两个团都已经达到了满编，除了三架有故障的轰炸机缺席之外，321架轰炸机按照严格的轰炸编队，在各自长机的带领下，在距离海面200米的超低空以最快的速度飞行。而为了缩小航道的宽度，飞机之间的距离缩小到了100米，这对飞行员来说，确实是极为严格的考验。飞行训练结束之后，所有的飞行员都出了一身的汗水，几个小时的飞行，让很多飞行员都虚脱了。

　　二十四号白天，飞行员全部被勒令休息，结果当天医疗室开出了几百片安眠药。航空勤务人员则全部动员了起来，检查轰炸机的状态，准备弹药，燃料等等。整个准备工作一直持续到了下午两点半。

　　飞行员在这个时候起床，三点时吃了饭之后集中听取简报，随后就开始做出发准备。按照罗云冲的安排，机群将在五点钟起飞，天黑的时候，就正好进入日本本土附近海域，大概在七点钟左右到达目标上空。如果顺利的话，晚上还将进行第二轮轰炸！


第十四节 沸腾的夜空

　　背着已经西落的太阳，轰炸机群排着整齐的顺序，朝跑道的西端驶去。此时，北跑道已经完工，所以轰炸机可以同时从两条跑道上起飞，而不需要争抢一条跑道了。最先出发的仍然是蒋时宽中校的座机。

　　五点过两分，“头雁”顺利升空，到五点二十分，七十架轰炸机全部升空。机群将在济州岛东部海域上空集合，先起飞的慢速飞行，让后起飞的轰炸机追上来。因为是夜间轰炸，而且“秃鹫”并无夜间战斗能力，所以这次将不派遣护航战斗机，轰炸机群将单独飞往日本。

　　谈仁皓与罗云冲两人心里都没有底，第一次轰炸的损失就极为惨重，而在此之前的数次轰炸损失都不小。这是第一次夜间轰炸，而且也是第一次没有护航战斗机伴随的轰炸。结果会怎么样，会不会如同之前所预料的那么好，两人心里都没有多少把握，更不知道会有多少轰炸机再也回不来了。

　　蒋时宽并没有想那么多，他现在想到的，只是为那些牺牲的战友复仇，将更多的炸弹投到日本城市去，让更多的日本人完蛋。这也几乎是所有飞行员的想法，苦战了二十日，损失了那么多的轰炸机，而取得的效果却微乎甚微，飞行员都憋着口气。

　　五点三十五分，轰炸机群在济州岛东部三十五海里处的上空完成了集结，然后开始向东飞去。在到达马关之前，大概需要飞行一个半小时，而在进入朝鲜海峡的时候，黑夜就已经降临了。也许，还会早一点，因为在制定计划的时候，参谋军官没有考虑到机群是在向东飞行，这会让机群更快进入黑夜的掩护之中。

　　实际上，飞行了一个小时二十分钟后，天色就完全暗了下来。十分钟后，机群开始降低高度，进入超低空飞行。之前，为了节省燃料，机群是在最佳巡航高度上飞行的。而在进入了朝鲜海峡之后，机群就必须得降低高度，因为朝鲜海峡是日本飞机活动的主要海域。也许，日本战斗机不会在夜间活动，可那些反潜飞机却会在夜间活动，因为朝鲜海峡是帝国潜艇部队频繁出现的地方。

　　蒋时宽与副驾驶员轮换着驾驶飞机，现在跟他搭档的是一个新手，之前那名副驾驶还没有离开医院呢。“头雁”上的机组成员也几乎全变了，只有伤势最轻的导航员与投弹手留了下来。

　　“团长，就保持这高度！”飞行途中，导航员是最辛苦的。

　　“没问题，注意其他的飞机，别跟丢了！”

　　因为要保密，所以轰炸机群在进入日本本土上空时绝不会打开无线电。也许，用无线电联络暴露的危险性并不大，可现在轰炸机群没有战斗机护航，如果被日本人发现的话，那后果不堪设想。

　　六点四十五分，机群进入了对马海峡（指的是对马岛与壹歧岛之间的海峡），壹歧岛就在机群南面。导航员几乎是爬在了右侧的小窗户上，壹歧岛上有一座灯塔，可灯塔里没有任何灯光射出。导航员只看到了岛屿的模糊轮廓，接着就开始确定航向，并且把修正航向的参数报告给了蒋时宽。

　　六点五十分，机群通过了对马海峡，进入了玄界滩上空。机群也在这个时候转向，朝着马关的方向飞去。

　　在接近陆地的时候，轰炸机剧烈的震动了起来，傍晚十分，陆海交界处的气流活动非常的不稳定，特别是在接近海面的空中，气流很乱。轰炸机就如同是大风中的一片小树叶一样，不断的颠簸着，震动着。一些新编入的机组成员甚至在担心飞机会不会被震散架。

　　七点过八分，蒋时宽看到了前方的陆地。他也同时紧张了起来。之前，每到这个时候，日本的战斗机就会出现。出发前，罗云冲已经向他保证了，日本的战斗机都是夜瞎子，根本就无法在夜间出动，让他完全可以放心。可蒋时宽并不完全放心，谁能保证有没有疯子会驾驶“零战”在晚上升空？如果真有的话，那一架战斗机都能够制造很大的麻烦，因为，轰炸机上的炮手（机枪手）在夜间也看不清周围的情况。

　　其他的飞行员也都有着同样的想法，甚至有一些人都患上了“恐战斗机症”。七点十四分，机群进入陆地上空。直到这个时候，仍然没有日本战斗机出现，蒋时宽也松了口气，至少罗云冲没有骗他，日本的战斗机确实是夜瞎子。可他并不感到轻松，因为，对轰炸机威胁最大的不是战斗机，而是地面的炮火。而这次他们还是超低空进入的，普通的机关枪，甚至步枪都能够威胁到他们，更别说那些火力凶猛的机关炮了！

　　“团长，好像日本人全都睡着了！”导航员的声音在微微的颤抖。

　　“是啊，希望他们都睡着了。注意观察后面的飞机，别让他们靠得太近了！”蒋时宽的手已经汗湿了，他不是害怕，而是紧张。

　　这次的轰炸线路是精心挑选的，在进入陆地上空后，如果直线飞行的话，五分钟之内就能到达马关上空。可为了避开沿途的日本防空阵地，轰炸机群是在本州岛西端上空绕了一个很大的圈子，因此实际上要飞行大概十五分钟的时间。蒋时宽之前反对这么做，可计划是由罗云冲制定的，他没有办法修改，只能够服从命令。

　　“团长快看，前面就是马关了！”投弹手叫了起来。

　　蒋时宽也看到了前下方那亮着点点灯火的城市。“五分钟准备，解除炸弹保险，导航员，给别的轰炸机发送信号！”

　　机群里顿时忙碌了起来，他们就要投弹了，而且敌人还没有任何察觉。直到这个时候，飞行员才反应了过来，他们没有遭到日本战斗机的拦截，也没有遭到地面防空火炮的袭击，他们几乎是通畅无阻的到达了目标上空！

　　“三分钟准备！”投弹手去解除了炸弹保险之后，迅速的爬了回来。

　　蒋时宽立即放松了紧握着操作杆的右手，示意副驾驶也放松一些，接下来，他们将在导航员的指令下飞行。

　　“三十秒准备，打开弹舱！”

　　就在投弹手后方的导航员立即把准备投弹的信号发了出去。

　　“十秒……五，四，三，二，一，投弹！”

　　24枚250公斤的高爆炸弹在十多秒内就离开了轰炸机的弹舱。几乎同时，机群里的三百多架轰炸机也将炸弹纷纷投了出去。

　　“跟随我转向，别掉队，别爬升，我们从海峡上空撤出！”

　　在蒋时宽的率领下，机群开始向右转向，然后将从马关西南方向上的海峡离开日本本土上空，进入海面上空。

　　这时候，地面上的高射炮才响了起来，探照灯也亮了起来，十多道光束在夜空中扫荡着，寻找着轰炸机。而被探照灯光束笼罩住了的轰炸机立即遭到了攻击。不过，绝大部分轰炸机已经离开了市区上空，正在朝着西南面的海峡方向飞去。

　　这次，蒋时宽没有遇到危险，他是第一个撤退的，也是第一个到达海峡上空的。日本的高射炮再厉害，也不可能架在海面上吧。机群首先朝西北方向飞行，在返回到玄界滩上的时候，这才改为平飞。

　　“团长，‘雁17’，‘雁68’联系不上了。”

　　“他们被击落了！”投弹手长叹了口气，“我看到他们被高射炮火击中的，都掉下去了。”

　　“还有其他的损失吗？”蒋时宽咬紧了牙关。

　　“没有，其他的都联系上了，就在我们后面。”

　　“返航吧，说不定，我们还能再轰炸一次！”蒋时宽觉得自己已经有点麻木了。

　　……

　　西归浦机场上，谈仁皓与罗云冲仍然在等待着返航的轰炸机。两人都有点急躁，特别是在八点五十分之后，两人都显得有点焦急不安了。预计的返航时间是九点过五分，也就是说，要不了多久，这次轰炸的结果就将出来了。

　　“将军，快看，机群回来了！”

　　夜空中，数十架轰炸机导航灯发出的闪光就如同夜空中的星星一样，很快，那巨大的轰鸣声也传了过来。当第一架灰色机身的轰炸机对着跑道下降的时候，谈仁皓与罗云冲都看到了，那肯定是蒋时宽的座机，因为他的轰炸机上有团级电台，电台的天线很独特，其他的轰炸机上都没有。

　　“立即去联系其他机场，十五分钟之内给我损失报告，然后尽快让勤务人员检查轰炸机的状态，补充弹药与燃料！”谈仁皓拍了下罗云冲的肩膀，“如果可以的话，趁着小鬼子晚上手忙脚乱的时候，立即轰炸第二个目标！”

　　罗云冲点了点头，立即就叫上一群参谋去忙碌了。

　　十分钟后，战损报告就出来了，只损失了六架轰炸机，损失率降低到了1.87%，除了五架受了损伤，无法继续执行轰炸任务的“狼鸠”之外，另外310架轰炸机全部都安然无损，而且状态良好，可以立即执行下一轮轰炸。

　　谈仁皓没有任何的迟疑，立即就下令，在一点钟之前做好下一轮轰炸的准备，轰炸机必须要在一点半出发！本来，谈仁皓想把时间提前到十二点的，可勤务人员必须要先检查轰炸机的状态（特别是发动机的状态），然后才能够保证轰炸机安全起飞。另外，飞行员也需要休息的时间。

　　十二点四十五分，罗云冲与郝东觉向飞行员做了第二次简报。罗云冲选择的第二个目标是长崎。长崎也是九州岛上人口最多的城市，而这次的轰炸仍然以市区为目标，所以选择长崎能够造成更多的破坏。

　　一点二十五分，蒋时宽驾驶的“头雁”再次升空。当天晚上三点十五分，轰炸机群“光临”长崎上空，投下了1800余吨炸弹，机群在五点十分左右返回了济州岛上的机场，而第二轮轰炸仅仅只损失了4架轰炸机，战损率为1.29%。

　　谈仁皓是在五点二十五分拿到了损失报告的时候这才去睡觉的。两波轰炸，只损失了十架轰炸机，而在此之前，几乎一次轰炸就要损失这么多的轰炸机。显然，这个结果是很让人满意的，至于轰炸的效果，这还得等到侦察机在白天拍下了照片之后才能够确定。谈仁皓也没有精力等下去了，二十天来，他首次睡了个安稳觉。

　　“仁皓，快起来，有消息了！”

　　谈仁皓梦到自己在战舰上，而且正遭受着风浪的考验。等他被惊醒的时候，才发现是郝东觉在摇晃他，他连郝东觉进门的声音都没有听到。

　　“有消息了，侦察机拍的照片才洗了出来……”

　　“现在几点了？”谈仁皓摸了下额头，觉得有点头晕。

　　“十二点过了，快起床吧！”郝东觉把谈仁皓的衣服丢了过来。

　　“侦察机有报告了？”谈仁皓摇了摇头，只能快速的穿上了衣服。

　　“对，照片洗出来了，罗云冲正在带着一帮参谋分析轰炸结果，他让我过来叫你的！”

　　“好吧，我们马上过去！”走到门外，谈仁皓把杜兴叫了过来，“去搞点吃的，送到参谋部去，还有，帮我买几包烟！”

　　刚走进参谋部，谈仁皓就发现参谋军官的神色都很好，罗云冲更是兴奋，他正在给那些忙碌了好几个小时的参谋军官散烟呢。

　　“仁皓，快过来看！”见到谈仁皓之后，罗云冲立即朝他招手，“才出的结果，马关有1.5平方公里的市区被炸毁，另外，长崎有1平方公里的市区被炸掉了。这次轰炸的效果比前几次的都要好，而且损失率这么低，完全在我们的意料之外！”

　　谈仁皓接过了照片，看到上面那密密麻麻的弹坑时就笑了起来，至少，这次的轰炸比以往都好得多了，他们总算找到了一条打击敌人，而且能够保护自己的可行的战术！


第十五节 狗日的反击

　　二十五号夜，轰炸机群再次出动，连续轰炸了福冈与熊本两座城市，投弹数千吨。这天晚上的轰炸，机群仍然没有遭到日本战斗机的拦截，只是遇到了比较猛烈的防空炮火，损失了十一架轰炸机。

　　二十六号夜，轰炸机群又是连次出击，再次轰炸了熊本，并且在第二次出击的时候，穿越了濑户内海，奔袭了四国岛上的松山。在松山投下的一千多吨炸弹全都落到了港区内，不但破坏了港口的大量设施，还炸掉了几艘停泊在港口内的船只，引爆了燃料库，大火一直烧到了二十七号的傍晚。

　　轰炸也就持续了这么三天然后就停止了，而原因不是没有了轰炸机，而是没有了弹药！以前，机群每天就出动一次，而这三天都是两次。补给弹药的速度已经跟不上消耗的速度了，所以机群不得不暂时停止了行动，飞行员也都得到了休息的机会。

　　二十八号，海军司令部发来了嘉奖电报，给战略打击第一军记集体军功一次，同时二十多名表现优秀的飞行员获得了晋升，其中就包括了蒋时宽中校。谈仁皓亲手给这些飞行员别上了新的肩章。本来，这事应该由廖汉翔来做的（廖汉翔才是这些官兵的最高长官），可廖汉翔一直在后方忙碌，而谈仁皓又是当时海军在这边的最高将领，战区参谋长，也就只能由他来为军官晋升了。

　　当天晚上，五个基地的飞行员，勤务部队的军官都集中到了西归浦机场，参加罗云冲为他们举办的宴会。

　　“你听说了廖汉翔将军回司令部的事吗？”宴会开始后，罗云冲就跟谈仁皓来到了草坪上，宴会就在一座巨大的机库里举行的。“听说上次廖汉翔将军回去交战报，受了很多人的白眼，这次，廖汉翔将军是直接把车开到司令部大楼外的，然后找到了元帅，把我们二十四号的轰炸结果报告递交了上去。”

　　“然后呢？”谈仁皓也很是好奇，廖汉翔会搞出什么名堂来吗？

　　“然后？然后廖汉翔将军就直接要求将今年的轰炸机生产数量提高两成，而且追加明年的订单，结果，元帅想都没有想就批准了。”

　　“那钱是从哪里来的？”谈仁皓靠在了一辆吉普车上。

　　“这个嘛，我就不知道了。不过我听说，代首相说里一直有一笔特别战争经费的。”罗云冲靠在了对面的吉普车上，“这是一笔紧急经费，如果不到万不得已的时候是不会启用的。如果元帅能够申请到这笔军费的话，那么制造更多的轰炸机说不定都不是问题。”

　　“可没有足够的生产线！”谈仁皓摇了摇头，工厂那边其实已经答应先供货，后收款，而现在的最大问题是，哈飞只有两条生产线，而且第二条生产线还在调试，要到三月初才能投产，沈飞就只有一条生产线，生产速度已经达到了极限，根本就无法再提高了。

　　“这确实是个问题。”罗云冲拿出了香烟，“听说，廖汉翔将军已经提议成立新的飞机厂，大概会选择在石家庄或者是长沙。长沙那边的可能性更大一些。不过，新飞机厂至少要到明年年底才能够投入生产。现在，我们就只能指望哈飞与沈飞的第二条生产线都能够尽快建立起来了。”

　　“是啊，沈飞是不是准备在下个月建造第二条生产线？”

　　罗云冲点了点头，然后长出了口气。“如果在年中的时候四条生产线都全速运转的话，我们有可能在十月份之前拥有3000架轰炸机，到时候，就够狗日的受了！”

　　“还有我们在南面的基地。”谈仁皓跳上了吉普车，“昨天伍显昱将军发了电报来，陆战队已经登上了兄岛，这是最后一座岛屿。现在硫黄岛上的机场已经可以使用了。如果轰炸机从硫黄岛出发的话，可以轰炸日本东京，只是载弹量最多只能达到三吨。而且必须要直进直出。甘永兴参谋长建议，等到陆战队攻占了兄岛之后，再在那边部署轰炸机，毕竟我们现在没有足够的轰炸机！”

　　“是啊，如果我们有足够的轰炸机，就算只能挂三吨炸弹，也能够炸平东京了！”罗云冲苦笑了起来。

　　“看吧，希望陆战队的动作够快。四月份的时候，我们就拥有三个团了，这样可以组建第一师。到五月份，我们再硫黄岛那边组建第二师，然后开始轰炸东京！”谈仁皓从车上跳了下来，“现在，我们先集中力量轰炸日本本土西部地区，把日本的防空力量都吸引过来，等到我们轰炸东京的时候，就来一次狠的，如果能够炸死东条机英，或者是日本天皇的话，那就发了！”

　　两人都笑了起来，上次海航偷袭日本皇宫没有能够炸死日本天皇，如果还有机会的话，那么干掉日本天皇是个不错的选择。

　　“走吧，今天我们都放松一下，如果我们都跑了，别的人还怎么玩？”罗云冲首先朝机库方向走去。

　　宴会一直进行到了十二点半，然后才散伙。谈仁皓也喝了不少，那些由他佩带了新肩章的军官都找他喝了好几杯，结果，回到宿舍后，谈仁皓倒头就昏睡了过去。

　　突然，一阵尖利的警报声响了起来，谈仁皓一惊，从床上跃了起来，接着立即就听出那是防空警报。

　　“杜兴，发生什么事了？”

　　杜兴跑了进来。“将军，好像是防空警报！”

　　“我知道，为什么拉响防空警报？”谈仁皓已经穿好了衣服，正在穿鞋子。

　　“不知道，我马上去问。”

　　“不用，立即去把车准备好！”谈仁皓没有责怪杜兴，毕竟他只是个副官。

　　五分钟后，谈仁皓跑进了参谋部，罗云冲，郝东觉等人也是刚刚赶到。

　　“日本轰炸机，表善里的雷达站首先报警，我们的战斗机正在起飞！”

　　谈仁皓也看到了那些起飞的战斗机，他有点惊讶，日本人什么时候有能力来轰炸济州岛了？

　　前来轰炸济州岛的日本轰炸机有两百多架，都是“一式陆攻”等双方轰炸机，而且还有大批的“零战”护航。这是自日本登陆朝鲜半岛之后，三个多月来，日本轰炸机第一次“光临”济州岛。

　　“应该是日本陆航的轰炸机。”罗云冲一直在从参谋那里了解情况，“数量不少，看样子，我们把狗日的炸急了，现在他们也要反击了。”

　　谈仁皓点了点头，从四号开始，他就在担心日本的反击，可过了这么多天，日本方面一直没有表示，他也就放松了警惕。显然，日本方面并不是不想还击，而是一直在做准备而已。实际情况也正是如此。

　　从唐帝国海军航空兵偷袭了日本皇宫之后，日本方面一直在组织对唐帝国的轰炸行动。甚至有人提出，用“一式陆攻”做单程飞行，轰炸唐帝国的首都。可这一提议很快就被否决了，因为唐帝国的首都有数层防空网，没有战斗机护航的轰炸机几乎不可能突破这些防空网，去了也是去送死。随后，第一特混舰队与日本联合舰队爆发战斗，日本方面也就暂时搁置了对唐帝国的报复性轰炸行动，转为将重点放到了海战上来。而在第一特混舰队凯旋回国之后，朝鲜半岛上的局面也产生了变化，日本不得不再次将航空兵的主要力量集中到朝鲜半岛战场上，支援陆军作战，而轰炸唐帝国的计划又再一次被推迟。

　　四号，唐帝国战略轰炸机部队首次轰炸了熊本。日本方面也很快找到了那些被击落的轰炸机残骸，立即发现，这些轰炸机不是以前那种双发中型轰炸机，而是四发重型轰炸机。接着，日本方面就开始考虑怎么对付这些轰炸机了。

　　接下来的二十多天里，唐帝国的重型轰炸机几乎是毫无停歇的轰炸了九州岛上的重要目标。二十四日到二十六日，还连续三个晚上轰炸了九州，四国，本州岛上的城市。日本陆航再也座不住了，本土防空是他们的基本任务，现在本土遭到了连续轰炸，陆航自然有不可推卸的责任。

　　二十七日，日本陆航拿出了一个报复方案，那就是轰炸济州岛上的唐帝国重型轰炸机基地，争取将唐帝国的重型轰炸机摧毁在地面上，这样就自然解除了本土受到的威胁。当然，日本陆航的想法太一厢情愿了，此时日本陆航能够动员的也就两百多架能够飞到济州岛上去的轰炸机，而唐帝国在济州岛上部署的海陆两军的战斗机就有三百多架！

　　首先发现日本轰炸机群的不是海航的雷达，而是在济州岛东部巡逻的陆航的战斗机。负责济州岛防空的是陆航的战斗机，海航部署在济州岛上的战斗机都是执行护航任务的，结果，陆航的战斗机反而提前了十分钟起飞。因为当时陆军与海军之间的联系并不畅通，所以陆航的发现并没有及时的送到海军这边来！

　　海航的战斗机起飞速度也不算慢，一条跑道可以同时供两架战斗机起飞，而且这是地面机场，所以不需要等待弹射器归位，战斗机可以连续起飞。在日本轰炸机群进入济州岛上空的时候，三个机场上的三个战斗机中队全部升空了。机场上的轰炸机也在快速疏散，停跑道胖的轰炸机都紧急起飞，而无法起飞的则都进入了机库，或者是疏散到了别的地方去。最忙碌的还是机场周围的防空部队。防空炮兵都是陆战队的官兵，他们是保护机场的最后一道防线了。

　　“将军，去防空所吧！”

　　“我哪也不去！”谈仁皓突然想起了当初廖汉翔在“盐城”号上的话，“我就留在这里，要是狗日的有本事把炸弹扔到我的头顶上来，那我也就认了，可我相信，狗日的根本就没有机会投下炸弹！”

　　“将军……”两个陆战队个军官急了起来。

　　罗云冲看了那两名军官一眼，然后叹了口气：“我们就在这里吧，要相信我们的战斗机飞行员。”

　　时间一份一秒过去，很快，表善里机场传来消息，十多架日本轰炸机轰炸了表善里机场，损失不是很大，具体的损失情况还没有统计出来。五分钟后，表善里机场西面的国王滩机场遭到了轰炸，损失也不是很大。

　　岛屿上空，战斗正在激烈的进行着。陆航与海航的战斗机都在拼命了。日本轰炸机群并没有集中行动，而是分别杀向了好几座机场，按照命令，准备摧毁所有地面上的唐帝国战机，可他们却是首先被摧毁的，因为唐帝国的战斗机绝不会让那些笨重的轰炸机轻易的投下炸弹！

　　十一点十二分，十多架“一式陆攻”来到了西归浦机场东面上空，至少有两个中队的海航战斗机追了上来，拼命的拦截着这批日本轰炸机，那些战斗机的飞行员都知道，两名将军都在西归浦机场。地面上，防空火炮也怒吼了起来，炮弹如同离弦之箭一般的射向了天空。八架轰炸机在到达机场上空就被干掉了，而剩下的六架轰炸机并没有轰炸谈仁皓所在的塔台（参谋部就在塔台的第二层），而是去轰炸了机库，以及那些停在草坪上的轰炸机。最后，这六架轰炸机都没有逃掉，在脱离的时候全都被追上来的战斗机给干掉了。

　　防空警报解除的时候，谈仁皓才松了口气。他悄悄擦掉了额头上的汗水，他还真没有想过，如果真有炸弹落在塔台附近的话，那他该怎么办？

　　机场上也很快恢复了秩序，只有三架地面上的轰炸机被炸毁，那些之前隐蔽起来的航空勤务人员，陆战队官兵都奇迹般的出现了，其中不少人都冲向了坠落在机场附近的两架日本轰炸机。陆战队则在迅速组织人员，去搜捕那些跳伞的日本飞行员。


第十六节 高层的战争

　　日军对济州岛的轰炸并没有造成多大的损失，并没有威胁到唐帝国战略轰炸机部队，更没有威胁到今后的轰炸行动。日本人丧心病狂的反击最终只是让数百名飞行员无辜的丢掉了狗命。除此之外，还有一个影响，一个让谈仁皓没有想到的影响。

　　“这是宗汉钦代首相直接下达的命令，或者说，是陆海两军元帅共同的决定。”日军轰炸济州岛的第四天，廖汉翔就赶了回来，他还顺带带回来了一批轰炸机。现在，战略打击第一军已经拥有了五个团，近千架轰炸机，而且随着哈飞的第二条轰炸机生产线正式投产，将会有更多的轰炸机源源不断的补充到战略打击部队中来。而更多的飞行员则开始在好几个海军航空站接受严格的训练，准备投入到对日战略轰炸中来。

　　谈仁皓耐着性子看完了这份并不太详细的计划。计划书的署名是海军参谋部，而不是内阁代首相大人。按照甘永兴参谋长与廖汉翔将军之间的约定，海军参谋部只负责为战略打击部队提供大方向的指导性意见，而不具体负责战略打击部队的具体作战行动，也不负责为战略打击部队提供作战计划，细节方面的事务皆由战略打击部队自己做主。

　　“我还没有来得及回海军司令部，是在路过青岛的时候拿到这飞计划书的。”廖汉翔耸了下肩膀，显得有点无奈的样子，“本来，我想先去海军司令部的，毕竟这么大的决定，应该跟甘将军，还有元帅商量一下，不过我还是想先听一下你们的意见。”

　　谈仁皓只是大概的看了一下，就将文件递给了旁边的罗云冲准将。“廖将军，这份计划必须要实施？”

　　廖汉翔微微点了点头，然后朝罗云冲看去。

　　“简直是胡闹！”罗云冲显得有点激动，“这简直就是在乱弹琴，这是甘将军制定的计划？”

　　“不，我之前已经说过了，这是由代首相，还有海陆两军元帅共同确定的！”廖汉翔迟疑了一下，他知道，这样的解释是无法让两个年轻将军相信的。“这么说吧，宗汉钦代首相大人有一个自己的幕僚班子，其中有部分人员就是专门负责军事方面的事务。虽然我无法肯定这份计划就是由这个幕僚班子拿出来的，但是除了海陆两军的参谋部之外，恐怕代首相大人就只能通过自己的幕僚班子来确定一个如此庞大的战略轰炸计划了！”

　　罗云冲看了谈仁皓一眼，然后苦笑着摇了摇头。

　　谈仁皓心里也不是个滋味，他并没有罗云冲那么激动，因为他知道，现在对廖汉翔发火是起不了任何作用的。“廖将军，那我们应该怎么做？”

　　“给我一个答复，这么做可行，还是不可行！”廖汉翔说得很直接。

　　谈仁皓与罗云冲相互看了一眼，然后同时摇了摇头，他们的回答也很直接。

　　“这就是我为什么要先来济州岛的原因。”廖汉翔长叹了口气，“我与你们的看法一样，这简直就是一个门外汉搞出来的垃圾计划，要不就是那些制订计划的人被仇恨蒙蔽了双眼，或者是在迎合某些人的胃口。这是在拿我们最宝贵的战争力量去冒险，在浪费宝贵的帝国军人的生命！”

　　见到廖汉翔也激动了起来，谈仁皓与罗云冲这下都沉默了。

　　“我回来就是要让你们来证明这一点。”廖汉翔拍了拍沙发的扶手，“我今天下午就赶回海军司令部，你们尽快给我一个纲领性的意见书，我回去后直接找聂人凤元帅，希望元帅能够修改这个计划。”

　　“这样最好不过。”谈仁皓微微点了点头，“不管怎么说，我们要尽量说服元帅，必须要修改这个计划。”

　　“对，这个计划简直就是在浪费时间！”罗云冲也点了下头。

　　“所以，我们要拿出足以说服元帅的东西出来！”廖汉翔朝两人扫了一眼，“你们应该知道怎么办吧？”

　　“廖将军，你什么时候的飞机？”谈仁皓首先站了起来。

　　“大概三点左右！”

　　罗云冲跟着谈仁皓站了起来，他看了下手表。“还有四个钟头，三个小时后，我们再来找你。”

　　廖汉翔一直将两人送到了门外，然后才转身回来。

　　在青岛的时候，是一名海军参谋部的军官直接找到廖汉翔的，然后将这份由军政三巨头共同确定的战略打击计划送到了廖汉翔的手里。当廖汉翔一看到这份计划的时候也惊讶不已，原因很简单，他根本就不相信这么一份计划能够获得成功！接着，他就来了济州岛，而不是直接返回海军司令部。

　　廖汉翔是搞航空出身的，而且一直坚信战略轰炸是摧毁敌人的最有效的手段之一。当初，他也正是因为自己的主张与陆军的要求不一样而被排挤出了陆航，最终来到了海航。这么多年来，廖汉翔一直没有放弃战略轰炸的观点，因此在海航争取到了发展重型轰炸机之后，他就主动要求负责战略轰炸方面的事情，聂人凤也量才为用，将他从预备役部队调了出来，专门负责战略打击部队的事情。

　　在此之前，廖汉翔一直专心于海军航空兵的发展，可以说，海航的成立有一大半的功劳是属于廖汉翔的，包括第五舰队（也就是西太平洋战区舰队的前身，第一特混舰队的前身）的成立，廖汉翔都倾注了大量的心血与精力，这也让他没有多少时间来深化自己的战略打击理论，反而让罗云冲，谈仁皓这类年轻人给超越了。而这也是廖汉翔为什么要把对日战略轰炸的重任交托给他们俩，同时要赶回来征求他们俩的意见的主要原因。

　　廖汉翔还明白一点，谈仁皓与罗云冲实际上都是聂人凤元帅亲手提拔的重要年轻将领，由他们两人来起草意见书，自然有更好的说服力。

　　谈仁皓与罗云冲却并不这么想。他们在看到这份针对日本军事目标的战略轰炸计划书的时候与廖汉翔有着一样的想法。这简直就是在拿最宝贵的战争力量开玩笑，让帝国军人拿生命去冒险赌博，而且是胜算几乎为零的赌博。

　　“仁皓，这些人到底在想什么，难道他们认为现在是针锋相对的时候吗？”罗云冲加快步伐，跟上了谈仁皓。“这简直就是在乱弹琴，一群狗屁不懂的家伙凭什么对我们的行动指手画脚？”

　　“那我们光激动又有什么用呢？”谈仁皓转头看了眼罗云冲，“现在我们要做的，就是找到足够充分的理由，让廖汉翔将军去说服元帅。如果我们连这个都做不到的话，那么结果对我们来说仍然是一样的。”

　　罗云冲长出了口气，也不多说什么了。不多时，两人就来到了参谋部，这里是罗云冲的参谋部，他们没有找其他的参谋军官帮忙，只是让人去把郝东觉叫了过来，随即，三人就按照廖汉翔的要求，拟定一份意见书。

　　下午两点半，廖汉翔拿到了三人的意见书，随即就上飞机去了舟山海军司令部。

　　“仁皓，你说这事能成吗？”郝东觉之前也很是激动了一番，现在他冷静了下来，事情的成败，还得看廖汉翔怎么去跟聂人凤谈了。

　　谈仁皓没有开口，因为他知道，就算是他们几个人一起回去，希望也不会很大。在拟定意见书的时候，谈仁皓就已经想到了。这份计划书是由代首相亲自确定的，虽然代首相只是个政客，连参军的经历都没有，可这毕竟是帝国最高军事统帅的决定。显然，要凭他们几个人就修改这份计划是几乎不可能的。

　　罗云冲看了谈仁皓一眼，然后靠在了旁边的吉普车车上，廖汉翔将军乘坐的飞机已经飞远了。他拿出了香烟，先给谈仁皓与郝东觉各点上了一根。“看样子，我们这几个小时也许是白忙了。”

　　谈仁皓苦笑着摇了摇头。“希望不会是这样吧。怎么说，元帅对我们的计划是很欣赏的，虽然这段时间的轰炸没有收到多明显的效果，可实际上，我们已经证明了一点，日本的防空网是存在漏洞的，而且是巨大的漏洞，随着轰炸机数量的增加，以及轰炸范围的扩大，我们迟早有一天可以炸毁日本。现在，我们缺的只是时间而已。”

　　“对，我们是缺少时间，可并没有人愿意给我们时间！”郝东觉一脚把旁边的石块踢飞了，“真不知道那些人在想什么，连一点点耐心都没有！让重型轰炸机去打击军事目标，这不是去送死吗？那应该是轻型轰炸机与战斗机的任务，而不是重型轰炸机的任务。”

　　“那我们就更加得有耐心！”谈仁皓看了郝东觉一眼，“不管这次的最后结果如何，我们都要对自己有信心，相信我们所做出的选择并没有错。就算走了一些弯路，那我们也会获得最后的胜利。”

　　“仁皓说得没有错，我们自己必须要有信心与耐心。”罗云冲笑了起来，“本来我们的计划就不是很顺利，如果一切都太顺利的话，那反而让我觉得有点不适应了。”

　　郝东觉笑着摇了摇头，他可没有谈仁皓与罗云冲这么好的涵养。

　　“好了，我们先回去吧！”谈仁皓转身上了车，“东觉，你回去后立即与雷少卿他们联系，询问下第二特混舰队的准备情况如何了，一切准备就绪的话，那么就尽快到济州岛这边来熟悉情况。我们要让第二特混舰队抓住这个机会训练下新兵，不能让他们一直在后面观望！”

　　“没问题，我回去后立即就去找老雷！”郝东觉跳上了吉普车。

　　“云冲，你这边多拿几份计划出来。”谈仁皓看了眼坐到驾驶员位置上的罗云冲，“不管结果如何，我们都要做好充分的准备。廖汉翔将军肯定会尽全力去说服元帅，我们不能把希望都寄托在廖汉翔将军的身上。”

　　“我知道该怎么做。”罗云冲勉强的笑了一下，然后发动了吉普车，“现在我们有五个团，八百多架轰炸机。就算有人要乱搞，我们也能腾出一部分力量来继续执行战略轰炸任务，而不是全去干狗屁乱弹琴的事情！”

　　谈仁皓笑了起来，罗云冲的愤怒是完全可以理解的。虽然现在还没有任何一种成熟的战略轰炸理论，但是只要懂得一点战略轰炸常识的人都清楚一点，那就是轰炸敌人的工业目标远比轰炸敌人的军事目标更有意义。实际上，战略轰炸的要点就是摧毁敌人的国家基础，而不是军队基础。一个国家的基础实际上就是工业设施，归根结底，军队的基础实际上也是工业设施。只要炸掉了敌人的工厂，那么敌人拿什么生产飞机，大炮，战舰？没有了现代化的武器装备，敌人又拿什么去作战？同样的，对于一个国家来说，如果没有了工业基础设施，那这个国家也就完蛋了。这就是战略轰炸的要点，而轰炸军事目标实际上只是对标不对本的！

　　一路上，三人都没有再抱怨什么，谈仁皓的态度很明确，那就是在无法改变现实的情况下，唯一的办法就是尽量的减少损失，尽量的保存手里的力量，而不是去与后方那些乱弹琴的人斗气。他的态度也直接影响到了罗云冲与郝东觉两人，让两人明白了一个道理，抱怨最多只是发泄一下而已，根本就起不到任何的作用。

　　说白了，这就是一个高层的决定，一个非军事机构做出的决定。这让谈仁皓他们都觉得，这就是一场高层的战争，一场由帝国领袖来决定的战争，而不是一场由军人来决定的战争。军人的任务是在战场上卖命，而不是决定去怎么与敌人作战，这大概就是军人最大的悲哀吧！


第十七节 阳奉阴违

　　廖汉翔三天后返回了济州岛，而在这三天中，除了让新编入的部队加强训练之外，罗云冲还组织力量对日本再次进行了六次夜间轰炸，分别在熊本，大分，鹿儿岛，长崎等城市投下了上千吨的炸弹，而最远的一次，轰炸机群还到冈山去投下了上千吨炸弹，炸掉了那里的日本海军造船厂，将两艘正在船坞里维修的重巡洋舰给报废了。

　　听到廖汉翔回来的消息，两人立即就赶到了机场，正好赶在飞机降落的时候到达。当他们一看到廖汉翔的神色时，心里就知道没戏了。

　　“元帅那边的意思是明确的，宗汉钦代首相是帝国最高军事统帅，我们必须得服从最高统帅的命令。”廖汉翔的面部肌肉抽搐了一下，“好吧，你们准备怎么办？”

　　“元帅没有进一步的指示？”谈仁皓咬了咬牙，这简直就是把他们向死路上推。

　　罗云冲的神色更不好看。在他被调到海军来的时候，聂人凤元帅对他一再提拔，而且很快就成了将军。罗云冲也向元帅做出了保证，将在23年（唐历，公元1941年）底之前用炸弹将日本摧毁。当然，这并不是罗云冲一个人的保证，而是廖汉翔，谈仁皓与他的共同保证。现在，已经到了三月初了，也就是说，他还只有十个月的时间来完成这个任务。时间并不充裕，甚至可以说非常的紧张，如果还要把宝贵的力量浪费在一些无关紧要的事情上，那恐怕到24年底也无法完成任务！

　　廖汉翔微微点了点头，他迟疑了一下，这才说道：“实际上，这是陆军方面向代首相大人施加的压力。”

　　谈仁皓与罗云冲立即集中了精神，而且同时向廖汉翔看了过去。

　　“日军轰炸济州岛实际上只是个导火索，而且成为了陆军向海军施加压力的理由。”廖汉翔的神色一点都不好看，帝国海陆两军之间的斗争一直就没有停止过。“在此之前，日本陆军的轰炸机一直在轰炸朝鲜半岛上的陆军军事目标，给陆军造成了巨大的损失。这次，日军再次轰炸了济州岛上的海陆军军事目标。实际上，我们几乎没有什么损失，而且这种骚扰性的轰炸对我们根本就没有任何影响。我们停止轰炸的原因是弹药用尽了。聂人凤元帅也清楚这一点，所以没有把济州岛遭到轰炸的事情报告给代首相大人。结果，陆军，准确的说，应该是陆航将这件事上报了，还引起了代首相大人的重视，结果也就有了现在的麻烦。”

　　“这么说来，是陆航方面要求我们重点打击日本的军事目标？”谈仁皓强压住了心头的怒火。

　　“妈的，让我们给卫伯瑜那混蛋做配角？”罗云冲的话更直接。

　　“这有什么办法？”廖汉翔苦笑了起来，“这是代首相大人直接下达的命令。从帝国的总体战略上来看，现阶段的主要任务是在朝鲜半岛上击败日本，确保帝国本土的安全。因此……”

　　“这根本就没有考虑到长远的目标！”罗云冲在车门的扶手上砸了一拳头，“陆军自己不争气，竟然在家门口都打不过日本，现在还要拖我们下水，这是什么意思？”

　　谈仁皓苦笑了起来。“实际上，这也不能怪陆军。现在陆军是三线作战。西北战场上，陆军的压力很大，几个月都没有取得多少进展，听说严定宇元帅的身体刚刚好了一点，就赶到西北战场上去亲自督战了。现在陆军还要在南洋方面发动进攻。听说，陆军的动员也出现了问题，现在能够在朝鲜半岛上投入的兵力很有限……”

　　“有限？几十个师还干不掉那点日军，陆军就全是吃屎的！”

　　“云冲，话也不能这么说！”廖汉翔横了罗云冲一眼，“不管怎么说，我们都是为帝国而战。这次我回去见聂人凤元帅，实际上，元帅也很恼火。可我们能够怎么办？”

　　“陆军是不是准备在日本登陆？”谈仁皓问了一个很关键的问题。

　　罗云冲惊讶的看了谈仁皓一眼，然后就朝廖汉翔看去。

　　廖汉翔长出了口气，然后拿出了烟，点上烟之后，才说道：“仁皓，你凭什么认为陆军会在日本登陆？”

　　“直觉！”谈仁皓勉强的笑了一下，“或者说，根据现在的情况做出的判断。”

　　廖汉翔微微点了下头，示意谈仁皓继续说下去。

　　“从我们之前收到的命令来看，表面上是让我们去减轻陆军在朝鲜半岛上的压力，并且利用我们来切断日军的后勤供应线，以此保证陆军能够在较短的时间之内完成在朝鲜半岛上的作战行动，抽调兵力去增援西北战场。”谈仁皓也点上了烟，“可再仔细想一下，陆军的动员虽然有问题，但是问题并不是那么明显。到五月左右，陆军方面可以增加至少120个师，其中至少有15个坦克师，20个装甲师的吧？陆军方面根本就不需要从朝鲜半岛抽调兵力去增援西北战场。到时候，南洋地区的战斗肯定也将接近尾声了，陆军完全可以将南洋地区的兵力抽调过去，甚至加强在朝鲜半岛上的投入。如果陆军能够集中50个师的兵力，而海军已经控制了制海权，再加上我们对日本本土西南部地区，特别是九州岛上的军事目标的轰炸。陆军凭什么不在九州岛登陆？”

　　罗云冲一惊，说道：“还真有这样的可能！”

　　“也许，这就是陆军方面的目的！”廖汉翔也微微点了点头，“不管怎么样，我们都先做好自己的事情。到时候，如果陆军肯投入兵力在日本本土登陆的话，这也能加快日本战败的速度，是不是？”

　　谈仁皓苦笑了起来，实际上，陆军的目的是要做主宰，而让海军成为配角。海军掌握了战略打击力量，陆军自然就得想办法来削弱战略打击的地位，而登陆日本本土自然是最好的选择了。

　　回到了专门为廖汉翔留着的办公室之后，郝东觉这才赶了过来。这时候，廖汉翔才把聂人凤元帅的真正命令告诉了三人。

　　“这是元帅的决定？”罗云冲先是感到惊讶，接着就很兴奋了。

　　“对，这才是元帅的真正决定。”廖汉翔笑着点了点头，“在路上的时候我就已经说了，这其实是陆军方面施加压力的结果。宗汉钦代首相大人实际上很少负责海陆两军的作战行动，陆军方面想让海军当配角，元帅是绝不会答应的。早在薛希岳首相时就已经确定了，太平洋战场上，海军是主角，陆军才是配角。现在，陆军要我们靠边站，那我们就更不能退让。元帅已经在想办法了，他还暗示，如果陆军在近期之内无法改变西北战场上的僵局的话，那么陆军的压力将比海军大得多。”

　　谈仁皓也笑了起来，聂人凤元帅绝不是那种肯轻易屈服的人。这一点，在三年的军校生活的时候，他就已经相当清楚了。最主要的是，聂人凤元帅在海军中有着极高的声誉，受到了海军官兵的一致爱戴，这是他担任了几十年校长的积累。现在陆军想把海军挤到角落里去，元帅自然不会同意的。

　　“因此，元帅让我告诉你们，战略轰炸照样进行。”廖汉翔拿出了香烟，先给三个年轻人各散了一根，“现在，我们已经有五个轰炸机团的兵力，为了敷衍陆军方面的要求，我们可以抽调两个团的兵力重点轰炸九州岛北部，还有本州岛西南部靠近朝鲜海峡的日本军事目标，主要是机场，港口，还有兵营。另外三个团，仍然集中使用，把最优秀的轰炸机集中起来使用，按照你们以前的方法，继续轰炸城市，工业目标，乃至各类基础设施，比如道路，桥梁等等。重点打击日本的经济基础，而不是军事基础。”

　　“明白，这个我们已经找到办法了。”罗云冲笑着点了点头，他也松了口气，至少元帅还是支持他们继续对付日本的战略目标的。

　　“我看过了你们之前的报告，集中进行夜间轰炸的效果确实不错，而且在选择目标方面的灵活性也更大。不过还有一个问题没有解决。”廖汉翔看了三人一眼，“轰炸的效果还没有显示出来。从你们提供的航拍照片来看，虽然每一次轰炸都能够收到不错的结果，可上千吨的炸弹却只是摧毁了部分市区，这有多少作用？我收里还有一份情报，这是情报部门提供的。以熊本市为例，虽然数次集中轰炸对该市的工业目标造成了巨大的破坏，可实际上却并没有让这些工厂彻底的停工，更没有炸死多少熟练的技术工人。这就是我要说的问题。炸毁工厂是很重要的，而干掉那些熟练的技术工人更重要，没有工人，工厂有何用途？”

　　谈仁皓点了点头，说道：“我明白这个意思，不过……”

　　“我们的轰炸结果难道那么糟糕？”郝东觉很是疑惑。

　　“确实很糟糕，这么说吧，上千吨炸弹去干掉几百个日本工人，你们认为这很划算？”廖汉翔苦笑了一下，“这实际上也是陆军方面诟病我们的主要地方。即使是在正面战场上，陆军可以用上千吨的炮弹干掉上千个日本兵，这是陆军方面统计的战果。而根据情报机构提供的情报来看，我们的轰炸实际上并没有彻底的瘫痪熊本市的工厂，每次轰炸之后，日本人都能够迅速的修复工厂，白天照样生产。而且，那些工人在夜间都会疏散，根本就没有炸死多少工人。如果无法解决这个问题，那我们就无法彻底的摧毁日本的工业基础！”

　　“那我们就只能在白天进行轰炸。”谈仁皓叹了口气，“如果照样采取低空突防的话，那轰炸机的损失将会很高，而采取高空轰炸的话，结果肯定不理想》”

　　“另外，还必须得修改轰炸目标，不能仅仅针对工业设施，要进行无差别的轰炸。”罗云冲看了廖汉翔一眼，“这么做，会得到允许吗？”

　　“这个问题不需要担心。”廖汉翔先回答了罗云冲的问题，“我们已经与日本处于全面战争状态了。虽然上次战争结束之后，我们签署了《日内瓦公约》，但是这并不适用于现在的情况。再说了，又有谁能够来指责我们？帝国政府方面绝不会有人提出异议的，就算有人置疑，这也是代首相大人要面对的问题。而海外的那些国家，我们管他们做什么？”

　　罗云冲笑了起来。“如果这样的话，那么我们完全可以进行无差别的轰炸。”

　　“实际上……”郝东觉有点迟疑的样子，在这里他的地位是最低的，发言权也是最低的。

　　“东觉，你有什么想法？”谈仁皓朝郝东觉看了过去。

　　“实际上，我觉得最大的问题还是我们用的炸弹。”

　　谈仁皓微微皱了下眉毛，他知道郝东觉是个武器狂热份子，对武器的关注程度远远的超过了对军人素质的关注程度，这一点，在之前舰队作战的时候就已经体现了出来。

　　“武器问题？”罗云冲却产生了兴趣。

　　“对，我绝对是我们使用的炸弹有问题。”郝东觉用力的点了点头。

　　廖汉翔也朝郝东觉看了过去，显然，他也产生了兴趣，而且在鼓励郝东觉继续说下去。

　　“具体是什么问题，我现在还没有完全想清楚，可我就是觉得，我们使用的炸弹有问题。”

　　“那等你想清楚了，或者说有了确凿的证据后再谈这件事吧！”谈仁皓叹了口气，他不想让郝东觉继续出丑了，“廖将军，现在元帅已经让我们放手去干了，那我们就做出点成绩来吧！”

　　廖汉翔点了点头，然后站了起来。他完全相信谈仁皓与罗云冲能够干出一番大事出来，不然，他当初也不会力荐谈仁皓，更不会想办法把罗云冲挖过来了！


第十八节 炸弹在舞蹈

　　廖汉翔仍然将具体的轰炸事务交给了谈仁皓与罗云冲负责。三月十号，西太平洋战区参谋部也转移到了西归浦来，谈仁皓可以在这边直接处理战区参谋部的事务了，同时还可以专心致力于对日轰炸行动。同日，一支装载着数万吨弹药，数万吨航空燃料的船队也在西归浦与表善里将货物卸在了码头上。当天晚上，五个团的八百多架轰炸机首先对福冈的港口，兵营还有机场进行了一轮集中轰炸。

　　这是唐帝国战略打击部队第一次在夜间对日本的军事设施进行轰炸，结果日本方面根本就没有预料到唐帝国的轰炸机会在夜间“光临”他们的军事目标，大批轰炸机在毫无阻拦的情况下顺利的投下了炸弹。短短的十多分钟内，近5000吨炸弹就全部倾泻到了十多个目标上。

　　谈仁皓是在早上拿到轰炸结果的，侦察机在清晨的时候就将航拍照片送了回来，等到谈仁皓起床之后，照片就已经冲洗了出来，而且专门负责战果判读的参谋军官已经在照片上标出了轰炸结果。

　　这一轮轰炸来得异常的猛烈，虽然已经有部分日军的战斗机可以执行夜间拦截任务（实际上，当时日本没有一种适合执行夜间拦截任务的战斗机。那些经过强化训练，具有夜间飞行能力的飞行员驾驶的也是普通的“零战”。而在夜间的拦截中，只有一名飞行员的“零战”几乎无法威胁到密集编队的轰炸机，反而会成为轰炸机自卫火力的打击对象），但是拦截效果非常糟糕。密集编队的轰炸机能够用自卫火力构成密集的弹雨，让那些单独行动的战斗机难以接近。另外，轰炸机群绕过了福冈附近的高炮阵地，直接从港口方向进入，结果日军的高射炮也没有发挥多少作用。

　　用损失十三架轰炸机的结果换来了巨大的战果，这让谈仁皓都感到有点惊讶，而轰炸机的损失率降低到了1.6%一下，这更让谈仁皓感到惊讶。如果照这个损失率打下去的话，那么只需要在济州岛部署一千架轰炸机，那么就足够摧毁整个九州岛以及四国岛，本州岛西南部地区的城市，军事目标了。

　　十一号白天，两个轰炸机团再次出动，集中轰炸了长崎港。这只是一次“敷衍行动”。三百多架轰炸机投下了一千多吨炸弹。虽然最后有八架轰炸机没有回来，可结果仍然让人感到满意。

　　当天下午，罗云冲找到了谈仁皓，将他想好的轰炸计划告诉了谈仁皓。

　　“从我们现在的力量来看，如果我们将五个团的轰炸机分成两批使用的话，不管哪个方面的效果都不会很好。”罗云冲仍然是非常细致，认真的制订了计划。“因此，我考虑应该将所有的轰炸机集中使用。分成白天与夜间两个批次进行轰炸。”

　　“可这样一来，飞行员的压力就大了！”谈仁皓微微皱了下眉毛。

　　“这个问题我也考虑到了，不过，现在我们缺的是轰炸机，而不是飞行员。”罗云冲坐直了身体，“第四批飞行员已经培训完毕了，现在我们基本上可以保证每架轰炸机有1.5个机组。也就是说，我们可以让三分之一的飞行员轮换休息。这样就能够减轻飞行员的压力，同时，让那些完成训练的飞行员得到实战的机会，这样，等新的轰炸机到了之后，我们就可以立即扩大轰炸力量！”

　　谈仁皓微微点了点头，这个办法确实不错。

　　“按照我现在的想法，新的飞行机组将首先参加夜间的轰炸行动，这样难度小一点，而且安全性高一点，还可以让他们先熟悉一下战场上的情况。”罗云冲对轰炸机部队的了解远远超过了谈仁皓，“而每一个新机组在完成了十次夜间轰炸任务之后，就将参加白天的轰炸行动。这样，他们至少拥有数十个小时的实战飞行了。而白天的轰炸行动则主要动员那些已经拥有了不少实战经验的飞行机组。当然，损失率也许高一点，不过这却能够锻炼飞行员，让他们更加迅速的适应残酷的战斗。”

　　“没问题，就这么办吧！”谈仁皓长出了口气，“另外，白天与夜间轰炸的主要目标是什么？”

　　“本来我想明确确定一下的，后来想了一下，还是认为临时决定应该好一些，如果把计划订死了，这很容易遭到日本人的拦截。”罗云冲笑了起来，“我们进行无规律的轰炸，这样日本方面根本就不知道我们下一个要炸的目标是什么。如果有必要的话，我们还可以通过减少炸弹携带量，提高轰炸机的航程，让轰炸机绕道飞行，避开日本的防空拦截网，对日本本土的腹地进行轰炸，分散日本的防空力量，让日本人根本就不知道我们要轰炸哪里。到时候搞得日本人草木皆兵，我们就可以随心所欲的轰炸任何一个选定的目标！”

　　谈仁皓也跟着笑了起来，罗云冲确实是干这一行的料。

　　“如果没有问题的话，那我就把这件事情安排下去！”

　　“就这么办，让狗日的尝尝被动挨打的味道！”谈仁皓马上同意了罗云冲的提议，“另外，把飞行员的积极性调动起来，比如，可以搞个什么‘轰炸王牌’，‘投弹纪录’，以及‘作战飞行纪录’什么的比赛出来！”

　　“呵呵，这点我也在想！”罗云冲站了起来，“飞行员的积极性都很高，当然，适当的给一点鼓励更有好处的！”

　　“那就专门找个人来安排这件事情，我们可以先以私下的名义搞这些比赛，等到规模搞起来之后，我们再向海军司令部申请将比赛的成绩正式列入晋升以及嘉奖的条件之内。”谈仁皓也站了起来，然后把罗云冲送到了门边，“只要飞行员都积极的参加战斗，那我们还有什么好愁的呢？”

　　“轰炸比赛”很快就在战略打击部队里出现了。当然，比赛的关键就只有两个，一是“投弹纪录”，而是“飞行纪录”。其中，“投弹纪录”是最重要的，每一个机组投了多少炸弹，就代表着给敌人送去了多少的“礼物”。“飞行纪录”则成为了后来飞行员考核，乃至退役的一个重要标准。后来，帝国海军为了鼓励飞行员积极的参加作战行动，还做出了明文规定，任何一个参加满了五十次轰炸任务的飞行员都可以选择退役，并且享受到高额的退役津贴。如果选择继续服役的话，那么就将获得越级晋升，并且成为轰炸机部队的教官。还其他各种类型的比赛都成为了鼓舞飞行员的动力。

　　三月十二日，轰炸部队全体休整，罗云冲宣布了新的轰炸计划，同时对飞行员做了一次动员。飞行员也得到了最后一次放松的机会，新编入第一军的四百多个机组则抓紧时间熟悉轰炸机，熟悉即将参加的作战行动。

　　十三号上午，八百多架轰炸机集体出动，再次轰炸了福冈市。这次轰炸的目标只有一个，即富冈西北郊区的日军兵营。

　　这个兵营是日军侵朝部队的后方大本营，所有的侵朝日军都将先在这里集中，然后去港口上船，再前往朝鲜。根据军情局（即由帝国海军情报局与陆军情报局联合成立的军事情报局）提供的情报，这里至少有十五万日军，另外还有一大批的辎重物资。陆军方面已经数次提出要求，让海航（陆军方面一直这么称呼海军的战略打击部队）去炸掉这座军营。罗云冲在确定了新的轰炸计划之后，首先就选择了这个目标。

　　机群在下午两点左右返回了机场，因为要避开日本的战斗机拦截，所以机群在出发之后首先向西北方向飞行，先在朝鲜海峡北面飞行，最后才南下，直接杀向了福冈。每架轰炸机都只携带了四吨炸弹，这样才能够携带更多的燃料。

　　谈仁皓一直守在机场上，蒋时宽机群陆续返回的时候他显得有点紧张，结果让他倍感惊讶的是，这次，参加轰炸的三个营的108架轰炸机（此时，西归浦机场上已经驻扎了三个营的轰炸机）全部回来了，而且只有三架轰炸机受了轻伤。而飞行员也只有两人阵亡，轻伤数人而已。两点半左右，其他各机群的消息也陆续送了回来。只有十架轰炸机没有返回，而护航的战斗机也只损失了八架。显然，日本方面再次对唐帝国的轰炸目标进行了错误的判断，没有能够在福冈组织起强大的防空力量。

　　傍晚时分，轰炸机部队再次动员了起来，新加入的机组将替换掉一半的机组，执行夜间轰炸任务。因为这是第一次带这么多新机组执行夜间轰炸任务，所以继续执行任务的老机组都是最优秀的。

　　执行夜间轰炸任务的轰炸机群是在六点左右起飞的。这次，罗云冲选择的目标仍然是福冈郊区的日军营地。下午的时候，侦察机送回了航拍胶卷。集中轰炸的结果并没有完全达到要求，仍然有部分军事目标没有被摧毁。本来，夜间的轰炸任务是去对付熊本市的，罗云冲在五点的时候才做出了新的决定，放弃对熊本市的轰炸，集中力量，在夜间再次轰炸福冈兵营。

　　按照罗云冲的想法，日军肯定不会预料到唐帝国的轰炸机会在夜间再次光临福冈，因此福冈的防空力量肯定不会太强大。可事实上，远非如此。

　　当天晚上，谈仁皓是被杜兴从床上叫醒的，当他赶到塔台的时候，机群已经在陆续返航了。

　　“损失很大。”罗云冲阴沉着脸，“都是我的错，我完全错误的估计了形势，日军已经料到我们会在夜间进行补充轰炸，福冈兵营的防空火力很强大。现在，至少已经确定有三十四架轰炸机被击落了，而到底会有多大的损失，现在还不清楚！”

　　谈仁皓微微的吃了一惊。“云冲，这不是你的错，战争就会有损失，而且我们一直在跟敌人赌博，这次输了，并不表示下次还会这样，是不是？”

　　罗云冲苦笑了起来，他知道谈仁皓在安慰他。

　　“别想那么多，我们必须要沉住气，大家都在看着我们呢！”

　　罗云冲也不再埋怨自己，现在任何埋怨都起不了作用。

　　这天晚上，有四十二架轰炸机没有返回，其中有十六架是在返航时坠毁在海上的，营救飞行员的行动将由水上巡逻机，以及在朝鲜海峡活动的潜艇负责。当然，一次惨重的损失并不会改变后面的轰炸行动。

　　十四号，轰炸部队集体休整。当天晚上，五个团的轰炸机再次出动。这次，罗云冲制订的计划很保守。轰炸机群绕道了很远，轰炸了日本本州岛的松江市，因此每架轰炸机都只携带了三吨炸弹。而这天晚上，五个团只损失了四架轰炸机，创造了一个最低的损失纪录。

　　十五号白天，轰炸机群再次出动，轰炸了四国岛上的高知市。每架轰炸机仍然只携带了三吨炸弹，而且是从九州岛南面绕过去的。结果，日军毫无防备，只有五架轰炸机在返航的时候被前来拦截的日本战斗机击落。

　　十六日白天，轰炸机群袭击了鹿儿岛，向这座城市投下了四千多吨炸弹。十六日夜，轰炸机群再次光临了鹿儿岛。十七日夜，轰炸机群袭击了熊本市。十八日夜，大分遭到轰炸。十九日，长崎成为了新的目标。二十日，福冈再次遭到了轰炸。

　　趁着日本调整本土防空力量配制的机会，在短短的几天之内，五个团的轰炸机群几乎是马不停蹄的连续出动，将储备的弹药，燃料再次用光了。而轰炸行动也不得不暂时停止，海军组织的运输力量根本就无法满足所有轰炸机高强度出击时的消耗！


第十九节 大规模杀伤武器

　　连续好几日，郝东觉都消失得无影无踪，谈仁皓正想派人去把他给“揪”出来的时候，郝东觉主动找上门来了。

　　“东觉，你这几日干什么去了？”看到郝东觉那一脸憔悴的样子，谈仁皓忍不住皱起了眉毛，“听说你离开了机场，难不成，你小子跑出去鬼混了？”

　　“谁鬼混去了？”郝东觉惊讶的看着谈仁皓。

　　谈仁皓摇了摇头，又打量了郝东觉一番。“现在可是战争时期，我们虽然是兄弟，可你小子敢乱了军纪，我照样拿你开刀！”

　　“娘的，难道你也认为我出去鬼混了？”郝东觉立即跳了起来，“我可是去干正事了，别人可以不相信我，可你难道还不相信我吗？”

　　“好吧，那你是干什么正事去了？”谈仁皓坐了下来，显然，他并不认为郝东觉是喜欢干正事的那种人。

　　“我正要告诉你呢！”郝东觉也懒得跟谈仁皓罗嗦，“快穿好衣服，我带你去看样东西。”

　　“什么东西？”这次轮到谈仁皓感到疑惑了。

　　“看了就知道了！”郝东觉把谈仁皓的外套丢给了他，“快穿好衣服吧。”

　　谈仁皓站了起来，仍然疑惑的看着郝东觉。

　　“好吧，好吧，我就说一点。”郝东觉知道不透漏点消息，谈仁皓是不会买账的，“还记得上次我在廖汉翔将军面前提过的关于弹药的问题吗？”

　　这下，谈仁皓反应了过来，他拿起了外套，同时仍然看着郝东觉。

　　“我当时就提出，我们使用的弹药有问题，而你不相信，要我拿出证据来，这几天，我就在寻找证据！”郝东觉把谈仁皓的将军帽抛了过去，“你需要证据，我就给你证据，等你看了之后，你就明白了。”

　　谈仁皓微微点了点头。“那我们去把罗云冲叫上。”

　　“我已经派人去叫他了，等下我们在机场大门口集合！”见到谈仁皓已经被他说服了，郝东觉立即朝着门边走去，“这次你们肯定会心服口服的，等你们明白了这一点后，我相信，要不了半年，日本就得完蛋，所有的日本城市都将从地面上消失！”

　　谈仁皓笑着摇了摇头，他只觉得郝东觉是个高度中毒的武器狂人。在谈仁皓的认识中，还没有任何一种武器可以让日本在半年之内消失！

　　来到机场大门的时候，罗云冲已经带着他的副官，还有那名郝东觉派去的参谋军官等在那里了。三人立即让他们的副官同坐一辆车，而郝东觉则亲自开车载上了谈仁皓与罗云冲两人，在前面带路。

　　“这小子到底要干什么？”罗云冲也不知道郝东觉的葫芦里到底卖的是什么药。

　　谈仁皓笑着摇了摇头。“就让他闹吧，我们最多就当这是出去散散心得了。”

　　“喂，你们俩怎么能这么不相信我呢？”郝东觉立即转头看了两人一眼，“我可没有跟你们开玩笑。不管你们现在怎么想，我敢保证，等你们看到了之后就会相信我的话！”

　　“好吧，那我们就暂时相信，这次郝东觉上校没有跟我们开玩笑！”谈仁皓笑了起来。

　　郝东觉摇了摇头，也不多解释什么了，反正事实更有说服力。

　　两部吉普车离开了机场后，沿着通往表善里的公路行驶了半个小时，然后来到了一座已经被荒废了的小渔村旁边。这里原本居住着五百多居民，有上百架民房。战争爆发之后，济州岛的很多地方都被唐军征用，大部分平民都转移到了朝鲜本土，或者是唐帝国军队设置的临时营地里去。这一方面是为了确保没有日本间谍混在朝鲜人中间刺探唐军的情报，另外一方面也是为了避免唐军与朝鲜平民发生不必要的摩擦与冲突。

　　渔村周围有几十名陆战队的官兵，而且整个村庄外都被一圈石灰线给围了起来，村子外围的几座民房上有明显的烧毁痕迹，而且还有几座民房被炸毁了。显然，郝东觉这几天肯定一直呆在这里，忙着他的那些所谓的实验。

　　“两位将军大人，请下车吧！”郝东觉首先从车上跳了下来，他招手将一名陆战队的上尉军官叫了过来。

　　“长官！”上尉军官的块头很大，一看就知道是个很强悍的家伙。

　　“立即去安排，让两位将军看看我们的成果吧！”郝东觉显得极有信心。

　　谈仁皓与罗云冲相互看了一眼，然后都笑着摇了摇头。

　　“仁皓，等下你可别惊讶！”郝东觉笑得很得意。

　　“你也别高兴得太早了！”谈仁皓笑了起来，“现在可以告诉我们，你到底准备让我们看什么呢？难道，这座破村子里埋着某个朝鲜国王的地下宝藏？”

　　罗云冲在旁边笑了起来，谈仁皓还真会挖苦人，朝鲜国王吃饱了没事干都不会到这座岛上来埋藏他的财宝吧。

　　郝东觉脸上一红，也不再跟谈仁皓争执。很快，那名上尉军官就回来报告一切都已经准备好了，接着，郝东觉就带着谈仁皓他们站在了距离白色的石灰线数十米远的地方，并且给谈仁皓与罗云冲一人一副望远镜。

　　“看仔细了，等下可别错过了什么！”

　　谈仁皓与罗云冲都拿起了望远镜，他们还真想看看，郝东觉这个平常就有点吊儿郎当的家伙到底搞了些什么名堂出来。

　　“上尉，开始吧，先用炸弹！”

　　爆炸是在村子的西侧发生的，安置在房舍附近的十多枚爆炸装置里各装有一百公斤的炸药，当十多枚爆炸装置同时爆炸的时候，附近的房舍就如同是暴风雨中的树叶一般被刮了起来，被粉碎，撕裂，然后再纷纷扬扬的洒落了下来。

　　谈仁皓与罗云冲都是一惊，两人同时朝郝东觉看了过去，不知道郝东觉到底要搞什么名堂。郝东觉的神色也严肃了起来，他并没有去看谈仁皓与罗云冲，而是向那名上尉军官点了点头，当谈仁皓与罗云冲反应过来，朝村子的东侧看去的时候，这下都惊讶的张大了嘴。

　　猛烈的大火就如同是从地下窜出来的一条火龙一样，瞬间就吞没了周围的所有村舍。接着，大火开始向四周蔓延，更多的村舍被大火所吞没，而那些用来模仿人员的稻草人也被引燃。湿木板，还有竹子等燃烧时发出了“劈里啪啦”的声响，就如同是爆竹被引爆了一样。大火仍然在迅速的向四周蔓延着。

　　“汽油！”罗云冲第一个反应了过来。

　　谈仁皓微微点了点头。“除了汽油外，还有别的易燃物资。应该是汽油与白磷，硫磺等物资的混合物！”

　　罗云冲长吸了口气，立即朝郝东觉看了过去。

　　郝东觉得意的笑了起来。“怎么样，你们有何感觉？”

　　谈仁皓与罗云冲都没有开口，现在他们明白了，郝东觉这次确实没有跟他们开玩笑。

　　“我上次就提到过，用普通的炸弹对付日本并不合适。”郝东觉叫上两人，朝着村子外围走去，此时村子里的大火还在燃烧着，不过大火已经不再向外蔓延了。“你们要我拿出证据来，我就花了这么多天的时间来寻找证据。我们都知道，日本的建筑实际上与帝国之前的建筑是一样的，建筑的主才多为木板，竹子之类。”

　　谈仁皓与罗云冲都微微点了下头，他们在距离村子大概五十米的地方停下了脚步，大火烤得周围的地面都龟裂了。一战之前，唐帝国的建筑也以木材为主要的原料，一战后，唐帝国采取了新的经济政策，通过扩大政府开支来刺激社会消费，以缓解经济危机。而在大笔的政府开支之中，城市基础设施就是最大的一笔开销。为了解决庞大的失业人群，以及刺激国内的生产力发展，唐帝国政府出资，或者以向私人贷款的方式修建了大量新的基础设施，道路，新的住宅，新的大楼等等如同雨后春笋般的出现了。而在战争爆发的时候，唐帝国的大城市里都以钢筋混凝土建筑物，砖瓦结构的建筑物为主，放弃了以前的木质房屋。日本的情况则相反。一是日本资源贫乏，二是迅速的扩军需要大量的战略资源。钢铁这类战略资源自然是首先满足军事需求，结果日本的城市面貌并无太大的变化，仍然以木质房屋为主。

　　“通过开始的实验你们都看到了。”郝东觉也看出了两人神色上的变化，“如果用普通的炸弹的话，我们仍然可以摧毁日本城市里的房屋，可效费比却并不高。对付开始那么点地方就要用上十几枚炸弹，一架轰炸机能够携带多少炸弹？而且，这些房屋被摧毁之后，都能够迅速的重建，建好一座木质房屋并不是太困难的事情吧？”

　　谈仁皓与罗云冲都点了点头，这是肯定的，木板房确实很容易建造。

　　“可我们换用燃烧弹之后却完全不一样了。”郝东觉朝还在燃烧的村子里看了一眼，“开始，我们就用了一枚装有150公斤燃烧剂的燃烧弹就将收到了用十多枚炸弹才能取得的效果。而且，我们设想一下，如果大火在整座城市里烧起来的话，那会是个什么样子？就我们所知，东京这类城市里的建筑是非常密集的，火势会迅速蔓延，到时候，整座城市都被大火笼罩了的话，那日本人往哪里逃？而且，那些液体燃烧剂还将流入到防空洞里，避难所里，就算日本人躲进防空洞里，他们也都会被烧死，或者是活活的闷死！”

　　“仁皓，我觉得这是个办法！”罗云冲首先肯定了郝东觉的“成果”。“如果真能够来次火烧东京的话，恐怕日本人就将被吓破胆了。”

　　谈仁皓沉思了一下，然后说道：“这确实是个有效的办法，不过我们现在没有燃烧弹！”

　　“那就立即联系青岛的弹药工厂，让他们立即生产燃烧弹！”郝东觉立即激动了起来。

　　“这个不急！”谈仁皓就没有郝东觉那么冲动了，“东觉，这几天你拿出一份报告来，再进行几次实验。我回去后立即就联系青岛那边，让他们派人过来看一看。云冲，你去联系下廖汉翔将军，让他出面去订购弹药，当然，得首先与海军司令部联系，让海军后勤部门来下订单。如果可以的话，争取在这个月月底就拿出具体的燃烧弹设计出来。”

　　“没问题，弹药工厂方面应该有这方面的经验。以前陆航用过燃烧弹，只不过没有推广，弹药工厂应该有现成的设计方案。”

　　“那就再好不过了。”谈仁皓笑了起来，“陆战队在月底就能够完全控制火山群岛与小笠原群岛。到时候，我会先到那边去看看，如果可以的话，我们首先对东京进行火攻，第一个就烧掉东京！”

　　三人都笑了起来，如果能有个上千架轰炸机，在东京投下几千吨的燃烧弹的话，那么东京这座有八百万人口的城市肯定将遭到灭顶之灾。

　　当天，谈仁皓就去联系了青岛弹药工厂，让工厂派了一批技术人员过来，负责与郝东觉完善燃烧弹的设计。罗云冲也联系上了廖汉翔，廖汉翔先去了海军司令部，在取得了甘永兴参谋长的同意后，让海军后勤部门向几个海军的弹药工厂下达了新的生产命令。接着，廖汉翔就开始一家家的去这些弹药工厂协调工作。

　　陆航确实搞过一种燃烧弹，不过后来经过工程人员的验证，认为使用大型燃烧弹的效果并不好，而应该使用类似于子母弹那种小型燃烧弹。一枚大炸弹里带几十枚，甚至上百枚只有几公斤重的燃烧弹，这样就能够在更大的范围内纵火了。因此，青岛弹药工厂的工程师决定在海军的子母弹基础上研制新的燃烧弹，并且保证在月底就拿出第一批样品，然后进行石担投掷试验，如果试验成功的话，就立即开始大批量的生产。


第二十节 新战术

　　对日轰炸也暂时停了下来，直到二十八日，运输船队把弹药送来之后，轰炸才再次开始。而在这几天中，罗云冲受到了郝东觉的启发，也开始考虑一些新的战术了。二十四日，谈仁皓将罗云冲的一份新的战术计划书直接送给了甘永兴，二十五日，两人就接到了海军司令部发来的电报，让他们立即返回海军司令部。

　　“参谋长叫我们回来做什么？”罗云冲已经是第五次提出这个问题了。

　　“我也不知道。”谈仁皓耸了下肩膀，他第五次回答了这个问题。

　　罗云冲尴尬的笑了一下。“也许，是要我们改变轰炸目标吧？”

　　谈仁皓微微摇了摇头，如果仅仅是这件事的话，根本就不需要把他们招回来。

　　罗云冲也不再说什么，载着他们的轿车很快就离开了机场，朝着海军司令部的方向驶去。半小时后，轿车停在了海军司令部的大厦外，甘永兴参谋长在门边等着他们。

　　“甘将军！”谈仁皓与罗云冲走了上去，首先向海军上将敬礼。

　　“好久不见，看样子，你们两人在济州岛上也被憋慌了吧？”甘永兴笑着随意的还了礼，“校长让我到外面来迎接你们，他都等了几个小时了。”

　　聂人凤的办公室仍然是那个样子，简单而不失庄严的摆设。甘永兴没有跟门外的秘书打招呼，直接就带着谈仁皓他们走了进去。聂人凤正站在窗户边看着海港里的战舰，此时第一特混舰队已经离开了舟山港。谈仁皓在路上就已经发现了，他没有询问甘永兴将军，说白了，谈仁皓现在对第一特混舰队没有太多的想法了，他也不想冒失的问这类问题。

　　“校长，谈仁皓他们到了！”

　　聂人凤转过了身来，朝谈仁皓与罗云冲点了点头。

　　“坐吧，你们也不是第一次到这里来了！”甘永兴笑着请两人坐了下来。

　　谈仁皓与罗云冲也没有太客气，他们将帽子直接拿在了手上，然后在聂人凤做下后，这才坐到了沙发上。甘永兴则拿出了香烟，先给两人点上了。

　　“你们每次的战报我都详细的看过了，说实话，效果不怎么理想。”聂人凤笑着看了两人一眼，“原本我们认为战略轰炸能够收到很好的效果，至少能够迫使日本减少向朝鲜半岛输出的兵力，可实际上，我们离这个目标却很遥远。”

　　“校长，战略轰炸的根本目的并不是阻止日军向朝鲜半岛增兵！”谈仁皓立即出来解释。

　　“对，那么战略轰炸的目的是什么呢？”聂人凤仍然是一副笑眯眯的样子。

　　谈仁皓迟疑了一下，然后低下了头。罗云冲本想说什么，最后还是把话吞了回去，原因很简单，他们离真正的战略目的还有很远。

　　“实际上，我很清楚你们遇到的难题。”聂人凤叹了口气，“我并无责怪你们的意思，当然我完全相信，你们一直在尽最大的努力向着目标前进。可仅仅有努力是不够的，如果选择错了方向的话，那么越努力，距离目标就越远，是不是？”

　　谈仁皓微微点了点头，聂人凤是他的恩师，从他踏入海军军官学院的大门那天开始，就一直在受着聂人凤的教诲。

　　“罗将军，你说呢？”聂人凤的目光转移到了罗云冲的身上。

　　“元帅，我明白！”罗云冲苦笑了一下，他比谈仁皓更尴尬。

　　“实际上，你们现在已经找到了正确的方向。”聂人凤长叹了口气，“廖汉翔上次回来，提到了用燃烧弹的事情。我觉得这个办法很管用，甘永兴参谋长也认为，这是一种有效的办法，当然，并不是所有人都这么想。其次，就是这次你们提出的新战术。”

　　“校长，其实这都是……”

　　“这是我们一起想到的。”罗云冲抢在谈仁皓的前面把话说了出来，“我们一直在反思之前的轰炸行动，也一直在总结经验教训。除了郝东觉上校提出用燃烧弹轰炸日本之外，我们认为，对日本进行严密的封锁是瓦解日本的最好办法。”

　　“对，这一点，其实我们海军参谋部也已经想到了。”甘永兴笑着朝两人点了点头，“日本海军虽然已经完蛋了，可日本是一个由多个岛屿构成的国家。现在，侵朝日军主要都是从九州岛出发的，日本各岛之间的运输大部分都依靠海运。如果我们能够切断日本的内海航线的话，那么就相当于把日本的各个岛屿都孤立了出来，这对今后的作战行动有很大的好处，还将分散日本的军事力量。不过，用轰炸机布雷的战术是否行得通，这还有待检验。”

　　“技术上不会有什么问题的。”罗云冲立即说道，“我们可以用轰炸机投放鱼雷，就可以用轰炸机投放水雷。飞行员的素质方面也不会有太大的问题。之前，我们就已经进行过超低空越海飞行的作战行动，飞行员能够在超低空熟练的飞行。而现在要做的，就只是让轰炸机携带水雷，而不是炸弹，并且把这些水雷投放到日本船只经常出现的航道上就足够了。”

　　谈仁皓看了聂人凤一眼，说道：“如果在夜间布雷的话，那么危险性应该不是很大。另外，现在飞行员都需要休息，近两个月的高强度作战飞行，让飞行员都极为疲惫。而为了准备今后的轰炸，我们也应该尽量保存部队的战斗力。这样，我们才可以在四月份集中力量火攻日本的主要大城市！”

　　聂人凤微微点了点头，然后朝甘永兴看了一眼。

　　“我们的水雷还有足够的库存，大概有两万多枚，如果全部用上的话，足够日本人痛苦一阵子了！”甘永兴笑了起来，“当然，如果算上潜艇的布雷能力的话，我们大概能够在一个月之内就将这些水雷全部投出去。”

　　“问题是，轰炸机需要改进！”罗云冲笑着摇了摇头。

　　“这就是你的事情了！”聂人凤站了起来，“罗云冲将军，我批准你的战术计划。在我们对日进行火攻之前，轰炸机部队的主要任务就是布雷，当然别忘记顺带炸炸日本人的军事目标，免得让陆军那帮子人到代首相大人面前说我们的闲话。至于轰炸机部队的技术问题，我已经让廖汉翔将军去全权处理了，飞机厂也会全力协助的。你的任务就是在尽量短的时间内，把那些水雷全都投出去。如果初期效果比较理想的话，那我会立即让工厂生产更多的水雷，你有很多事情要做了，所以，尽快返回济州岛，别耽搁了宝贵的时间！”

　　罗云冲立即站了起来。“元帅，那我晚上就赶回去。”

　　聂人凤笑着点了点头。谈仁皓与甘永兴将罗云冲送到了门边。

　　“你先回去吧，等这边的事忙完后，我立即回来。”谈仁皓知道，校长把他留下来肯定是有别的任务。

　　罗云冲也知道，谈仁皓肯定还有新的任务。“你自己多保重。”

　　送走了罗云冲后，谈仁皓与甘永兴这才走了回来。

　　“仁皓，你对下一阶段的轰炸计划有何想法？”聂人凤递了包香烟给谈仁皓。谈仁皓才是聂人凤的嫡系，这一点，在聂人凤对谈仁皓与罗云冲的位置安排上就表现得非常的明显。

　　“如果我们能在四月份用上燃烧弹的话，大概在年底前就能够摧毁日本，当然，这得有足够轰炸机与弹药！”谈仁皓的回答很谨慎。

　　聂人凤微微点了点头，然后就沉思了起来。

　　“这方面的问题你不需要担心。到四月底，我们就将有四条轰炸机生产线，肯定能在提前三个月完成今年的轰炸机生产计划，而廖汉翔将军已经在飞机厂那边做好了安排。如果一切顺利的话，在九月份的时候，哈飞与沈飞将至少生产出两千五百架轰炸机。而南飞（南昌飞机制造厂）也将在十月份左右完成第一条轰炸机生产线，也许，今年我们就能够制造出三千架轰炸机。”甘永兴做了详细的解释，“弹药方面的问题也不大，青岛弹药工厂已经明确做出了答复，在月底就完成新型燃烧弹的测试，同时完成生产线的改装工作，相关的物资调配也会在三月底全部到位。最快，四月中旬就能够生产出第一批燃烧弹。我已经提前安排好了运输船队，如果轰炸机群是从济州岛出发的话，那么在四月底就能够进行第一次火攻。如果是在小笠原群岛那边出发的话，那么也不会超过五月初！”

　　“现在的问题是，你有多少把握通过火攻来摧毁日本？”聂人凤接过了甘永兴的话，并且很直接的看着谈仁皓。“廖汉翔应该向你解释了上次代首相大人亲自下达轰炸日本军事目标的事情。现在，我们所取得的战果非常不好，甚至可以说让人感到很失望。陆军方面已经在积极活动了，要求先照顾朝鲜半岛上的战局，甚至是将战略打击部队移交给陆航指挥，并且做出了保证。仁皓，你应该知道现在我们的压力有多大。现在，代首相大人还没有做出决定，而我也用元帅头衔做了担保，如果无法在年底之前达到目的的话，那么我们就只能向陆军让步！”

　　谈仁皓咬紧了牙关，说白了，帝国海军的外部敌人是日本，而内部敌人就是那些一直在争权夺利的陆军将领。

　　“陆军已经提出了在日本本土登陆的计划。”甘永兴与谈仁皓的神色差不多，想法也差不多。“不过，他们的提议没有得到代首相大人的批准。代首相的意思很清楚，如果陆军无法改变西北战场上的僵持局面，无法在今年中期之前完成南洋地区的作战，以及将日军赶出朝鲜半岛的话，那么帝国不会考虑在今年之内登陆日本本土的。而按照现在的情况来看，陆军要想在近年中期之前达到这三个目标的可能性非常渺小。”

　　“但是，我们也不能有丝毫的大意，说白了，谁都知道，战略打击部队的价值所在。陆军方面一直在抱怨帝国政府的政策向海军偏斜，没与给陆军太多的支持。”聂人凤冷笑了起来，“今年，海军拿到了六成的军费，虽然比去年的军费比例有所降低，可仍然占了大头。如果我们还没有任何建树的话，那么代首相大人肯定不会继续支持海军，而会转向陆军。”

　　“校长，我明白！”谈仁皓长出了口气，“我会尽力的，如果可以的话，我认为，首先轰炸东京，先将东京摧毁，然后再逐步干掉日本的其他城市。当然，新轰炸机的研制也要加快，如果要轰炸日本本州岛中部地区的话，现在的‘狼鸠’还无法完全承担起重任。”

　　“这个你放心，哈飞与沈飞已经成立了一个联合研制小组，已经保证在六月份拿出新轰炸机的设计方案出来。另外，还有其他几架飞机厂也在设计新的轰炸机，到时候，我们会有很多的选择。”甘永兴笑着看了谈仁皓一眼，“而眼前的问题是，你必须要用现有的装备去达到我们的目标！”

　　“仁皓，我相信你的能力，当然，我更希望，你能够拿出实际的结果来证明你与罗云冲，还有廖汉翔提出的理论是正确的！”聂人凤站了起来，“陆战队已经在昨天攻占了兄岛，现在正在抢修岛上的机场。有时间的话，你可以过去看看。另外，与颜国忠将军商量商量，如果小笠原群岛与火山群岛上的设施无法支撑对日战略轰炸的话，那么我们可以考虑夺取一些更靠近日本本土的岛屿。”

　　谈仁皓微微一惊，立即坚定的点了点头。聂人凤仍然坚定的，毫无保留的支持他，这让谈仁皓很是感激，可感激是不能解决问题的，他必须要拿出实际的战果来回报给校长！


第二十一节 海军先锋

　　谈仁皓是在四月二号到达硫黄岛的，他先乘坐飞机到了琉球岛，当时第一特混舰队正在琉球岛做最后的休整，然后就将南下，开赴南洋地区，支持陆军在南洋地区的作战行动。在得知雷少卿率领的第二特混舰队正在赶往琉球岛，准备接替第一特混舰队在西太平洋上的巡逻任务之后，他就立即搭上飞机赶往了硫黄岛。

　　颜国忠上将早就在硫黄岛等着谈仁皓的到来了。为了攻占火山群岛与小笠原群岛，一共投入了五个陆战师，比之前计划的三个师多了三万兵力。硫黄岛是第一座被占领的岛屿，而这里也正是颜国忠上将的前线司令部所在地。

　　谈仁皓乘坐的运输机降落在了岛屿东北角的机场上。在飞机降落的时候，他就看到，硫黄岛上已经有三座机场了。其中之前由日军修建的两座机场都按照支持轰炸机作战的标准延长了跑道，还扩大了停机坪的范围，每座机场有两个飞机维修站。而新建的机场则主要供战斗机与巡逻机使用，跑道短了很多，其他的设施也差了很多。

　　“谈将军，很高兴我们又见面了！”颜国忠还是那副乐观的样子，大概在战斗最激烈的时候他都没有悲观过。

　　“是啊，才几个月的时间而已！”谈仁皓笑着握住了颜国忠的手。

　　颜国忠笑着点了点头，他早就知道谈仁皓晋升的事情，所以对谈仁皓的少将衔并不感到意外。“走吧，先到我的司令部看看，吃了晚饭后，我们再谈其他的事情！”

　　谈仁皓没有拒绝这个邀请，虽然前天条件简陋，可作为帝国海军将领，他也理应受到比较高级的待遇，而陆战队的前身是帝国最优秀的御林军，一直是帝国的精锐部队，自然不会把自己当作陆军看待了。

　　晚饭很简单，五个陆战师的师长来了三个，另外两个因为还在前线没有赶回来，而其他的重要参谋也来了几个，凑齐了一桌人，这也算是给谈仁皓安排的接风宴吧。当然，这些陆战队的将官对谈仁皓都非常的礼貌客气。陆战队能够攻占火山群岛与小笠原群岛，特别是在登陆战役初期的时候，当时由谈仁皓指挥的第一特混舰队提供的支持有着决定性的意义。当然，也正是第一特混舰队的出击拉来了帝国反击战的序幕，让陆战队有机会发挥出自己的力量来，也让这些将官有机会获得荣誉与战功。

　　晚饭后，颜国忠让他的手下都先回去了。虽然几座主要岛屿上的日军都被消灭掉了，可在其他一些次要的岛屿上还有日军在活动。日本的岸基轰炸机，还有潜艇也在不断的骚扰陆战队以及运输船队，作战行动并没有正式结束。颜国忠是一个传统的陆战队将领，对手下的要求非常严格。

　　“坐吧，听说元帅单独找你谈了话？”

　　谈仁皓笑着点了点头，肯定是甘永兴提前给颜国忠打了招呼。

　　“说实话，日本人的顽固远超过了我们的想像。”颜国忠叹了口气，“我们原先计划用十天的时间就能打下硫黄岛，结果我们在这里打了一个多月。而整个作战行动的时间也比预期的多出了两倍。日本人确实很顽固，比上一次战争时顽固太多了。记得，上次战争的时候，帝国陆战队一踏上日本本土，日本就宣布投降了，而现在看来，就算我们杀进日本皇宫，日本大概也不会投降，他们会躲到富士山里继续顽抗！”

　　“将军，事情远没有这么严重的。”谈仁皓也早就体会出了日本人在这次战争中表现出来的顽固，“不管怎么说，战争不完全是靠军人的意志决定胜负的，更多的时候体现在国家的实力上。这次，我前来就是要准备在这边部署轰炸机，对日本东京地区进行大规模轰炸的事情。只要我们摧毁了日本人的国家基础设施，让他们没有枪炮可以作战，让他们没有粮食可以糊口，到时候，日本拿什么继续抵抗下去？”

　　“希望是这样吧！”颜国忠点了点头，“如果不用我们登陆日本本土的话，那当然是再好不过了，可真要打到最后的一步，就算牺牲再多的官兵，我们也要彻底的消灭掉日本！”

　　“这也是我们所有人的想法，我们已经放过日本好多次了，这次不把日本彻底干掉，那我们就对不起自己的子孙！”谈仁皓说了句大话，他还没有后人呢。“颜将军，现在这边的情况怎么样了？”

　　颜国忠看了谈仁皓一眼，说道：“廖汉翔将军上个月就派人过来指导我们修建机场的事情。我们完全按照新的标准改建了机场。你也看到了，硫黄岛上有两座机场可以供轰炸机使用。另外，小笠原群岛中的母岛，父岛，兄岛上还各有两座机场已经完工。而供战斗机与巡逻机使用的机场也将很快完工。最迟到中旬，轰炸机就可以部署过来了。”

　　“这样的话，那就再好不过了！”谈仁皓对这个结果是很满意的，至少那几万陆战队官兵并没有在战胜敌人后都去欣赏太平洋上的风景。“不过，现在还有一个问题。”

　　“什么问题？”颜国忠皱了下眉毛。

　　“之前，我们计划用陆航的远程战斗机为轰炸机护航，可现在看来，如果我们采取白昼轰炸的话，那么这些远程战斗机是没有任何作用的。”谈仁皓拿出了香烟，“现在，海航的新式战斗机还没有出来，大概要等到中期。除非我们肯向陆航方面提出要求，不然我们就只能使用‘秃鹫’为轰炸机护航，而‘秃鹫’的作战半径不过就300海里左右，根本就无法为轰炸机提供全程护航。”

　　“你的意思是，要夺取前进岛屿，为护航的战斗机提供基地？”颜国忠迅速的明白了谈仁皓的意思。

　　谈仁皓微微点了点头，然后点上了烟。“这是没有办法的办法。海航的战斗机都存在腿短的问题，毕竟航母上不需要航程太远的战斗机。实际上，陆航也没有合适的远程战斗机，那些重型战斗机根本就无法为轰炸机提供足够的掩护。所以，我们必须要为护航战斗机找到新家。”

　　颜国忠长出了口气，然后走到了挂在墙上的大海图旁边。谈仁皓也跟着走了过去，他知道，如果海军提出要求的话，那么陆战队就必须要想方设法的完成这个任务。

　　“如果是这样的话，那我们就只能考虑伊豆诸岛中的八丈岛。”颜国忠拿起木棍，在海图上的八丈岛上点了一下，“这里距离东京不过两百多公里，如果按照‘秃鹫’300海里的作战半径计算的话，战斗机从这里起飞，几乎可以覆盖整个本州岛，为轰炸机提供全程护航掩护。”

　　谈仁皓笑着点了点头，当然问题也是很明显的。

　　“可要在八丈岛登陆的话，我们就得考虑面对日本的岸基轰炸机的威胁了。”颜国忠叹了口气，“我这里有相关的情报，在我们攻占小笠原群岛的时候，日本方面已经加强了在八丈岛上的驻军数量，现在至少有一万五千余日军在守卫这座岛屿。按照攻占硫黄岛时的情况计算，我们至少需要投入四个陆战师的兵力，而且还得保证获得足够的火力支援，特别是空中支援！”

　　“可以用小笠原群岛上的战机为陆战队提供帮助。”谈仁皓看了颜国忠一眼，见到颜国忠没有开口，他继续说道，“另外，第二特混舰队可以立即赶过来。如果有必要的话，我们可以申请让第二特混舰队为陆战队提供近距离支援。”

　　“就算这样，我们也不可能在五月份之前完成进攻准备。”颜国忠转过了身来，回到了沙发上，“不说别的，光是准备作战物资，调集登陆舰队，还有让陆战队恢复战斗力，这至少都需要一个月以上的时间，我们不可能立即发动新的进攻。”

　　“这个我明白，我也知道这不大可能。”谈仁皓尴尬的笑了一下，“轰炸会照计划进行，如果陆战队能够在九月之前完成夺取八丈岛的行动的话，那我们就可以在接下来的几个月时间内加强对日本本土的轰炸！”

　　颜国忠微微点了点头。“好吧，那我立即着手这方面的计划，争取在五月份的时候发动进攻八丈岛的作战行动。”

　　“有什么需要帮助的吗？”谈仁皓朝颜国忠看了过去。

　　“当然，如果舰队的支持能够再及时，而且足够强大的话，相信我们可以在九月之前完成攻占八丈岛的行动。”

　　“那我过两天就返回舟山。”谈仁皓也立即做出了决定，“尽量争取到更多的舰队支持。只要能够攻占八丈岛，那日本距离完蛋就更近了！”

　　两天之内，谈仁皓先后去了母岛，父岛，兄岛，视察了岛上的情况。陆战队的工程兵都是按照廖汉翔提出的要求在改建与新建机场的。这些飞机场的跑道长度都在1500米之上，而且得到了加强。为了迅速修好跑道，陆战队首次用上了简易式野战跑道设备。实际上，这种野战跑道就是用一块块蜂窝状的钢板连接起来的。工程兵首先整理出一块平地，然后将这些钢板铺设好，用稍钉连接起来，就成了一块整体的跑道，可以供飞机在上面起降，而这要比用水泥来敷设跑道快多了。另外，如果跑道遭到破坏的话，可以直接将损坏的部件换掉，这样就可以迅速的修复跑道。

　　相关的设施也基本上都完工了，大量的物资正在运送到岛上来。谈仁皓到达父岛的当天，就有一支运输船队送来了一批轰炸机的零备件，以及几万吨的航空燃料。而在此之前，还有两支船队到达。而机库，停机坪，轰炸机维修站等等都已经完成，现在唯一等待的就是轰炸机了。

　　四月五号一大早，谈仁皓就返回了琉球岛（当时帝国的运输机还无法直接把他送回舟山），当天晚上，他就到了舟山海军司令部。而他见到的第一个人不是甘永兴将军，也不是海军司令部的军官，而是他的未婚妻廖颍玉。

　　“颍玉，你怎么来了？”谈仁皓自然是惊喜异常了。

　　“难道你不想我吗？”廖颍玉笑着跑了上来，搂住了谈仁皓的脖子，“你个没良心的，上次如果不是我爸提醒的话，你肯定不会给我写信！”

　　“天地良心，我什么时候敢忘记你啊，你看我多高兴啊！”谈仁皓立即笑了起来，“好了，别闹了，别人都看着呢！”

　　“怕什么？我都不怕，就让他们看着吧，他们会羡慕死的！”廖颍玉可不是那种害羞的人，“这次我一听说你要回来就专程赶了过来，我可跟医院请了好几天的假，我们去松江玩几天吧！”

　　“这个……”谈仁皓有点痛苦了，他也想赔未婚妻去放松一下，可是现在要务在身，他根本就走不开。

　　“别这个那个的了，如果你不好开口，我就去找甘永兴将军，我才不信，当兵的就不能有自己的生活了？”廖颍玉的大小姐脾气一上来，谁都得让她几分。“反正我可是先跟你约好了，到时候别想拿别的理由来敷衍我！”

　　“好吧，如果有时间的话，我们就去松江玩几天。当然，前提是，我没有其他的任务！”谈仁皓笑了起来，“现在我先去找甘将军，晚上再来找你，怎么样？”

　　“甘将军昨天去狮城了，听说那边出了点事情。”廖颍玉挽着谈仁皓的胳膊朝机场外走去，“你不休息，别人还要休息呢。现在已经是大半夜了，你还要去打扰元帅的休息？”

　　谈仁皓笑着摇了摇头，他也不好再说什么。结果，他也不好让未婚妻再次失望，当天晚上，两人去了舟山市区，吃了一顿还算丰盛的晚饭，这才回到了谈仁皓的那栋将军别墅。等他们回来的时候，已经是半夜了。


第二十二节 战场风云

　　电话铃声把谈仁皓从被窝里叫了起来。他看了眼旁边的未婚妻，轻手轻脚的下了床。在电话铃声第五次响起的时候，他拿起了电话。

　　“仁皓吗？我是甘永兴，没有打搅你睡觉吧？”

　　谈仁皓一愣，立即说道：“没有，参谋长，你回来了？”

　　“对，才回来。你现在马上到司令部来一趟。”

　　“好，我十分钟后到！”

　　谈仁皓没有多问什么，放下电话筒之后，他先去叫醒了住在楼下的杜兴，接着就穿好衣服，离开了他这个“家”。

　　来到海军司令部大楼外的时候，谈仁皓立即就看到，元帅的办公室里亮着灯，窗户上有两个人的身影，那正是甘永兴与聂人凤的身影。谈仁皓让杜兴在下面等着，然后他就直接上了楼。果然如同他所预料的一样，甘永兴与聂人凤都在等着他，而且廖汉翔还坐在沙发上抽烟，房间里的气氛有点紧张。

　　“仁皓，希望我们没有打搅你的休息。”

　　“参谋长，你太客气了。”谈仁皓勉强的笑了一下，然后就在廖汉翔身边坐了下来。

　　“本来我们不想这么晚叫你的，可才收到一份战报。”聂人凤从书桌上拿了一份文件过来，“我们都已经看过了，你先看看吧！”

　　谈仁皓看了眼文件的首页，这是陆军的战报，接着他就反开了文件。

　　“下午的时候颜国忠将军发了电报过来，提到了登陆八丈岛的事情，这是你提出来的吧？”甘永兴一边说着一边拿出了香烟，看样子，他已经很久没有休息了。“电报里没有提到详细的计划，颜国忠将军也只是表示将尽量完成登陆八丈岛的作战行动。如果是这样的话，那么我们就必须得发动这次登陆战役了！”

　　谈仁皓微微皱了一下眉毛，这时候他也看到了文件的关键部分。这是陆军朝鲜半岛战局的一份战报。日军在三号凌晨发动了一次大规模反击，投入了至少十万地面部队，在蔚山到釜山到马山一线的五个方向上发动了全面反击，陆军已经在四号退到了第二道防线上，而且有可能被迫退守第三道防线。虽然在战报中，陆军表示没有什么好担心的，而且这次陆军是主动撤退，好把日军拉出来打，但是谈仁皓一眼就看了出来，陆军在朝鲜半岛上的作战行动再次陷入到了困境之中。肯定已经在向海军提出支援请求了。

　　“严定宇元帅是在昨天上午回到京城的，现在他已经到了平壤，听说，他已经撤掉了战线战场司令官，换了另外一个陆军上将负责指挥朝鲜半岛上的作战行动。”聂人凤虽然没有什么抑扬顿挫，但是却有点激动。“八点多的时候，严定宇元帅给我打了电话来，要求海军尽力支持陆军，拖住日军的反击。而陆军也准备利用这次的机会歼灭朝鲜半岛上的日军……”

　　谈仁皓抬起了头来，显然聂人凤的话有很多水分。一个小小的朝鲜半岛打了一年都没有打下来，而现在陆军还处于被动局面，凭什么说把日军赶出朝鲜半岛？

　　“问题也就在这里。”甘永兴长出了口气，“如果陆军真想在这几个月内结束朝鲜半岛上的作战行动的话，那就离不开海军的支持。严定宇元帅将在明天一早返回京城，他肯定会向代首相大人提出陆海两军联手的事情。因此，我们必须要先拿一个计划出来。”

　　这就是把谈仁皓找来的原因，听到这，谈仁皓也不用再看陆军的战报了。

　　“我们都认为最好的办法就是分散日军的力量。”廖汉翔靠在了沙发上，“在朝鲜半岛战场上，除了我们的轰炸机之外，我们几乎无法起到别的作用。而日本也肯定会竭尽全力的将帝国拖在朝鲜半岛上，这样是确保帝国军队无法在日本本土登陆的唯一办法。因此，日军肯定会集中所有的兵力。为陆军提供支持的最好办法就是开辟一个新的战场，一个由海军完全承担的战场。”

　　“八丈岛？”谈仁皓这下完全明白了。

　　“对，八丈岛！”甘永兴笑着点了点头，“颜国忠上将把电报发回来之后，我们就在考虑这个计划。趁着日军现在集中力量进攻朝鲜，我们就组织兵力登陆八丈岛。如果能够迅速的占领八丈岛的话，那将迫使日军分散力量保护东京。同样的，我们也获得了前进基地。今后，不管是对日轰炸，还是登陆日本，八丈岛都可以作为我们的主要基地。所以，攻占八丈岛可谓是一举三得，不但能够满足眼前的要求，而且对我们也有巨大的好处。”

　　“这样的话那就最好不过了。可根据颜国忠将军的意见，登陆八丈岛的作战行动只能在五月份开始。这是不是太迟了一点？”

　　“我们可以首先轰炸八丈岛。”廖汉翔拿出了香烟，“现在我们可以利用小笠原群岛上的机场，部署一批中型轰炸机过去，先对八丈岛进行轰炸。在四月中旬，先转移两个团的重型轰炸机过去，也首先加入到对八丈岛的轰炸中去。而对日本东京的轰炸推迟到四月下旬。两个陆战队师将在四月下旬抵达八丈岛，还有作战物资都将赶在五月份之前送到八丈岛去。这样，我们可以在五月初就发动登陆八丈岛的作战行动。”

　　“可是……”谈仁皓微微皱了下眉毛，“现在第一特混舰队在南洋活动，只有第二特混舰队在西太平洋上活动，如果舰队的支援跟不上的话，那么进攻八丈岛的难度会很大。而且那些部署在小笠原群岛上的战斗机难以为陆战队提供足够的掩护，我们必须要有足够的航母，还有火力支援战舰才行！”

　　在谈仁皓的询问目光下，廖汉翔，甘永兴与聂人凤都笑了起来，谈仁皓则有点丈二和尚摸不着头的感觉，难道这不是个问题吗？

　　当甘永兴将一份帝国海军舰队资料递到谈仁皓手里的时候，谈仁皓都有点不相信自己的眼睛了。

　　在去年年底，第一特混舰队返回舟山，谈仁皓被晋升为海军少将，调任西太平洋战区担任参谋长的几个月之内，帝国海军的实力再次得到了加强，而且还不是小幅度的加强。

　　收复琉球岛之后，帝国海军一度想放弃打捞那霸港内的那些战舰，毕竟打捞与维修战舰的成本往往比建造一艘新的战舰还要高昂，而且这些老式战舰的性能还比新战舰差了很多。最后，海军还是决定有选择的打捞那霸港内的战舰，而被选中的自然是那些性能还不算落后，而且还有修复价值的战舰。海军做出这一决定的原因很简单，因为帝国海军的所有造船厂都已经有生产任务了，没有办法安排建造更多的战舰了。而那霸港内的船坞被修复之后，也因为没有足够的运输船只来运送制造新战舰的材料，所以无法承担建造新战舰的任务（实际上，那霸港一直不是造船港，而只是一座军港）。为了尽快提高海军的实力，就只能在那些沉没在港口内的战舰身上打主意了。

　　第一批打捞的战舰中就有“尊严”号与“狂暴”号这两艘战列舰。其中“尊严”号实际上已经失去了修复的价值，可当年“尊严”号可是帝国海军的头号旗舰，如果这艘战舰能够再度航行在大海上，并且参加到对付敌人的战斗中去，这必然有着难以替代的政治意义，也能够起到鼓舞军心的作用，因此，这艘原本被放弃了的战舰被打捞了起来，而且用了几乎造一艘新战舰的成本来维修好了“尊严”号。“狂暴”号是“尊严”号的姊妹舰，受损程度要轻得多。“狂暴”号原本是第四舰队的旗舰，而在战争爆发之前，为了加强西太平洋上的海军力量，“狂暴”号被调了回来，编入了第一舰队，结果在那霸港内遭到了日军的轰炸。

　　除了这两艘战列舰之外，其他的主力舰要么是受损太严重，要么就是性能太落后了，所以都没有被安排在打捞计划之中。当然，这只是加强了海军的实力，而真正的变化来自于新建造的那些战舰。

　　首批四艘“广州”级战列舰已经在三月初完成了栖装，并且在月底就已经完成了海试，正式编入了海军的战斗序列。而当时帝国的所有可以承建大型战舰的船坞中，就只有四座船坞可以建造排水量超过35000吨的大型战舰（当时的航母空载排水量不过25000吨左右，因此不存在与战列舰抢位置的情况）。而这四艘主力舰也是停停造造，好几次差点被砍掉，从铺设龙骨到下水服役，整整花了四年的时间。这可以算得上是一个纪录了，在战前，帝国海军建造一艘战列舰也就两年左右，而在战时，差不多一年就可以下水！

　　这四艘战列舰，外加打捞起来修复好了的“尊严”号与“狂暴”号原本打算分配到两支特混舰队里去，而且还要向南大西洋战区舰队提供补充。结果，聂人凤再次修改了计划，六艘战列舰，外加新服役的八艘“河”级重巡洋舰，八艘驱逐舰编成了第三特混舰队。

　　聂人凤为什么要再独立组建一支新的特混舰队，谈仁皓并不是很清楚，但他清楚一点，那就是这支新的特混舰队的出现将极大的改变西太平洋上的实力对比，对陆战队进攻八丈岛有着决定性的意义。第二特混舰队的三艘航母可以为陆战队提供足够强大的防空掩护，或者是足够强大的火力支援，可第二特混舰队并没有一艘真正意义上的主力舰。虽然在海战中，战列舰这种怪物只能充当配角，为航母提供掩护，但是在登陆作战中，炮击战舰的地位是航母所无法取代的。这一点，在硫黄岛登陆作战中就体现得非常的明显。航母不可能随时随地的为陆战队提供火力支援，而停在海岸边上的炮击战舰却能够做到这一点，可以全天候，二十四小时不间断的为陆战队提供炮火支援（得保证有足够的弹药供给）。因此，在登陆作战中，战列舰其实有着巨大的作用。

　　“第三特混舰队将在十五日正式成军，大部分官兵实际上都是老兵了。”甘永兴看着谈仁皓，然后笑了起来，“按照我的想法，第二特混舰队这次主要为陆战队以及第三特混舰队提供白天的防空掩护，每艘航母多带一个战斗机中队，将鱼雷轰炸机中队留下。这样，舰队就至少拥有两百多架战斗机，再与海航的岸基战斗机联合的话，就足以确保八丈岛附近海域的制空权了。”

　　“那么，具体的指挥权怎么分配？”谈仁皓一看到这份计划，实际上就已经明白了甘永兴参谋长的意思。

　　“登陆作战由颜国忠上将全权指挥，舰队的任务是配合陆战队。而舰队方面，雷少卿准将为总司令，第三特混舰队配合第二特混舰队行动。”聂人凤开口了，“我们必须在五月初发动登陆八丈岛的作战行动。我会在后天去京城，相信代首相那边也会是相同的意见。如果我们能够顺利的攻占八丈岛的话，那么就基本上锁定了占据，接下来，就要看你的表现了。”

　　谈仁皓长出了口气。“那么，我们在五月中旬发动对日本东京的全面轰炸，这一个月内先完成轰炸机部队的转移。”

　　“仁皓，这些事情由我来负责。”廖汉翔看了聂人凤一眼，“这几天，你先拿出轰炸东京的详细计划来，然后我们才能做好安排。”

　　谈仁皓微微一惊，这些事情一直是由罗云冲负责的，与他几乎没有关系。接着他就明白了廖汉翔的意思，实际上，廖汉翔给他“申请”了几天的休假，罗云冲那边肯定已经拿出了相关的作战计划，根本就不需要他操心。

　　“那就这么确定了吧！”聂人凤站了起来，“这个月很关键，我们能否让陆军闭上嘴，就要看我们这个月到底能够做些什么事情了！”


第二十三节 紧急召唤

　　接下来几天，谈仁皓打着拟定作战计划的“旗号”，借故没有立即返回济州岛，实际上则陪着廖颍玉去松江，杭州等地玩了一圈。罗云冲在四月十号就拿出了一份详细的计划书出来，从兵力配制到弹药燃料的补给，勤务部队的配合，以及日本方面肯定采取的应对措施等等方面都面面具到的计划书。谈仁皓没有费多少心思去做这件事情，他只是在十二号的时候让郝东觉把这份计划书转交给了海军参谋部。

　　十三号，谈仁皓刚要准备带上未婚妻离开杭州，去南京转上一圈，结果刚离开杭州的海军宾馆，一名少校参谋军官就找到了他。去南京的计划自然就取消了，谈仁皓好说歹说让廖颍玉回医院去报道了，然后就跟着少校军官返回了舟山海军司令部。回到舟山的时候已经是半夜了，谈仁皓没有去打扰甘永兴与聂人凤，准备第二天再去海军司令部报道。

　　天还没亮，急促的门铃声就把谈仁皓给吵醒了，当他从被窝里爬起来，披上睡衣走到楼梯上的时候，正好看到杜兴把门拉开，罗云冲急急忙忙的跑了进来。

　　“杜兴，去准备两份早点吧，就去宾馆买，别在家里弄了！”谈仁皓摸了下额头，他有的时候真搞不懂，罗云冲这家伙难道就不知道疲惫吗？现在天还没有亮呢！

　　“仁皓，好消息！”罗云冲一步三个台阶的冲上了二楼，“才收到的消息，新的一批轰炸机到位了，现在我们有八个团的轰炸机！”

　　谈仁皓点了点头，然后回卧室换上了军服。

　　“另外，青岛那边生产的第一批燃烧弹也已经装上了货轮。”罗云冲跟着就走了进来，并没有意识到谈仁皓要换衣服，“我已经让他们将燃烧弹送到小笠原群岛那边去，如果可以的话，我们下次就可以让日本人尝尝大火的味道了！”

　　“第一批燃烧弹有多少？”这下，谈仁皓也来了精神。

　　“五千多吨，不过，这只是让我们去做一次试验的！”罗云冲激动得有点发抖，“现在有五座海军的弹药工厂在生产燃烧弹，按照现在的速度，到月底，至少能够生产15000吨燃烧弹，足够我们用二十次了。另外，至少还有五条弹药生产线将在下个月改造完毕，到时候，我们一个月就可以拿到至少25000吨燃烧弹，就算我们动用所有的轰炸机，一个月下来，也有足够的弹药保证！”

　　谈仁皓笑着点了点头。“希望是这样吧，这就是你说的好消息？”

　　罗云冲拿出了香烟。“第一批两个团的轰炸机在昨天就参加了对八丈岛的轰炸行动，效果比海航的轻型轰炸机好多了。而另外四个团的轰炸机将在月底部署到小笠原群岛，现在唯一的问题就是，我们没有合适的战斗机为轰炸机群护航！”

　　谈仁皓穿好了衣服，然后带着罗云冲朝楼下走去，杜兴已经用最快的速度去搞来了两份很普通的早点。

　　“这个问题我也早就意识到了。”谈仁皓先请罗云冲坐了下来，然后拿起了盛着牛奶的玻璃杯，“以前，我们计划用陆航的远程战斗机，可我仔细想了一下，觉得这并没有任何效果。如果是白昼轰炸的话，那些陆航的远程战斗机根本就不是日本战斗机的对手，这一点，早在琉球岛战役中就已经体现了出来。如果是夜间轰炸的话，我们根本就不需要派遣护航战斗机。”

　　罗云冲叹了口气。“这些我也想到了。可这与我们以济州岛为基地的轰炸行动完全不一样。以现在的情况来看，‘狼鸠’就算采取最佳的航线飞行，也最多只能够带两吨炸弹执行轰炸东京的任务。如果是夜间轰炸的话那还好一点，可我们根本就没有这方面的经验，轰炸机能够在夜间安全返航吗？还有，夜间的高空轰炸效果如何？还有用燃烧弹轰炸的效果如何，这些我们都不清楚！”

　　“还有一个问题。”谈仁皓拿起了面包，“这次一架轰炸机最多带2吨炸弹，就算我们手里有一千架轰炸机，也最多投两千吨炸弹，到底用什么样的轰炸战术才能够收到最好的效果。以及怎么使用燃烧弹，这些都还不确定呢！”

　　罗云冲苦笑了一下，实际上，他也清楚这些问题如果不解决的话，那么就将影响到最后的结果。如果这次的轰炸再失败的话，那么海军就很有可能失去战略打击部队！

　　“不过，至少现在我们收到的都是好消息吧！”

　　“那么，我们要不要先找别的城市开刀？”罗云冲迟疑了一下，“比如，先由济州岛上的轰炸机使用燃烧弹，先拿九州岛上的城市做一次试验……”

　　谈仁皓微微摇了摇手。“这个，我暂时不考虑，原因你应该清楚。”

　　罗云冲点了点头，然后长吸了口气，原因他当然清楚。使用燃烧弹一直是最高机密，如果先在别的城市上使用燃烧弹的话，日本方面就会有所警觉，而且会察觉到唐帝国的真正意图是要轰炸东京。那么到时候轰炸东京的行动肯定会受到很大的影响。为了确保打击的突然性，就只能首先轰炸东京。

　　“那么我们是不是应该先恢复对日本西部地区的轰炸行动？”

　　谈仁皓把空盘子推到了一边，说道：“这个是肯定的，布雷行动大概在什么时候可以结束？”

　　“我确定的是24号。”

　　谈仁皓迅速的思考了一下，说道：“那么，就在三十号恢复对日本的战略轰炸，应该不会有太大的问题吧？”

　　“完全没问题，可是，我们在那边就只剩下了两个团的轰炸机，这个……”

　　“尽量选择九州岛上的目标，而且集中进行夜间轰炸。”谈仁皓也想到了这个问题，“只要日本人还认为我们在重点轰炸日本本土西部地区的话，那他们就不会把防空重点转移到东京这边来，这就是我们的机会！”

　　七点五十分，谈仁皓与罗云冲就来到了甘永兴参谋长的办公室。

　　“仁皓，这几天休息得还不错吧？”

　　谈仁皓笑着点了点头，他出去休假已经不是什么秘密了。

　　甘永兴把两杯茶端了过来。“这次把你紧急招回来就是为了对日本进行新的轰炸的事情做准备。罗将军把相关的事情已经告诉你了吧？”

　　谈仁皓点了点头，把罗云冲找他的事情大概说了一下。

　　“这就好，陆战队方面也已经确定了登陆作战计划。”甘永兴拿出了一份计划书出来，“现在暂定的登陆日期是四月三十号。”

　　谈仁皓一愣，然后朝罗云冲看了一眼，这与他确定恢复对日本西部地区的战略轰炸时间一致。他翻开了计划书，登陆八丈岛的作战计划被取名为“火炬”。当然，这份计划是严格保密的，大概现在很多参展部队的指挥官都不清楚呢。

　　“我们也拿出了一份相关的作战计划，陆战队登陆八丈岛只是一部分而已。”甘永兴点上了烟，“这也是眼前最重要的一部分。为了配合陆战队的登陆，你们需要采取配合行动。”

　　谈仁皓点了点头，他已经想到了。“我们会配合的，如果陆战队在30号登陆八丈岛的话，我们在28号与29号轰炸东京。”

　　甘永兴笑着点了点头。“那么，你就得先拿出详细的计划来。”

　　“没问题，明天我就前往硫黄岛。”谈仁皓站了起来，“最迟在十天后拿出详细的计划出来。罗云冲将军与我一起前往硫黄岛！”

　　“那我就不送你们了。”甘永兴将两人送到了门边，“如果有什么困难的话，可以随时联系我。战役的最终目的是要为轰炸日本本土铺平道路。颜国忠将军已经立了军令状，陆战队最迟在八月底之前拿下八丈岛，并且修好岛上的机场，如果顺利的话，也许六月份，我们的战斗机就可以进驻八丈岛了。到时候，将全面展开对日战略轰炸。而现在，你们应该先探明道路，寻找合适的方法。当然，这方面你们是行家，我只是个门外汉。校长的意思也很明确，作战行动由你们全权负责，我这个参谋长就当你们的后勤总司令。有任何麻烦与困难，都可以直接联系我！”

　　“参谋长，我们肯定会来麻烦你的！”谈仁皓笑着戴上了军帽，“当然，我们更希望没有任何问题。”

　　甘永兴笑了起来。“我相信你们，也相信你们将书写一段新的历史。”

　　谈仁皓长出了口气，实际上他对自己能否完成战略打击任务并无多少信心。

　　“对了，还有一件事情！”甘永兴叫住了刚走出门的谈仁皓，“雷少卿指挥的第二特混舰队已经在三天前到达硫黄岛了。第三特混舰队将在明天到达。你过去之后，与雷少卿联系一下。这次名义上是由雷少卿负责舰队的指挥工作，不过他的声誉还不足以控制两支特混舰队。最好你出面来协调两支舰队的事务。”

　　谈仁皓微微皱了一下眉毛，虽然他名义上是西太平洋战区参谋长，可他很清楚，现在他的任务就是指挥战略轰炸，而舰队作战的事情几乎是与他无关的。就算第二特混舰队已经划到了西太平洋战区司令部的管辖范围之内，可他也不会轻易的去干扰雷少卿的指挥工作。

　　“这是校长的意思，你明白其中的道理。”

　　谈仁皓有点不请愿的接下了这个任务，他并不害怕任务繁重，更繁重的任务他都承担过，他只是不想跟雷少卿争权。虽然他与雷少卿是好得可以穿一条裤子的好朋友，但是好朋友并不代表就可以取代别人的位置。雷少卿好不容易爬到了舰队司令的位置上，而且他也有能力单独指挥舰队作战，如果谈仁皓在这个时候插上一手的话，那么雷少卿就永远摆脱不了谈仁皓的阴影了。也正是如此，在谈仁皓接下这个任务的时候就暗下决心，让雷少卿放手去干，他只负责协调，负责轰炸的事情。以雷少卿的能力，他绝对能够成为一名优秀的舰队司令官，而不仅仅是谈仁皓的副手。

　　当天晚上，谈仁皓就与罗云冲搭上飞机去了琉球岛，并且提前联络好了那边的海军接待人员，让琉球岛上的航空站准备好了一架运输机，以及为他们提供掩护的护航战斗机。下半夜的时候，两人到了琉球岛，没有做任何停留，立即就搭上那架运输机，在一个小队的战斗机的陪同下飞往了硫黄岛。

　　“仁皓，你觉得这次的作战难度有多大？”一路上，罗云冲都显得有点兴奋，准确的说，是有种解脱了的感觉。

　　“如果说信心的话，我有百分之百的信心，可这只是我自己的信心。”谈仁皓并没有向罗云冲隐瞒什么，“如果说实话的话，那我并没有多少把握。现在，我们只知道燃烧弹能够起到不错的效果，可对轰炸线路，还有轰炸部队的准备情况，前线机场的配合情况，东京的防空情况，乃至损失率等方面都是一片空白！”

　　“哎！”罗云冲长出了口气，“那我们就只能在黑暗中摸索前进了。”

　　“还要顶着敌人的炮火前进。”谈仁皓笑了起来，“其实，也没有什么好担心的，是不是？我们已经做到了一切能做的事情来保证作战成功，我们也发挥出了最大的努力，结果到底如何，等到28号的轰炸结束后就知道了。对了，云冲，到了硫黄岛之后，你要立即联系济州岛那边，让轰炸机部队从27号开始就对日本进行轰炸，不能拖到30号！”

　　“我知道，这事我在舟山就已经安排下去了，我让郝东觉在那边呆到27号，等第一轮轰炸开始后，他就赶过来。”罗云冲耸了下肩膀，“至少，现在我们这边缺不了郝东觉，这也有他的一份！”

　　谈仁皓微微点了点头，朝舷窗外看去。硫黄岛机场上的灯光已经看得见了，谁也不知道新的轰炸能够带来什么样的结果。


第二十四节 “火炬”战役

　　登陆八丈岛的作战行动实际上是从四月上旬开始的，虽然具体的登陆时间是四月三十日，但是从四月上旬开始，海军航空兵，西太平洋第二特混舰队，第三特混舰队就已经开始为陆战队登上这座曾经在一战中就已经闻名天下的岛屿展开行动了。

　　最先轰炸八丈岛的就是部署在小笠原群岛上的海军航空兵的轰炸机。八丈岛距离兄岛大概六百公里，正好在海军航空兵战术飞机的极限作战半径上（这也是为什么第二特混舰队不可否缺的主要原因）。在登陆八丈岛的作战计划被确定下来之后，第一批海航的战机就转移了过来，分别部署在了父岛与兄岛的四座机场上。四月十日，海航对八丈岛上的日军阵地进行了第一轮轰炸。

　　谈仁皓与罗云冲来到硫黄岛的时候，海航的第三批战机正在通过硫黄岛转移到父岛上去，而海航对八丈岛的轰炸也进入了高潮阶段。因为八丈岛距离东京不过三百余公里，距离伊豆半岛不过两百多公里而已，完全在日军战机的作战范围之内。海航对八丈岛的轰炸受到了日军战斗机的顽强拦截。此时的日本航空部队已经不再是开战时的那支精锐部队了，大批高素质的飞行员都已经完蛋，而日本并无大规模培养飞行员的能力，飞行员素质的降低让日本航空部队几乎成为了一只纸老虎。

　　“现在我们使用的战斗机已经不比‘零战’差了，听说沈飞正在试验的新型战斗机的性能将全面超越‘零战’。”罗云冲看着那些途径硫黄岛，向小笠原群岛转移的战斗机从机场上起飞，“战争打了一年多，现在终于分出了高下，嚣张一时的日本航空兵也该倒霉了！”

　　谈仁皓仰头看着那几架在机场上空盘旋的战斗机，然后朝着停在跑道旁的吉普车走去。“确实如此，日本已经无力训练出优秀的飞行员了，就算他们有很好的战斗机，都不可能是我们的对手了！”

　　两人来到了临时指挥所的时候（颜国忠已经将他的司令部转移到了父岛上去，而这里的陆战队司令部就留给了谈仁皓他们，作为战略打击部队司令部，以及西太平洋战区参谋部的驻地），收到的第一份消息就是这几天海军航空兵的战斗报告。与谈仁皓他们的预料一样，虽然海航的战斗机几乎都是在极限作战半径上与日机对抗的，可这几天打下来，海航几乎没有损失战斗机，而日军则有数十架战斗机成为了海航战鹰的新战果。

　　海航一直对八丈岛进行着高强度的轰炸，在四月十四日的时候，第一批转移过来的重型轰炸机也加入到了对八丈岛的轰炸中来。这两个团的重型轰炸机分成白昼与夜间两个批次，轮番对八丈岛进行了“地毯试”的轰炸，每天向岛上至少投下上千吨的炸弹。这就是谈仁皓他们收到的第二份战报，两个重型轰炸机团虽然只有不到三百架轰炸机，可投弹量却远远的超过了海航其他数百架战机的总和。

　　“这是我们的侦察机已经确定了的八丈岛上的日军防御部署图，其中还有一部分是潜艇抵近侦察时拍下的照片。”罗云冲先安排过来的一名少校军官简单的介绍了八丈岛上的情况，“日军的主要兵力仍然集中在岛屿东北角的八丈山附近，西南平原地区，也就是机场附近的日军并不是很多，或者全都藏到地下去了。陆战队方面判断，八丈岛上的情况与硫黄岛有一些类似，日军主要集中在地势崎岖的山区防御，而且修建了大量的地下工事。如果我们之前的情报没有错的话，那么日军在岛上部署的兵力达到了15000人以上。”

　　谈仁皓坐了下来，他虽然不是陆战队的将领，但是现在也很关心登陆八丈岛的作战行动，因为这直接关系到今后的战略轰炸行动。八丈岛就像一只巨大的蝌蚪一样，东北是头，西南是尾。而位于岛屿东北角的八丈山是一座休眠火山，也是岛屿的制高点，这与硫黄岛上的折钵山有点类似。岛屿西南方向是一块面积大概在五平方公里左右的平原，足够在这里修建两座大型机场了。很快，他的目光就转移到了八丈岛西面的另外一座小岛上。这座岛屿的名字就叫“小岛”，距离八丈岛大概五海里左右，面积不足一平方公里，地势比较平坦。

　　“陆战队是不是计划先夺取西面的这座岛屿？”谈仁皓在海图上指了一下。

　　少校军官赶紧说道：“现在我们还没有拿到陆战队的计划，也许他们会这么干吧。”

　　谈仁皓微微点了点头，这座岛屿虽然无法修建机场，但是可以将陆战队部署在上面，而且还可以将火炮运过去。如果陆战队想攻占八丈岛的话，那么他们就肯定要先占领这座几乎没有日军防守的岛屿，以此为前进基地，再登陆八丈岛，那就更加容易了。

　　“我们还是先管好自己的事吧。”谈仁皓也不再多想这个问题，这是属于陆战队的问题，“少校，这段时间仍然让两个轰炸机团协助陆战队，反正岛上有足够的弹药，就让飞行员尽情的去投弹吧，我们今后用不着这些重磅炸弹了！”

　　少校军官立即点了点头。

　　“云冲，我们的参谋部什么时候可以转移过来？”谈仁皓一直没有与罗云冲分彼此，罗云冲的参谋部也就是他的参谋部。

　　“大概要等到十八号。”

　　“那等到参谋人员转移过来之后，就尽快拿出轰炸计划来，这几天我们先忙一下。”谈仁皓长出了口气，“看样子，我们得自己来拟定轰炸计划了！”

　　罗云冲并没有感到为难，他早就想到了这一点，等到参谋部的军官都到来之后再制订计划的话，那就太迟了。

　　新调遣的两个陆战队师是在十七号到达硫黄岛的临时码头的。当时父岛上的临时码头还在扩建之中，所以这批陆战队官兵先留在了硫黄岛，在登陆之前才会转移到父岛那边去。同日，蒋时宽上校率领的第一团到达了硫黄岛，谈仁皓没有让他们去参加轰炸八丈岛的行动，而是给了他们一个新的任务，那就是尽快熟悉海上长途奔袭时的情况，掌握远程导航方面的技能。

　　沈飞提供的第一批高精度陀螺仪已经装备到了部分轰炸机上，这是海上远程导航必不可少的装备。在以前的轰炸行动中，导航员可以根据有明显外部特征的地貌地物来判断飞机的航向是否正确，所以对陀螺仪的精度要求并不高。在海上长途奔袭中，轰炸机几乎都是在大海上飞行的，而大海并不是参照物，导航员不可能通过海面还确定航向。高精度陀螺仪就成为了引导轰炸机飞行的唯一工具了。而在此之前，唐帝国的飞行员还从来没有过在海上连续飞行上千公里的纪录呢。

　　“轰炸导航的问题是基本上解决了，可我们还有新的问题。”罗云冲这几日也是忙得焦头烂额的，“首先是我们选择哪几个机场。小笠原群岛那边是肯定没我们的份了，听说海航还要增派一批中型轰炸机过来，我们根本就别想过去占用几个机场。我昨天去岛上转了一全，硫黄岛这边的三个机场勉强可以容纳五个团的轰炸机，可我们一共有六个团的轰炸机，至少还需要一个机场。”

　　谈仁皓点上了烟，这个问题他在上午就跟颜国忠沟通了，可颜国忠的回答很简单，小笠原群岛那边的机场都提供给了海航，没有战略打击部队的份了，要交涉，就只能去找海航交涉。而现在海航是由海军参谋部直接指挥的，也就是说，只能去找甘永兴参谋长交涉。谈仁皓还不想这么早就去麻烦甘永兴将军，毕竟海航的任务是协助陆战队攻占八丈岛，而攻占八丈岛又是为战略轰炸服务的，绕来绕去，最后都绕到了谈仁皓与罗云冲这边来。

　　“如果实在没办法的话，我去联系一下陆战队方面，看看他们的工程兵能不能再挪出一块地方来，让我们把第六个轰炸机团安置过来。”

　　“如果实在不行的话，就只带五个团过来，留三个团在济州岛。”谈仁皓递了根烟给罗云冲，“五个团有八百架轰炸机，这也足够让小日本喝上一壶了。另外，在济州岛多留一个团才能够引起日本人的注意。只要陆战队顺利的攻占了八丈岛，那么我们就有足够的地方部署轰炸机了。”

　　“也行，不过我尽量考虑多安排一些轰炸机过来！”

　　两人正在聊着，门被人敲响了，一名参谋军官走了过来：“将军，第二特混舰队到了！”

　　谈仁皓与罗云冲都是一惊，然后同时冲了出去。等他们来到营地的外面时，正好看到有三十多艘战舰的第二特混舰队正在缓缓靠近临时码头，而这其中最显眼的自然是那三艘大型舰队航母，以及为舰队航母护航的大型防空巡洋舰了。

　　当雷少卿踏上了码头时，谈仁皓与罗云冲已经走到码头边上了，好友见面自然少不了一番寒蝉与问候。

　　“怎么样，这舰队司令的滋味还不错吧？”罗云冲笑着在雷少卿的胸脯上拍了一下，“以前就看到仁皓率领舰队出征，现在换成你了，不过我觉得，你穿这身将军服要帅多了！”

　　“你也一样嘛，至少你们俩站在一起，我首先注意到你！”雷少卿也笑了起来。

　　谈仁皓摇了摇头，看样子，罗云冲与雷少卿早就认识了。大概是他上次到硫黄岛这边来考察的时候，雷少卿正好率第二特混舰队在济州岛附近活动，肯定在这时候与罗云冲成了好朋友。

　　“得了，你们两个也少臭美了。”谈仁皓打住了两人的闲聊，“少卿，这次你是专门过来的吧？”

　　“对，听说你们在这边，我就过来看看。”雷少卿笑着点了点头，“还有，以后我可得听你的指挥，我是专程来请示任务的！”

　　“你就别笑我了，甘参谋长跟我提起这事的时候，我就头大。”谈仁皓叹了口气，“现在我只恨自己分身乏术，一个人要管这么多的事，就算我是神仙也办不到吧。舰队作战的事，还是你自己去头痛吧，我专心负责轰炸这方面的事情。”

　　雷少卿笑着点了点头。“那我就尽量少的麻烦你好了。”

　　“第三特混舰队什么时候到达？”罗云冲在旁边问了一句，也算是岔开了话题。

　　“明天吧，路上遇到了风暴，才年初就有风暴，今年的气候很反常啊！”雷少卿苦笑着摇了摇头，“不过，第三特混舰队那边的问题不大，他们的战舰结实多了。”

　　“那你什么时候赶到前线去？”谈仁皓叫上两人朝码头外走去，免得挡住了那些向战舰运送补给物资的人员。

　　“明天，等第三特混舰队到了之后，我们就一起出发。”雷少卿摸出了香烟，先给两人各散了一支，“按照这次的任务安排，我们主要为第三特混舰队提供掩护，次要任务才是支持陆战队，轰炸八丈岛。难度不是很大，主要是日军的那些自杀飞机。”

　　谈仁皓点了点头。“我也正想提醒你这一点，上次海战我们就吃了大亏，这次要小心为上了。现在有第三特混舰队负责炮击，必须要把防空战舰集中配制，不能够给日军的自杀飞机一点机会。”

　　“放心吧，这事由老常在负责，现在他可是舰队防空方面的专家了。”

　　“那就好，我们晚上好好聊聊，你们明天什么时候出发？”

　　三人朝着营地方面走去，一路上不断有海军与陆战队的官兵向三个将军敬礼。

　　“明天一早，我们要首先进入机动阵位，等待第三特混舰队到达。”

　　“那我们明天早上来送你！”谈仁皓看了雷少卿一眼，“好好干，第二特混舰队可是我们最后的家底了！”

　　雷少卿笑着点了点头，现在的第二特混舰队几乎就是之前的第一特混舰队！


第二十五节 疯狂的“神风”

　　第二特混舰队在十八日一早就离开了硫黄岛，奔赴小笠原群岛北面的预定海域。雷少卿没有等到谈仁皓来送行，他没有想过谈仁皓会来给他送行。自从谈仁皓调往西太平洋战区担任参谋长之后，雷少卿就一直想摆脱谈仁皓的影响。不可否认，他们俩是最好的朋友，可朋友毕竟只是朋友而已。现在，雷少卿是舰队司令了，自然也就希望能够成为一名真正的司令官，一个不受别人影响的司令官。

　　第二特混舰队的作战行动仍然是由海军参谋部制订的。名义上，第二特混舰队已经归属到了西太平洋战区的管辖范围之内，可实际上，在谈仁皓专心于对日战略轰炸，而伍显昱却早早的退出了海军的竞争，这样一来，西太平洋战区实际上无法指挥第二特混舰队作战，这个任务自然就落到了甘永兴的身上。

　　舰队在途径了母岛列岛之后就立即转向北上，于当天下午就到达了婿岛列岛北面大越80海里的海面。随即，舰队转为防空阵型。两个小时后，就派出了第一批战斗机，为那些从硫黄岛起飞的重型轰炸机护航。

　　第三特混舰队在当天傍晚的时候也到达了第二特混舰队活动的海域。这是一支新成立的舰队，舰队司令官是严师琪准将。这是一名35岁的准将，在此之前为第三舰队“君权”号战列舰的上校舰长，而“君权”号是“尊严”号的姊妹舰，服役后就一直担任第三舰队的旗舰。按照帝国海军之前的晋升体系，严师琪能够担任“君权”号的舰长，实际上就为今后的晋升铺平了道路。最多三年，他就可以晋升为准将，担任舰队参谋长，或者是到后方基地锻炼两年，回去后任少将参谋长。可战争改变了一切，第三舰队几乎全军覆没，当“君权”号沉没的时候，严师琪将自己绑在了舰桥上，准备与战舰同命运（帝国海军的一个传统，也可以说是一个陋习）。后来，他的副官将他强行拖了出去，不然也就没有现在的准将舰队司令官了。

　　第三特混舰队也几乎是一支全新的舰队。除了两艘“尊严”级战列舰是修复的之外，其他的四艘战列舰，八艘重巡洋舰，八艘驱逐舰全是新建造的，都是在这三个月内陆续服役的崭新的战舰。特别是四艘战列舰（“广州”，“南宁”，“昆明”，“成都”）可以说是当时世界上最新锐的战列舰。在日本的“大和”号完蛋（“武藏”号还没有完工，“信浓”号则在栖装）之后，而美国与英国的新战列舰还没有正式服役之前，“广州”级战列舰无疑是世界上最先进，最强大的战列舰，其400毫米口径的主炮炮弹可以轻易的撕开任何一艘战舰的躯体，厚重的装甲则能挡住绝大部分战舰射来的炮弹。

　　这是一支十分强大的舰队，当雷少卿站在“黄河”号航母的司令舰桥外看到陆续通过几艘战列舰的时候，也感到极为震惊。当初，他与谈仁皓不一样，是一个“忠诚”的保守主义者，认为主宰海洋的仍然是战列舰这种大“海龟”。为此，他还与谈仁皓争论了好几次，而且每次都争得面红耳赤。在读书的时候，两人还做了好几次推演，结果雷少卿每次都败下阵来。后来残酷的战斗，血与泪水的教训让雷少卿站到了谈仁皓这边来，并且迅速的吸取了航母作战方面的知识与经验，成为了谈仁皓的主要助手，从一个普通的参谋到出色的参谋长再到舰队司令，雷少卿已经坚信，航母才是真正的海上霸主。可是现在，当那些庞大的，威武的，如同古代全身披挂着铠甲的武士一般的战舰从旁边经过的时候，雷少卿仍然禁不住感叹了起来。

　　“放心吧，这些战舰迟早都是我们的！”常荐新走了过来，在郝东觉被派到谈仁皓的手下之后，他就成了雷少卿的参谋长，舰队的二把手。

　　“对，这些战舰迟早都是我们的！”雷少卿笑了起来，然后转过了身来，“严师琪有没有发电报过来？”

　　常荐新摇了摇头。“反正我们没有收到电报，大概计划没有什么变化吧！”

　　雷少卿冷笑了一下，也不再说什么了。论资历，严师琪远在雷少卿之上，在严师琪担任上校战列舰舰长的时候，雷少卿还在海军军官学院里摸爬滚打呢。当然，论能力，战功，这个就得颠倒过来了。雷少卿对这个高了他十多级的“师兄”并不是很了解，他也懒得去了解，而他唯一清楚的就是，在第三舰队的大部分军官都被贬了职之后，严师琪是少数几个获得晋升，而且被安排到重要位置上的人。这与他是聂人凤的弟子有着很大的关系。同样的，雷少卿与谈仁皓，还有常荐新都是聂人凤的弟子。显然，聂人凤在安排海军的人事问题方面，肯定会首先考虑那些熟悉的学生，而不是其他学院出来的军官。

　　“算了吧，反正我们是各干各的！”常荐新也叹了口气，大量年轻军官的冒起，让帝国海军内部的竞争也异常的激烈了，“我们干好自己的事，第三特混舰队也有他们的任务，只要严师琪不乱来，别想着如同当年那样，率领舰队杀入东京湾，炮击日本皇宫就好了。”

　　雷少卿立即笑了起来。“他恐怕还没有那个胆子。校长能把他提拔上来，就能把他给踩下去。以前的第三舰队现在剩了多少人了？严师琪算是少数几个被提拔上来的军官，校长这么做是肯定有原因的。”

　　“希望是这样吧。”常荐新摸出了香烟，朝着远去的舰队看了一眼，“今天晚上就该他们唱主角了，希望明天天亮的时候，我们不会有太多的麻烦！”

　　雷少卿没有说什么，而是朝着北面的夜空看去，他也不知道天亮之后会发生什么事情。

　　按照海军参谋部的分工，第三舰队主要负责夜间炮击，白天则只派遣重巡洋舰编队在距离海岸五海里的地方为陆战队提供实时火力支援。白天的主要轰炸任务是由海航的岸基轰炸机，以及三艘航母上携带的三个俯冲轰炸机中队负责的。雷少卿原本想带三个鱼雷轰炸机中队的（在执行对地轰炸时，鱼雷轰炸机可以充当水平轰炸机使用），可这一点很快就被否决了，因为大面积轰炸由海航的中型轰炸机，还有罗云冲手下的重型轰炸机承担，而航母上的轰炸机只负责精确轰炸，使用俯冲轰炸机的效果要好得多。除此之外，第二特混舰队还有一个重要的使命，那就是在白天为两支舰队提供足够的防空掩护。

　　天刚亮一个小时，第一批三个小队的战斗机就起飞了。这些战斗机是分别从三艘航母上起飞的，他们的任务是去掩护北面的第三特混舰队。每架战斗机上都挂了一个超大容量的副油箱，以及两枚50公斤的小炸弹。这样，战斗机可以在第三舰队上空巡逻至少三个小时，如果没有遇到日本轰炸机的话，还可以去“光顾”一下八丈岛上的日军阵地。

　　接着，轰炸机群陆续离开了航母的飞行甲板。三个中队将轮番出击，负责在白天轰炸那些由侦察机发现了的日军永固工事。当然，这些轰炸机往返一躺都要花上三个半小时，所以在陆战队登陆之前，每天只执行一次轰炸任务。

　　天亮前十五分钟，负责第二特混舰队防空任务的三个小队的战斗机升空了。而在这些战斗机升空的同时，没有派遣轰炸机群的“珠江”号与“淮河”号航母上各有一个战斗机小队停在了航母上，只要在外围巡逻的战斗机，或者是担任远程警戒任务的重巡洋舰上的雷达发现了不明机群，这些战斗机就将立即升空，加强舰队的防空作战。

　　这些都是雷少卿自己安排的，以前在第一特混舰队的时候，这是属于郝东觉的工作，而现在郝东觉已经在谈仁皓那边组织战略轰炸了，所以就只能由雷少卿自己来负责。常荐新这个参谋长则有着更重要的任务，他必须要安排好舰队的编排，做好防御日军袭击的准备工作。而这其中最重要的就是派遣远程警戒舰，在舰队北面20海里外活动，用雷达搜索天空，这样，至少能够为舰队争取到20分钟以上的防空准备时间。

　　上午很平静，第一波轰炸机在十点半左右就返回了舰队，而第二波轰炸机将在十一点半左右出发。第三特混舰队也在全力炮击岛上的日军阵地，负责为战舰提供炮火引导的是水上飞机。

　　雷少卿也感到有点不对劲，他在十一点就吃了午饭，然后来到了“黄河”号舰桥司令部。

　　“仍然没有日军的消息？”

　　常荐新摇了摇头，然后抹了下脸。“日本人大概是被打怕了，听说之前海航的岸基战斗机就干掉了不少的日本战机，小日本恐怕也没有多少飞机了！”

　　雷少卿笑着摇了摇头。“算了，你先去休息吧，下午我值班。”

　　“也好，有事就来叫我。”常荐新是负责上午的指挥工作的，下午该他休息。

　　雷少卿看着常荐新出门之后，这才坐到了他的位置上。参谋军官也是两班倒，只是在他到来之前，参谋就已经换班了，新上岗的参谋正在忙着处理一些积压下来的事务。过了几分钟，雷少卿抬头看了一眼航海钟，已经十一点十五分了，他走到了左侧的舷窗旁，朝着下方的飞行甲板看去。

　　已经挂好了炸弹，装上了燃料的轰炸机正在由升降机输送到飞行甲板上来，飞行员也已经离开了航空作战室，正在朝着他们的座机走去。航空勤务人员忙着做最后的检查工作，然后将第一批两架轰炸机推到了弹射器的位置上。发动机轰鸣了起来，巨大的螺旋桨转动了起来，接着，两架“翠鸟”被弹出了飞行甲板。

　　雷少卿长出了口气，他已经收到了命令，在这次作战任务结束之后，所有的航母飞行部队都将换装新式战机。这大概是“翠鸟”最后一次参加作战行动了。而换装新的轰炸机，飞行员至少需要两个月的时间来适应新的飞机，所以必须要等到彻底的解决了西太平洋上的战斗之后，才能回去换装。

　　“长官——”

　　雷少卿一惊，立即转过头来，一名通信参谋回头看着他。

　　“才收到电报，一群日本轰炸机正在接近第三特混舰队，严师琪将军要我们提供支援！”

　　“立即让‘珠江’号与‘淮河’号派出战斗机。”雷少卿没有任何迟疑，舰队参谋部已经针对各种情况制定了作战计划，“另外，让下一批战斗机提前做好起飞准备，说不定，狗日的轰炸机是朝着我们来的！”

　　参谋军官立即去传达了命令。两分钟之内，在“黄河”号左右大概五海里处的两艘航母上的战斗机陆续升空了。同时，那些原先停放在机库里的战斗机也被送到了飞行甲板上来，如果情况有所变化，这些战斗机也将立即起飞。

　　舰桥司令部里的气氛顿时紧张了起来，第二特混舰队的大部分官兵实际上都是第一特混舰队的班底。这些官兵都知道舰队遭到轰炸时会是个什么样子。数次残酷的海战足以证明轰炸机对战舰的威胁有多大了，而现在第三特混舰队就在日本的家门口活动，日本的岸基飞机可以轻易的飞到第三舰队上空，第三舰队能否挺过这次打击？

　　雷少卿也紧张了起来，他首先想到的不是那些挂着鱼雷与炸弹的日军轰炸机，而是在上次战役中遇到的日本自杀飞机。那些自杀飞机就是飞行的炸弹，一种疯狂的武器，如果第三舰队遭到的是自杀飞机的进攻的话，结果会怎么样？


第二十六节 “樱花”乱舞

　　当尖厉的防空警报响起的时候，舰队里的所有官兵都进入了自己的阵位，没有任何人下达命令，也没有做任何动员，这些已经数次历经生死考验的官兵都知道在这个时候他们应该干什么，而那些新加入舰队的官兵则跟着老兵，他们都需要经验。

　　“敌机群距离舰队大概70海里。”参谋军官迅速的跑了过来，“‘大雪’号上的雷达发现了敌机机群。”

　　“去把参谋长叫来，另外……”雷少卿叫住了刚转过身去的参谋军官，“让战斗机全部起飞，尽量拦截敌机机群！”

　　参谋军官立即去下达了命令，雷少卿这时候抬头看了眼航海钟。十一点四十五分，之前派出的两个小队的战斗机应该快要到达第三特混舰队上空了。现在袭来的日军机群是从西北方向飞来的，正好错过了第三特混舰队。很明显，这波轰炸机是专门来对付第二特混舰队的，日本方面已经掌握了两支舰队的活动情况。也许，这附近还埋伏着几艘日本潜艇呢，不然的话，日本方面怎么知道第二特混舰队的具体位置？

　　70海里，对那些能够飞到第二特混舰队上空的日军飞机来说，至少需要20分钟的时间，也许是25分钟。这25分钟就极为关键了。按照一般的情况，三艘航母可以用十五分钟的时间来起飞战斗机，剩下十分钟则机动回到舰队的核心里去。而在这十五分钟之内，至少有80架战斗机能够升空。这就是配制远程警戒舰，以及雷达带来的好处。如果没有雷达的话，那么舰队最多只有十五分钟的准备时间，能够在五分钟内起飞30架战斗机已经算是一个奇迹了。而多出的50架战斗机，将直接决定舰队的生死存亡！

　　常荐新连衣服都没有穿好就冲了进来，他朝雷少卿点了点头，立即就去安排舰队防空的事情了。

　　“秃鹫”一架接着一架的脱离了飞行甲板，航空勤务人员都卖了命的在忙碌着，而且是不惜弹射器的寿命在疯狂的将战斗机弹射出去。按照操作规则的话，一部弹射器最多在一分半钟的时间内弹射一架战机，而航空勤务人员根本就不管这么多了，几乎每分钟就能弹射出两架战斗机（两部弹射器）。而这么高频率的使用弹射器的直接后果就是，弹射器的使用寿命将降低至少一半！

　　十一点五十四分，三艘航母全都回到了防空战舰的保护圈内。每艘航母有两艘大型防空巡洋舰，以及三艘重巡洋舰掩护，另外，在舰队的空隙处还有三艘重巡洋舰，十二艘驱逐舰充当防空结点。这是常荐新在之前的实战中总结出来的战斗经验，将航母分散在舰队里面，而且每艘航母都有足够多的防空战舰的保护，这样才能够最大限度的确保航母的安全。当然，前提条件是，必须得拥有足够多的防空战舰。

　　十点五十六分，雷少卿看到了正在接近中的日军轰炸机群。这仍然是一队主要由“一式陆攻”组成的轰炸机群，附近还有数十架“零战”。之前在舰队上空担任巡逻任务的“秃鹫”，还有第一批起飞的“秃鹫”已经杀了上去。所有的飞行员都明白一点，那就是攻击敌人的轰炸机，放过敌人的战斗机。对战舰构成威胁的只有那些轰炸机。

　　“长官，好像有点奇怪。”

　　“奇怪？”雷少卿看了旁边的参谋军官一眼。

　　“你看，那些轰炸机下面挂的是鱼雷？”少校军官朝日本机群指了一下，“如果是鱼雷的话，他们就应该低空进入，在几千米的高度上是无法投雷的。”

　　雷少卿立即拿起了望远镜，朝着日本机群方向看去。果然，在“一式陆攻”的机翼下挂着很像鱼雷的东西，不过他立即看了出来，那绝不是鱼雷，因为没有任何鱼雷有那么巨大，就算是战舰上用的重型鱼雷都没有那么大，更何况是航空鱼雷！

　　“长官，他们投雷了，该死的，他们在干什么，不，那不是鱼雷……”

　　当那些看起来很像是鱼雷，中部有一对短小的机翼，屁股上还有尾翼的东西从轰炸机上脱离之后，立即喷出了火花，开始俯冲加速。

　　雷少卿心里一惊，立即反应了过来。“射击那些小飞机，那是敌人的自杀飞机！”

　　实际上雷少卿已经不需要下达命令了，各艘防空战舰上的炮手也早就注意到了那些屁股里喷出火焰的小飞机，并且纷纷将炮口转了过去。一些防空战斗机也加入到了攻击的行列中来。很快就有数架这种小飞机被打得凌空爆炸了。而几架小飞机在到达舰队上空的时候就坠落在了海面上，然后发生了剧烈的爆炸。显然，这些飞机上都填满了炸药，而且是足以摧毁任何一艘战舰的炸药！

　　“全力拦截还没有投弹，不，还没有投下小飞机的日军轰炸机！”常荐新也下达了命令，“不惜一切代价拦截那些轰炸机！”

　　越来越多的“飞行炸弹”出现在了天空之中，舰队开始转向规避，防空火力也越来越密集了。此时新装备到战舰上的80毫米高射炮，还有改进了的40毫米高射炮的威力显示了出来，大部分敌机根本就没有办法突破这么密集的防空火力网。不过，这并不等于所有的敌机都被拦截了下来。

　　第一个遭殃的是“珠江”号编队中的“大寒”号重巡洋舰。这艘巡洋舰负责航母的外层防空。一架冲过了防空网的“飞行炸弹”在继续突击的时候被炮火击中，在失去控制之前撞在了“大寒”号的艏部，甲炮塔几乎被全部炸飞，而且舰艏处好像被怪物咬了一口一样，出现了一个巨大的空缺。

　　接着，位于“大寒”号侧后方的“柴绍”号大型防空巡洋舰上也被一枚“飞行炸弹”击中。只不过，这枚“炸弹”没有立即爆炸，而是在装中了巡洋舰的后烟囱后又穿了过去，在右侧水上飞机弹射器的上方爆炸，把附近十多个炮位上的数十名炮手全部炸死，还摧毁了右舷上三分之一的防空火炮。万幸的是，敌机的从左舷方向接近的，“柴绍”号仍然能够坚持作战。

　　也就在“柴绍”号遭难的时候，又有一架自杀飞机撞中了“大寒”号的舯部。这枚“炸弹”钻进了战舰内部后才发生的爆炸。猛烈的爆炸将战舰舯部的所有炮位全都给抛飞了。“大寒”号再也坚持不下去了，在左侧的轮机舱受到破坏之后速度也降了下来，随后就向南脱离了战场。

　　日军的“飞行炸弹”集中攻击了“珠江”号航母编队，其他两个航母编队反而没有受到多少威胁。十二点过四分，位于舰队核心处的“珠江”号航母在规避了数十枚“飞行炸弹”的攻击之后，终于在劫难逃，一枚从高空进入的“飞行炸弹”在避开了所有的防空火炮之后，几乎笔直的撞在了航母的后升降机上。

　　“妈的，快询问‘珠江’号的情况！”雷少卿是看着那个小黑点撞上去的，他认为，“珠江”号肯定完蛋了。

　　参谋军官迅速的拿起了话筒。“‘珠江’号，这里是旗舰，快报告损失情况……”

　　战斗还在激烈的进行着，十二点十五分，第二批日军的轰炸机到达了舰队外围，这批日军轰炸机中有一批自杀飞机，也就是在上次战役中遇到的“神风”特攻飞机。战斗进入了白热化状态。“淮河”号航母编队成为了重点攻击目标。数十架自杀飞机，还有数十架执行水平投弹轰炸的“一式陆攻”直接就杀向了舰队东北角的“淮河”号航母编队。

　　“淮河”号编队快速疏散，战舰上的防空火炮也在怒吼着。负责“淮河”号左侧防御的是“段志玄”号大型防空巡洋舰。这艘战舰在之前的战斗中已经立下了赫赫战功，而在日军轰炸机接近的两分钟内，“段志玄”号上的数百门防空火炮大发神威，击落了十二架日军的轰炸机，其中至少有八架自杀飞机。

　　日军很快将目标转向了这艘勇猛的“主力舰”，自杀飞机与轰炸机几乎同时到达。“段志玄”号坚守在航母的左舷方向上，在跟上了舰队的同时，还不断的规避着落下的炸弹，冲来的自杀飞机。战舰上的防空火炮就如同是刺猬身上的利刺一样，让日军战机根本就无法接近。到十二点二十八分的时候，“段志玄”号上的防空火炮已经击落了二十一架敌机，而且还避开了至少30枚炸弹，十多架自杀飞机。

　　“淮河”号能够逃脱劫难，“段志玄”号的掩护功不可没。后来“段志玄”号被授予集体一等功，几十名炮手还受到了帝国海军元帅的接见与嘉奖。同样，也正是“段志玄”号，还有周围的其他战舰的顽强抵抗，让日军袭击“淮河”号航母的企图彻底的破灭了。

　　十二点三十二分的时候，雷少卿收到了“珠江”号航母的损伤报告。日军的自杀飞机是在舰面上爆炸的，没有进入机库内爆炸，而“长江”级航母在设计的时候就采用了装甲飞行甲板，这让机库免遭伤害。飞行甲板的损伤在硫黄岛或者是父岛的码头上就可以进行简单修复，航母仍然可以继续作战。

　　十二点三十七分，最后一批日军轰炸机被击溃，在确认附近没有日军战机活动之后，舰队解除了防空状态，开始抢救受损的战舰。除了已经撤出战斗的“大雪”号重巡洋舰，受了中等程度伤害的“柴绍”号，以及“珠江”号航母之外，另外还有两艘重巡洋舰受损，一艘驱逐舰被自杀飞机装中了舯部，在五分钟之内就沉没了。而在防空战斗中，还有十多架战斗机被击落，六名飞行员阵亡。舰队的损失可以说是很大的，不过换来的却是数百架日军的战机，还有至少上千名训练有素的日军飞行员！

　　十二点五十五分，第三特混舰队的消息也送了过来。在第二特混舰队遭到攻击的时候，第三特混舰队也遭到了日军自杀飞机，以及那种“飞行炸弹”的疯狂袭击。“成都”号战列舰挨了一枚“飞行炸弹”，损伤不是很严重，另外“保定河”号重巡洋舰被一枚炸弹命中，需要回港维修。负责为第三特混舰队提供防空掩护的五个小队的战斗机损失了七架，有四名飞行员阵亡。

　　谈仁皓收到雷少卿发回来的战报时已经是下午一点半左右了。之前他就已经知道第二特混舰队与第三特混舰队遭到了日军的疯狂袭击。当他看到战报时，立即就紧张了起来。日军在轰炸中不但出动了普通的轰炸机，自杀飞机，还有一种很奇怪的炸弹。谈仁皓没有丝毫的迟疑，立即就将这封战报转发给了海军司令部，同时希望情报机构能够迅速的调查清楚日军使用的新式“炸弹”到底是什么东西。

　　当天下午，谈仁皓收到了另外一条消息。一枚撞在了“南宁”号战列舰上的“飞行炸弹”并没有爆炸，虽然已经严重损毁，可大体结构还保存了下来。战舰上的官兵发现了炸弹里的日军飞行员尸体。谈仁皓立即下令，让第三特混舰队派遣一艘快速驱逐舰，装上那枚没有爆炸的“炸弹”立即返回舟山司令部，这可是最重要的线索。而这也确实为帝国海军的技术部门，还有情报部门提供了可靠的实物证明。

　　后来谈仁皓才知道，那种“飞行炸弹”实际上是一种由人操控，以火箭发动机为动力，装上了数百公斤炸药，由轰炸机携带与投掷的人肉炸弹。而日本人叫这种炸弹为“樱花”。也正是从这里开始，帝国海军舰队又要面对对日本人搞出来的另外一种疯狂武器了！


第二十七节 临阵磨枪

　　日军的疯狂轰炸并没有摧毁唐帝国海军舰队官兵的意志，毁灭的只是那些疯狂的日本飞行员的躯体而已。从十九日遭到了日本的自杀飞机，以及“飞行炸弹”的袭击之后，二十一日，二十四日这两天，两支特混舰队分别受到了日军飞机的袭击。只不过，比起第一次的大规模袭击来说，这次赶来送死的日军自杀飞机以及那些“飞行炸弹”就少得多了。帝国舰队官兵已经不再畏惧，所有的官兵都坚信一点，日本人已经穷途末路，不得不用这些极为不人道的武器来进行战争！

　　谈仁皓是在二十五日收到海军司令部转发来的情报的。这是一份由帝国军事情报局提供的情报，他也是这个时候知道那种“飞行炸弹”叫“樱花”。一个很美丽的名字，同样也是一个充满了鲜血与野兽般残忍的名字。而随同这份情报一起送来的还有一份海军参谋部拟定的轰炸目标清单。

　　“看样子，甘永兴参谋长把我们当成万金油了！”谈仁皓看到那一长串的轰炸目标，摇着头笑了起来，“现在我们自己都不知道轰炸会有什么结果，甘将军就这么急急忙忙的给我们下达了任务，看样子，这次我们是只能成功，不能失败了！”

　　罗云冲靠在桌子沿上，然后点上了香烟。“至少，这要比我们不知道去炸什么目标好得多吧！”

　　“既然甘将军给我们拟定了目标，那么我们就不用为这事发愁了。”谈仁皓接过了罗云冲递来的香烟，“头两天仍然集中轰炸东京，采取无差别轰炸，反正日本人也不要命了，我们就送他们一程。然后，就按照甘将军拟定的这份清单，挨着一个个的把这些目标给抹掉！”

　　“看样子，你的信心还很充足嘛！”罗云冲坐了下来，“现在连我都不清楚，这次轰炸到底会是个什么结果。”

　　“我们现在需要的不只是这点信心，我一直相信一点，帝国将是最后的胜利者，而日本不过只是一个连上台的资格都没有的对手而已。”谈仁皓敲了敲桌子，“信心对我们来说不起任何作用，这是去鼓舞那些参谋军官，飞行员用的。我们必须要认识一点，只要我们找准了方向，尽到了最大的努力，那么胜利就将属于我们！”

　　罗云冲微微点了点头，通过这段时间的合作，他已经感觉到了自己与谈仁皓的差别。论航空作战知识与理论，特别是战略打击方面，十个谈仁皓都顶不上一个罗云冲，可罗云冲仅仅只是这方面的专家，而不是一个领袖。作为一个领袖，必须要具备强大的感染力，能够让手下，让周围的所有人都体会到领袖身上散发出来的人格魅力，以及强大而坚定的意志。这就是罗云冲所不具备，而在谈仁皓身上却明显体现出来的一点。

　　“轰炸东京的计划做得怎么样了？”谈仁皓看了沉默的落云一眼，“郝东觉那小子什么时候过来？济州岛那边的轰炸行动也应该开始了吧？”

　　“对，大概明天晚上就将进行第一轮轰炸。”罗云冲惊了一下，然后朝谈仁皓笑着点了点头，“我已经发了电报过去了，现在东觉应该已经离开了西归浦，快要到那霸了吧，大概明天一早就能赶过来。”

　　“等他过来后，还是让他去负责轰炸方面的事务，他干这些最拿手。”谈仁皓很清楚郝东觉的能力，“我们应该在今天晚上就把轰炸计划汇报上去，已经拖延了好几天了。”

　　“我已经准备好了。”罗云冲这才想起他来找谈仁皓的目的，他将一份计划书拿了出来，放在了面前的桌子上，“这是我这几天弄出来的，还找过一批参谋商讨。航线基本上已经确定了，如果计划被批准的话，明天我们进行最后一轮训练，然后让飞行员休息。二十八号晚上就对东京进行第一轮轰炸。”

　　谈仁皓翻开了计划书，与罗云冲以前制订的计划一样，非常的详细完整。

　　“这次我们的难题不少。”罗云冲又点上了一根烟，“这边的情况与济州岛那边有很大的差别。缺乏足够的基础设施这些都可以克服，可关键是，飞行线路太漫长了，这对轰炸的影响很大。”

　　谈仁皓没有开口，这个问题实际上就是最严重的问题。在济州岛那边的时候，因为距离目标只有最多数百公里而已，轰炸机在满载弹药的情况下还能够选择很多条航线，比如为了避开日军的防空阵地，可以让轰炸机绕道飞行，而不必担心燃料的问题。而现在轰炸机群部署在硫黄岛上，硫黄岛距离东京大概是1200公里。“狼鸠”的设计指标是全载弹量时达到2400公里的航程，半载弹量满油时达到4500公里的航程。而这只是设计时的参数，在实际使用中，谈仁皓他们早就发现，就算只载3吨炸弹，“狼鸠”的最大航程也不过3500公里左右，而因为受到一些现实因素的影响，其实际作战半径只有1200公里。换句话说，如果“狼鸠”载三吨炸弹从硫黄岛起飞，就必须直线飞行，在东京上空投弹，然后立即返航，中途不能出现任何意外。而实战中，没有任何指挥官会这么做，至少要给轰炸机留出可以飞行200到300公里（一般是250公里）的剩余燃料。因此，“狼鸠”实际上是不可能载着3吨炸弹去轰炸东京的。

　　“我算过了，最多挂两吨炸弹。”罗云冲也看出了谈仁皓的想法，“在弹舱里挂几个副油箱，技术方面没有太大的问题，勤务方面已经安排下去了。这样，可以将轰炸机的作战半径提高到1500公里左右。如果我们要轰炸东京之外的目标的话，这个作战半径是必须要保证的。”

　　谈仁皓微微点了点头。“现在我们先考虑轰炸东京，一架轰炸机可以装2吨炸弹，这也不少了。”

　　“是啊，至少我们有八百架轰炸机，足够狗日的掉几块肉了。”罗云冲帮谈仁皓把计划书翻到了第五页，这一页是一副地图，“这是我选择的航线，一共两条，进入与返航航线不一样，这样可以避开日军的防空战斗机。当然，夜间轰炸时日军的战斗机威胁很小，如果……”

　　谈仁皓突然抬头看了罗云冲一眼，然后笑了起来。

　　“怎么，有问题？”罗云冲有点不解。

　　“不，我想到了一点。”谈仁皓合上了计划书，“既然日本没有夜间战斗机，那我们为什么要让轰炸机带自卫武器？”

　　罗云冲皱起了眉毛，这一点他没有想到。

　　“没有战斗机的威胁，轰炸机就可以不需要带自卫武器了。”谈仁皓抽出了一根香烟，“那些机关炮，炮弹，还有机组人员，加起来怎么也有几百公斤吧。把自卫武器全都拆下来，炮手都留下，只带必要的成员。那不就可以携带更多的炸弹了吗？”

　　“这有点冒险……”

　　“反正战机上的自卫武器又无法对付地面上的高射炮，我们以夜间轰炸为主，轰炸机采取高空进入，在到达东京湾上空之后就低空飞行，然后低空投弹。就算有战斗机的威胁，也可以利用轰炸机的速度，以及夜色的掩护来摆脱战斗机。”谈仁皓点上了香烟，“一架轰炸机多出几百公斤炸弹，八百架就是几百吨的炸弹了！”

　　罗云冲笑了起来。“那我马上去找勤务人员联系一下，‘狼鸠’应该有个最大起飞重量限制，而这要比额定的最大起飞重量高出一截，说不定，我们可以让轰炸机多带一吨炸弹呢！”

　　“不过，现在只有几天的时间了……”

　　“没问题，只要能让狗日的多吃点苦头，相信那些勤务人员都会很积极的。”罗云冲站了起来，“还有那些飞行员，他们肯定不会错过这场演出的，反正明天的训练结束之后，他们就要休整，正好趁这个机会，让他们锻炼锻炼！”

　　“那好，我看完后就立即把作战计划发回去。”谈仁皓也站了起来，“明天训练结束之后，把所有的人手都组织起来，来一次改装轰炸机大比赛！”

　　当天晚上，谈仁皓就将作战计划发回了海军司令部，甘永兴大概没有仔细看过，就直接批准了这个轰炸计划，并且发来一封电报，要谈仁皓他们在取得战果之后，第一时间内将战报发回去。

　　二十六日，将参加轰炸东京的五个团的八百多架轰炸机全部参加了最后一次训练。训练的重点仍然是领航，以及超低空飞行。按照罗云冲的计划，轰炸机群在飞往日本本土的途中将在高空飞行，由导航设备导航。在进入东京湾之后，机群将降低到距离海面大概300米的高度飞行，以避免被附近的日本人发现。而在到达东京之前，机群将再次降低高度，以200米的高度飞行，并且集中投弹。因此，超低空飞行训练是最为重要的，特别是在夜间情况下的掠海飞行，简直就是在考验飞行员的神经。

　　这天，谈仁皓的心情也非常好，在看了雷少卿送来的二十五日的夜间战报后，他就到了机场的塔台上，看着一架架轰炸机起飞。训练是在白天进行的，大部分老资格的飞行员都有了夜间超低空飞行的经验，训练主要针对那些新编入的机组。当然，在轰炸的时候，将由老资格的飞行员在前面领航，而新飞行员只需要跟着前面的轰炸机飞行就行了。

　　轰炸机群刚刚离开，一架运输机就从西面飞了过来，然后对准跑道开始降落了。

　　“长官，那是郝东觉上校的座机！”

　　谈仁皓朝那架运输机看了过去，当飞机停下来的时候，郝东觉就从机舱里跳了出来，直接朝塔台这边跑来了。谈仁皓笑着摇了摇头，走下了塔台。

　　“仁皓，我可是一接到命令就马不停蹄的赶了过来，老罗呢？”郝东觉很是兴奋。

　　“正在组织飞行员训练呢，别去烦他。”谈仁皓带着郝东觉朝塔台上走去。

　　“听说马上要轰炸东京了？”郝东觉快步跟了上来，“娘的，终于要到狗日的头上去开一刀了。”

　　“别高兴得太早，我让你过来，不是让你来高兴的。”谈仁皓一直走到塔台三楼的露台外才停了下来，“现在还有很多事情需要我们去做，很多准备工作都没有到位。罗云冲一个人忙不过来，所以让你过来帮忙。吃了午饭后，你去找他，他会给你安排任务的。”

　　“没问题，要不，我现在就去。”

　　“看样子，你很积极嘛！”谈仁皓看着郝东觉笑了起来，“先熟悉下这边的环境，下午再去吧。轰炸时间定在后天晚上，你不会错过这个机会的。”

　　郝东觉笑着点了点头，结果在中午的时候，他就去跑去找到了罗云冲，让罗云冲给他安排了任务。

　　轰炸机群在下午两点左右返航。接着，航空勤务人员就忙碌了起来，按照罗云冲新的安排，将轰炸机上的自卫武器（只保留了尾炮）全都拆了下来，并且对机舱做了一些改进。部分飞行员也主动加入了进来，帮助勤务人员改装自己的轰炸机。不过，关于拆掉轰炸机上的自卫武器让很多飞行员都感到不安，毕竟这是轰炸机对付战斗机的唯一办法，如果遇上了日本的战斗机，那该怎么办？

　　二十七日上午，罗云冲让一架完成了改装的轰炸机载着三吨燃烧弹，以及全部燃料，机组成员做了一次试验飞行，证明了轰炸机可以在超载大概300公斤的情况下正常起飞。到二十八日上午的时候，在两万多名勤务人员以及轰炸机的机组成员的共同努力下，八百余架轰炸机全部完成了改装。

　　飞行员在中午的时候被勒令休息，集合时间确定为七点半。在太阳再次落下之后，东京将迎来一个“不眠”之夜！


第二十八节 飞向东京

　　太阳开始落下的时候，三座机场上都热闹了起来（那座原本计划提供给巡逻机与战斗机的机场在经过陆战队工程部队的努力后，跑道延长了500米，也可以供给轰炸机使用了）。航空勤务人员将成车的燃烧弹运出了弹药库，装到了轰炸机的上面。

　　在帝国军队中，可以说这些航空勤务人员是最默默无闻的一批。他们注定无法成为万众瞩目的英雄，也无法驾驶着战鹰将炸弹倾泻到敌人的头顶上。可他们却是所有飞行员最坚强的后盾，没有他们，就没有那么多辉煌的战果。这些航空勤务人员也绝不是甘于寂寞的人，他们以各种方式表达着对帝国的忠诚，以及对敌人的痛恨。比如，在炸弹上写上一些词语与短句。

　　“狗日的，这是张大叔送你的礼物。”

　　“小鬼子，与死神拥抱吧。”

　　“还给你们的炸弹。”

　　“准备受死吧。”

　　……

　　这类的短句虽然无法改变什么，却能够表达出这些航空勤务人员的态度。当然，这其实也是提高积极性的一个好办法。这次，他们也没有忘记在燃烧弹上留下自己的印记，有些勤务人员甚至在炸弹上画了一些图画。反正都是诅咒敌人，痛骂敌人的那些东西。

　　七点十五分，起床号响了起来，这是叫醒飞行员的号角，也是战斗即将开始的号角。负责战前分配任务的是郝东觉，而罗云冲则将向几名主要的军官下达具体的任务。谈仁皓没有去插手这些事情，毕竟他只是西太平洋战区参谋长，而不是战略打击部队的长官。当然，他也没有必要去插手别人的事情。

　　七点三十分，飞行员开始进餐。七点四十分，飞行员开始换装。七点五十五分，飞行员集中到了作战中心，按照部队里的编制，各级飞行员开始听取战前简报，这是出发前的必须工作。

　　机场上，勤务人员更加忙碌了。在将炸弹燃料都装进了轰炸机里之后，航空勤务人员开始对轰炸机进行最后一次调试与检查。主要是对关键部件的调试，比如发动机，方向与升降舵，导航设备，轰炸瞄准设备等等。完成了检查之后，勤务人员就将协助飞行员登机，并且目送他们离开。

　　八点十五分，飞行员开始登机。谈仁皓站在塔台上，他看了下手表，与计划的时间一样。轰炸机群将在八点半开始起飞，然后在飞行途中编队。如果路上不出意外的话，大概在十二点半左右到达东京湾，一点左右开动投弹。而这正是一个人最疲惫的时候，也是防御状态最松懈的时候。机群将赶在天亮前返回机场，飞行员在白天休息，接着进行第二次夜间轰炸。当然，现在需要保证的只是第一次轰炸。

　　“怎么样，有点紧张？”

　　谈仁皓回过头来，罗云冲正朝他走来。“是啊，有点紧张。还记得第一次战略轰炸时的情况吗？”

　　“我一辈子都忘不了。”罗云冲长出了口气，“至少，这已经不是第一次了。”

　　谈仁皓笑了起来。“是啊，也许这是我们最值得庆祝的地方了。如果这是第一次轰炸的话，我还真没有一点把握。现在有了这么多优秀的飞行员，我们其实也没有什么好担心的了！”

　　罗云冲靠在了栏杆上。“担心是要担心，不过如同你说的一样，我们应该相信自己，更应该相信所有的帝国官兵，他们绝不会让狗日的有好日子过的。”

　　两人都笑了起来。蒋时宽上校驾驶的第一架轰炸机已经滑行到了跑道尽头，飞机的头部微微仰起，四部螺旋桨迅速的转动了起来。谈仁皓与罗云冲都朝那架画着一只大雁的轰炸机看了过去。

　　四台发动机迅速的达到了最大输出功率，当蒋时宽松开了刹车的时候，轰炸机立即窜了出去，在跑道上滑行了一千多米后，飞机就如同一只笨重的天鹅一般离开了地面，摇摇晃晃的升上了天空。

　　“看来，超载起飞还是有问题，希望不会有飞机出事。”

　　听到罗云冲的话，谈仁皓也有点紧张。飞机厂设定轰炸机的最大起飞重量是有理由的，而且这个最大起飞重量与极限起飞重量肯定不一样，一般会少几百公斤，这就是为了安全考虑。而现在每架轰炸机都是超重起飞，安全方面肯定会出现隐患。

　　两人都紧张的看着轰炸机起飞。当每一架“狼鸠”脱离地面，升入天空的时候，他们都会松口气。二十多分钟内，两人都很紧张，生怕有哪架轰炸机出故障飞不起来，或者是飞起来后又一头栽下来。

　　当最后一架轰炸机离开了跑道的时候，谈仁皓与罗云冲才长出了口气，两人都已经满头大汗了，他们相互看了一眼，然后都笑了起来。这是一个好的开始，希望接下来也会这么顺利。不过，接下来的时候，就轮不到他们担心了。

　　在轰炸机上升到了5500米高度时，蒋时宽让副驾驶接替他来驾驶轰炸机。“小李，帮我呼叫其他机群，准备编队！”

　　“没问题，我正在联系其他机群！”导航员是机组成员中最忙碌的一个。

　　为了尽量节省燃料，机群将在航线上编队。先起飞的轰炸机将以慢速飞行，而后起飞的轰炸机将加速追上来。蒋时宽率领的第一团的160多架轰炸机是第一批起飞的，十五分钟之内，这些轰炸机就集中到了“头雁”的附近。而此时，还有一批轰炸机没有离开机场呢。整个编队需要花上至少一个半小时的时间，而此时“头雁”已经飞到硫黄岛北面300多海里的上空了。编队安排在地面上就已经部署好了，而协调工作是由“头雁”上的导航员负责的，蒋时宽并不需要操心。

　　夜空很晴朗，机群是在云层上方飞行的。以前，为了利用岛屿的阴影导航，机群会在云层下方飞行，几乎看不到天上的星星。蒋时宽没有那么诗情画意，他对星空也很熟悉，几乎能够立即辨认出天上的星座。当然，此时他所考虑到的是怎么将炸弹投到东京去。

　　“团长，你先休息一会吧，时间到了我叫你！”

　　“没事，我还不困！”蒋时宽朝副驾驶笑着点了点头，“你先驾驶吧，十点钟我替换你。”

　　十点整，导航员就发来消息，五个团的轰炸机都跟了上来，八百多架轰炸机组成密集编队，朝着北面的夜空飞去。蒋时宽也在这个时候将轰炸机的速度调整到了最经济的（也就是用最少的燃料飞行最远的距离）速度上。机群分成了两层，中间间隔大概两百米，而每架轰炸机之间的距离只有一百五十米左右。庞大的机群几乎遮盖了整个夜空，如果是在白天的话，恐怕那些在海面上看到这批轰炸机的人都会惊讶得不敢相信自己的眼睛。

　　十二点，蒋时宽叫醒了休息的副驾驶，长途飞行是极为疲劳的事情，配制两名飞行员的目的就是要让他们在飞行途中轮换驾驶飞机，而不至于几个小时下来，连睁开眼睛的力气都没有了。

　　“团长，半小时后到达东京湾！”导航员是没有人可以替换的，不过他可以在途中找时间休息养神。

　　“知道了，航线没问题吧？”

　　“没问题，要联系其他的轰炸机吗？”

　　“对，联系其他的长机，准备降低飞行高度。”蒋时宽看了眼手表，然后长出了口气。夜空中的云层很浓密，几乎看不到海面。实际上，没有云层，在5000多米的高度上也无法辨认出漆黑的海面。

　　十二点二十三分，蒋时宽看到了前方云层中的一个空洞，接着他就首先降低了高度，穿过云层后，反射着星光与月光的海面出现在了他的眼前。浓密的云层在靠近日本本土的地方消散了，日本本土的夜空非常晴朗，连一片薄云都找不到。这是好事，也是坏事。这可以让轰炸机更准确的投弹，可同样也可以让地面上的日本人发现天上的机群。

　　“团长，我看到灯塔了，保持航向，降低高度！”

　　蒋时宽也看到了位于东京湾入口处，三浦半岛上的那座灯塔。这是机群在进入东京湾之前唯一的导航地标。“头雁”几乎是俯冲着在降低高度，同时还必须得按照导航员的提示调整航线。两名飞行员手忙脚乱。

　　十二点三十三分，“头雁”首先进入了东京湾，其他的“狼鸠”也迅速的跟了上来。机群在距离海面300米的高度上以180节的速度飞行着。这是“狼鸠”在超低空的最佳巡航速度，为了节省燃料，蒋时宽不得不控制速度，不然，他们就飞不回去了。

　　在东京湾上空飞行的这半个小时，是最为紧张的半个小时。一直以来，东京湾都是日本最重要的海军基地，也是日本战舰，战机最密集的地方，是日本首都的大门。一战时，帝国海军就是在杀入东京湾之后迫使日本投降的。现在，帝国海军舰队虽然还没有办法进入这座海湾，可帝国的轰炸机已经来了。

　　“头雁”上的飞行员都在紧张的注意着附近海面上的情况。在狭窄的东京湾里，至少有数百艘舰艇，船只。任何一艘舰艇上的人员都有可能发现头顶上的轰炸机，而把防空警报发回去。到时候，机群就要顶着猛烈的防空火炮投弹了。甚至有可能出现日军的战斗机。以前，轰炸机飞行员并不害怕在夜间遇到战斗机，日本战斗机都是“夜盲”。可现在，轰炸机上就只有一座尾炮，如果遭到日本战斗机的攻击的话，他们连还手的力量都没有。

　　“团长，看到了吗？那是东京，我们就快要到东京了！”位于驾驶舱下面的投弹手尖叫了起来。

　　蒋时宽已经看到了前方亮着点点灯光的那座巨大的城市。东京不仅仅是日本最大的城市，而且还是当时世界上少数几个人口超过了500万的超级大城市之一。一战后，日本政府鼓励国民提高生育，日本人口也在短短的二十年时间里增加到了7000多万（日本宣称是一亿）。这么多人的出现，也就造就了东京，大阪，神户，名古屋等大城市。这里生活着八百万人，八百万想把唐帝国至于死地的敌人！

　　“小李，给我接机群频道！”蒋时宽长吸了口气，朝副飞行员看了一眼，让副飞行员代替他驾驶轰炸机。“兄弟们，前面就是东京了。出发的时候，我说过，这次要让狗日的尝尝地狱的味道，现在，就让我们把东京变成人间地狱吧！”

　　“干他娘的……”

　　“炸死狗日的日本狗……”

　　……

　　机群通信频道里立即热闹了起来，而能够连接机群通信频道的都至少是营长级别的军官。

　　“好了，大雁们，跟我前进，今天晚上，东京将变成白昼，将变成烈火地狱！”蒋时宽笑了起来，“回去后，我们好好庆祝一下，不过，现在我们得首先把送给狗日的‘礼物’全都丢下去！”

　　“团长，快干吧，我都忍不住了！”导航员在后面叫了起来。

　　随着“头雁”开始降低高度，轰炸机群再次开始降低高度。五个团的轰炸机都有自己的目标。为了能够最大限度的摧毁这座城市，罗云冲给每一个团都选择了一块投弹区域。而在投弹的时候，每个团的团长首先投弹，其他的轰炸机紧跟着投弹。这样，只要烈火一烧起来，就是五片城区同时着火，东京的那几百个消防员根本就起不到任何作用。

　　蒋时宽率领的第一团的目标是南面的涩谷区。这是东京最繁华的城区之一，居住着几十万的居民。导航员迅速的确定了航线，开始引导轰炸机进入轰炸地区的上空。当导航员确定已经到达投弹区域之后，将由投弹手来负责投弹，在这时候，蒋时宽只是这两名同伴的助手而已。


第二十九节 烈火地狱

　　巩森凡上尉大概是硫黄岛上，所有轰炸机飞行员中最郁闷的一个了，他的这个机组都一样，当他们知道自己将不参加对东京的轰炸时，一个个都很是不满，冲动的投弹手还差点跟郝东觉干上一架。结果，他们还是服从了命令，因为他们是军人，而军人就必须要服从上级的命令。

　　在所有的轰炸机都起飞了之后，巩森凡上尉他们还留在了机场上，开始已经忙得筋疲力尽的航空勤务人员正在给那架“狼鸠”添加燃料。巩森凡这个机组有一个极为特殊的使命，那就是在轰炸结束后，到东京上空去拍些照片回来，以确定这次轰炸的效果。执行同样任务的还有另外两架轰炸机，而这两架轰炸机部署在另外两个机场上。

　　在济州岛的时候，这类任务实际上都是交给了巡逻机，或者是战术侦察机执行的，因为轰炸目标距离济州岛不过数百公里而已，战术飞机，海上巡逻机都可以飞过去，没有必要动用轰炸机来执行侦察任务。这次的情况完全不一样，硫黄岛到东京有1200公里，而陆战队还没有在八丈岛上登陆，战术飞机根本就飞不了那么远。而第三特混舰队携带的水上飞机也根本就无法满足要求，谈仁皓与罗云冲也不想去请求第三特混舰队。一番考虑之后，两人都觉得，改装几架轰炸机去执行侦察任务是最合适不过的了。巩森凡上尉的这个机组就被挑选了出来，不是因为他们不出色，而是因为他们很出色。而确定战果是一个件非常重要的事情，罗云冲自然会考虑用优秀的机组来执行这样的任务了。

　　巩森凡驾驶的“狼鸠”是在九点五十分才起飞的，另外两架执行同样任务的轰炸机也在十点之前离开了机场。他们比轰炸机群晚出发了一个多小时，等他们到达东京上空的时候，恐怕就是大火烧得最厉害的时候了。

　　谈仁皓与罗云冲看着这架弹舱里挂着副油箱的“狼鸠”起飞的，这也是今天晚上派出的最后一批飞机了。

　　“也许，巩森凡正在骂娘吧！”郝东觉这时候也跑了过来，“那小子火气不小，我还差点跟他的投弹手干了一架呢！”

　　谈仁皓笑着摇了摇头，对罗云冲说道：“以后这样的事情还是你自己去安排为好，毕竟没有人乐意执行这样的任务。”

　　罗云冲也笑了起来。“好吧，以后就由我去扮黑脸得了！”

　　三个人都笑了起来，机群将在天亮前返航，所以晚上他们有几个小时的休息时间，不过，三人恐怕都睡不着，因为他们都希望在第一时间知道轰炸的结果。

　　巩森凡没有骂娘，飞机起飞之后，他就切换到了机内通信频道。

　　“妈的，连长，我们这是去干嘛？去看热闹，还是去隔岸观火，真他妈的混蛋，为什么要让我们执行这个狗屁任务！”投弹手的火气还没有消下去。在郝东觉把任务安排下来的时候，这名上士就差点冲上去揍了上校军官。如果不是巩森凡眼疾手快的话，恐怕他现在已经被关到禁闭室里，等待着军事法庭的审判了。

　　“是啊，我真是想不通！”导航员也是满肚子的怨气，“我们是团里最好的机组之一，难道那几张狗屁照片要比多投几吨炸弹更重要吗？”

　　“什么狗屁照片，这简直就是在拿我们开涮！”投弹手冷笑了起来，“那个郝东觉一直看我们不顺眼，肯定是他故意安排的，老子找机会要好好修理他！”

　　“那就等到你成了准将的时候再去修理他吧！”巩森凡苦笑了起来，“不管怎么样，这也是一次任务。就算我们无法理解这个任务的重要性，我们都要完成这个任务，是不是？”

　　“狗屁任务！”投弹手还是很不服气，不过他的怨气也消了一些。从上士到准将这几乎是不可能完成的事情，他也知道，自己恐怕永远都没有机会教训那个上校军官了。

　　巩森凡笑着摇了摇头。“都别说了，好好做自己的事吧。现在检查机内设备，如果我们无法完成任务的话，那回去后就永远没有机会再上天了。”

　　机组成员都安静了下来，巩森凡的话说到了重点上。他们这个机组已经完成了十二次轰炸，是第一团里出击纪录最多的机组之一。按照现在的标准，他们再执行三次轰炸任务就可以荣获集体三等功一次，而且晋升的机会很大。当然，如果能够圆满的完成五十次轰炸任务的话，巩森凡将很有可能成为上校军官，就连最低级的中士炮手都有可能成为武器军官。从个人利益的角度来讲，他们都不愿意错过任何一次出击的机会。

　　因为轰炸机上有足够的燃料，所以这架“狼鸠”一直以最大巡航速度在飞行。他们将在一点左右到达东京湾上空，一点二十五分到达东京上空。而在返航的时候，他们甚至能够赶在轰炸机群之前返回机场。反正，他们不负责轰炸，多装了几吨燃料，根本就不需要为节约燃料的事情而发愁。

　　巩森凡与副飞行员轮换着驾驶轰炸机，而其他的机组成员都在做着自己的事，或者是生着闷气，耳机里安静了下来。巩森凡甚至抓住机会休息了一会，他并不担心日本的战斗机。就算有战斗机在夜间起飞拦截，要对付的也是那些投了炸弹，仍然以超低空返航的轰炸机，而不是他这架执行侦察任务，在数千米高度上飞行的轰炸机。

　　突然，耳机里传来一阵嘈杂声，巩森凡被惊醒了。

　　“连长，这是其他轰炸机的通信，我们距离东京大概只有五十海里了！”副飞行员朝巩森凡点头笑了笑，导航员已经调到了编队通信频道上。

　　“看样子，我们可以准备回去了！”巩森凡也笑了起来，“准备拍照，保持高度警惕，也许狗日的战斗机就在我们附近呢！”

　　东京上空晴朗无云，这是拍照侦察的最好天气了。当巩森凡看到前面那火红色的夜空时，他惊讶的张大了嘴，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　“连长，轰炸机群返航了，就在我们下面！”导航员叫了起来。

　　“看到了，准备拍照，妈的，我们错过了最好的机会，该死的侦察任务，操他娘的蛋！”巩森凡大骂了起来，他不恨别的，就恨没有能够投几吨炸弹过去。

　　“狼鸠”迅速的到达了东京上空，城市里的高射炮已经开始轰鸣，探照灯在夜空中搜寻着目标，这对6500米高度上飞行的轰炸机来说没有多少威胁。当巩森凡看清楚了下方的城市时，他更是惊讶不已，也更是气愤不已，本来，他可以投下几吨炸弹的，可以再制造几场大火，可这该死的侦察任务，让他错过了这个机会。

　　“连长，真他妈的壮观啊，这难道就是地狱？”投弹手的声音在颤抖着，他已经把怨气给抛到九霄云外了。

　　“抓紧时间拍照，该死的，我可不想在这里多停留半分钟！”巩森凡长出了口气，“我的太上老君，愿这些该死的日本狗都下地狱去吧！”

　　从6500米的高度上俯瞰，东京就如同是建在火盆上的城市一样，大火几乎照亮了整片夜空，让探照灯的光芒显得那么的暗淡。不时还会发生猛烈的爆炸，窜起的火柱足有数十米高。仿佛整座城市都融化了一般，烈火在城市中咆哮着，席卷着一切可以燃烧，一切可以融化的物体，别说那些木板，人体，就算是钢铁也会变成铁水！

　　巩森凡已经无法用语言来形容眼前这一切了，仿佛城市变成了一个大熔炉一样，仿佛这里就是火山口一样，仿佛这就是真正的地狱一样。就算在6500米的高空，巩森凡仿佛都能够感觉到大火所产生的高温，仿佛在烧灼着他的皮肤一样，而那些身处城市中的日本人会是个什么感觉呢？

　　“连长，照片拍好了，我们快跑路吧！”

　　巩森凡浑身轻微的颤抖了一下，他一边擦掉额头上的汗水，一边朝副飞行员点了点头，两人同时转动着方向盘，轰炸机开始向左转向，离开这座已经变成了地域的城市。

　　当巩森凡最后一次回头朝东京看去的时候，城市上空仍然有高射炮的炮弹绽开一朵朵的烟花，仿佛是在为返航的唐帝国轰炸机送行一样。这时候，巩森凡才平静了下来。在此之前，没有任何人相信轰炸能够取得如此大的战果，更没有任何人相信，轰炸能够带来如此巨大的破坏，可在今天晚上之后，再也不会有任何人怀疑轰炸的破坏力量了！

　　“连长，开始我们是在东京上空吗？”导航员这时候才问了出来。

　　“妈的，我也在怀疑，我们是不是穿越了时空，到地狱去逛了一圈回来？”

　　“放屁，那肯定就是东京！”巩森凡突然笑了起来，“娘的，这下小日本有得受了，恐怕天皇已经被烧成了灰烬了吧！”

　　“还有东条那条疯狗，他要没有死的话，也躲在某个角落里发抖呢！”尾炮手大笑了起来，“连长，我们可不能错过明天的机会，妈的，明天我们一定要带上几吨炸弹去东京点上几把火！”

　　“对，绝不能再错过明天的机会了！”投弹手也叫了起来，“娘的，我可不想再拍照片了，我要投下燃烧弹，烧死那些狗日的！”

　　“对，烧死那些狗日的！”

　　巩森凡笑着没有开口，由不由他们执行侦察任务，这是由上面安排的，他这个上尉军官还做不了主。当然，他也渴望能够带着炸弹，而不是照相机去东京。

　　巩森凡他们在硫黄岛北面大概250海里的上空超越了返航的轰炸机群，提前二十五分钟回到了机场。两部航空照相机里的胶卷立即就被参谋军官拿起冲洗了。接着，蒋时宽上校率领的机群回到了岛屿上空，轰炸机开始陆续降落。

　　“只有十二架轰炸机没有回来，现在可以确定的是，其中四架是在海面上迫降的，大概的迫降位置已经确定了，我已经派人去联系第三特混舰队，让他们立即派遣水上飞机去寻找幸存的飞行员。”罗云冲在拿到了损失报告之后立即就赶了回来，“另外八架轰炸机大概是在东京上空被击落的，我已经安排参谋军官去调查了。”

　　“损失不是很大，尽量把幸存的飞行员救回来吧！”谈仁皓长出了口气，“另外，那些照片都洗出来了吗？”

　　“马上就好！”罗云冲看了下手表，“不过，根据蒋时宽，还有巩森凡他们的目击报告，这次轰炸的结果超过了我们的预料。”

　　谈仁皓微微皱了下眉毛。“白天的侦察机尽快安排好，我先去睡觉。另外，安排飞行员休息。有了具体的结果之后，再来叫我！”

　　罗云冲点了点头，然后跟着谈仁皓走下了塔台。他并不想去休息，而且还有很多事情等着他去做呢。

　　谈仁皓这一觉睡到了下午，直到杜兴把午饭送回来的时候，他才从床上爬了起来，精神也完全恢复了。

　　“仁皓——”声音刚传到，郝东觉就冲了进来。

　　“干什么？”谈仁皓朝郝东觉瞪了一眼，“难道火烧屁股了？”

　　“是小日本被火烧屁股了！”郝东觉喘了两口气，“白昼侦察机的照片洗出来了，你肯定不会相信的！”

　　谈仁皓愣了一下，然后立即穿上了衣服。

　　“将军，你的午饭！”

　　“送到参谋部来，另外帮我带几包烟过来！”

　　杜兴拿着盒饭追出来的时候，谈仁皓已经跳上了吉普车。

　　等到谈仁皓与郝东觉赶到参谋部的时候，罗云冲与一帮子参谋军官正在用啤酒代替香槟庆祝胜利。一次伟大，而且意义非凡的胜利，这是唐帝国最终战胜日本的胜利之门上的钥匙，从这个时候开始，不会有任何人怀疑日本将彻底的战败了！


第三十节 胜利的钥匙

　　当甘永兴推开房门走进来的时候，守在外面的警卫员也跟了进来。聂人凤抬头看了一眼神色异常激动的甘永兴，然后朝警卫员挥了挥手。警卫员立即退了出去，而且还顺手把门给拉上了。

　　“校长，你肯定不会相信的，这简直太让人兴奋了！”

　　“日本宣布投降了？”聂人凤合上了面前的文件，然后从办公桌后面站了起来，示意甘永兴坐到沙发上去，然后去给甘永兴倒了一杯茶。“如果不是天皇宣布投降的话，那么我就觉得没有什么事情值得我们现在这么高兴的。”

　　“不是，校长，你知道昨天晚上的轰炸吗？”甘永兴接过了茶杯，目光一直停留在聂人凤的身上。

　　“对，我知道，是对东京的轰炸吧？”聂人凤坐到了甘永兴对面的单人沙发上，“那么告诉我，有什么事情值得唐帝国的海军参谋长这么高兴呢？”

　　甘永兴舔了下嘴唇，然后迅速的拿出了公文包里的几幅照片。“这是谈仁皓将军下午派飞机送回来的，直接送到了司令部来。”

　　聂人凤微微迟疑了一下，然后拿起了照片。这是几幅航拍照片，而且肯定是高空拍摄的，用的是长镜头，照片的分辨率并不高，只能隐约的看到地上的建筑物，如果是外行的话，也许还看不出什么名堂来。

　　“这是轰炸之后，侦察机拍下来的照片。前面三张是夜间侦察机拍的，后面五张是白昼侦察机拍的。”甘永兴又拿出了一份文件，“这是谈仁皓将军的战报，我大概看了一下，结果远远的超过了我们的预先估计，这次的轰炸结果简直是完美的！”

　　聂人凤仔细的看着照片，任何一个上过海军军官学院的人都会判读航拍照片，这是学院里的一门必修课。当然，聂人凤曾经是这所海军“摇篮”的校长，自然也懂得怎么判读航拍照片。

　　当聂人凤拿起了谈仁皓的报告时，甘永兴也安静了下来，然后点上了烟。受到校长的感染，他不再那么激动，却一直在微笑着。

　　“看样子，我们对谈仁皓还有罗云冲，廖汉翔的信任是没有错的。”聂人凤摘下了老光眼镜，“等待是有意义的，我们等待了这几个月，现在终于看到了胜利的希望。”

　　“校长，我认为，现在应该将重点放到谈仁皓他们这边来，尽一切努力去满足战略打击部队的需要，保证对日本的轰炸能够正常进行……”

　　聂人凤压了压手，说道：“去通知廖汉翔，让他尽快返回司令部。另外，给谈仁皓他们的电报我亲自来写。”

　　甘永兴立即明白了校长的意思，虽然聂人凤没有直接说出来，但是他已经认同了谈仁皓他们的功劳，而且将尽最大的努力去支援谈仁皓他们。

　　谈仁皓此时也是兴奋异常，他花了半个小时就把战报写好了。一次轰炸，八百多架轰炸机投下了2500多吨炸弹。对两组航拍照片进行对比之后，已经确认至少有40平方公里的东京失去被烧成了灰烬，四分之一的东京已经从地球表面上消失了。而在这一区域内，至少有20个工业目标，27万栋建筑物，其中遭到轰炸的所有居民区都是东京失去的精华，还有工业区，商业区，这些都是以往东京繁华的象征。而在这一区域内生活着上百万的日本人，到底有多少日本人被烧死，这个只有让情报部门去寻找答案了。

　　轰炸的意义实际上并不是炸死了多少日本人，甚至不是破坏了多少日本工厂。最重要的是轰炸在日本人心里产生的恐惧，以及留下的阴影。在此之前，没有任何人相信，一次轰炸就能让四分之一的东京从地球上消失，更没有人相信，轰炸能够带来如此巨大的破坏。

　　“长官，电台调好了！”

　　谈仁皓点了点头，让那名参谋军官把电台接到了喇叭上。很快，喇叭里就传出了那些晦涩难懂的鸟语，以及大量的杂音。东京广播电台的信号传到这边来已经非常微弱了，一般的收音机根本就收不到，几个负责通信的参谋军官搞了半天，利用军用电台的信号放大器，这才把这束电波截了下来。

　　“日本人在说什么？”郝东觉皱着眉毛朝那名参谋军官看过去。

　　“长官，我也不懂日语！”

　　“那就去找个翻译过来！”罗云冲走了过来，参谋部里竟然没有一个懂日语的！

　　五分钟后，一名情报军官被带了进来，他是负责日本情报的，也是个日语通。经过这名军官半翻译，半解释之后，众人这才知道，现在是日本天皇在向日本国民讲话，以鼓舞军民士气。接着是日本首相东条机英的讲话，前面是谢罪，而后面则是一番鼓动严词，甚至还公开宣布，将向唐帝国采取报复性轰炸，要摧毁唐帝国的首都。

　　“日本人拿什么去炸我们的首都？”电台关掉之后，郝东觉就冷笑了起来，“就算给他们一人一对翅膀，他们也别想飞过去！”

　　谈仁皓笑着摇了摇拖，然后朝罗云冲看去。“日本人气数已尽。等我们今天晚上再去点把火，看看狗日的还能怎么叫嚣！”

　　“轰炸任务已经安排下去了，今天我们把轰炸时间提前两个小时。”罗云冲拿出了香烟，“也许，今天晚上的轰炸会更激烈，不过，飞行员方面都没有问题。今天下午救回来的那些飞行员都表示将参加晚上的轰炸，不过，我们现在没有多少轰炸机了！”

　　“那就让他们去修养吧，反正新的轰炸机很快就应该送来的！”

　　“我们有新的轰炸机了？”郝东觉立即兴奋了起来。

　　谈仁皓看了郝东觉一眼。“我不知道，不过我敢保证，在甘将军与元帅看到了我们的战报之后，肯定会立即向飞机厂施加压力，要他们生产更多的轰炸机。只要我们能够证明轰炸是行之有效的办法，那么我们还需要为轰炸机的事情发愁吗？”

　　郝东觉立即笑了起来，这到是事实，只要轰炸能够收到明显的效果，肯定会有大量的轰炸机补充过来。

　　“不过，我们的弹药恐怕就只够今天晚上使用了。”罗云冲在旁边插了句话进来，“第一批五千吨燃烧弹已经用掉了一半多，剩下的也只够今天晚上的轰炸行动。我已经与后方联系上了，不过没有得到肯定答复。如果这两天之内没有船队到达的话，我们就只能停止轰炸！”

　　“这事挺重要的，有飞机没弹药，我们总不能把那些火山岩投到东京去吧！”谈仁皓迅速的思考了一下，“这应该是由廖汉翔将军负责的，我等下就去联系廖汉翔将军。你们现在马上去组织轰炸的事情，今天晚上的轰炸可不能耽搁了，让我们给狗日的伤口上再泼一瓢辣椒水！”

　　在谈仁皓去联系廖汉翔的时候，飞行员已经开始陆续登机了。罗云冲将轰炸时间提前了两个小时，因此机群将在六点半出发。飞行员已经休息了一整天，所有的维护工作都是由航空勤务人员承担的。在听闻轰炸取得了前所未有的战果后，勤务人员的积极高了许多，很多人都是连日连夜的干，每天休息时间甚至不到六个小时。

　　六点十五分，机身上几个弹孔被填补上了的“头雁”号轰炸机首先来到了跑道的尽头。蒋时宽上校朝着旁边的勤务人员，以及那几名没有机会参加轰炸的炮手摇了摇手，然后就松开了刹车。紧跟在蒋时宽后面起飞的是巩森凡上尉的座机，他磨了一天的嘴皮子，终于让罗云冲答应让他参加轰炸行动，因为今天晚上不需要派遣侦察机了。

　　半个小时之内，近八百架轰炸机陆续起飞了。除了昨天晚上被击落的十二架轰炸机之外，另外还有三十多架代伤返航的轰炸机没有参加今天晚上的轰炸行动。勤务人员已经尽了最大的努力，将能修好的轰炸机都修好了，而那些轰炸机都是因为发动机被损坏，而岛上没有多余的发动机，所以不得不留了下来。

　　“去发了电报了？”罗云冲朝走上塔台的谈仁皓看了一眼，然后顺手递了根香烟过去。

　　“没有联系上廖汉翔将军，接电话的是名军官，将军在下午返回了海军司令部。”谈仁皓长出了口气，“肯定是元帅把他叫回去的，大概我们的战报起到了效果吧。”

　　“肯定是这样的，不然廖汉翔将军现在回去做什么？”罗云冲笑了起来，“如果元帅真的重视我们的轰炸的话，那我们就没有什么好担心的了。”

　　“是啊，我们确实不需要为弹药的事情担心。”谈仁皓朝天上正在远去的最后一批轰炸机看了过去，这些陆续起飞的轰炸机是以连为单位前进的。“不过，我觉得今天晚上不会那么顺利，日本人吃了一次亏，不会再次大意的。”

　　“我也这么想，不过按照我们的轰炸成绩来说，损失点轰炸机算不了什么。”

　　谈仁皓看了罗云冲一眼，就没有再开口了。实际上，他与罗云冲的观点有很大的不同，而这也正是海军与陆军的差别。在海军中，对人的重视是最重要的，不管在什么情况下，海军绝不会拿牺牲官兵来换取惨痛的胜利，因为海军更需要人才，人才决定海军的一切。相反，陆军对人才的重视远远比不上海军，特别是在上次大战中，惨烈的战斗夺走了数百万帝国陆军官兵的性命，伤亡是陆军的家常便饭了。谈仁皓是地地道道的海军将领，而说白了，罗云冲是陆军出身的，在一些基本观念上自然是陆军那一套。

　　此时，在前方领航的蒋时宽也感觉到今天晚上绝不会那么顺利。他率领的第一批轰炸机刚起飞不久，就有两架轰炸机因为发动机故障被迫返航。当机群在八点左右陆续集中的时候，又有十多架轰炸机因为故障不得不返航了。这些轰炸机都是在昨天晚上的轰炸中受了损伤，经过紧急抢修后起飞的。显然，这不是一个好兆头。

　　“团长，今天的风有点大呢！”导航员打了个呵欠，“看样子，我们要消耗更多的燃料了！”

　　将士观习惯性的看了一眼风速表，确实横飞吹得更猛烈了，这绝不是什么好事，这意味着轰炸机要在航行途中消耗更多的燃料才能到达目标上空（实际上，这也正是在计算轰炸航程时，必须要预留出几百公里的余油的主要原因）。

　　“团长，你知道我们昨天的轰炸结果吗？”投弹手是现在最轻松的一个人，“巩森凡上尉那个机组中的投弹手以前跟我一间寝室的，上午我跟他聊了一下。我们的轰炸简直太棒了，我都不敢相信……”

　　“没什么不能相信的！”蒋时宽开口了，“不需要我们知道的事情就别去问，反正我们要做的，就是把弹舱里的那三吨燃烧弹投下去，然后安全的返航。”

　　其他四名机组成员都笑了起来。蒋时宽这个机组已经换了一批成员，不过最后加入的尾炮手也已经有了八次轰炸记录了。他们都相信，日本的天空是向他们开放的，而他们的任务就是将炸弹搬运到日本去，让日本的城市变成火海。

　　机群在迅速的前进着，与蒋时宽他们一样，所有的飞行员还有机组成员都感到有点莫名的紧张。也许是昨天晚上的轰炸太顺利了，也许是胜利让他们感到激动。所有人都觉得今天晚上的轰炸会再次书写辉煌的战果。当然，也有人认识到，又会有一批飞行员被永远的留下，再也回不了自己的家乡了。

　　“团长，要听听日本歌吗？”导航员打破了沉默，“我们可以收到日本电台的广播了，好像是首什么名歌。”

　　“小李，别折磨我们了，让我们都安静安静吧！”蒋时宽苦笑了一下，然后摇了摇旁边的副飞行员，他们距离日本已经不远了。


第三十一节 火海上的舞蹈

　　当东京再次出现在了蒋时宽的视野里的时候，蒋时宽也很惊讶，因为昨天晚上被点燃的大火到现在还没有完全被扑灭。东京市区已经采取了严格的灯火管制，可那些仍然在燃烧着的火焰照亮了城市，也成为了引导轰炸机进入的航标。

　　“团长，交给你了，让狗日的再次尝尝烈火的滋味吧！”导航员尖叫了起来，现在他根本就不需要提供导航信息，飞行员完全可以凭借地面上的大火为引导，飞向今天晚上要轰炸的目标。

　　蒋时宽将轰炸机保持在了500米的高度上。通过昨天晚上的轰炸已经证明了，200米的高度太低了一点，前面轰炸机投下的燃烧弹爆炸时产生的热浪很容易影响到后面的轰炸机，让后面的轰炸机无法顺利投弹。因此，这次轰炸的高度被设定在500米。

　　“高射炮！”

　　投弹手才喊出来，炮弹就窜了上来。

　　“妈的，都坐稳了！”蒋时宽感到飞机在震动着，猛烈的弹雨成为了轰炸机最大的威胁。

　　东京是日本的首都，也是日本最重要的城市，是日本最大的工业城市，商业中心。在遭到了轰炸之后，日军在一天之内至少调集了上千门高射炮部署在市区内。很多高射炮就架设在街道上，还有一些架设在少数钢筋混泥土大楼的楼顶上。而日军也是严阵以待，当轰炸机群出现在了东京湾上空的时候，一艘负责警戒的渔船就将警报发了回来，东京市区内的日军高射炮部队获得了20分钟的准备时间。

　　曳光弹如同流星一般的划破了天空。只是，这些炮弹是向天上窜起的，而不是向地面上落下。轰炸机就如同是在狂风暴雨中穿行一样，之前那些认为不会遇到多少抵抗的飞行员都彻底的紧张了起来。日本人不但在抵抗，而且还在猛烈的抵抗！

　　“团长，‘雁16’掉队了，跳伞，快跳伞！”导航员大声的喊叫了起来。

　　蒋时宽迅速的朝右侧看了一眼，那架轰炸机的左翼翼根处被炮弹击中，油箱里的燃料泄露了出来，然后迅速被引燃。此时就算飞行员跳伞都太晚了，飞机距离地面不过就500米的距离，根本就没有时间让上面的乘员跳伞！另外，跳伞与不跳伞几乎没有分别，情报部门早就已经发出警告，所有落到日本本土上，被日军抓获的飞行员都将被立即枪毙，日军根本就不会收容唐帝国的飞行员做俘虏。除非是在海面上，跳伞后还有被营救的希望，而在日本本土上空，跳伞之后也是死路一条，还不如跟飞机一起撞死在地面上爽快。

　　“‘雁27’也掉队了，妈的，狗日的发疯了，他们哪来的那么多高射炮！”

　　“‘雁22’掉下去了，团长，我们快投弹吧，这里简直不是我们来的地方！”

　　“都给我闭嘴！”蒋时宽立即制止了躁动的机组成员，“没有到目标上空，我们不能投弹。小李，把掉队的轰炸机记录下来，我们会为牺牲的兄弟复仇的！”

　　在突破日军防空火力最密集的城区这短短三分钟的时间内，就有七架轰炸机被集中，其中有三架掉了下去，而另外四架轰炸机都勉强投下了炸弹，然后单独返航了。受伤的轰炸机可以提前投弹，然后返航，这是谈仁皓做的一项规定，目的只有一个，就是让那些飞行员都活着回来，而不是为了一次轰炸就丢掉性命。只要飞行员还活着，那么他们还可以执行十次，乃至五十次的轰炸任务。

　　其他四个团的情况也好不了多少，仅仅在这三分钟里，至少有四十架轰炸机脱离，证明被击落的就有至少十五架！不过，另外四个团长也都做出了同样的决定，在到达目标上空之前，绝不投下炸弹，不管有多大的损失，他们都要将炸弹投到有用的地方去，而不是浪费弹药！

　　“团长，两分钟准备！”

　　“明白，现在让小王负责引导！”蒋时宽长吸了口气，此时导航员已经帮他接上了编队频道，“大雁们，现在该为阵亡的兄弟复仇了，都跟着我投弹！”

　　第一团里的一百多架轰炸机迅速的做好了投弹准备。只要蒋时宽还在，那么其他的轰炸机都将跟随“头雁”一起投下炸弹。

　　“三十秒，团长，保持航向，该死，烟雾遮住了视线！”投弹手已经爬在了轰炸仪上。

　　“别急，我们很快就出烟雾区了！”蒋时宽朝副飞行员看了一眼，两人都紧紧的握着驾驶盘。

　　当“头雁”第一个冲出烟雾区的时候，蒋时宽立即吓了一跳，密密麻麻的高射炮弹如同马蜂一般的涌了上来。

　　突然，轰炸机猛的震动了一下，蒋时宽吓了一大跳。“哪里中弹了？”

　　“团长，是左尾翼，该死的，左尾翼掉了一半！”尾炮手叫了起来。

　　“你没事吧？”蒋时宽也是一惊，他已经感到驾驶盘上产生了一股很大的力量，将轰炸机向右侧拖过去。

　　“没有，我没事，妈的，我的运气太好了！”

　　突然，轰炸机又猛的震动了一下。

　　“该死，团长，尾炮被打飞了，小张他……”

　　蒋时宽一惊，开始还在说运气好的尾炮手就这么完蛋了。“坐稳了，小王，我们什么时候可以投弹！”

　　“就是现在！”

　　轰炸机的弹舱舱门已经打开，在投弹手按下了投弹按钮之后，12枚重250公斤，每枚炸弹里面有二十四枚各装了八公斤的小型燃烧弹的炸弹脱离了弹舱内的挂架，纷纷扬扬的落了下去。“头雁”也迅速的拉了起来，这样才能够摆脱地面小口径高射炮的威胁。

　　两分钟之内，后面的一百多架轰炸机都投下了炸弹。最后一批投弹的三个连的轰炸机还是受到了干扰，在这些轰炸机准备投弹的时候，地面上烧起的烈火产生了一股巨大的热浪，将轰炸机推了起来。重达数十吨的“狼鸠”在热浪中就如同一片小树叶一样，被狂风给刮了起来，结果，这几十架轰炸机都是在800多米的高度上才投出炸弹的。

　　轰炸在持续进行之中，从十一点半开始，到十一点四十五分，五个轰炸机团的七百多架轰炸机才将所有的燃烧弹全部投下。因为燃烧弹的威力远远超过了普通炸弹，所以这次轰炸中，除了第一团重点轰炸了东京南部的工业区之外，其他的四个团都以营，或者两个营为单位，轰炸了东京市区内的其他重要的工业与军事目标。

　　蒋时宽是在十一点三十三分投下的炸弹，而且是在轰炸机已经受了重创的情况下投下的炸弹。当“头雁”窜到了1500米的高度时，蒋时宽已经明显的感觉到轰炸机要失去控制了。尾翼已经完全失去了控制，而且右侧的尾翼还产生了巨大的旋转力矩，仅仅依靠副翼是很难控制住轰炸机的，更难以保持航向。

　　“团长，我们跳伞吧！”

　　“跳他娘的头！”蒋时宽憋红了脸狭，“给我接上编队频道。”

　　导航员不敢再多说什么，现在轰炸机还在日本本土上空。在接受训练的时候，他们就被教官告知，要跳伞，也要尽量坚持到海面上空跳伞，并且尽量见迫降海域的位置告诉给附近轰炸机上的飞行员，这样营救部队才能够尽快找到他们。

　　“兄弟们，我们先暂时告别了，如果我们回不来的话，以后帮我多投几枚炸弹给狗日的。”蒋时宽咬紧了牙关，飞机已经快要失去控制了，“你们多保重了，我先走一步！”

　　“团长……”

　　“谁他妈的也不许哭，老子见不得软心肠的家伙。”蒋时宽长吸了口气，“所有大雁都跟随一营长返航，说不定，我还能比你们先到一步呢！”

　　在数百双眼睛的注视下，“头雁”脱离了航线，将领航的任务交给了一营营长。“头雁”很快就从夜空中消失了，最后一个看到“头雁”的是位于编队末尾的“雁158”号轰炸机上的尾炮手。他唯一能够证明的就是，“头雁”在离开机群的时候，已经飞到了东京湾上空。

　　机群在三点半左右返回了硫黄岛机场。谈仁皓是在三点五十分拿到第一份战损报告的，接着在四点十五分拿到了确切的战损报告。连同蒋时宽的座机在内，一共有58架轰炸机没有返回，而这其中确定在东京上空被击落的轰炸机为44架，在日本本土南面迫降的有8架，另外还有6架轰炸机的下落不明（无法证实在东京上空坠落，也无法证实在海上迫降）。另外，还有36架代伤返航的轰炸机无法修复，只能够报废，将没有损坏的零件拆下来提供给其他的损伤轰炸机。

　　谈仁皓拿着损失报告的左手在微微发抖，这是对日轰炸以来，损失最为惨重的一次，94架轰炸机，数百名机组成员，而这其中包括了最优秀的蒋时宽机组！

　　“这是我的责任。”罗云冲浑身都在微微颤抖，“我们的准备太不充足了，出现了很多问题，而且我……”

　　“这不是你一个人的责任。”谈仁皓长出了口气，然后拍了拍罗云冲的肩膀，“如果要追究责任的话，这是我的责任。今天晚上对东京的轰炸是完全没有必要的……”

　　“仁皓！”郝东觉迟疑了一下，“损失虽然巨大，可我们仍然获得了巨大的战果，这对日本军民士气的打击是不可想象的。而且我们根本就没有做错什么……”

　　谈仁皓抬手打断了郝东觉的话。“我现在就去写损失报告，有新的消息，立即送到我的房间来。”

　　罗云冲与郝东觉都点了点头，他们明白谈仁皓的意思。这次的轰炸损失太惨重了，光是补充轰炸机就需要好几天的时间，最惨重的还是那些飞行员的损失。谈仁皓准备一个人承担责任，不然也不会亲自写战损报告。按照以往的惯例，战损报告是由罗云冲来写的，而战果报告是由郝东觉完成的，谈仁皓只负责最后的总结。

　　在无数次拿起笔，撕掉了几十张纸之后，谈仁皓长叹了口气，然后抱住了头。

　　“将军，休息一会吧！”杜兴端着茶杯走了进来。

　　“我没事！”谈仁皓勉强的挤出了一点笑容，“你先去休息吧，不用管我了。”

　　“这……”

　　“去吧，你在这里，我还写不出什么东西来！”

　　杜兴点了点头，他也知道谈仁皓心情不好。

　　“对了，中午的时候来叫我，顺便带份盒饭，要……”

　　“红烧肉？”

　　谈仁皓笑着点了点头，然后就目送着杜兴走出房门。他再次拿起了钢笔，可却怎么也写不出一个字来。磨到天亮的时候，谈仁皓才将初稿完成，而他上次写总结报告就只花了半个小时的时间而已。他也坚持不下去了，他知道这次的损失自己有着无法推卸的责任，更无法让别人来顶替他承担责任。天亮后，谈仁皓躺到了床上，战报一般是在下午发出，他想先休息一阵，等到心情平静下来之后再给报告润色。

　　巨大的损失也影响到了其他的官兵，相对而言，轰炸所带来的辉煌战果就显得没有那么的耀眼了。当阵亡官兵的遗体，还有伤残官兵被抬出残缺不全的轰炸机的时候，所有人都感受到了战争的残酷性。虽然，这里距离最近的战场也有数百公里，可那些从来没有到过前线的勤务人员，医疗人员都能够体会到，战争带来的不仅仅是胜利与荣誉，更多的时候，战争带来的是伤亡与损失。

　　罗云冲顶着巨大的压力在安排相关的工作。第三特混舰队已经派出了所有的水上飞机去搜寻迫降的飞行员。另外，在附近活动的潜艇也都收到了电报，要求立即寻找幸存的飞行员。抢救伤员的工作也都全部安排到位，一部分重伤员都被直接送上了运输机，送会那霸与舟山接受更全面的治疗。

　　在这个时候，没有人想到胜利，所有人看到的都是战争产生的创伤！


第三十二节 振作

　　惨痛的损失在每个人的心头都蒙上了一层阴影。甚至有人开始怀疑战略轰炸的意义到底有多大。还有部分飞行员产生了抵触情绪，认为大规模轰炸只能给他们带来更大的牺牲与损失。谈仁皓与罗云冲仍然坚信战略轰炸能够加快战争的进程，能够让敌人更快灭亡，可他们也快要承受不住这么巨大的压力了。

　　“现在，我们的燃烧弹已经用完了，除非用普通炸弹，不然就只能投石块。”郝东觉苦笑了一下，又点上了烟，给房间里已经烟雾弥漫的空气再增添了一分浓烟。“我已经想办法在联系后勤部门，下一批燃烧弹已经装船，什么时候到达，现在还没有一个确切的消息。”

　　谈仁皓摁灭了烟头。“那就是说，对日本本土的轰炸不得不暂时停止了？”

　　郝东觉微微点了点头，然后长叹了口气。

　　“陆战队已经在今天上午登陆了。”罗云冲拿起了陆战队联络军官送来的战报，“颜国忠将军亲自打了电话过来，希望我们能够提供更强大的打击力量。现在对日轰炸不得不暂时停止，所以我们可以让轰炸机部队参加八丈岛的轰炸行动。”

　　“没有这个必要，让飞行员休息吧。”谈仁皓长出了口气，“还有，能够修复的轰炸机尽量修复，让勤务人员加把劲，尽量保证所有的轰炸机都处于最佳状态。等到下一批燃烧弹送来之后，立即恢复对日轰炸。云冲，你要及时拿出新的轰炸方案来。按照甘将军提供的打击清单，结合我们的实际情况来安排轰炸顺序！”

　　“我会抓紧时间的，等下就去找参谋军官……”

　　罗云冲的话还没有说完，一名参谋军官就推开门，站在门边对三人说道：“长官，好像廖汉翔将军到了。”

　　三人都是一愣，到了就到了，还有什么“好像”？随即三人就站了起来，朝门外走去。等他们来到参谋部外面的时候，果然看到廖汉翔正与他的副官朝这边走过来。

　　“廖将军是什么时候到的？”罗云冲横了一眼那名参谋军官。

　　“我们也不知道，好像是坐的运送伤员的飞机过来的，我们没有收到任何消息，是开始有人……”

　　“算了，你去忙吧！”

　　这时候，廖汉翔已经走近了，谈仁皓首先迎了上去，罗云冲与郝东觉也跟了过来。

　　“听说你们遇到了一点麻烦，我就提前赶了过来。”廖汉翔朝三人点了点头，“走，我们去里面说。”

　　谈仁皓与罗云冲相互看了一眼，然后就跟着廖汉翔进了房间，郝东觉也跟了进来，而廖汉翔的副官则自觉的留在了外面。

　　“坐吧，我是从那霸直接飞过来的。”廖汉翔反客为主，将这里当作自己的司令部了，“本来，我想跟随运送弹药的船队一起赶过来的，刚到那霸就收到了你们的战报，损失惨重啊。”

　　谈仁皓三人点上了烟，一言不发的看着廖汉翔。

　　“损失确实非常的惨重。”廖汉翔长出了口气，“聂人凤元帅怎么想，我不清楚，但是我会继续支持你们。战争就有牺牲，而我们所做出的牺牲是有价值的。开始，我到医院，还有飞行员那边去了解了一下情况。飞行员的情绪不小，特别是蒋时宽上校没有回来，这给飞行员造成了很大的影响。不过，你们都忽视了一点。”

　　谈仁皓微微皱了下眉毛，没有明白廖汉翔这番话的意思。

　　“飞行员是有抱怨，因为他们不知道自己的牺牲换来的是什么。飞行员是有恐惧，因为他们根本就不知道下一次是不是他们自己牺牲在战场上。可这些实际上也可以利用起来的。”廖汉翔接过了罗云冲递给他的香烟，“你们为什么不宣布战果呢？要知道，这两次轰炸，几乎毁了东京市区的一半，半个东京已经从地面上消失了，剩下的只是残垣断壁。根据情报部门最保守的估计，两次轰炸下来，至少有13万日本人被烧死，上百万日本人无家可归。东京有四成的工业区，八成的商业区，四成的居民区都被烧成了灰烬。难道，这么伟大的战果不值得用来鼓舞士气吗？”

　　谈仁皓苦笑了一下，因为受到保密条令的限制，所以他们一直没有向飞行员公布战果。再加上一次的调查事件，谈仁皓在处理战果方面已经非常的小心谨慎了，宁愿少报漏报，也不愿意给别人诟病的把柄。

　　“你们一定要把这一点利用起来，至于其他的方面，就让我去头痛吧。”廖汉翔长出了口气，“而军人的恐惧心理其实也很容易解决。你们应该想办法把飞行员的恐惧转化为愤怒，对敌人的仇恨。这样，也许根本就不需要你们再说什么，我相信，每一名帝国军人都会前仆后继的冲向敌人，将敌人踩在脚下，赢得最后的胜利！”

　　“这点我们会安排的，可是现在……”谈仁皓摸了下额头，“我们还有其他的困难……”

　　“没有纵火的材料了？”廖汉翔笑了起来，“这一点，元帅早就考虑到了，在你们送去第一份战报的时候，元帅就让我回了舟山，当天晚上，原本要等到下个月初才起航的一批船只已经提前出发，船队将在今天晚上到达那霸，大概三号左右就能赶过来。这次我们动用的都是快速运输船。元帅与甘参谋长都已经向工厂以及后勤部门下了死命令，将对日战略轰炸摆在了第一位，要尽一切努力满足你们的需要！”

　　谈仁皓三人都是心里一喜，如果这样的话，那自然是再好不过了。只要有充足的弹药，他们有足够的信心将日本变成一座火山口上的群岛。

　　“第五批轰炸机已经下线，现在正在做最后的调试，我已经把飞行员直接派了过去。”廖汉翔干后勤还真是有一套，这大概是他当年在组建第五舰队时积累下来的经验吧。“除去各部队需要补充的轰炸机之外，这次可以新编成四个团。我们将拥有十二个团的轰炸机。这是第一军的全部配制。新编的四个团将首先部署在济州岛，负责对日本本土西南部地区的轰炸行动，他们也会使用燃烧弹，当然，轰炸的时间将推迟到五月中旬。到时候，我们会获得第六批轰炸机，新增至少三个团的兵力。我准备筹建战略打击第二军，如果一切顺利的话，第一军主要负责从南面出发，对日本本州岛主要城市进行轰炸，而第二军则主要部署在济州岛，负责对日本西部地区进行轰炸。年底，最迟不过明年年初，我们将拥有第三个军，而这三个军将组成第一集团军，全面负责对日战略轰炸。近四千架轰炸机部署在日本本土周围，到时候，我们可以将日本从地图上抹掉了！”

　　首先兴奋起来的是郝东觉。“廖将军，这样一来，日本恐怕无法坚持到明年中期了！”

　　“对，可我们的任务是要在年底之前就迫使日本投降！”廖汉翔咬了咬牙，“也许，这个期限还会延长，但这得看我们的成绩。元帅已经在努力了，本来今年的生产计划是2500架轰炸机，可按照现在的进度，三家飞机厂能够为我们提供至少3000架轰炸机，也许还能提高到3200架。弹药方面不会有任何问题，为海军提供弹药的五家兵工厂都在全力生产燃烧弹了。只要我们有足够的轰炸机，足够的弹药，日本就在劫难逃！”

　　“这样的话，那就再好不过了。”谈仁皓微微点了下头，他没有把喜悦表现在脸上，“只要陆战队能够尽快夺取八丈岛，而且弹药充足的话，我们将进行昼夜两班倒的轰炸。当然，最好多配备一半的飞行机组，飞行员也需要休息。”

　　“飞行员的培训工作由我单独负责，放心吧，会有足够的飞行员的，至少，帝国绝不会缺乏兵源。”

　　廖汉翔的话才说到一半，门就被人敲响了。罗云冲过去拉开了门，跟门外的参谋军官低声说了几句，然后他就快步走了回来，门也没有关上。

　　“找到蒋时宽他们了。”罗云冲露出了笑容，“是一艘在伊豆群岛海域巡逻的潜艇发现的，现在蒋时宽以及其他几名幸存的机组成员已经上了潜艇，明天，潜艇就将把他们直接送回硫黄岛。”

　　“蒋时宽没有死？这小子命太大了，这是第二次了！”郝东觉一下跳了起来，“他难道是猫变的，有九条命吗？”

　　谈仁皓摇了摇头，猫有九条命是西方人的说法。

　　“那就再好不过了，等蒋时宽回来，先确定他的情况，如果他愿意留下的话，提拔他为第一师师长，当然，最好让他先好好休养一段时间。”廖汉翔站了起来，“运输船队三号到达，轰炸从四号开始。甘参谋长已经多次叮嘱，要重点轰炸日本的工业城市，你们应该有相关的计划了吧？”

　　“这……”

　　“对，我们已经拿出计划来了，准备就这两天发回海军司令部。”谈仁皓抢在罗云冲前面把话说了出来，“东京已经没有多少价值了，至少，等到那些逃出城市的日本人回去之前，我们不会再继续轰炸东京。下一步，我们以重点轰炸日本的工业，特别是军事工业，以及基础工业目标为主。”

　　“那我也没有什么好担心的了。”廖汉翔朝三人点了点头，“好好干，元帅已经准备给你们集体嘉奖。而且还会给部分优秀飞行机组亲自授勋。我们已经找到了一条正确的道路，那么就让我们坚持走下去，并且最终看到敌人倒在我们的脚下！”

　　当天下午，廖汉翔代表海军司令部，战略打击部队慰问了那些伤残军人，并且鼓励其他的军人坚持战斗下去。接着，当天晚上，廖汉翔就离开了硫黄岛，返回那霸，着手安排运输船队的事情。

　　为硫黄岛运送燃烧弹的是一支快速船队。而在帝国海军中，快速船队（指最大航速在24节以上）的主要任务是为舰队提供作战补给的，毕竟快速运输船在任何国家都不会很多，就连陆战队都没有资格调用这些快速运输船。而为了保证对日战略轰炸的弹药补给，海军将能够收集到的所有快速运输船都用来运送燃烧弹了。从这一点上也能够看出来，海军已经将重点转移到了战略轰炸上来。

　　当天晚上，谈仁皓他们收到了好消息，下午上岸的陆战队已经在八丈岛东南部占领了滩头阵地，并且在上半夜击退了日军的两次反扑。战斗仍然在激烈的进行之中，海航的岸基战机首次夜间出动，为陆战队提供支援。第三特混舰队的重巡洋舰几乎冲上了海滩，用重炮轰击着日军阵地，而六艘战列舰则在距离岛屿八海里的海面上一字排开，将重达一吨的炮弹倾泻到日军的阵地上去。随着越来越多的陆战队登陆，八丈岛上的日军也活不长久了。

　　“这是颜国忠发来的电报。”陆战队登上八丈岛的消息恐怕是现在最好的消息了，不然罗云冲也不会一大早就来找谈仁皓了，“陆战队将尽快扫荡岛上地势平坦的地区，然后围困住八丈山上的日军。到时候，工程兵会先在岛屿东南部修建一座简易机场，让战斗机进驻。最迟，到五月底，我们就可以将护航战斗机派到八丈岛上去了。”

　　谈仁皓看了一眼陆战队司令官送来的电报。“这样是再好不过的了，看来，我们得联系一下雷少卿，让他们先支持陆战队作战，只要拿下八丈岛，那我们就可以日夜不停的轰炸日本了！”

　　罗云冲笑着点了点头，如果无法拿下八丈岛，轰炸机就只能夜间出动，白天就爬在窝里睡大觉。而勤务人员已经保证可以让轰炸机昼夜各出动一次。所以，拿下八丈岛，是全面轰炸开始的标志！


第三十三节 死亡竞标

　　五月二号，也就是向海军司令部提交下一阶段轰炸任务计划的最后一天，陆战队登上八丈岛的第三天。罗云冲一大早就赶了过来，把他完成的轰炸计划交给了谈仁皓。

　　“你几天没有睡觉了？”谈仁皓看了一眼神色异常憔悴的罗云冲，然后招手把杜兴叫了过来，“去帮罗将军泡一杯咖啡，浓一点的。”

　　“没事，我准备今天晚上好好睡一觉呢！”罗云冲勉强的笑了一下，“这是我根据甘参谋长的意见，还有情报部门提供的帮助，按照重要顺序拟定的轰炸目标。因为有很多目标距离硫黄岛超过了1500公里，所以我在后面列出了作战半径，载弹量，以及困难程度等等。”

　　谈仁皓点了点头，把烟盒直接丢给了罗云冲，然后翻开了轰炸计划书。罗云冲确实是个很细致的人，甘永兴一共罗列出了五十多个目标，实际上也就是五十多座城市，日本工业最为集中的五十多座城市。这些城市的重要程度是有所差别的，其中最重要的自然是东京，大阪，名古屋，神户等工业（特别是军事工业）最为集中的城市。随后是一批基础工业比较集中的城市，然后就是其他的轻工业城市等等。罗云冲对第一批要确保摧毁的城市目标的情况都做了简单的介绍，并且将其轰炸难度，需要投入的轰炸机数量，使用的燃烧弹数量，轰炸的次数，以及最佳的轰炸时间等等。这其中，又有第一批夜间轰炸目标，以及那些目标可以利用济州岛上的轰炸机部队去对付，哪些目标应该用硫黄岛上的轰炸机去对付。

　　“不错，看来我没有什么地方好修改的了。”杜兴端着咖啡杯走了进来，放下后就走了出去。谈仁皓接过香烟，接着说道，“你认为，我们三号晚上首先轰炸哪座城市？”

　　“最理想的是大阪。”罗云冲靠在了椅子上，一口就喝光了杯子里的浓咖啡，“这是日本第二大城市，同时是日本的第二大工业城市，有很多的基础工业目标，人口达到了300万。如果我们能够在这座城市投下两千吨炸弹的话，这座城市也差不多完蛋了。”

　　谈仁皓略微点了点头，然后去找来了一副日本地图。大阪在本州岛的西部，是日本最重要的工业区之一。大阪仅仅是大阪工业区中最大的城市，而附近还集中了奈良，神户，京都等等重要城市，其中神户是日本最重要的造船基地，而奈良有日本最大的航空发动机工厂，大阪则扮演着中心城市的角色。大阪地区是东京地区之外，日本人口最集中，工业最集中的地区。轰炸大阪的收获肯定会非常巨大，这对打击日本的军民士气有着巨大的好处，当然，也能够破坏大量的基础工业目标。

　　“只不过，轰炸大阪的难度肯定很大。”罗云冲用力的摁了一下额头，“我们在对日本西部地区进行轰炸的时候，日本方面就已经加强了大阪的防空力量，我们的轰炸机从济州岛起飞的话，可以轻易的炸掉大阪，只不过，之前我们没有合适的办法，而且考虑到要远程飞行，所以一直没有轰炸这座城市。现在我们已经炸了东京，而从硫黄岛出发，到打扮大概是1350公里的距离，轰炸机仍然可以携带3吨燃烧弹轰炸大阪。日本的防空力量肯定会很强大，如果仍然采取夜间轰炸的话，那我们的损失不会很小。”

　　谈仁皓点了点头，说道：“另外，大阪没有多少像样的军事工业目标。我认为，在轰炸初期还得对目标进一步的挑选。”

　　“我也是这么想的。”罗云冲笑了起来，“现在，对我们威胁最大的是日本的防空火炮，而在我们进行白天轰炸的时候，对我们威胁最大的则是日本的防空战斗机。因此，我认为，最好先对付日本的弹药与火炮工厂，以及飞机制造厂，发动机制造厂。只要我们重点轰炸这些工厂，那日本的本土防空力量就会被瓦解。到时候，我们的轰炸机就可以长驱直入，根本就不会受到威胁了。”

　　“对，我们就这么干！”谈仁皓站了起来，在房间里走了两圈，然后靠在了床边的柜子上，“先炸掉日本的弹药工厂，发动机工厂。这是最关键的。虽然要彻底瓦解日本本土防空力量不太显示，但是这可以减轻我们的压力。只要能够保证轰炸机群的安全，那么，我们迟早能够让日本完蛋。”

　　“那我们下一个就轰炸名古屋，还有奈良！”罗云冲在地图上标出了这两座城市，“名古屋有日本最重要的飞机制造厂，‘零战’的主要产地，而奈良则有日本最大的航空发动机工厂。这两座城市的面积都不大，一次轰炸就能保证取得很好的效果，至少可以毁掉大部分的城区。”

　　谈仁皓笑着看了罗云冲一眼。“听说，日本已经开始战争疏散了？”

　　“情报部门是这么说的。”罗云冲又点上了一根烟，“在我们毁掉了半个东京之后，日本政府就开始将原先集中在一起的工厂疏散到中小城市，或者是分散在市区里。不过，这需要时间，那么多的工业设备根本就不可能迅速完成转移的。还有工人的安置等等。日本人这么做，就是在自寻死路，逼我们不得不对市区进行大面积轰炸，遭殃的是所有的日本人！”

　　“他们活该！”谈仁皓咬了咬牙，“就这么干，我们明天就拿名古屋开刀，这里最近，机群直接从伊势湾进入，投弹后直接返航。”

　　罗云冲点了点头，然后打了个呵欠。

　　谈仁皓没有注意到罗云冲的表情，他迟疑了一下，接着说道：“有没有可能安排两轮轰炸？”

　　罗云冲在手背上用力的掐了一下，提起了点精神。“如果要安排两轮轰炸的话，那么第一轮轰炸就得在下午四点起飞，在七点半左右投弹。返回的时候是十一点。然后，以最快的速度检修飞机，补充弹药，两点左右出发，在天亮之前再次投弹轰炸。而这样一来，第一轮轰炸的进入阶段，以及第二轮轰炸的撤退阶段都有可能遭到日本战斗机的拦截。”

　　谈仁皓迅速的思考了一下，说道：“就这么办，第一轮轰炸时，安排几架照相侦察机，并且在返航的时候加速飞行，争取提前返回。如果能够在一点拿出轰炸结果的话，我们还可以选择轰炸奈良，或者是别的城市。”

　　“有必要这么急吗？”

　　“如果轰炸效果不理想，那就继续轰炸名古屋！”谈仁皓笑了笑，“我只是提出意见，该怎么做，还是由你来决定。”

　　罗云冲长出了口气。“好吧，我等下去睡一觉，晚上好好考虑一下。如果可以的话，就在明天晚上执行两轮轰炸。当然，如果实在不行的话，那就只能执行一次轰炸了。”

　　“好了，好了，你快去休息吧。”谈仁皓这才想起，罗云冲已经两天没有合眼了，“先把精神养好了，我们再详细考虑这个问题。我等下就把轰炸计划发回去。”

　　甘永兴直接批准了谈仁皓提交的轰炸计划，没有做任何修改，只是在回电的时候强调了一点，加强对日本工业目标的轰炸力量，摧毁日本的国家与战争基础。这段电文用了加强符号，显然，海军高层更强调的是对日本战略目标的打击，而不局限于一般的战术目标。而这实际上就是给谈仁皓他们开了一道后门，只要能够达到战争目的，对民用目标的轰炸也在允许范围之内！

　　当天傍晚，养足了精神的罗云冲就去找了轰炸机部队的几名指挥官，受了轻伤的蒋时宽没有离开，坚持要继续执行轰炸任务。随后，他又找了航空勤务部队的几名军官商量了能否快速为轰炸机补充弹药与燃料，并且保证轰炸机连续执行十多个小时的轰炸飞行任务。在得到了双方的肯定答复之后，罗云冲这才找到了凌天翔。

　　“问题不大，飞行员都很积极，看来，有廖汉翔将军出面，很多问题就不再是问题了。”罗云冲的黑眼圈也不见了，显得很精神，“另外，勤务部队也保证可以在两个小时之内完成工作，他们会拼命干的，绝不拖后腿。”

　　“那么，我们现在就只剩下一个问题了。”谈仁皓在桌面上敲了两下，“运送弹药的船队能否在明天准时到达，以及在明天什么时候到达。”

　　“还有一点，我们能否用最快的速度将这些弹药运送到机场来。”罗云冲补充了一点。

　　两人都笑了起来，然后都沉默了下来。

　　“我去联系陆战队工程兵，看看他们能不能提供部分人手。”罗云冲站了起来，“如果船队在明天中午到达的话，那么我们就有能力在明天晚上组织两轮轰炸了。”

　　“还是我去找陆战队吧。”谈仁皓叫住了罗云冲，“你在这边组织一下，将能找到的人手都组织起来，然后动员一下。”

　　谈仁皓在晚上找到硫黄岛上的陆战队最高指挥官的，这名上校军官当即就表示，只要是去轰炸小日本，那么他们就将全力以赴的支持战略打击部队。显然，陆战队方面的积极性并不低，谈仁皓几句话就要来了两千多名劳动力。罗云冲也在晚上动员了一批官兵，一批飞行员，乃至一些伤员都主动提出要出一份力，不能坐着看热闹。经过两人的努力，一支近四千人的搬运队伍在当天晚上就已经筹备好了，另外还从陆战队调来了一批工程车辆，岛上所有的吉普车，卡车等等车辆都被集中了起来。

　　十一点多钟的时候，谈仁皓他们收到了运输船队发来的电报，船队已经在硫黄岛西面大概270海里处了，正在以24节的最快速度航行，大概在明日正午的时候就能到达硫黄岛。谈仁皓立即联系上了陆战队的指挥官，让他们将临时码头全部清理出来，并且派遣了几艘由陆战队控制的巡逻艇去迎接运输船队。

　　轰炸前的准备工作在有条不紊的进行着。第二天天刚亮，航空勤务人员就开始检查轰炸机。一些飞行员要去帮助搬运弹药的，可结果被罗云冲强行命令回房休息，因为晚上他们将没有任何休息时间了。

　　十一点半，陆战队的巡逻艇首先返回了硫黄岛临时港口，运输船队是在十二点三十五分到达的。五座简易码头已经被腾空了，大批车辆，人员就等在码头上。第一批五艘运输船缓缓靠上了码头，将弹药卸了下来，而组织起来的陆战队官兵立即将这些弹药装上了车辆，送往机场。另外还有四艘运输船停在了临时港口的海面上，陆战队的小艇，冲锋舟，乃至一些登陆艇都参加了弹药的搬运工作。

　　在六艘驱逐舰陪伴下到来的九艘快速运输船上装载了一万五千吨燃烧弹，另外还有一批航空燃料，以及轰炸机的零部件。紧张的战前准备工作立即展开，航空勤务人员在知道到了一批零部件之后，还在下午想办法让三架轰炸机飞了起来。

　　上万名官兵在这座面积不过二十余平方公里（实际上驻军地区的面积才16平方公里）的小岛上忙碌着。参谋军官都被动员了起来，去协助轰炸部队做好战前准备。当然，谈仁皓与罗云冲这两名将军还轮不到去干苦力。

　　到下午三点的时候，所有的轰炸机上都已经装满了炸弹。飞行员也已经吃过了迟到的午饭，然后带上了一份口粮，去听取战前简报。忙碌了一天的勤务人员开始做飞行员登机前的最后准备工作。陆战队官兵则在抓紧时间将更多的炸弹送过来，好让轰炸机在下把夜再次满载起飞。

　　谈仁皓看着那些排列得整整齐齐的轰炸机，然后向北面的天空看去，今天，又将有一座日本城市要遭殃了！


第三十四节 燃烧的名古屋

　　蒋时宽坚持要参加晚上的轰炸。他没有错过任何一次轰炸行动，他也不想错过任何一次轰炸行动。别人都认为蒋时宽是疯子，可他知道自己不是疯子，因为他心里有一股仇恨，有一种意志在支持着他。

　　“团长，你没事吧？”副飞行员看了眼蒋时宽左脸上的绷带，绷带上已经渗出了鲜血，在橘黄色的灯光下显得格外的明显。

　　“不，没事。”蒋时宽习惯性的擦了下额头上的汗水，“一点小伤，我还不至于倒下，你来驾驶吧。”

　　副飞行员没有多说什么，到达名古屋之前，他们会有三个半小时的飞行时间，而在前面三个小时内，他们几乎不会遇到多少危险。而在最后半个小时的时候，才会进入伊势湾，也就是日本本土上空。从这里开始，他们就有可能遇到危险了。

　　蒋时宽靠在了座椅上，然后闭上了眼睛。当年，他选择参加海军的原因之有一个，因为他们的父亲就是帝国海军军人。所有父亲的事情，蒋时宽都是从母亲那里听来的。在他的父母成亲之后，父亲就应帝国的召唤加入了帝国军队，成为了一名海军的普通军官。从那之后，蒋时宽的父亲再也没有回来过，直到战争结束的时候，蒋时宽的母亲才收到了父亲的阵亡通知书。蒋时宽的父亲是在舰队进入东京湾的时候牺牲的。

　　飞机微微震动了一下，蒋时宽被惊醒了过来。“到日本了？”

　　“团长，我们才飞了一半的距离呢，开始是一股紊流。”副飞行员朝蒋时宽看了一眼，“你再睡一会吧。”

　　“不用，该你休息了。”蒋时宽长出了口气，“小李，你那边的情况怎么样？”

　　“团长，航线正确，一切正常。”

　　“小王，你那边呢？”蒋时宽一边询问着，一边检查着前面的飞行仪表。

　　“完全正常，我都快睡着了。”投弹手还打了个呵欠。

　　“好了，各位，还有一个半小时我们就要进入伊势湾了，大家都抓紧时间休息一阵吧！”蒋时宽朝副飞行员看了一眼，“你也休息吧，下半程我负责。”

　　机群在快速飞行着，在蒋时宽驾驶的“头雁二号”后面还跟着七百多架轰炸机。五个团的轰炸机全部集中在了一起。这才的轰炸任务更简单一些，名古屋的人口只有一百多万，市区面积比东京小了很多，所以不用分散投弹。新的轰炸战术是，每架轰炸机之间的横向间隔300米，纵向间隔350米，同时投弹。七百多架轰炸机的投弹覆盖面积超过了20平方公里，几乎可以将整个名古屋市区都摧毁掉！

　　耳机里安静了下来，蒋时宽再次扫了眼前面的仪表。飞机在微微震动着，驾驶盘上的反作用力很大，这种感觉很熟悉。蒋时宽想到了上午去找罗云冲要任务的事情。关于是否晋升为准将师长的事情，蒋时宽当时没有做出决定，罗云冲也没有让他做出决定。不过，蒋时宽不想这么快就晋升，因为他为自己订下了一个目标，要至少在日本投下200吨炸弹，而现在他只完成了三分之一。如果晋升为师长的话，他就将失去上天的机会了，只能在地面负责协调指挥。

　　飞机再次震动了起来，蒋时宽也立即将精神集中到了眼前。

　　“团长，快要到伊势湾了，准备降低高度，让我看到下面的岛屿！”导航员叫了起来。

　　“没问题，召唤其他的轰炸机，我们该低空飞行了！”

　　“头雁二号”开始低头俯冲，速度在迅速增加，蒋时宽有点紧张的注意着高度表。这是他确定飞行高度的唯一办法，因为夜空下的海面根本就无法让飞行员通过目视来判断高度，只能够通过仪表判断高度。当飞机降低到了300米高度时，蒋时宽与副飞行员一起用力拉起了轰炸机。伊势湾入口处的那座小岛就在前方，而这是飞行途中的第一座地标。

　　“团长，保持速度，航向向坐偏五度。好了，就这样。”导航员长出了口气，“半小时后到达名古屋上空，二十分钟后再次确定航向。”

　　轰炸机仍然采取超低空进入，唯一的区别就是，这次的轰炸高度将提高到1500米。这是通过前两次轰炸总结出来的经验，如果投弹高度太低的话，前面轰炸机投下的燃烧弹所产生的热浪将影响到后面的轰炸机，从而降低投弹精度。不过，大面积覆盖式轰炸对投弹精度几乎没有任何要求，只要把燃烧弹投下去就能收到效果。

　　“团长，看样子，狗日的没有想到我们会轰炸名古屋！”副飞行员笑了起来，“他们的战斗机恐怕已经回去睡觉了。”

　　“希望是这样吧，不过，我们还要小心高射炮。”蒋时宽擦了下额头上的汗水，“小李，看到河道后立即告诉我。”

　　“没问题！”

　　轰炸机将沿着曾川进入名古屋上空。这是一条穿越了名古屋市区的河道。在河道上空飞行肯定要比在陆地上空飞行安全得多，至少，日本人还无法将高射炮假设在河面上吧。

　　二十分钟后，曾川的入海口出现在了轰炸机的前方，导航员立即发出了消息，同时连同了编队频道，蒋时宽也立即下达了命令。轰炸机群的编队立即改变，以上下两层，五路纵队前进。在到达名古屋上空之后，机群才会分散，然后开始投弹。

　　“团长，目标就在左前方，看到了吗？”

　　名古屋的市区已经出现在了视野范围之内。自从东京遭到轰炸之后，日本各大城市都开始管制灯火。不过，城市里总有一些灯光，有可以辨认的建筑物。星空下，这些灰色的建筑物，还有微弱的灯光非常的明显，这就是轰炸机群的导航标。

　　“航向正确，团长，爬升吧！”

　　当“头雁二号”开始上升的时候，地面的高射火炮也响了起来，无数的曳光弹就如同郊外的萤火虫一样窜向天空，向着夜幕背景下同样是灰色的轰炸机射去。机群开始爬升，两层编队改为了单层编队，后面的轰炸机也在加速追上来，进入到自己的位置上。最后，庞大的机群排成了二十五列纵队，严格的按照战前制定的计划飞行着。这就如同一支庞大的空中舰队一样，只是这支“舰队”射出的不是炮弹，而是燃烧弹，即将把名古屋变成火海的燃烧弹。

　　飞机在震动着，不时有炮弹在轰炸机附近爆炸。蒋时宽紧紧的握着驾驶盘，副飞行员则在注意着高度表。

　　“团长，到1500了！”

　　蒋时宽立即将轰炸机改为平飞。“小王，该你上场了！”

　　“没问题，保持航向，目标很清楚。”投弹手已经爬到了轰炸瞄准仪上，“该死的，狗日的难道有用不完的炮弹吗？”

　　“注意点，别分神！”蒋时宽长吸了口气，现在他必须要听投弹手的命令。

　　“三分钟准备！”投弹手停顿了一下，“打开弹舱舱门，准备投弹！”

　　导航员已经把频道调整好了，“头雁二号”上的投弹手的话也同时传到了其他的轰炸机上，让其他轰炸机上的投弹手可以同步操作。七百多架轰炸机几乎同时打开了弹舱的舱门，每架轰炸机携带了12枚250公斤重的集束燃烧弹。

　　“三十秒……十秒……五秒，四，三，二，一，投弹！”

　　数千枚炸弹纷纷扬扬的离开了轰炸机的弹舱。炸弹的尾部有一具小型降落伞，在炸弹离开轰炸机之后，降落伞就将首先打开，以降低炸弹的下落速度。另外这些集束燃烧弹里都有一个小型爆炸装置，而爆炸装置是依靠气压仪启动的。在距离地面大概200米的高度上，爆炸装置被引爆，24枚各装有8公斤燃烧剂的小炸弹被洒了出去。如果条件理想的话，一架轰炸机投下的12枚集束燃烧弹可以覆盖至少五公顷的范围，二十架轰炸机就能摧毁一平方公里的城区，而实际情况并没有这么好，七百多架轰炸机投下的2000多吨燃烧弹也足以摧毁20平方公里的城区了。

　　在弹舱舱门关上的同时，“头雁二号”已经第一个开始爬升，接着就向左转向。其他的轰炸机在五分钟之内都投下了炸弹。地面上，日军的高射炮仍然在猛烈的开火，好像是在为那些刚刚投下了炸弹的轰炸机送行一样。

　　这次蒋时宽的运气不错，在进入与撤出的时候，他都已经离开了日军高射炮的打击范围，所以没有受到攻击。在上升到2500米的高度时，轰炸机开始转向，蒋时宽朝左侧的舷窗（机长位于左侧）下方看了一眼。

　　名古屋已经燃烧了起来，2000多吨燃烧弹里至少有1600吨的燃烧剂。而这些燃烧剂都是特别配制的，用水不但扑不灭，而且还将增强火势。对东京的轰炸已经证明了一点，以往的城市消防系统根本就无法对付燃烧弹的轰炸。日本的城市内都是木质结构的房屋，而且日本的消防队数量也非常有限，只要大火一烧起来，那就只能等到火势自然熄灭！

　　“团长，我拍了几幅照片，这简直太壮观了！”导航员有一部私人相机，在轰炸的时候，他是没有事可做的，正好可以抓住机会拍照片。“回去后，我多冲洗几张出来，这肯定值得我们纪念！”

　　“没问题，给每个人都留一张。”蒋时宽笑了起来，他以前还没有想到这一点，“不过，现在你得先把我们带回去，我可不想在这里多停留一分钟了。”

　　“没问题，马上给你新的航线！”

　　唐历1323年5月3日19点45分，名古屋这座拥有上千年历史，曾经是日本最繁华，最大的城市被烧成了灰烬。战后，日本人在名古屋修建了一座纪念碑，纪念碑上是一面停止了的时钟，而钟的时间正是7点45分。唐帝国的轰炸机在名古屋投下了2200余吨炸弹，将这座拥有上百万人口的城市烧成了废墟。在轰炸的时候，大部分市民都在家里吃晚饭，根本就来不及躲避轰炸。结果，仅仅被烧死的就有12万3000余人，24万栋建筑物被烧毁，80余万市民无家可归，其中有20多万人被烧伤。另外，市区内的十多座重要的工厂被全部烧毁，日本失去了最重要的战斗机生产厂。

　　这些战果是在日本战败后，唐帝国占领军从日本政府的绝密资料中找到的。当时，并没有人知道轰炸中到底死了多少日本人，当然，指挥轰炸的谈仁皓与罗云冲也不会在乎这一点，他们在乎的只是轰炸取得的结果。

　　负责拍照侦察的三架轰炸机提前了半个小时返回硫黄岛，胶卷立即就被送去冲洗了。经过情报军官的判读，确保要摧毁的战斗机工厂已经完全被火海覆盖，而且工厂宿舍区也被完全摧毁。

　　谈仁皓是在十二点半左右收到这条战报的。换句话说，名古屋已经失去了轰炸价值，不需要对名古屋进行补充轰炸了。

　　“下一个目标是奈良！”罗云冲在地图上点了一下，“甲方案取消，现在采用乙方案。轰炸机群两点正出发，让所有的人都行动起来，让奈良变成第二个名古屋！”

　　负责航空勤务的参谋军官立即就去联系了航空勤务人员，让他们立即做好为轰炸机补充燃料，挂载炸弹的准备工作。

　　“已经确认，有十八架轰炸机没有回来，另外还有二十二架轰炸机无法立即修复。”罗云冲拿出了香烟，“第二轮轰炸，我们只能动员六百八十三架轰炸机。”

　　“足够了，天亮之前，奈良也得完蛋！”

　　罗云冲看了谈仁皓一眼，也没有多说什么，轰炸已经开始。日本肯定不会想到第二轮轰炸还会到来，而且名古屋那边的大火足够吸引住日本人的注意力了。现在，就趁日军没有多少防备，再次出击，摧毁奈良！


第三十五节 消失的名城

　　蒋时宽是被人从轰炸机里抬出来的，鲜血已经染红了他的衣襟。

　　“返航的时候，我们遇到了高空紊流，飞机震动得很厉害，团长他撞到了头顶的控制杆上，当时就昏迷了过去，我们……”副飞行员在向前来调查的一名军官说明当时的情况。

　　谈仁皓在收到消息后就赶了过来，罗云冲比他先到一步。“情况怎么样了？”

　　“医生说，是伤口没有完全愈合，没有生命危险，不过得休息一阵。”罗云冲叹了口气，“都是我不好，我不应该派他去执行轰炸任务的，都是我当时……”

　　“算了，这与你无关。”谈仁皓拍了下罗云冲的肩膀，“让二团长冒廷敦上校引导第二轮轰炸，你马上去安排相关的事情。”

　　罗云冲点了点头，也不多说什么，立即就朝航空作战中心跑去，飞行员已经在五分钟前吃了“晚饭”，现在正在向航空作战中心集中，准备听取第二轮轰炸的简报。

　　谈仁皓朝病房的方向看了一眼，然后把杜兴叫了过来。“去把负责蒋时宽的医生叫来。”

　　等到医生赶来的时候，谈仁皓已经抽完了一根香烟。

　　“上校的情况已经稳定了下来，我们本来要给他用麻醉药的，可上校拒绝了，他现在很清醒。除了身体比较虚弱，需要休息一段时间之外，没有其他的大碍！”

　　谈仁皓点了点头：“医生，谢谢你了。你先去忙吧，我去看看蒋时宽上校。”

　　蒋时宽住的是一个单人病房，这是很特别的待遇了。岛上的条件本来就不够好，就算是高级军官都只能四个人住一间宿舍。而医院里的条件也不够好，很多伤员都只能挤在一间病房里，能享受到单人病房，这已经是将军级的待遇了。

　　蒋时宽没有在病房里，而是坐在门边的椅子上，看着那些正在奔向轰炸机的飞行员，神色很茫然，眼睛里还有点湿润。

　　“上校，心情很不好？”谈仁皓拉了根椅子坐到了蒋时宽的旁边，他把副官留在了几米外的地方。“其实，我也很想有机会飞到日本上空去投几枚炸弹，可我却不是飞行员。”

　　蒋时宽看了谈仁皓一眼，然后勉强的笑了一下，他脸上已经裹了一层新的绷带。“将军，你不是飞行员？”

　　“对，我不是飞行员，我是海军军官学院出来的，正宗的海军战舰指挥官。”谈仁皓笑了起来，“怎么，不相信吗？”

　　“不，不是，只是我觉得很奇怪。”蒋时宽迟疑了一下，“看来，之前那些传闻都是真的，帝国海军最精通航空作战的将军却不是飞行员出身，这恐怕没有人敢相信。”

　　“是啊，有的时候，我自己都不相信呢！”谈仁皓拿出了香烟，然后又收了起来，“我一直想当一名飞行员，不过，我没有这个天分。也许你根本就不会相信，我有恐高症！”

　　这下，蒋时宽更是惊讶了。

　　“实际上，我很羡慕你们的，你们可以飞到敌人的头顶上投弹，而我只能在后面看着你们。”谈仁皓站了起来，“安心养伤，我保证，你会有机会参加后面的轰炸行动的，我可不想让罗云冲将军失去一名最好的团长。”

　　“谢谢谈将军！”

　　谈仁皓在蒋时宽的肩膀上拍了两下，然后就离开了医院。

　　第一批轰炸机已经发动了起来。航空勤务人员再次创造了一个奇迹，在两个小时之内就让六百多架轰炸机做好了起飞准备。当然，还有很多的陆战队官兵在协助这些勤务人员。

　　这次，首先起飞的是第二团团长冒廷敦上校驾驶的“猫头鹰”号轰炸机。在蒋时宽无法率队出发的情况下，冒廷敦上校就成为了新的领袖。轰炸机在陆续起飞，所有的飞行员都已经熟悉了海上长途飞行的情况，更知道该怎么将炸弹送过去。一切都在有条不紊的进行着。

　　谈仁皓走到了跑道旁的草坪上，看着那些轰炸机离开跑道，向着北面的夜空飞去。现在是一点过十分，与预定的时间相差无几。机群将再次飞行三个多小时，然后从志摩半岛进入本州岛上空，直奔奈良。

　　奈良是一座古城，也是日本本土唯一保存下来的具有唐风的城市。一战期间，唐帝国就没有攻击这座城市，可这次例外了，因为奈良有着日本最大的飞机发动机制造厂，在一切以战争为主的时期，这样的军事工厂是绝不能放过的，奈良也就在劫难逃。

　　“蒋时宽的情况怎么样？”

　　谈仁皓回过头来，罗云冲已经走到了他身后。“还好，伤势不算严重，应该很快就能康复的。”

　　“昨天，我跟他谈了晋升为师长的事情，他的反应就很反常。”罗云冲坐了下来，“也许，他还想多飞行几次，所以不想这么早晋升。”

　　“每个人多有自己的想法，蒋时宽如果决定留下的话，那他肯定有自己的原因，是不是？”谈仁皓递了根烟过去，“没有必要强迫他晋升，这也不是帝国海军的规矩。有时间，你再找他谈谈。如果他不接受晋升的话，那就仍然让他当团长，冒廷敦任师长。”

　　“这个安排……”

　　“还是找廖汉翔将军商量一下吧。”谈仁皓发现自己管得太宽了，“这是你们战略打击部队的人事安排，我可没有权利提意见。”

　　罗云冲笑着点了点头，他也在为这事头痛。蒋时宽是公认了的最有希望晋升的团长，如果他拒绝晋升，而提拔冒廷敦的话，肯定会引来很多非议，甚至会让人认为这是上层的特别安排，从而影响到军心士气，至少，对第一团的官兵有很大的影响。这个人事安排确实不好弄，想来想去，罗云冲也觉得应该让廖汉翔去头痛。

　　正驾驶着飞机朝着奈良方向杀去的冒廷敦没有想到这么多，他能够担任长机是非常难得的，至少，在蒋时宽还能飞行的时候，他就只能率领第二团作战，而不是率领几个团作战。这次的轰炸航向是一条直线，在最后会在日本本土上空飞行大概三十五分钟。这也是最危险的三十五分钟。经过这几次的战斗，所有飞行员都发现，在海上飞行几乎没有危险，而只要进入到陆地上空就很容易遭到高射炮的攻击。因此，这次将一直采取高空飞行，只是在投弹的时候将高度降低到1800米，投弹之后再迅速爬升，在6500米的高度上返航。这样，机群才能够尽量避免遭到地面防空火力的打击。

　　机群在五点十五分进入日本本土上空，距离天亮还有大概一个小时十五分，而到达奈良上空的时候大概就是五点五十分了，轰炸需要至少十五分钟，甚至是二十五分钟的时间，而在返航的时候，轰炸机群也许还没有离开日本本土上空天色就将大亮。日本的防空战斗机肯定会在天亮之前起飞，轰炸机群将在返航的时候遭到拦截。

　　“团长，前面有日军高射炮阵地，看到那些闪光了吗？”

　　冒廷敦点了点头，说道：“看到了，别担心，那些高射炮威胁不到我们。”

　　机群是在5500米高度上进入的，而日本的小口径防空火炮根本就威胁不到轰炸机，只有那些100毫米口径以上的高射炮才能对轰炸机构成威胁，而大口径高射炮的发射速度很慢，日本也没有多少这类大口径高射炮。

　　炮火并不是很猛烈，虽然有十多部探照灯，可那些高射炮几乎威胁不到高空飞行的轰炸机。机群连续突破了三个防空阵地，只有三架轰炸机被击伤，不得不丢掉燃烧弹，然后退出编队单独返航了。

　　五点四十二分，冒廷敦看到了前方的奈良市。天色已经微亮，启明星就挂在天际上。轰炸机群开始分散。接着“猫头鹰”首先降低了高度，准备在1800米的高度上投弹。其他的轰炸机也立即跟了上来。这次仍然采用的是大范围无差别轰炸，所有的轰炸机集中投弹，然后分散撤退。

　　五点四十八分，“猫头鹰”号上的投弹手首先看到了地面上的轰炸目标，位于奈良市西北角的发动机厂的厂房（实际上，这只是发动机组装厂，当时日本的工业并无唐帝国，美国那么发达，大部分发动机的零件实际上是分散到了小工厂，甚至是手工作坊里制造的，然后再送到工厂里组装）。

　　五点五十分，“猫头鹰”号首先投弹，接着另外六百多架轰炸机也投下了燃烧弹。整个轰炸行动持续了十五分钟。“猫头鹰”号是在五点五十三分退出轰炸的，并且在五点五十八分就已经离开了奈良市区。六点过五分时上升到了6500米高度，并且已经开始向南返航。最后一批离开奈良上空的轰炸机是在六点十二分的时候完成爬升与返航的。

　　这要比预定的时间多了七分钟，实际上，这也就意味着，轰炸机群将在日本本土上空，以及日本防空战斗机的拦截范围之内多呆上七分钟，致命的七分钟！

　　“团长，左侧，战斗机！”

　　冒廷敦心里一惊，该来的还是来了。他迅速的扫了一眼手表，六点十八分，天色已经亮了，接着他就朝左侧看去，两个小黑点正在迅速接近之中，那是两架“零战”。

　　“别慌，狗日的‘零战’高空性能不好，我们继续上升！”

　　“猫头鹰”开始爬升，在丢掉了炸弹，只剩下了一半多燃料的时候，轰炸机可以上升到8000米以上的高空。机组成员都已经戴上了氧气面罩。“狼鸠”没有采用气密增压舱设计（重量受到了限制），因此在高空飞行时，必须要使用氧气面罩。另外，“狼鸠”使用的机械增压式发动机的高空性能也不是很好。这就是为什么不采用5500米以上高度飞行的主要原因。不过，比起“零战”来，“狼鸠”能够飞得更高一些，而“零战”在飞到7500米的高空时，几乎就没有能力做机动了。这也是日本缺乏有效的截击机的主要原因。

　　飞机的爬升速度很慢，而且发动机也已经超过了极限负荷，随时有可能停车。在试飞的时候就出现过这样的问题，风冷发动机如果长时间超符合运转的话，非常容易停车，结果就是飞机失速，或者是掉下去，成为战斗机的猎物。

　　“坚持住，坚持住！”冒廷敦低声祈祷着，也在咒骂着，“妈的，再坚持五分钟，最后五分钟！”

　　两架零战已经追了上来，日本飞行员也在拼命了，或者说根本就不了解他们所驾驶的战斗机的性能。结果，一架跟着爬升的“零战”反而先失速，旋转着掉了下去，另外一架“零战”在打出了几串炮弹之后立即就开始俯冲，不再追击这架轰炸机。

　　“团长，狗日的跑了！”

　　冒廷敦也看到了那架俯冲的轰炸机，他长出了口气，然后擦掉了额头上的汗水。分散返航也正是因为在返航的时候可能遭到日本战斗机的拦截，而这些轰炸机上都没有自卫武器（有的连尾炮都给拆掉了），如果集中在一起返航的话，反而会成为战斗机猎杀的理想目标，分成小机群返航反而更有可能突围。

　　当冒廷敦他们冷静下来的时候，这才发现空中只有他们这一架轰炸机，其他的轰炸机都已经不知了去向。他们与机群走散了。此时，东面的天空已经亮了起来，因为高度的原因，所以他们看到日出的时间要比海面上提前好几分钟。

　　“联系下其他的轰炸机，准备回家吧，狗日的不会再来骚扰我们了！”

　　机群是在日本本土南面四百多海里的海面上空集中的，一些燃料已经不太充足的轰炸机已经先一步返回。450海里是“零战”的极限作战半径，日本的战斗机也不可能飞到这边来。因此，距离日本本土450海里的那条无形的线条就是轰炸机的安全线。


第三十六节 火焰群岛

　　对名古屋的轰炸收到了非常好的效果，而且最终的损失也在可以承受的范围之内。参加行动的轰炸机回来了665架，只有23架被击落，其中落在日本本土上的只有5架，另外的全是在海上迫降的，而且大部分是在距离硫黄岛很近的海面上迫降的（几乎都是因为要躲避日本的防空战斗机，最后没有足够的燃料返航，而不得不迫降）。

　　四日与五日，机群暂时停止了对日轰炸，原因很简单，航空勤务人员需要时间来彻底检查轰炸机的状态，而且飞行员，勤务人员都需要休息，那些连续执行了两轮轰炸，不停的飞了十多个小时的轰炸机更需要进行全面检查，不然谁也无法保证这些轰炸机能够安全起飞（主要是发动机的问题，“狼鸠”的发动机一直有小毛病）。

　　谈仁皓是在四日上午收到了具体的轰炸结果的。一架改装之后的高空侦察机在当天上午对名古屋与奈良进行了航空拍照。照片不是很清楚，但可以确定，所有重要目标都被摧毁，两座城市的大火还没有完全熄灭，城区几乎被彻底烧毁，轰炸取得了圆满的成功。

　　这天，谈仁皓与罗云冲也对要摧毁的目标做了一个详细的分类，按照“甲，乙，丙，丁……”的顺序将甘永兴参谋长提供的数十个目标，以及他们自己确定的另外一百多个目标分成了六大类。

　　甲类目标主要就是军事工业目标，包括造船厂，飞机厂，弹药工厂，发动机工厂，坦克厂，枪炮工厂等等。这些军事工业目标是日本军队的直接战争动力，因此，所有已经被判明了的军事工业目标都在轰炸的头号清单之类，不管承受多大的损失，都要务必确保摧毁，让日本军队没有武器可以使用，也就无法再继续战斗下去。

　　乙类目标主要是重要的基础工业目标，包括钢铁厂，化工厂，石油工厂，橡胶加工工厂等等。这些工业目标（几乎都是重工业）实际上就是最重要的战争原料生产工厂，没有钢铁，日本人造不出战舰，坦克与大炮，没有石油，日本的战舰无法出海，飞机无法升空。因此，只要炸掉这些工厂，日本的战争机器也就瘫痪了。而这类目标是要尽量确保摧毁的，并且可以为此做出巨大的牺牲。

　　丙类目标主要是重要的国家基础设施，包括道路，铁路，桥梁，港口，机场，指挥中心等等。这些目标的价值也非常巨大，日本的国内道路体系并不是很发达，主要的工业中心都在海边，而且附近都有码头，所以主要的交通方式是海运。因此，主要的轰炸对象就是码头，以及船厂。如果能够瘫痪日本的国内交通的话，也就等同于让分散在日本各地的工厂无法协同工作，自然能够降低其国内工业的生产效率。

　　丁类目标为重要的工业设施以及仓库等民用设施，包括了轻工业工厂，粮食囤积仓库，电力中心，水坝等等。当然，在当时的条件下，唐帝国的轰炸机实际上是无法用燃烧弹来摧毁这些目标的，因此对这些目标的轰炸之能够延迟。

　　另外两类目标都是民用目标，城市（按照当时帝国海军制定的标准，所有居住人口在两万以上的城镇都当作城市看待），乡村，乃至学校，医院这些都全在轰炸范围之内。总之一句话，只要能够在空中看得到的，能够用炸弹或者燃烧弹摧毁的所有人造建筑物都在轰炸的范围之内，不再区分民用与军用目标。

　　实际上，当时谈仁皓与罗云冲拟定的这个轰炸清单仍然是不够完善的，主要是帝国情报机构提供的帮助非常有限，无法让他们确定更多的目标了。后来，这成为了对日战略轰炸的依据，也成为了选择目标的凭据。随着轰炸规模的增大，越来越多的轰炸机投入到战争中来，越来越多的燃烧弹被运送到了前线机场上来，也将有越来越多的日本城市被烧成废墟。而唐帝国战略打击部队也在实战中迅速的吸取着战争经验。完善战术，用更快，更猛，更强，更犀利的轰炸将日本彻底的摧毁。

　　六日晚，五个团的轰炸机再次出动，这次轰炸的是静冈市。六百多架轰炸机投下了近2000吨燃烧弹，将这座拥有五十万人口（市区内的实际人口大概三十万），城区面积十五平方公里的城市给彻底摧毁了。而在这天晚上的轰炸中，只有六架轰炸机没有返回。

　　七日，轰炸暂停，罗云冲组织所有飞行员演练了新的轰炸战术，以提高轰炸效率，减少损失率。

　　八日夜，轰炸机群“光临”横滨，投下了一千多吨炸弹，将这座东京湾内最大的造船港口烧成了灰烬，而当时正在船坞里维修的两艘战舰也受到了袭击，修复工作一直拖到日本投降都没有完成。

　　九日夜，六百多架轰炸机首次轰炸大阪，投下了一千多吨炸弹，摧毁了大阪三分之一的市区，至少烧死了八万多日本人。

　　十日夜，机群再次出动，重点轰炸了神户的造船厂。这座日本最重要的造船基地几乎被彻底烧毁，数座船坞被烧得只剩下了空架子，而当时正在栖装的“武藏”号战列舰也受到了影响，最后不得不转移到了高松去完成最后的栖装工作。

　　轰炸到这里也就结束了，而这次暂停轰炸的原因也很简单，燃烧弹用完了！第三批两万吨燃烧弹要等到十七日才能运抵。因此，轰炸不得不停止。从三日夜开始，连续六次轰炸，已经让日本人知道了什么是恐惧。这次，帝国的情报机构很快就送来了新的情报，日本国内的情报。实际上，这份情报已经不算什么了，因为在日本外海活动的潜艇一直在监听日本国内的广播，从日本的广播中就足以了解到，当时日本人在战略轰炸面前有多么的恐惧。

　　“日本政府正在加紧疏散大城市里的居民。”罗云冲将一份情报给了谈仁皓，“二十多座人口在五十万以上的大城市的居民都被强制疏散到附近的小城市，以及乡村里去。根据情报部门的估计，日本政府打算疏散两千五百万城市居民，而这其中包括了至少八成的熟练工人。另外，日本政府还在抓紧时间转移城市里的工业设施，准备将工厂分散转移到乡村里去。也许，不需要我们再继续轰炸，日本的工业生产能力都将降低一半以上。”

　　“妈的，我们要是能再有个几万吨燃烧弹就好了，趁狗日的进行疏散的机会，再炸掉几座城市，看狗日的怎么打下去！”郝东觉在桌子上擂了一拳头，“可惜啊，太可惜了！”

　　“没有什么好惋惜的，轰炸收到的效果已经远远的超过了我们的预先估计。”谈仁皓将看完了的情报递给了罗云冲，“正在建造的‘信浓’号战列舰也被炸了，听说日本方面准备将这艘战列舰改造为航母，恐怕等到日本投降，他们也没有能力完成这艘战舰的建造工作了。还有‘武藏’号，现在已经跑到高松去了，栖装工作原本计划在七月完成，现在看来，至少要拖到年底了！”

　　“最好永远都造不好。到时候，把这艘战舰拖回去，这肯定是帝国历史上最大的一件战利品了！”

　　听到郝东觉的话，谈仁皓与罗云冲都笑了起来，一艘几万吨的战舰，肯定是闯纪录的战利品。

　　“日本人已经产生了轰炸大恐慌。这是情报局提供的最新情报。”罗云冲对这些情报都只是简单的扫了一眼，“东京已经发生了哄抢行为，而且已经有数百万东京，大阪，神户，等地的市民逃到了乡村里去，以躲避我们的轰炸。现在，恐怕连天皇都镇不住场子了。我们的轰炸再进行两三个月，日本的所有城市都将变成鬼城。”

　　“那我们也得有足够的炸弹吧！”郝东觉说着就摇了摇头。

　　“放心，炸弹会有的。”谈仁皓放下了手上的文件，“十七号运输船队到达之后，就立即组织下一轮轰炸行动。对了，联系过陆战队吗？”

　　“颜国忠将军昨天就打来了电话，陆战队正在扫荡平原地区的日军。”罗云冲拿出了香烟，先给另外两人点上了，“日军的抵抗非常顽强，他们几乎将八丈岛给掏空了，地下全是防御工事，陆战队已经开始向岛上运送水泥，以及推土机，看样子，这次又准备将那些顽抗的日军给活埋掉。”

　　“东觉，舰队那边有消息了吗？”谈仁皓朝郝东觉看了过去。

　　“第三特混舰队在前天晚上与一支小规模的日本舰队发生了一场小规模的战斗，运送了大概三千名日军的舰队被赶了回去。现在，第三特混舰队已经转移到了八丈岛北面海域，在继续为陆战队提供炮火支援的同时，还将负担其封锁八丈岛的任务。”郝东觉慢慢的吐出了烟丝，“那边有老雷看着，没有什么好担心的。听说，第二特混舰队还趁这个机会在训练飞行员的夜战能力呢。这几天，他们都在夜间出动，轰炸了八丈山上的日军阵地。如果陆战队的推进速度够快的话，那么在月底就能够打到八丈山附近去了。”

　　“也就是说，我们有可能在月底的时候向八丈岛部署护航战斗机。”罗云冲在旁边补充了一句。

　　谈仁皓微微点了点头。“这再好不过，如果月底能够安排好护航战斗机的话，那么我们在下个月就可以安排白天轰炸。廖汉翔将军那边也有消息了，新的一批轰炸机很快就会到达，这几天你们做下准备。飞行员是一起过来的，另外补充的飞行员也即将到达。等到下一批弹药送过来之后，我们继续拿日本的重要城市开刀！”

　　十五日，补充给硫黄岛这边来的两百架轰炸机，以及四百多个机组全部到达。当日，陆战队也将母岛上的两个机场移交给了战略打击部队，罗云冲首先将两个团部署了过去，以减轻硫黄岛这边的压力。而五个机场实际上可以部署至少八个团的轰炸机。谈仁皓迅速与廖汉翔取得了联系，要求增派三个团的轰炸机过来。结果，他们只得到了两团的轰炸机，另外两个团被部署在了济州岛上。

　　十六日夜，运送弹药的船队就到达了硫黄岛，其中一批运输船去了母岛，为那边的轰炸机提供弹药。这次没有必要动员全部的人力来卸运弹药了。整个装卸工作持续到了十七日的下午，而第一批卸下来的弹药在十七日上午就送到了机场上去。

　　两座岛屿上热闹了起来。罗云冲在当天下午就拿出了新的轰炸方案。五个团的轰炸机将分成两批，从硫黄岛上起飞的三个团将重点轰炸神户，去彻底摧毁神户的造船设施。从母岛上起飞的两个团的轰炸机（这些轰炸机都多带了两枚250公斤燃烧弹）将第三次轰炸东京，给日本人的伤口上再撒一把盐。

　　为了减少风险，硫黄岛上的轰炸机将提前两个半小时出发，在午夜的时候轰炸神户。而母岛上起飞的轰炸机则将在凌晨前轰炸东京。这样一来，日本方面肯定会首先注意到神户那边的情况，东京的防御将有所松懈，这样，两个团的轰炸机就能够更顺利的突破东京的防空网了。

　　怎么安排轰炸行动，这是罗云冲的事情，谈仁皓从不过问。他现在成了罗云冲的副手，他所关心的是，第四批五万吨燃烧弹什么时候到达，还有廖汉翔答应了的两个团的轰炸机什么时候能够部署过来，以及，陆战队什么时候才能够控制八丈岛，好让海航的护航战斗机部署过去，让轰炸机执行白昼轰炸任务。


第三十七节 炸弹搬运工

　　轰炸在马不停蹄的进行之中。十七日夜轰炸了之后，十九日，二十日两天，五个团的轰炸机连续出动，对大阪与千叶进行了集中轰炸。到二十一日白天，廖汉翔答应给他们增援的两个团的轰炸机也到达了母岛机场。跟随这批轰炸机一起到来的还有谈仁皓的情报参谋郭子昱上校。

　　“这是廖汉翔将军让我带过来的。”郭子昱还是那个样子，谈仁皓不在济州岛的时候，就由他主要负责西太平洋战区参谋部的事情，而当时，西太平洋战区参谋部除了对日轰炸之外，几乎没有什么事好做，因为原本该西太平洋战区参谋部做的工作都被海军参谋部干完了。

　　这是济州岛那边的轰炸机部队使用燃烧弹之后的轰炸报告。在谈仁皓他们马不停蹄的对日本本土最重要的几个工业区进行集中轰炸的时候，部署在济州岛上的三个轰炸机团也没有半点耽搁。这三个团是在五月初才拿到第一批燃烧弹的，随后就对福冈，长崎，熊本，大分，鹿儿岛以及四国岛，本州岛西部的十多座城市进行了无差别的轰炸。因为燃烧弹主要供应给硫黄岛这边使用，所以这三个团还在用完了燃烧弹之后，使用重磅炸弹打击了日本的军事目标，支援了朝鲜半岛上的帝国陆军。

　　可以说，济州岛轰炸机部队的战果一点都不在硫黄岛轰炸机部队之下。因为距离日本本土更近，每架轰炸机一次就可以携带24枚燃烧弹出击，而不是只携带一半的炸弹，这样，一架轰炸机的投弹量就足以顶得上这边两架轰炸机了。而更短的飞行时间，以及在得到战斗机的掩护之后，在对长崎等距离较近的目标进行轰炸的时候，轰炸机群几乎是一天飞两次，飞行员已经兴奋得忘记了休息，而日本人也几乎没有半点喘息的机会。

　　以长崎为例，这座已经被日本放弃了的海军基地城市一共遭到了三次燃烧弹的袭击，三个团的轰炸机在这里至少投下了四千吨燃烧弹，整座城市都被烧成了灰烬。而战后获得的日本政府文件表示，在这三次轰炸中，一共有22万长崎市民死于大火，10多万人被严重烧伤（大部分人都没有活过五年），长崎九成以上的建筑物被化为灰烬，所有的工厂，军事设施都被烧毁，这座城市变成了彻底的死城。

　　与长崎一样，九州岛上的另外四座重要城市的结果没有好到哪里去。熊本受到的轰炸更为惨烈，因为这是一座军事工业比较集中的城市，自然成为了重点照顾的对象。轰炸机四次光临熊本，投下了超过五千吨的燃烧弹，这座城市被彻底的摧毁了。

　　“廖汉翔将军还让你带什么消息来吗？”谈仁皓对这个结果是很满意的，而让他唯一感到有点不满的就是，济州岛的轰炸机部队近水楼台先得月，根本就不节约使用宝贵的燃烧弹，对付熊本这样一座只有三十多万人口的城市竟然用了五千吨燃烧弹，这简直就是在浪费，也难怪他们这边一直得不到足够的弹药供应了！

　　“廖将军说了，今后将重点保证你们的弹药供应。”郭子昱不是笨蛋，他也知道两方之间的矛盾在哪。“第四批弹药将在月底送到，送过来的大概有四万五千吨左右。另外，帝国陆军已经扭转了朝鲜半岛上的局面，正在对日军发动全面进攻。下一阶段，济州岛的轰炸机部队将主要对付朝鲜半岛上的日军，所以无法再继续参加对日轰炸。”

　　“对陆军的支援要持续多久？”谈仁皓微微皱了一下眉毛，看样子，校长还是没有办法拒绝陆军的要求，不然也不会调用五个团的重型轰炸机去帮助陆军了。而这大概是廖汉翔把两个新成立的团派到这边来的主要原因吧，总不能拿出一大半的轰炸机去协助陆军，重型轰炸机的主要任务是打击日本的战略设施，而不是执行战术任务。

　　“大概一个月，也许要两个月。”郭子昱耸了下肩膀，“谁知道陆军这次会不会成功，他们已经在朝鲜半岛上拖了一年多了，听说代首相大人都快要失去耐心了。这次陆军动员了五十万兵力，还提出了要一口气打到日本本土去。不过，不管结果如何，陆军现在已经没有了退路。西北战场上仍然无所进展，而扫荡南洋的行动也出现了麻烦。姜仲民准将还被招回了海军司令部，听说是元帅亲自下的命令。现在，陆军要想挽回败局，唯一的希望就是先完成朝鲜半岛上的作战行动，然后抽调兵力增援南洋，迅速完成在南洋地区的扫荡行动，然后集中兵力到西北战场上去，争取在年底之前取得突破，好减轻德意志帝国的压力，这样一来，战局才算是盘活了！”

　　谈仁皓有点惊讶的看了郭子昱一眼，郭子昱只是负责情报的，而不是作战参谋，他对战局的了解有点过头了。

　　郭子昱笑着说道：“我有个老乡在陆军参谋部，也是负责情报工作的。上次我会京城，去军事情报局的时候遇见了他，然后聊了一下，所以才对陆军有了些了解。”

　　谈仁皓微微点了点头。“如果这样的话，那陆军确实是没有退路了。严定宇元帅恐怕也快要坐不住了。如果陆军要想在年底之前改变西北战场上的局面的话，那就必须要在九月份之前完成朝鲜半岛上的作战行动，不然无法及时的将兵力抽调过去。这次，陆军在朝鲜半岛上应该是动真格的了！”

　　“如果不是这样，元帅也不会直接干预，让我们分五个团的轰炸机去协助陆军。”

　　谈仁皓也正是考虑到了这一点，这肯定是校长跟严定宇元帅商量后做出的决定。如果陆军能够尽快完成在朝鲜半岛上的作战行动的话，那对海军也有着巨大的好处，至少，海军可以名正言顺的承担起所有的对日作战任务，让陆军难以插手了。另外，还可以利用朝鲜半岛上的机场，对日本本土腹地进行大规模轰炸。这样一来，在年底之前，海军就有可能完成之前承诺的任务。

　　“另外，廖汉翔将军还让我们抓紧时间轰炸。”郭子昱接过了谈仁皓递来的香烟，“他已经与颜国忠将军亲自联系过了。陆战队最迟在二十五号将工程兵派上去，先修复日军的机场，让我们的第一批护航战斗机进驻八丈岛。到六月初，陆战队保证提供两个机场供护航战斗机使用。廖将军已经安排好了护航战斗机部队，大概在二十四号就转移过来。这与第四批弹药送到的时间差不多。”

　　“那就最好不过了。”谈仁皓笑了起来，“好了，你就先留在这边吧，伍显昱将军有没有什么指示？”

　　郭子昱摇了摇头。“听说，伍显昱将军已经提出了调任申请，准备到廖汉翔将军手下当副手。我也是听别人说的，海军司令部那边还没有消息。只是……”

　　谈仁皓苦笑了起来，他立即就明白了这个意思。如果伍显昱离开了西太平洋战区司令官这个位置的话，那他就是最有可能担任西太平洋战区司令官的人选了。而按照海军新的人士体制，少将是可以担任战区司令官的（一般为中将）。虽然谈仁皓有再次晋升的可能，可这绝不是好事，因为担任了战区司令官的话，那么谈仁皓就几乎没有机会回到舰队里去了。他今后要面对的就不再是敌人的舰队，而是烦琐的公文。

　　“哎，算了，这些事情也不是我们可以担心的！”郭子昱长叹了口气，“我下午就开始工作，现在去熟悉一下情况。”

　　“好吧，你等下去找郝东觉，他这两天没有什么事，让他带你熟悉这边的环境吧！”

　　目送郭子昱走出去之后，谈仁皓这才站了起来。其他的事情都还算顺利，没有什么好操心的，让他唯一感到不安的就是伍显昱的决定。西太平洋战区司令官明显就是个虚职，几乎没有什么实权，谁在这个位置上都会感到不舒服的。谈仁皓在来到西太平洋战区参谋部的时候就已经明白了这一点，这也是伍显昱为什么会变得那么消极的主要原因。如果伍显昱真的会到了廖汉翔手下，那么唯一能够顶上去的就是谈仁皓了，除非，聂人凤启用那些闲置的将领。

　　越想，谈仁皓觉得越烦躁不安，他可不想一辈子坐办公室，看着别人去指挥战斗，自己只配在后方策划作战行动，批示公文，这恐怕是他最不喜欢的生活。在房间里呆了一会，谈仁皓就走了出去，然后沿着跑道旁的草坪向着大海的方向走去。

　　当初，聂人凤让他担任西太平洋战区参谋长的时候就已经暗示，在完成了对日轰炸之后，他还是有机会回到舰队里去的，至少也是个舰队司令官（非特混舰队司令官，而是战区舰队司令官），这样他就又可以回到舰队，继续指挥舰队作战。可现在，伍显昱真的走了，那他也就跟着遭殃！

　　“将军，那好像是海军的飞机，不，是航母上的运输机！”

　　谈仁皓停下了脚步，顺着杜兴手指的方向看去。一架小型运输机正对准了跑道准备降落，这确实是一架航母上用的小型运输机，只能坐几个人。一般的情况下，每艘航母上有两架这样的运输机（作战的时候，则会留在岸上），主要就是负责运送高级军官与将领。

　　“去把吉普车开来，也许是雷少卿来了！”谈仁皓已经看清楚了飞机上的标志，是第二特混舰队的标志，而且这附近也就只有第二特混舰队的航母在行动。

　　前来的果然是雷少卿，谈仁皓有点意外的感觉，雷少卿在指挥第二特混舰队支援陆战队作战，没事跑到硫黄岛来做什么？

　　“听说过伍显昱将军的事了吗？”

　　谈仁皓皱了下眉毛，这消息传得还真是快啊。

　　“听说，伍显昱将军申请调到战略打击部队去做参谋长，廖汉翔将军已经同意了，现在就只等校长表态。”雷少卿看了谈仁皓一眼，然后就笑了起来，“你肯定听到这消息了吧？没什么好担心的，校长不可能让你去担任战区司令官。”

　　“为什么？”谈仁皓惊讶的看了雷少卿一眼，难道雷少卿能看穿别人的心思？

　　“很简单啊，你的资历还不够做战区司令官，而且谁都知道西太平洋战区司令官是个闲职，你认为校长会让你离开前线？”雷少卿靠在了吉普车上，“好好想一下吧。而且我还听到了一条消息，甘永兴参谋长提出将特混舰队的人事安排整体提高一级，以提高特混舰队的地位。如果真是这样的话，那么你就有可能回舰队了！”

　　谈仁皓又是一惊，这样的调整绝非小事，如果整体提高特混舰队的人事安排的话，那么就意味着舰队司令官为少将，参谋长为准将。这对雷少卿来说自然是好事，他又可以晋升了，而对谈仁皓来说，如果他要选择留在舰队的话，那就必须要放弃晋升，这就等同于他这段时间干的事情没有一点功劳。

　　“别想得太多，校长一直很器重你的，肯定会做出合适的安排。”雷少卿长出了口气，“好了，等下我就要搭飞机返回舰队。我们的作战任务在五月底结束，舰队过几天就要返航，我是过来看看你的，有没有什么东西，或者是口信要我带回去的？”

　　“没什么，你回去好好休息一下吧！”谈仁皓笑着点了点头，“陆战队那边的进展很快？”

　　“对，大概五月底就能包围八丈山，战斗最多持续到六月下旬，修建机场的材料已经运过去了，很快就会动工的。”雷少卿拍了下谈仁皓的肩膀，“有别的消息了，我会联系你的。相信，要不了多久，你也会回舟山的！”

　　谈仁皓苦笑了一下，回舟山就是回舰队，可他并不抱太大的希望。


第三十八节 昼间轰炸

　　二十四日，七个轰炸机团全体出动，分头轰炸了东京到大阪之间的十多座中小城市。虽然轰炸遭到了日军高射炮的猛烈拦截，甚至还有一批日军战斗机起飞迎敌，可并没有阻止轰炸机投弹，十多座中小城市遭受了灭顶之灾。从此开始，唐帝国加强了对日本中小城市的轰炸，而从大城市里疏散出来的大量日本人不得不向乡村疏散。

　　二十六日，陆战队完成了第一座野战机场的修建工作，用钢板铺设的跑道足够让战斗机降落了。第二天三个中队的护航战斗机到达了八丈岛。这三个中队装备的全是“隼”式战斗机，这是帝国海军航空兵在战争期间得到的第三种战斗机，也可以说是当时世界上最先进的战斗机。

　　“隼”式战斗机采用的是进过了改进的22缸“风16”发动机，这种发动机实际上是从“风12”的基础上发展而来的。在采用了新型号的机械增压器之后，发动机的输出功率达到了1950马力，而且在短时间之内还能将功率提高到2100马力（这适用于战斗机，而用在海军轰炸机上的发动机则被限制了输出功率，以提高发动机的寿命）。另外，“隼”式战斗机的气动设计经过了大量优化设计（整个设计阶段有1500名工程师参与，另外还有200多名海军的技术人员提供配合），机身全部采用铝合金骨架，不但提高了结构强度（这是海军战斗机与陆军战斗机最大的区别），还减轻了重量（同时也增加了成本）。首次采用了前缘襟翼，极大的提高了战斗机的低速格斗能力（同时也增加了生产的复杂程度），还保留了帝国海军战斗机高速性能，特别是俯冲性能优秀的特点。

　　从各方面的性能上来讲，“隼”式战斗机已经全面超越了日本的“零战”，甚至比日本才研制成功的“雷电”战斗机，以及其他几种战斗机。另外，美国还在研制的“泼妇”式战斗机实际上也比“隼”差了一大截。这是唐帝国海军在战争爆发之后获得的第一种拥有全面性能优势的战斗机。其最大平飞速度达到了320节（测试的俯冲极限速度为365节），仅此一项性能，就远比“零战”后期型号的300节好得多。

　　第一批装备海军的“隼”都被提供给了海军的岸基航空兵（实际上，海军的岸基航空兵就是航母舰载机部队的预备队），当时，两支航母舰队都在参加作战行动，是无法回国换装的，所以先让岸基航空兵使用新战斗机。而第一批成立的五个中队中，除了两个中队留下来训练飞行员，以及为航母载机部队换装做装备之外，其他的三个中队全部被派了过来。让“隼”来担任护航战斗机的原因还有一个，这种战斗机在携带一具副油箱，八枚火箭弹的情况下，其作战半径达到了400海里，如果从八丈岛起飞的话，不但可以为轰炸机护航，还能够对一些战术目标进行轰炸。

　　二十七日，轰炸机部队没有出击，被留下来休整。谈仁皓与罗云冲都认为，应该来一次昼间轰炸，改变之前的轰炸习惯，打日本人一个措手不及。而且这次轰炸必须要集中所有的力量，选择一个理想的目标，以发挥最大的效果。

　　“东京怎么样？”郝东觉也很是积极。

　　谈仁皓与罗云冲都摇了摇头。

　　“东京被我们炸了三次，超过一半的市区都成了灰烬，再炸东京也没有多少意义了。”

　　“大阪呢？”郝东觉没有气馁。

　　谈仁皓笑着摇了摇头。“大阪也被炸了两次，而且这座城市的甲类目标都被摧毁了，没有多少价值了。”

　　“那去神户？奈良？名古屋？”见到谈仁皓与罗云冲连连摇头，郝东觉一屁股坐了下来，“好吧，那你们说轰炸哪里比较合适呢？”

　　谈仁皓看了罗云冲一眼，没有急着开口，他已经想到了一个目标。

　　罗云冲先掏出了烟，然后就笑了起来，他也想到了一个目标。

　　“你们就别打哑谜了，有什么不能跟我说的吗？”郝东觉叹了口气。

　　“东觉，我们不是没有什么不能跟你说的，你好好想想，日本本州岛上，还有哪一座重要的城市我们的轰炸机没有光顾？”罗云冲递了根烟过去。

　　郝东觉迟疑了一下，然后就迅速的在地图上扫了一眼，接着摇了摇头。

　　“好好想一想。”罗云冲已经在暗示郝东觉了。

　　郝东觉还是没有想到。

　　“我们不仅仅要摧毁日本人的战争基础，还要摧毁日本人的精神与意志！”谈仁皓点上了烟，“那么，我们要怎么才能够摧毁日本人的意志呢？日本人的精神支柱是怎么呢？”

　　郝东觉眼珠子一转，立即说道：“日本天皇？”

　　谈仁皓与罗云冲同时笑着点了点头。

　　“妈的，上次偷袭日本皇宫，天皇命大，当时不在皇宫里，多半出去嫖妓去了，这次，再也不能让这条老不死的疯狗给逃掉了！”郝东觉立即一拳头砸在了桌子上，“天皇是不是在东京？”

　　“没有，在我们轰炸了东京之后，天皇就跑到富士山去了，不过，前几天情报部门送来消息，天皇在月底将前往京都，将京都作为临时首都……”

　　郝东觉一愣，说道：“难怪之前我们一直没有向京都下手，你们早就想到了？”

　　“准确的说，我们之前没有想到。”谈仁皓坐直了身体，“京都是日本的故都，几乎没有工业目标，而到现在为止，轰炸仍然以工业目标为主，所以我们一直没有轰炸京都。如果天皇真的去了京都，那我们为什么不能去京都上空扔几枚炸弹呢？”

　　“这……”郝东觉皱了下眉毛，“我们是不是应该先向海军司令部报告一下情况，虽然炸死日本天皇是好事，但这是政治任务……”

　　“放心吧，元帅不会有意见的。”谈仁皓冷笑了起来，“海军司令部没有限制我们不能轰炸哪座城市，奈良不是被我们给炸掉了吗？而且，谁知道天皇在不在京都，我们只是去轰炸京都的军事目标，又不是去对付天皇的，如果天皇那狗日的运气不好，正好在京都的话，那我们就发财了！”

　　郝东觉也立即笑了起来，这明显是在打擦边球。

　　“其实，炸死天皇的意义很大的。天皇一直是日本的象征，而且在上次大战之后，日本的军国主义份子就是利用天皇为幌子，欺骗日本国民，走上了军国主义道路的。如果我们能够炸死日本天皇，那么东条那几条疯狗就没有靠山了，日本说不定会陷入内乱之中。当然，情况也许会是另外一个样子。不管怎么说，干掉日本天皇应该不是件坏事吧！”

　　“云冲说得没错。”郝东觉站了起来，“那我们就去京都投几枚炸弹，如果运气好，就让天皇彻底完蛋！”

　　三人一拍即合，立即开始策划轰炸京都的作战行动。而谈仁皓也考虑到，轰炸京都也许会受到上面的制止，所以他没有急着把轰炸计划报告上去，而是在轰炸机群出发之前半个小时才把计划发回了海军司令部。这样一来，就算海军司令部要终止这一任务，等到新的命令送到的时候，机群就已经出发了，而且已经离开了招回机群的范围。

　　三个年轻人都没有想到这么干的后果，他们所想到的只是如果能够炸死天皇的话，那他们就书写了新的历史。当然，轰炸京都并不是那么容易的。

　　京都位于日本本州岛中部地区，距离硫黄岛大概有一千四百公里，而且轰炸机群至少得在日本本土上空飞行五十分钟，也就是要顶着地面的高射炮火，以及前来拦截的日本战斗机飞行近一个小时，在这一个小时里，什么事情都有可能发生。

　　罗云冲反复计算之后，得出的结果都是一样的。每架轰炸机最多携带两吨炸弹，而且还得在弹舱里安放一个临时副油箱，以多带几百公斤的燃料，不然轰炸机的作战半径无法满足要求。另外，还必须得将所有的自卫武器全部装上去，让轰炸机恢复原来的样子，不然很难突破日军战斗机的封锁与拦截。另外，为了减少损失，就只能高空投弹，而这就必须要增加轰炸机的数量，以保证能够投下足够多的炸弹。

　　二十八日，两个岛屿上的航空勤务人员，飞行员都忙碌了起来。以前被拆下来的机关炮都被装了回去，而且还得给轰炸机的弹舱里安放临时副油箱。要为七个团，一千两百架轰炸机进行改装，这是一个很艰巨的任务。

　　同一天，部署在八丈岛上的三个中队的战斗机也做了一番改装，将常用的250升副油箱换成了400升的大型副油箱，这样才能将战斗机的作战半径延长到450海里，并且保证战斗机可以与敌机进行至少二十分钟的空战（空战时的耗油量远超过了巡航时的耗油量）。

　　改装工作一直持续到了二十九日凌晨。勤务人员在休息了两个小时之后，在天亮的时候又立即开始为轰炸机的出发做准备。这又是一件累人的事情，不过这次勤务人员得到了帮助。谈仁皓手里多出了两百个机组的飞行员，这些飞行员对轰炸机的了解不在勤务人员之下，他们在不执行轰炸任务的时候，可以协助勤务人员完成起飞前的准备工作。

　　罗云冲是在七点五十分开始向飞行员传达任务，八点十五分，飞行员开始登机。第一架轰炸机在八点二十五分离开了跑道，而最后一架轰炸机是在八点五十五分起飞的。因为多了两个机场，所以轰炸机在起飞的时候轻松了很多，也减轻了飞行员的压力。

　　从八丈岛上起飞的护航战斗机是在七点四十五分出发的。三个中队的108架“隼”式战斗机在起飞之后，首先向南飞行了二十海里，脱离了八丈山上的日军视野之后，这才转向西飞行，然后前往与轰炸机集合的海域上空。

　　九点十三分，蒋时宽上校率领的第一批轰炸机群与战斗机汇合了。这次采取的护航战术仍然是一前两后。一个中队在轰炸机群前方大概二十海里处飞行，另外两个中队分布在轰炸机群两侧的上空，提供直接掩护。

　　九点三十八分，所有的轰炸机都追了上来。一千两百架轰炸机分成了三个大编队，蒋时宽率领的是三个团的第一编队，后面是二团长冒廷敦上校率领的两个团，最后面则是三团长柳向志率领的另外两个团。因为机群规模太大了，而京都的市区面积并不大。轰炸机被分成了三部分，将对京都进行三次覆盖轰炸，确保不错过任何一个目标。如果真是对付工业目标的话，这是完全没有必要的，谈仁皓与罗云冲为了保险，才决定浪费上千吨炸弹，进行三轮重复轰炸！

　　谈仁皓是在吃早饭的时候派一名通信参谋把作战计划发回去的，然后就来到了塔台上。

　　“仁皓，我觉得有点冒险。”罗云冲也在这里，轰炸机群已经出发了，“如果炸死天皇对我们没有好处的话，那我们这次的轰炸就肯定要出问题了。”

　　谈仁皓长吸了口气。“好处是肯定有的，问题是，到底是好处多，还是坏处多？另外，我们谁也不知道天皇有没有在京都，能不能炸死天皇都是个问题，谁能保证呢？别想那么多，如果有麻烦的话，我会承担的！”

　　罗云冲看了谈仁皓一眼，也就不再说什么了。炸死天皇是个很大的诱惑，同时也是一个未知因素。如果因为天皇被炸死，日本人的战争意志被激发出来的话，那就是更大的麻烦。这也是罗云冲的担心，谁也不知道，在天皇完蛋之后，日本会变成个什么样子。

　　当然，现在谁也无法保证天皇就会被干掉，要等到几个小时之后才会有结果！


第三十九节 最有价值的炸弹

　　电报翻译完成，再通过两道审查手续送到甘永兴将军手里的时候，已经是九点四十五分了。此时，蒋时宽上校正率领轰炸机群向日本京都杀去。甘永兴只看了一眼，立即就去找了聂人凤元帅，他走进聂人凤的办公室的时间是九点五十三分。

　　“搞什么名堂！？”聂人凤猛的拍了下桌子，“谈仁皓难道不知道事情的轻重吗？这简直就是乱弹琴！”

　　“校长，我已经让人去招回轰炸机了……”

　　“不，你直接发电报过去，以我的名义发电报过去，必须要让谈仁皓他们把轰炸机招回来！”

　　电报火速发出，可硫黄岛上的通信军官将电报翻译出来，送到谈仁皓手里的时候，已经是十点十八分了，此时，轰炸机群距离京都大概还有380海里，距离日本本土大概330海里，机群已经脱离了电台的最大通信范围。

　　“怎么办？”罗云冲是被叫过来的，他看完了这份措词严厉的电报之后，也立即紧张了起来。

　　谈仁皓神色严肃的拿起了香烟。“现在召唤轰炸机已经太迟了，看样子，我们只能祈祷天皇还没有到达京都吧！”

　　“可是……”

　　“没事，我等下就去回电！”谈仁皓朝罗云冲点了点头，“消息先别发出去，等机群回来之后，立即把战报拿出来。任何后果都由我一人承担，你只需要把部队的事情安排好就行了。”

　　“仁皓，我们要不要……”

　　“没事的，你先出去吧！”谈仁皓转过了身来，没有再去看罗云冲。

　　罗云冲迟疑了一下，然后离开了谈仁皓的房间。从海军司令发的电报来看，这次他们要闯祸了。

　　蒋时宽上校率领的头三个团的近五百架轰炸机是在十一点四十二分看到日本本土的。机群仍然以密集编队飞行，“头雁二号”上的所有成员都紧张了起来。半个小时前，前出护航的战斗机遭遇了一小股日军战斗机，结果那些“零战”根本就不是“隼”的对手，仅仅五分钟，就被“隼”给干掉了。现在，机群即将进入日本本土上空，日本的战斗机肯定会发疯一般的杀上来。

　　“团长，一中队的护航战斗机遭遇日机了，现在正在拦截！”

　　“明白，各炮手注意监视周围的天空，狗日的肯定会来找我们麻烦的！”蒋时宽迅速朝左上方的护航战斗机群看了一眼，三十多架“隼”已经开始加速爬升。接着，他就看到那些战斗机分散成了十几个双机编队，日军的战斗机“终于”赶到了。

　　比起庞大的“狼鸠”，护航的“隼”，以及从外围杀来的“零战”都显得渺小多了。当轰炸机上的自卫火炮响起来的时候，日本的战斗机已经进入了攻击轰炸机的范围之内。战斗打得异常的惨烈，很快，所有轰炸机上的飞行员，特别是那些在济州岛上就已经执行过轰炸任务的飞行员都发现了一点，日本战斗机飞行员的素质下降了很多，根本就无法与几个月前相提并论。

　　“零战”的性能比“隼”差了一大截，而大量的飞行员在战争中被消耗掉，日本又没有足够完善的飞行员培训体制（很多只飞了不到20个小时的新手就被送上了战斗机，或者说是送进了坟墓），飞行员素质的急剧下降，让日本本土不再安全了。相反，唐帝国的飞行员培训体系十分的庞大，完整，任何一名飞行员都将花上四个月到半年的时间来学习，而且在上战场的时候，会首先担任优秀飞行员的僚机，以尽快熟悉残酷的战斗，获取战斗经验。

　　双方的战斗机刚一交手，高下立即就分了出来。第一批杀到的“零战”几乎全军覆没，疯狂争取着战果的唐帝国飞行员可不会放弃这么好的机会，所有的战斗机飞行员都想成为空战王牌，而在一群菜鸟的手下获取战果，这是成为王牌的最好途径。

　　十二架“零战”被击落，或者是逃跑之后，日军的大机群这才赶到。三十六架“隼”对阵六十四架“零战”。天空仿佛在燃烧着，每过几秒钟，就有一架战斗机如同流星般的坠落下去。

　　轰炸机群左侧的空战还没有结束，第三批二十多架“零战”从机群右侧杀了过来。一直呆在轰炸机群右上方的第三个中队的“隼”立即杀了上去，天空中又是一片昏暗。护航战斗机要将敌机拦截下来，而防空战斗机则拼命般的冲向了轰炸机，要将轰炸机击落。

　　“团长，我干掉了一架‘零战’，看到了吗？我干掉了一架‘零战’……”

　　“别高兴得太早，注意周围的天空，狗日的不会善罢甘休的！”蒋时宽长出了口气，迅速的擦掉了额头上的汗水，“小李，什么时候到达京都？”

　　“还有十分钟的航程，七分钟后开始降低飞行高度。”

　　这是自对日战略轰炸开始以来，唐帝国轰炸机群在日本上空遭遇到的最为猛烈的拦截。从距离日本本土120海里的海面上到京都上空，轰炸机群一共遭到了两百多架日本战斗机的拦截，几乎所有没有被击落的护航战斗机上的弹药都用光了才返航的。而轰炸机上的自卫火炮也发射了数十万发炮弹。这是一次强行突击，更是一次强行轰炸。

　　在持续了一个多月的夜间轰炸之后，唐帝国的轰炸机群开始昼间轰炸。那些缺乏夜战能力的日本战斗机几乎清巢而出，想要将这支庞大的轰炸机群拦截下来，结果却是徒劳的。在整个突防阶段，只有八架轰炸机被击落，十二架轰炸机被击伤之后，提前投弹返航。护航的战斗机只损失了六架。在参加拦截的日军战斗机中，被唐帝国飞行员证实的有七十八架在空战中被击落，还有数十架被击伤（其中一部分坠毁，因为没有被证实，所以没有算入击落名单之中）。

　　十一点五十分，蒋时宽看到了前方的京都市区，轰炸机群开始降低高度。轰炸仍然采用高进高出，在投弹时才把高度降低到1800米的战术。日军的高射炮在五分钟前就已经开火拦截了，又有几架轰炸机被击落，不过，其他的轰炸机都顺利突防。

　　十一点五十三分，“头雁二号”首先投下了两吨燃烧弹。第一批三个团的轰炸机陆续在五分钟之内投下了炸弹。当蒋时宽他们开始爬高转向，撤出战斗的时候，第二批两个团的轰炸机也到达了京都上空，再次投下了炸弹。柳向志上校率领的最后一批轰炸机群在十二点过八分投完了所有的炸弹。

　　返航的路上，日军战斗机再次出动，对轰炸机群进行了第二次拦截，最疯狂的一次拦截。两百多架日军战斗机如同苍蝇般的扑向了轰炸机群，此时，护航的战斗机已经返航了（大部分战斗机都因为用光了弹药，不得不提前返航），剩下轰炸机孤军奋战。这又是一场血战，不过轰炸机群并没有吃亏。丢掉了所有炸弹，剩下了一半燃料的“狼鸠”可以在6500米高度上以175节的速度飞行，而“零战”在这个高度上的速度不到210节，且机动能力极差，很难以突破轰炸机群组织起来的火网。结果，在付出了数架轰炸机被击落与击伤的代价之后，二十多架“零战”成了轰炸机自卫炮火的下的牺牲品，其他的“零战”一路将轰炸机群“护送”到了距离日本本土大概180海里处之后，也掉头返航了。

　　“头雁二号”是在三点十五分时降落在硫黄岛机场上的，谈仁皓在三点过五分就拿到了罗云冲提交的战果报道（第三批轰炸机中，有几架携带了航空照相机，专门负责进行战果评估）。

　　三轮轰炸之后，已经可以宣布京都这座城市被彻底的摧毁了。七个团，一千一百多架轰炸机，一共在京都投下了2200多吨燃烧弹。京都只是一座中等规模的城市，市区面积不过十多平方公里，人口二十多万而已。2200多吨燃烧弹足以烧掉二十多平方公里的城区了，而且这次是三轮连续覆盖轰炸，京都已经彻底的完蛋了。

　　“有没有天皇的消息？”

　　罗云冲摇了摇头。“这个只能由情报部门去证实了。三波轰炸都向日本的久皇宫投掷了燃烧弹，从照片上判断，皇宫已经彻底完蛋了。如果天皇在这里的话，除非他能向鼹鼠一样的钻到地下去，不然现在恐怕连他的尸骨都找不到！”

　　谈仁皓坐了下来，他还没有把电报发回去，他想等到结果，即使这只是在自欺欺人而已。

　　“仁皓，还是我去回电吧，毕竟这是我们……”

　　“对，这是我们的事。”谈仁皓点了点头，“我会负责的。我们的损失有多大？”

　　“二十七架轰炸机没有返航，另外严重损毁大概三十多架轰炸机。损失在我们的预料之外。”罗云冲知道自己犟不过谈仁皓，“除了炸掉了京都之外，护航战斗机，轰炸机群还击落了近百架日本的战斗机。这是个意外的收获，现在唯一的问题是，我们所能够使用的护航战斗机太少了。”

　　这确实在谈仁皓他们的损失承受范围之内。这是执行了一个多月的夜间轰炸之后，首次昼间轰炸。日本肯定会拼尽全力拦截轰炸机群的。在制订计划的时候，谈仁皓与罗云冲就觉得，损失五十架轰炸机（大概5%的损失率）是完全可以接受的。

　　“战斗机的事情不需要担心。”谈仁皓站了起来，“陆战队正在获取八丈岛登陆战役的胜利，我上午跟颜国忠将军联系过了，他们将尽快完成战役。第二个机场计划在下月月初开始动工，争取在六月底就能修好，到时候，我们至少可以部署六个中队的护航战斗机。”

　　“这就足够了，有六个中队的护航战斗机，日本的天空就向我们敞开了。”

　　“第三个机场会在八月底之前完工。”谈仁皓迟疑了一下，“在战斗机的数量足够充足之后，可以挑选一部分优秀的飞行员出来，让他们执行自由猎杀任务。不能给狗日的一点喘息的机会。随着轰炸的深入，日本能够补充的战斗机将会非常有限。哪一天，日本上空没有了‘零战’，那我们的轰炸机就能长驱直入，让日本彻底的毁灭，也让我们书写一段新的历史。”

　　“没问题，这些我会立即按排的，等下就与廖汉翔将军联系，如果我们的战斗机……”罗云冲看了谈仁皓一眼，突然有种不好的预感，“仁皓，你收到什么消息了？”

　　谈仁皓勉强的笑了一下。“没有，现在还没有任何消息，应该很快就会有消息送来的。”

　　罗云冲咬了咬牙，他明白了这句话的意思。

　　“好了，别想那么多，去鼓舞飞行员的士气吧。”谈仁皓走上去拍了下罗云冲的肩膀，“这次的轰炸很出色，我们已经证明，不管是夜间还是白天，日本的天空已经向我们开放了，那我们就要再接再厉，用最快的速度将日本变成废墟！”

　　“好吧，我会安排好的，你也早点休息……”

　　“没事！”谈仁皓长出了口气，将罗云冲送到了门边，“之前我听你说过一句话，战斗机是用来获取荣誉的，而轰炸机则是来改写历史的。我相信，你就是改写历史的这个人。”

　　“仁皓……”

　　门已经关上了，罗云冲在谈仁皓的门外站了一会，这才离开。他已经感觉到，谈仁皓有麻烦了，而且是很大的麻烦。

　　谈仁皓并没有收到海军司令部的命令，他预感到，很快就会有命令送来，到时候，他就得离开硫黄岛。当天晚上，一道电报就送到了硫黄岛战略打击第一军的司令部，与谈仁皓的预料一样，那架前来接他的运输机在天亮之前就到达了。


第四十节 闯祸

　　房间里青烟缭绕，看着对面一言不发的甘永兴参谋长，谈仁皓感到有点别扭。甘永兴对谈仁皓一直很不错，一来他们是校友，都是聂人凤的高徒，二来甘永兴是个很率直的人，三来谈仁皓的表现也值得别人尊重。这次，甘永兴的态度就没有那么爽快了。

　　“这么说吧，你闯祸了！”甘永兴叹了口气，“校长是让我今天才派飞机过去的，知道这么急着把你接回来的原因吗？”

　　谈仁皓长出了口气，用双手抹了下脸。“参谋长，我知道问题出在哪。”

　　“我看你还没有想清楚。”甘永兴摇了摇头，走过来坐到了谈仁皓旁边的沙发上，“轰炸京都确实是个好主意，我也想把日本天皇送进地狱里去。而且，我还可以肯定，帝国海军的所有官兵，还有陆军的所有官兵，乃至所有的帝国百姓都一样。可问题是，摧毁京都，炸死天皇，战争就会结束，帝国的将士就不需要去流血牺牲了吗？”

　　谈仁皓拿出了香烟，烟盒里就剩下最后三根了。

　　“问题并不是这样的，就算我们炸死了日本天皇又怎么样？战争不会结束，而且也不可能像我们想像的那样结束。”甘永兴也点上了烟，然后将茶几上的一份文件丢给了谈仁皓，“这是情报局昨天傍晚送来的，让你失望了，日本天皇没有死，只是被炸成了重伤，八度烧伤，大概也活不了多久了。”

　　谈仁皓微微一愣，他对医学没有多少了解，从甘永兴的话来看，日本天皇肯定离死就只有一步了。

　　“轰炸的时候，天皇正在赶往避难所，应该是在第一轮轰炸时倒霉的。”甘永兴靠在沙发上看了谈仁皓一眼，“可问题是，日本天皇就算现在死了，战争会结束吗？”

　　谈仁皓没有开口，在飞机上的时候，他就已经在思考这个问题了。

　　“如果我们是日本人，如果我们是日本首相，你想想看，天皇被炸成那个样子，我们会怎么做？”甘永兴靠近了谈仁皓，看着谈仁皓的眼睛，“少将，这是战争，这不是复仇，更不是孩子玩的游戏。如果杀死一个人就能够改变战争的话，那我们根本就不需要制造那么多的轰炸机，派几个刺客就可以解决问题。可这根本就无法结束战争，反而会使战争变得让我们无法承受！”

　　“参谋长，我知道！”谈仁皓的声音很低沉，“我也想通了，也许我当时太义气用事了，而且……”

　　“你不用跟我谈这些。”甘永兴站了起来，“校长会在下午见你的，这事已经被捅到代首相那里去了，是卫伯瑜亲自写的报告。代首相是什么态度，现在我们还不知道，而我们现在要做的，就是尽量把你从这个旋涡里拉出来！”

　　谈仁皓点了点头，然后暗暗咬紧了牙关，又是卫伯瑜那个混蛋。

　　“我想，经过这件事之后，你也应该成熟很多了。”甘永兴又坐了下来，他的目光在谈仁皓身上停留了片刻，这才接着说道，“记得二十多年前，我与你一样，当时，我们杀进东京湾的时候，我也很想找几个日本人发泄一番。每个人都要经历这一步的，你也应该通过这件事情明白这个道理。”

　　就在谈仁皓要开口的时候，办公室的门被推开了，一名少校参谋快步跑了进来。甘永兴看了那名参谋一眼，让他站在了门边。

　　“仁皓，你是聪明人，好好想一想。”

　　谈仁皓点了点头，看着甘永兴朝那名少校参谋走了过去，然后他拿出了倒数第二根香烟。

　　甘永兴只跟那名少校参谋低声说了几句，然后就快步朝谈仁皓走了过来。“有新消息了，快拿上衣服，我们去校长那。”

　　“参谋长，发生什么事了？”谈仁皓立即站了起来，拿起了放在桌上的军帽。

　　“大事。”甘永兴迅速的穿上了外套，他看了谈仁皓一眼，“日本天皇死了，才收到的消息。”

　　谈仁皓一惊，立即跟着甘永兴走出了办公室，然后径直朝聂人凤的办公室走去。

　　聂人凤几乎同时与甘永兴收到了消息，他正准备派人来找甘永兴。见到谈仁皓之后，聂人凤只是多看了他一眼，并没有感到有多惊讶。

　　“谈将军是早上到的，之前一直在向我汇报轰炸的事情。”甘永兴在旁边解释了一句。

　　“坐吧，都不用站着了。”聂人凤去倒了两杯茶过来，然后坐到了他那张摇摇椅上，“你们也听到消息了吧？日本天皇是在今天上午八点三十五分死的。情报部门提供的消息很模糊，只做出了基本判断，日本天皇并非自然死亡。”

　　谈仁皓没有开口，还在回避聂人凤的目光。八度烧伤肯定很严重，那肯定不是自然死亡了。

　　“校长，这是什么意思？”甘永兴听出了弦外之音。

　　“情报部门怀疑，天皇是被害死的，当然不是指得我们的轰炸。”聂人凤习惯性的把双手抱在了胸前，“有人想天皇死，所以天皇就死了。日本内阁政府还没有公布消息，如果真有人希望天皇死，而且想在这上面做点文章的话，那他们就需要两三天的时间来做准备。”

　　“校长，这是什么意思？”谈仁皓一惊，这下反应了过来。

　　“因为天皇死了的话，对某些人有好处。”聂人凤压了压手，没有让甘永兴帮他解释这个问题，“这么说吧，日本天皇死了，某些人就可以取代天皇，成为日本的最高统帅，获取国家的最高权力。如果这个人不希望战争就这么结束，也不想投降的话，那对我们来说就是一件麻烦事了。”

　　“东条？”

　　甘永兴微微点了点头。“对，如果东条完全掌握了日本的话，日本就绝不会轻易的投降。上次战争，我们费了很大的力气，军队在攻入了东京，包围了天皇的皇宫之后，日本就宣布投降了，或者说是天皇宣布投降了。如果这次东条想将战争进行到底，用整个日本来为他的野心陪葬的话，那你们昨天的轰炸就帮了东条的大忙。天皇死了之后，在新的天皇登基之前，东条就是日本的最高领袖，他完全可以控制日本。另外，东条可以用天皇的死来蒙蔽那些无知的日本人，激励日本军民的斗志。这就是我们所担心的一点。现在，天皇已经完蛋了，而且是被人有预谋的杀害的，那问题肯定比我们所预料的还要麻烦。”

　　“那我们该怎么办？”谈仁皓看了眼聂人凤，又看了眼甘永兴，显得很焦虑，他只是想做点什么来弥补之前的错误。

　　“等待，耐心的等待。”聂人凤叹了口气，“日本的局势是我们所无法控制的，现在我们能做的，只是向日本施加更强大的压力。而这正是你们之前在做的事情。陆军方面已经有所进展，很有希望在九月份之前消灭朝鲜半岛上的日军，将日本赶回本土去。南洋群岛方面的扫荡行动也在加速，数日前，陆军已经在苏门答腊岛上登陆了，狮城也已经光复，我们重新控制了马六甲海峡。现在剩下的，只是将其他岛屿上的日军消灭掉。战争正在朝着我们预期的方向发展，胜利也离我们越来越近了。不过……”

　　“校长！”

　　“永兴，我知道什么该说，什么不该说！”聂人凤朝甘永兴看了一眼，然后起身去拿来了一份文件，“仁皓，有些事情你应该知道的，这份情报在我的抽屉里锁了好几个月了。这次轰炸京都之后，你肯定得换个位置。你也知道，卫伯瑜已经将你当作了最大的威胁，如果代首相那边听信了卫伯瑜的鬼话，那你就不得不离开西太平洋战区。”

　　“校长，我明白！”谈仁皓不但没有感到什么不安，反而还暗喜了一下，这是因祸得福。

　　聂人凤微微笑了一下，就示意谈仁皓翻开文件。

　　当谈仁皓看到文件的标题时，心里就暗暗惊了一下，这是一份与美国有关的情报，是美国参加战争的情报。

　　“说实话，我们得感谢日本人。”聂人凤又叉起了双手，“如果不是日本的话，帝国不会这么快就进入战争状态，我们也不会认识到战争性质的改变，更不会决定全力发展航母，而不是战列舰。相反，如果我们首先与美国开战的话，那后果是不堪设想的。不论是国力，军力，美国与帝国的差距都不是很大，而且太平洋上的战斗都主要集中在西太平洋上，这对帝国更为不利。日本的挑衅让帝国全副武装了起来，拥有了与美国打下去的能力，也让帝国的战争机器早一步进入全速运转之中。现在，我们的国力，至少是战争实力实际上已经远远的超过了美国，如果我们与美国爆发战争的话，那么帝国海军将不会处于被动挨打的境地。”

　　谈仁皓勉强笑了一下，如果从这个角度来讲的话，日本实际上是让帝国在与美国决战之前做好了热身准备。这对今后的战争发展是有好处的，如果帝国与美国贸然开战的话，那么就得在第一时间内面对最为强大的对手，而不是一个二流对手，那时候战场上会是个什么样子，恐怕谁都无法预料。

　　“美国参战只是迟早的事情，我们也一直在密切关注美国的举动。”甘永兴也不在隐瞒什么了。“从我们现在获取的情报，以及美国在这一年多时间里的表现来看，我们有理由相信，美日之间有一份秘密同盟条约。战争爆发的前两年，美国向日本输出了至少2500万吨的废钢材，也许更多，另外还向日本提供了250万吨石油，大量的橡胶，铝材，煤炭，铜矿石等等。这些都是日本发动战争必不可少的原料，如果没有这些原料的话，日本恐怕连战舰都造不出来。另外，美国还一直在向日本输出军事技术，现在还准备向日本提供军火。如果美日之间没有秘密同盟条约的话，为什么要冒着与帝国开战的危险来做这些事呢？”

　　“美国在向澳洲，以及夏威夷方向增兵？”谈仁皓这时候也看到了文件中的关键点。

　　“从去年年底开始，美国就一直在加强太平洋，特别是西太平洋，以及西南太平洋上的兵力存在。”聂人凤示意谈仁皓继续向后面翻看，“去年年底，美国太平洋舰队司令部由旧金山转移到了瓦胡岛，珍珠港成为了美国太平洋舰队的母港。现在，美国在珍珠港至少部署了三艘航母。今年年初，美国向关岛增兵5000，一支由五艘重巡洋舰为主的舰队也转移到了关岛。而三月份的时候，美国向澳洲派遣了三个师的兵力，同时还在扩大澳洲的港口，以满足航母等大型战舰停靠的需要。”

　　“也就是说，美国正在构筑包围帝国的封锁线。”甘永兴接过了话题，“你应该很清楚西太平洋上的情况。如果美国完成了这条封锁线的话，那么帝国海军就无法迁出太平洋，战争的主动权就掌握在了美国人的手里。”

　　“我们准备与美国开战？”谈仁皓暗叹了口气，该来的迟早要来。

　　“这不是我们能决定的。”聂人凤朝前俯了下身子，看着谈仁皓的眼睛说道，“决定战争的大权在内阁政府手里，而不在军队手里。作为帝国军人，我们所能决定的只有一点，那就是在帝国内阁政府做出了战争决定之后，我们必须要在第一时间之内摧毁敌人，将战争的主动权掌握在我们的手里，少将，你明白这个道理吗？”

　　谈仁皓微微点了点头，这个道理是再清楚不过的了。

　　“回去后，好好想一想，你不用回硫黄岛了。”聂人凤站了起来，“最近几天没事的话，好好看下这些文件，了解一些更多的情况。关于帝国内阁政府调查的事情，不用你来操心，我们会安排好的！”

　　“谢谢校长！”谈仁皓也立即站了起来。

　　聂人凤点了点头，谈仁皓就立即告辞了。天平已经开始倾斜，谈仁皓也走上了另外一条道路。


第六卷 真正对手


第一节 潜力大爆发

　　谈仁皓的离开并没有改变帝国加强对日战略轰炸的决定。六月初，聂人凤元帅就向帝国内阁政府申请增加海军军费开支，当月中旬，新增加的25亿军费开支就到位了，这足够让帝国海军所生产五千架轰炸机（“狼鸠”的出厂价格大概24万，而出口到波斯帝国与德意志帝国的单价是49万），或者是50万吨燃烧弹（燃烧弹在大批量生产之后，每吨的价格降低到了5000元，比普通炸弹便宜了很多），或者是15000架战术飞机，或者是三支航母舰队的所有战舰。

　　这是一笔不小的军费，这也为帝国海军战略打击部队继续对日轰炸铺平了道路。各轰炸机生产厂，以及弹药工厂在拿到了一笔额外的奖金之后，都开足了马力，加快了生产速度，越来越多的轰炸机，燃烧弹被运送到了前线，投入到了对日轰炸中去。也正是因为有了这一笔开支，也才有了帝国海军的第二种重型轰炸机，真正能够满足海军的战略轰炸需要的轰炸机。

　　前面已经提到过了，在“狼鸠”定型之后，罗云冲就提出了新轰炸机的发展要求，“狼鸠”只是在紧急时期的过渡机种，只能勉强对日本进行轰炸。按照罗云冲的想法，真正的轰炸机是能够携带至少六吨炸弹，作战半径达到2000公里的机种。这样，轰炸机才能够从济州岛或者是硫黄岛起飞，在日本的每一个角落里都能投下足够多的燃烧弹，将整个日本变成一片火海。

　　也就是在23年初，新轰炸机的研制启动了。这次，帝国海军没有公开招标，而是直接让沈飞与哈飞分别负责研制轰炸机的发动机与机体，最后两家飞机厂一起进行试飞与生产工作。在没有足够的经费的情况下，两架飞机厂的研制进度并不快。当聂人凤拿到了申请得来的大笔军费之后，第一个想到的就是向两家飞机厂提供研制经费，加快新型轰炸机的研制工作，争取在23年底让新轰炸机飞起来，最迟也要在24年装备部队（这个计划很不现实，因为当时所有人都没有考虑到制造这种世界上最庞大的轰炸机所需要面对多少困难）。

　　到六月底，哈飞首先拿出了三种设计方案（实际上是三个设计小组的方案，这是飞机厂内部竞争的结果）。其中一种方案采用六台“狼鸠”所使用的发动机，几乎就是将“狼鸠”等比例放大，然后再多装两台发动机的改进型号。另外一种采用了四台还没有研制成功的大功率发动机，采用了大量新技术，几乎是全新的设计。第三种方案则十分超前，采用飞翼布局，使用六台发动机作为动力，其设计指标甚至可以横越太平洋，对美国本土进行轰炸！结果，海军技术办公室选择了第二套方案，第一套太保守，第三套太超前，只有第二套方案才能在有效的控制住技术风险的情况下，让新的轰炸机尽快的飞起来。

　　两家飞机厂迅速的集中了所有的研究人员，开始进行总体设计。海军装备技术办公室提出的要求是在年底前拿出第一架样机，不过这个计划并不现实。一种全新的，而且有太多技术创新（比如全封闭是气密座舱，大功率涡轮增压发动机，电动炮塔，自动驾驶仪，自动轰炸仪，高精度陀螺仪，地形导航系统），几乎不可能在半年之内解决掉这些问题的。

　　对日战略轰炸中最重要的其实不是轰炸机，载两吨炸弹，能够飞行到1800公里外投弹的“狼鸠”实际上已经足够使用了，问题的关键是在弹药上。如果没有充足的燃烧弹供应，那么对日轰炸就只能是两天打鱼，三天晒网，难以迅速取得成效。因此，在保证轰炸机的生产，研制之外，弹药供应成为了最重要的项目。

　　当时，帝国海军有十家弹药工厂，分别为海军提供炸弹，鱼雷，炮弹，枪弹，以及一些特殊的弹药。这其中有五家工厂在制造炸弹，并且都已经投入到了燃烧弹的制造工作中来。另外五家工厂也在迅速扩大规模（帝国不缺乏人力，至少在战争期间是不缺乏人力的），准备生产炸弹与燃烧弹。仅八月份一个月，这些工厂就生产出了12万吨燃烧弹，足够2000架轰炸机飞六个架次了。而九月份，燃烧弹的产量提高到了18万吨，十月份为22万吨，十一月份为26万吨，十二月份达到了创纪录的34万吨。这么多的燃烧弹源源不断的被送往前线，让轰炸机部队再也不需要为“断粮”的事情发愁了。

　　海军拿到新增拨款之后的好处很多，当然，其他方面也没有耽搁。

　　“隼”式战斗机已经开始大批量生产，沈飞一共有三条生产线，一年可以制造至少3000架战斗机，而哈飞也建造了两条战斗机生产线，南飞也在建造战斗机生产线。最后，海军的指标是必须要有十条战斗机生产线，达到每年为海航至少补充一万架战术飞机的能力（当时，战斗机的生产线与海航战术飞机的生产线并无太大的区别）。而到七月的时候，海航的六支航母舰载机大队都得到了新的“隼”式战斗机。

　　新的轰炸机也在七月份的时候完成了试飞，这实际上是帝国海军舰载航空的第三批轰炸机。早在“秃鹫”研制成功的时候，沈飞就开始着手用“秃鹫”所使用的发动机来研制新的俯冲轰炸机与鱼雷轰炸机（海航一直坚持要求舰载机部队使用统一的发动机，以减少后勤负担，而这被证明是一种很好的策略）。结果，这两种轰炸机才制造了部分样机，准备做试飞试验的时候，日本舰队就完蛋了。“翠鸟”与“鱼鹰”被证明是可靠的轰炸机，所以海航就没有采购这两种轰炸机。在“隼”服役之后，海航下达了新的研制任务，要求以“隼”所使用的“风16”22缸大功率发动机为基础，研制新的轰炸机。

　　因为当时沈飞还在继续修改“隼”式战斗机的一些技术缺陷，还要集中力量制造“狼鸠”，研制新轰炸机的发动机。所以两种新轰炸机（机体）实际上是分别由南飞与哈飞研制的。

　　南飞负责的是俯冲轰炸机。这种新轰炸机被命名为“射水鸟”，使用了“风16”发动机（限制了最大功率），采用了经过改进的机体，大量使用了铝合金材料，并且对机身进一步加强，提高了俯冲轰炸的性能。最大的特点是，轰炸机的腹部与背部各有一块巨大的减速板，这样轰炸机可以在尽量低的高度上投弹，然后改出俯冲。

　　哈飞负责的是鱼雷轰炸机。这种新轰炸机被命名为“海雕”，使用的也是“风16”发动机（同样被限制了最大功率）。哈飞没有利用沈飞之前的研究成功（实际上，“射水鸟”就是在沈飞上一种轰炸机的基础上改进而来的），几乎是全新研制。同时，哈飞在设计上已经考虑到今后采用更大功率的发动机，所以留有一定的改进余地。“海雕”能够成为一代名机，这与哈飞在设计之初就考虑到的改进有很大的关系。这种一直奋战到战争结束的鱼雷轰炸机也成为了二战期间世界上最好的鱼雷轰炸机，特别是其采用了更大功率的发动机之后，其性能非常优秀。

　　两种轰炸机的研制，以及初期试飞工作在九月份就已经完成了，但其生产计划却推迟到了年底，原因只有一个，沈飞提供的“风16”发动机几乎全部给了“隼”式战斗机，能够提供给轰炸机的很少。而沈飞的大部分发动机制造能力用在了轰炸机上，所以能够提供给海军战术轰炸机的发动机数量很少。

　　可以说，23年是海军航空兵（包括了战略打击部队）的春天，随着新式战机陆续服役，以及大量的飞行员的加入，帝国海军航空兵在这一年完全恢复了元气，并且达到了鼎盛状态。后来，当太平洋上爆发了更为残酷的战争时，正因为帝国拥有当时世界上最强大的海军航空兵，所以帝国才能立于不败之地。

　　除了海军航空武器方面之外，帝国海军舰队得到的好处也不少，特别是在新战舰的建造方面，帝国海军几乎在这一年之内就恢复到了战前的水平（战舰总吨位），这其中最重要的自然是帝国海军的第三种航母。

　　“长江”级航母被证明是很可靠的航母，其性能比“皇帝”级有了大幅度的提高，不管是航空作战能力，抗打击能力，还是航海性能，各方面都很优秀。当然，这只是相对的优秀，海军也很快就发现了“长江”级航母的问题。所有的问题被总结出来之后，都落到了一点上，那就是排水量太小，过小的舰体难以满足所有的要求。结果，“长江”级航母也就只建造了四艘（当时，帝国有四个造船厂可以承建航母），海军就没有再下订单了，要求四家造船厂立即拿出新的设计方案来，要求得到更好的航母。

　　新航母的设计工作在23年初就已经完成，首先确定的排水量（轻载，如无特别说明，都指三分之一燃料时的轻载排水量）为24000吨。海军很快就否决了这个方案，因为这只比“长江”级增加了3000吨而已，性能提高并不明显。三月份，第二份设计完成，排水量提高到了28000吨，海军仍然感到不满意。到六月初，第三份方案才被确定下来，排水量增加到了32000吨，满载时达到36500吨。海军采纳了这一方案，并且要求迅速完成设计工作，尽快开始新航母的建造。

　　这种新航母被命名为“湖”级。其实，从命名上就能看出帝国海军对航母的重视了。之前，只有战列舰能用“江，湖，海”来命名，而从“长江”号开始，这些名字用到了航母上，这表明，海军已经将航母当作了头号主力战舰。

　　设计工作在十月中旬完成，海军对新航母的各项指标都很满意。接着，四家造船厂几乎同时开工建造，头四艘航母在四家造船厂同时铺设了龙骨。按照海军提出的要求，第一批四艘航母必须要在24年年底之前加入帝国海军的战斗序列，在生产工艺熟悉之后，新航母的建造周期将缩短到十个月（后来甚至达到了八个月一艘的水平）。海军还在筹建另外两家造船厂，争取能够同时开工建造六艘航母（实际上，后来四家造船厂各新建了一个大型船坞，帝国海军可以同时建造八艘航母）。

　　除了新航母之外，“李靖”级大型防空巡洋舰的第九艘，也就是“长孙无忌”号也在六月完成了栖装。从“长孙无忌”号开始，后16艘大型防空巡洋舰的排水量增加了1500吨（满载时增加了2000吨），加长了五米，将120毫米高射炮改为了80毫米高射炮（后期开始使用VT弹），其他防空火炮的数量也有所增加，整体防空战斗力加强很多。另外，战舰上的关键部位（特别是机舱）得到了更好的装甲保护，增强了战舰的生存能力。

　　新的大型防空巡洋舰也在设计之中，而新建造的“河”级重巡洋舰（这又打破了帝国海军的命名规范）也在成批量的建造之中。潜艇，驱逐舰，海上巡逻机这些都成批的离开制造厂，加入帝国海军的战斗序列。大量优秀的军人也在走出训练营，学院，兵营，加入到帝国海军中去。

　　23年（唐历，公元1941年）是帝国海军的春天。帝国海军能够在这一年内获得如此多的战舰，战机，原因只有一个，帝国已经完成了战争动员。帝国的战争潜力在22年年底就开始爆发，全方位的战争动员在23年年初就完成了。随着帝国潜力的爆发，这台巨大的战争机器开始全速运转了。


第二节 轰炸在继续

　　在谈仁皓接受了新的使命，开始就帝国与美国的战争做准备的时候，战场上的焦点仍然在日本这边。按照帝国的传统，只要日本不完蛋，帝国绝不会轻易的转移重点，把日本打爬下之后，帝国才能腾出手来收拾另外的敌人。

　　对日作战有三个战场，其中有两个由陆军负责，一个由海军负责。

　　陆军负责的是朝鲜半岛与南洋地区，这两个战场都得到了海军的支持。当然，这不是主要战场，这只是为了确保帝国的利益，以及为今后的战争奠定基础的战场。

　　朝鲜半岛上的战斗在八月底就结束了。帝国陆军先后在这里投入了四十五个师（其中大部分兵力实际上是预备队），在海军数百架轰炸机，以及大批舰队的协助之下，被围困在釜山的最后一批日军在八月二十五日这天投降了。这天是战争爆发之后两年零十天，日本登陆朝鲜半岛，威胁帝国本土的美梦彻底破灭了。

　　南洋地区的战斗持续到了十二月初。十月中旬，两个陆战队师，陆军的三个师在第一特混舰队，以及上千架陆航与海航的战机的支持下登上了帝汶岛。岛上的战斗持续到了十二月初，最后一股日军在帝力被歼灭，日本在南洋地区的存在被彻底的消灭掉了。

　　对日作战的重点仍然在日本本土方向上，战略轰炸成为了摧毁日本的主要力量，而且，这也是彻底将日本送入地狱的主要力量。

　　日本天皇在五月底完蛋之后，帝国曾经通过巴西政府向日本传达了投降要求，表示只要日本肯投降，帝国将保证日本的完整性，并且在战争结束之后向日本提供一些恢复民生的帮助。这是日本可以避免灾难的最后一次机会，结果，日本人错误的理解了帝国的意思，认为帝国在这个时候提出单方面“停战”的要求实际上是帝国无力再战斗下去的原因。另外，从战后搜集到的情报来看，日本当时坚信，只要再坚持半年，最多一年的时间，美国就将参战，到时候唐帝国就将战败。如果日本再次像上一次大战时那样，在战争还没有结束的时候就投降的话，那么日本就将再次蒙受耻辱，并且在战后再次被抛弃，再次被唐帝国踩在脚下。因此，日本军国政府立即就回绝了投降的“要求”。也许，日本人并不知道，这不是唐帝国的“请求”，或者是“要求”这类含蓄的表达，这是对日本下达的最后通牒，是日本的死亡通知书，而日本人自己在这份通知书上签了名。

　　六月四日，在过了最后期限后，帝国内阁代首相亲自下达命令，对日本进行无差别轰炸，即所有看得见的人造建筑物都在轰炸的范围之内，无一例外，不再区分军事与民用目标，不再区分政治与军事目标，所有能炸毁的都在轰炸的清单之中。

　　五日，七个轰炸机团的一千一百多架轰炸机集中轰炸了东京，投下了三千多吨炸弹，将这座城市几乎彻底的摧毁。在这次轰炸中，只有十六架轰炸机被击落（四十五架轰炸机带伤返航），为轰炸机护航的战斗机损失了八架。而在激烈的轰炸中，至少有一百余架日本战斗机被击落。

　　八日，轰炸机群再次集体出动，集中轰炸了日本第二大城市大阪，投下了近三千吨炸弹，将大阪没有被炸掉的城区烧成了废墟。而在这次轰炸中，只有十二架轰炸机没有返航，起飞拦截的日本战斗机被击落了数十架。

　　十一日轰炸了名古屋，十四日轰炸了奈良，十八日是神户，二十一日轰炸冈山，二十五日轰炸高知。三十日，七个团的轰炸机分头出动，分别轰炸了日本本州岛上的十多座中小城市。而这时候，硫黄岛与小笠原群岛上储备的燃烧弹再次被用光了。

　　三十一日这天，三十多架轰炸机肩负着一个特殊的使命。这些轰炸机都没有携带燃烧弹或者炸弹，而是在弹舱里装满了传单。三十多架轰炸机飞到了日本的三十多座城市上空，洒下了数千万分传单。这些传单上除了印有敦促日本投降，打击日本军民士气的标语之外，还罗列出了一长串的城市名单，这些城市都在轰炸的范围之内。这不是在警告日本人尽快离开这些城市，而是要瘫痪掉日本的战争机器，当工人都到乡村去躲避轰炸的时候，日本的工厂也就无法运作了。

　　七月初，陆战队已经围死了八丈山，被围困在山里的几千名日军正在做最后的抵抗。三日，八丈岛上的第二座前线机场建好，第二批三个中队的“隼”式战斗机进驻。另外还有一批经过改进的，可以装500升航空汽油的副油箱送到了八丈岛。“隼”式战斗机在挂载这种副油箱之后，可以到东京上空执行两个半小时的战斗巡逻任务，这极大的提高了战斗机的性能。从四日开始，每天都会有两个中队的战斗机到日本本土上空执行自由猎杀任务。

　　这些执行自由猎杀任务的战斗机一般以两架飞机为一组（后来逐渐增加到了四架，甚至八架），专门寻找那些落单的日本战斗机，或者是在日本本土上空执行运输任务，侦察任务的运输机下手。另外，“隼”式战斗机还可以携带八具火箭弹，或者是两枚50公斤的小炸弹，具有一定的对地打击能力。其主要的轰炸对象是汽车，火车，以及内河船舶。

　　战斗机开始执行自由猎杀任务，实际上就标志着日本已经丧失了本土的制空权。早在五月底，部署在济州岛上的帝国海航战斗机就已经在日本本土西部地区执行自由猎杀任务了，可规模并不大，所以收到的效果不是很好（“秃鹫”的续航能力也不够）。到八月份的时候，已经有四个战斗机中队可以执行自由猎杀任务，而到年底，轰炸机部队不再需要护航战斗机，而部署到八丈岛上的十个战斗机中队（后来修建好第三座前线机场之后，八丈岛上部署了十个战斗机中队）就可以全部用来执行自由猎杀任务了。

　　对日战略轰炸在七月五日恢复。四个战斗机中队掩护八个轰炸机团（最新的一个团是在六月底调过来的，父岛上的机场已经提供给了战略打击部队使用）对日本本州岛上的城市再次进行了轰炸，投下了三千五百余吨炸弹。到七月中旬，部署在硫黄岛与小笠原群岛上的轰炸机团已经达到了12个（兄岛上的机场是在十二日转交给战略打击部队的），这就是战略打击第一军的全部实力。蒋时宽，冒廷敦，柳向志三人被提拔为准将师长，继续率领轰炸机部队执行轰炸任务。罗云冲也正式晋升为战略打击第一军的少将军长（以前只是代军长）。

　　七月底，济州岛上的六个轰炸机团成立战略打击第二军，原本廖汉翔想把郝东觉要过去，担任第二军的代军长的。郝东觉拒绝了，并且在七月底的时候返回了舟山，继续留在海军航空兵的编制范围之内。

　　七月份结束的时候，唐帝国的战略轰炸机部队已经在日本本土总共投下了18万吨炸弹与燃烧弹（其中燃烧弹大概15万吨），日本本土上的大城市全都遭到了轰炸，人口在20万以上的中型城市有八成挨了炸弹。唐帝国的轰炸机部队已经开始向小城市，村镇，甚至乡村投掷炸弹。

　　从八月份开始，轰炸的强度继续提高。除了继续打击那些还有工业目标，以及轰炸价值的大城市之外，两个战略打击军的两千多架轰炸机开始轰炸部分战术目标，包括铁路，公路，桥梁等等。而在轰炸这些目标的时候，使用的多半为高爆炸弹，而不是燃烧弹，这实际上也解决了燃烧弹匮乏的问题。

　　同月，部分战略轰炸机还承担了一个新的任务，那就是去日本的内海，港口布雷，封锁日本的内海交通线。部分轰炸机（战斗机）甚至开始轰炸在日本内海活动的船只。同时，帝国的潜艇部队也开始在日本近海活动，袭击靠近日本本土航行的商船。一些潜艇甚至连帆板都不放过！

　　第二军也得到了扩充，增加了三个团的轰炸机，在继续支持陆军的全面进攻之外，已经将重点转移到了对日轰炸上来。

　　八月这一个月，两个军的轰炸机就在日本投下了二十三万吨炸弹（水雷），几乎每架轰炸机每天都有一次任务，至少两天一次任务。其中，投放的水雷达到了15000余枚。从战后的资料来看，这一个月之内，就有25万吨在日本内海与近海航行的商船被水雷炸沉，而这个月，帝国潜艇部队击沉的商船才18万吨。

　　九月份是对日轰炸的高潮，随着年底即将到达，以及日本的防空战斗机部队几乎全线崩溃，轰炸任务更为繁重了。当时，每架轰炸机都有两套机组成员（包括了航空勤务人员）。这样就能够保证轰炸机处于最佳状态，飞行员与勤务人员也能够得到足够的休息。几乎每架轰炸机每天都要执行两次轰炸任务，其中一次是挂炸弹去轰炸地面目标，另外一次则是挂上水雷，去布雷。

　　这个月内，三千多架轰炸机向日本本土投放了25万吨炸弹（燃烧弹），2.5万枚水雷，对日本六十多座城市进行了轰炸，还炸毁了十多座重要的桥梁，摧毁了一百多节机车（主要是“隼”的战果），炸毁上千部车辆，还在日本内海与近海击沉了三十多艘大型船只。另外，护航战斗机与执行自由猎杀任务的战斗机还击落了数百架日本飞机，这其中包括了一百多架战斗机。

　　在接下来的三个月内，轰炸机群连续创造着新的投弹（雷）纪录。到年底的时候，两个军（第二军已经扩充到了十二个团的编制）一共向日本投下了150万吨炸弹（燃烧弹），12万枚水雷，以及数千万分传单（传单的威力往往比炸弹还要大）。根据战后获取的资料，23年年底时，日本的工业生产力降低到了战前的两成左右，至少有2500万城市居民逃往乡村，日本超过七成的工厂被炸成了废墟。更为重要的是，随着大量布雷开始，日本的内海与近海航线已经被彻底封锁，日本的船只与战舰都不敢出港。日本与美国的海上交通也基本上被断绝了（这是帝国潜艇部队的功劳），饥荒已经爆发，连肚皮都吃不饱，日本人还怎么打仗？

　　可以毫不客气的说，对日战略轰炸是完全成功的。从23年初到23年年底，仅仅几个月的时间之内，帝国轰炸机部队就摧毁了日本的国家基础，瓦解了日本的战斗力。虽然，对日战略轰炸与朝鲜半岛，南洋战场没有直接联系，但正是这么猛烈的轰炸，让日本军队没有弹药作战，军人没有粮食来填饱肚子，日军侵略部队才会被迅速的击溃。

　　对日战略轰炸还证明了一点，即轰炸机可以书写新的历史。自杜黑提出了“制空权”的理论之后，这是人类历史上第一次在战争中大规模使用战略打击力量。相对而言，欧洲战场上德国与英法，俄罗斯之间的轰炸就算不了什么了。也正是如此，后来德国才会向唐帝国大批量购买战略轰炸机（后来还建立了自己的战略轰炸机生产厂），大部分“狼鸠”后来都被低价出售给了德国（因为唐帝国有更好的轰炸机了），这也从根本上改变了欧洲战场上的局面。

　　对日作战还没有结束，只要日本的军国政府不宣布投降，那么轰炸就会继续进行下去。用帝国代首相宗汉钦的话来说，宁可日本寸草不生，也不能让日本军国主义份子苟延残喘。只有当日本宣布投降，帝国的轰炸机才会停止向日本本土投掷炸弹！


第三节 新威胁

　　谈仁皓花了近一个月的时间来了解美国的情况，这比聂人凤给他的时间长得多。

　　早在上次大战结束之后，唐帝国就将美国列为了第一假想敌。如果不是美国的干预，唐帝国在二十年前就可以解决掉所有的问题，而不是拖上二十年的时间，让那些顽固的敌人再次武装起来，再次挑战唐帝国的霸权地位。当然，这也仅仅只是拖延而已，在新旧列强的矛盾没有解决，列强之间没有分出胜负的情况下，战争永远不会停止。

　　在所有唐帝国人的眼里，美国就是一个暴发户。唐帝国能够成为全球霸主，是建立在其上千年（实际上，现代唐帝国的历史应该从张绍廷首相开始算起）的积累基础之上的。而美国却是一个只有两百多年历史的国家，一个由强盗，土匪，海岛，杀人犯，政治犯，奸商成立的国家。这个国家从建立的那一天开始就以扩张为基础，而且没有自己的文化。对任何唐帝国的人来说，能够出现这样的国家本身就是一件很奇怪的事情，很难有人想像得到，一个没有文化基础，民族基础的国家能够发展壮大。实际上，美国做到了，美国就是在这一基础上，只用了两百多年的时间就完成了唐帝国花了上千年（至少是四百多年）才完成的壮举，成为了世界上数一数二的强国，拥有了与唐帝国接近的国家潜力，具备了挑战唐帝国，成为世界新霸主的实力。

　　如果将美国列为唐帝国的第一敌人的话，那么第一次全球战争实际上就是一场壮大美国，削弱唐帝国的战争。在第一次全球战争的前一年，唐帝国的实力是美国的一倍半，不论是资源，人口，以及军队的战斗力都远超过了美国。而在上次战争中，唐帝国饱受战争创伤，国力大减，相反，美国则大发战争横财，聚敛了西方国家的所有财富，拉近了与唐帝国之间的差距。如果不是在11年（公元1929年）经济危机之后，美国采取了不太明智的改革政策的话，美国很有可能在二战爆发之前超越唐帝国，成为世界头号强国。在二战爆发之前的一年（20年，公元1938年），美国的国力是唐帝国的八成五以上，军事实力是唐帝国的七成，人口是唐帝国的六成，战争资源（指物资资源，非人力资源）也仅次于唐帝国，是公认了的世界二号强国。

　　如果唐帝国不肯放弃世界头号强国的宝座，而美国又不肯退出竞争的话，那么唐帝国与美国之间的战争就无法避免，而且绝对是一场生与死的较量，胜利者获得一切，战场上永远没有第二名。

　　这也正是谈仁皓在这一个多月的时间里形成的一个新的想法。现在，美国还没有参战，美国政府与国会甚至没有就战争动员的问题达成一致意见，还在为是不是应该向其他的列强输出战争资源而争吵不休。不可否认的是，美国已经在做战争准备了，至少，美国总统已经在其职权范围之内进行军事部署与调动，为即将爆发的战争做准备。

　　众多的情报都证明了这一点，美国不会袖手旁观，特别是随着日本完蛋，唐帝国获得了西太平洋上的绝对霸权地位之后，美国已经无法置身事外了。从当时的战局来讲，如果日本在23年底，或者24年战败，而美国还置身事外的话，那么将没有任何一个国家或者是国家集团能够阻止唐帝国（波斯帝国，德意志帝国）获得最后的胜利。而这一结果绝不是美国所愿意看到的，如果唐帝国联合德意志帝国与波斯帝国获得胜利的话，那么唐帝国就将恢复到鼎盛状态，成为世界上唯一的霸权国家，偏安的美国将被彻底保卫，永远失去向唐帝国挑战的机会，也只能永远充当二流国家，甚至是三流国家。

　　实际上，在打与不打的情况之下，美国是没有选择的。只要唐帝国腾出手来，三年之内就可以摆平欧洲战场（包括俄罗斯），击败英法意西等列强，协助德意志帝国与波斯帝国获取欧洲与非洲的霸权地位。而到时候，唐帝国可以随便找个借口对付美国，比如美国侵占的墨西哥领土，至少，唐帝国在有足够力量的情况下，绝不会让数千万唐印（第安）后裔生活在西方人的阴影之下。相对而言，美国与其他国家联手对付唐帝国要比独自迎战唐帝国（甚至包括德意志帝国与波斯帝国）有利得多。

　　美国唯一的选择权利就是在什么时候向唐帝国宣战，在什么时候参加到这场战争中来。实际上，美国在这个问题上也没有选择的权力。在日本即将崩溃的时候，如果美国还无所作为的话，那么就将承担起唐帝国海军的所有压力！

　　“你是说，美国会在日本宣布投降，或者被我们彻底击败之前参战？”甘永兴很认真的看完了谈仁皓提交的报告。

　　“这么说吧，日本能够拖到现在，实际上是他们有一个希望，这个希望就是，美国能够及时参战。”谈仁皓点了点头，把手从下巴下移开了，“我看过了这段时间的轰炸报告，轰炸的效果已经体现了出来，现在我们的轰炸机在日本上空遭到的拦截已经很微弱了，日本的战斗机甚至连起飞用的燃料都没有。另外，日本的地面防空火力实际上也弱了很多，大概他们没有多少炮弹了吧。在这种情况下，日本凭什么继续打下去？如果日本没有希望的话，现在就应该投降了，他们为什么不投降？原因很简单，日本相信美国会参战，或者是美国已经向日本暗示，他们很快就会加入到战争中来，这一点，从美国的军队调动上就能看出来了。现在，美国海军的重心已经转移到了太平洋上来，而且正在朝西太平洋这边施加压力。另外，日本还相信，只要美国参战，我们就不得不转移重点，日本就可以趁此机会恢复力量，避免战败的结局。”

　　“这只是痴心妄想！”甘永兴咬了咬牙，“代首相已经下达了直接指示，只要日本不投降，我们的轰炸就会持续进行下去，炸到日本投降为止。另外，帝国陆军也拿出了计划来，如果年底日本还不投降的话，那么帝国陆军将动员至少50个师的兵力登陆日本本土，打到日本人投降为止！”

　　“参谋长，这个实际上并不重要！”谈仁皓笑了笑，“以日本现在的情况，到年底的时候，我们就算不再继续轰炸，仅仅保持对日本的全面封锁，日本也将爆发大饥荒，到时候，日本人就得饿死一大半，日本也就完蛋了。”

　　“对，问题的重点不在这里。”甘永兴也笑了起来，“谁都希望早点看到日本完蛋，这次我们再也不能放过日本了。那么现在的问题是，美国会在什么时候参战？”

　　谈仁皓耸了下肩膀。“我可不是预言家，我只能大概判断，美国会赶在日本投降之前参战，至于具体的时间，也许是年底，或者是明年年初。”

　　甘永兴微微皱了下眉毛，等着谈仁皓继续说下去。

　　“其实，我也是根据一些现象猜测的。”谈仁皓干咳了一下，迅速的整理好了思路，“实际上，我们都知道，美国不会打没有把握的战争，不然这场决斗将提前至少二十年。实际上，美国自独立之后就没有打过没有把握的战争，而且几乎每次都是趁着帝国实力最虚弱的时候抽帝国的墙角，包括美国的独立。”

　　“那你是根据什么做出这一判断的呢？”甘永兴不想绕开话题，所以很直接的问了出来。

　　“美军的调动与部署情况。”谈仁皓点上了香烟，“从我们现在搜集到的情报来看，美国在半年之内向西太平洋与澳洲增派了至少五万兵力，其太平洋舰队的活动范围也转移到了夏威夷群岛，可这仍然是远远不够的。如果，这场战争首先在我们与美国之间爆发，美国可以凭借其强大的海军力量控制战场上的主动权，再加上澳洲的军队，以及日本的军队，也许，美国就能够依靠现在部署的军队完成战争初期的进攻行动。可现在就不行了。美国在太平洋上只有三艘航母，八艘战列舰，而我们有多少？我们现在就有六艘航母，六艘战列舰，在其他各方面都远超过了美国，一年之内，帝国新服役的航母也比美国多。美国不可能用这点力量来发动战争的！”

　　甘永兴微微点了点头，仍然等待着谈仁皓继续说下去。

　　“现在美国有七艘舰队航母，其中‘突击者’号一直担任训练工作，不参加作战行动，因此，美国也有六艘航母。表面上看起来，美国的航母与我们一样多，可实际上却不一样。”谈仁皓将一份文件递给了甘永兴，“‘列克星敦’号与‘萨拉托加’号是最强大的两艘航母，不过现在却在做改造，大概年底才能完成。‘约克城’号在大西洋上活动，最快也要到十月份才能转移到太平洋上来。‘企业’号在大修，明年年初才能完工，如果进度快的话，也许年底就能完成。‘大黄蜂’号在做最后的栖装，也至少要等到年底服役。现在，美国可以调动的实际上就只有‘黄蜂’号一艘航母，而另外两艘在珍珠港的航母都在维修之中。”

　　“也许，他们会加快维修进度。”

　　“对，这是肯定的，日本撑不了多久了，美国方面会加强战争准备。”谈仁皓点了点头，“不过，就算美国现在有三艘航母可以执行作战任务，他们也没有多大的把握对付我们的两支特混舰队。年底，或者明年初，美国的六艘航母都将集中到太平洋上，到时候，美国就拥有了与我们一样的航母实力，这才是美国参战的最好时间！”

　　“如果美国选择偷袭呢？”甘永兴微微皱了下眉毛。

　　“偷袭这样的事，做一次可以，第二次肯定失败，现在帝国海军还是战前那个样子吗？要说偷袭，也应该是我们来做。”

　　甘永兴笑了起来。“这么说来，美国在年底之前没有发动战争的可能？”

　　“我有八成的把握，除非日本坚持不到24年。”谈仁皓很肯定的点了点头，“当然，到年底，我们也有足够的力量迎战美国。明年中期，我们的第三种航母就将服役了。现在，美国的‘埃塞克斯’级还在设计之中呢。只要我们的新航母服役，美国没有多少胜算。”

　　“看来，你已经说服我了。”甘永兴笑着站了起来，“我们可以花几个月的时间让舰队官兵恢复精力。第一特混舰队将在这个月回港，然后在十一月初再次南下，协助陆军扫荡南洋地区。第二特混舰队将在十月份出发，与第三特混舰队配合，袭击日本沿海地区，相信，到时候日本已经没有战机可以起飞了。只要我们先干掉日本，就算美国参战，我们也有大半的把握获得胜利。”

　　谈仁皓迟疑了一下，问道：“参谋长，第一特混舰队的情况怎么样？”

　　甘永兴笑了起来。“你还是挺关心第一特混舰队的嘛。没有什么大问题，可以说中规中矩，姜仲民准将的能力还是不错的，只是范佩昆上校不太让人满意。当然，比起你与雷少卿这对搭档来说，他们还是差远了。放心吧，如果有机会，我会帮助你回到舰队的。”

　　谈仁皓点了点头，这是他的最大希望，回到舰队去，继续当他的舰队司令官，至于别人怎么说，那是别人的事情，他只认为，在舰队里，他才能够发挥出最大的力量来，而不是在岸上看热闹。

　　“对了，调查结果出来了。”甘永兴叫住了刚走到门边的谈仁皓，“轰炸京都的事情你们没有责任，这是我们在制订轰炸清单时出的错。代首相已经决定不再追究这件事情。”

　　谈仁皓一愣，马上感激的朝甘永兴点了点头。说白了，是甘永兴帮他背了黑锅。


第四节 错过的晋升

　　第一特混舰队在四个月的作战行动后，于七月二十三号返回了广州港，姜仲民与范佩昆在二十五日回到了舟山。第一特混舰队的任务是在南洋地区配合陆军作战，姜仲民这个稳重的司令官虽然没有太多出彩的表现，但是也没有让舰队冒险。这四个月里，姜仲民的能力得到了肯定，可同时，作为舰队参谋长的范佩昆却备受指责。

　　“听说姜仲民与范佩昆这次回来是要接受晋升。”

　　谈仁皓微微点了点头，没有去看旁边的郝东觉。仍然在看着手上的资料，没有事的时候，谈仁皓就喜欢到朝向海港的这片长满了青草的山坡上来翻阅资料，闷了的时候还可以看看港口里的战舰。

　　“你有没有听我说话？”郝东觉推了谈仁皓一下，“这次好像是集体人事调动，听说元帅已经同意将舰队司令官与参谋长同时晋升一级了。”

　　“说说你的事吧！”谈仁皓也看不进去了，他放下了手上的资料，“我已经知道了，廖汉翔将军要你去担任第二军的代理军长，你可以立即晋升为准将，年底前就可以当上少将了，为什么要跑回来？”

　　郝东觉一愣，神色也黯淡了下来。

　　谈仁皓掏出了香烟，先给郝东觉点上了一根。“随便说说吧，难道有什么不能告诉我的吗？”

　　“仁皓，你不是不知道。”郝东觉摇了摇头，然后猛抽了一口，“说实话，我也想回舰队。而且我知道，你小子肯定有机会回去当舰队司令的，到时候，我给你当参谋长，还不是一样可以成为将军？”

　　“那是准将，不是少将。”谈仁皓微微皱了一下眉毛。

　　“我可不这么看，舰队里的准将要比战略打击部队的少将吃香多了。”郝东觉弹掉了烟头上的烟灰，“而且我也不是笨蛋。日本还能坚持多久？三个月，半年？也许明天就会宣布投降。日本投降之后，战略打击部队怎么办？解散，并入海航，还是被陆军吞并？我看，最有可能是被陆军吞并，就算不被陆军吞并，轰炸机也会被调到陆军去，到时候就成了一个空架子，我也就成了光杆司令，那有什么意思？”

　　“你小子还不笨嘛！”谈仁皓立即笑了起来，“不过，能不能回舰队我也没有多少把握。现在两支特混舰队都有司令官了，而且表现都不错，校长没有理由换人的。当然，除非你想去第三特混舰队，我看希望也不是很大。新的航母要到明年中期才能服役，到时候会不会组建第四特混舰队，或者是将这些航母分配到其他的战区去。这些都要看战局的发展，我根本就没有任何的把握！”

　　“你是说，如果美国参战的话，我们才有机会？”郝东觉立即坐了起来，“那美国什么时候参战？”

　　谈仁皓苦笑着摇了摇头，郝东觉就是一战争狂，如果必须要美国参战才能让他回舰队，而他又有能力挑起战争的话，他会毫不犹豫的去干掉美国总统。

　　“透漏点消息吧，我知道你去见过甘参谋长，肯定知道一些情况。”郝东觉是那种不达目的绝不罢休的人。

　　谈仁皓摇了摇头，不是什么话都能说的。

　　“别装着不知道了，你以为我什么都看不出来吗？”

　　“那你看出了什么呢？”谈仁皓笑了起来。

　　“这么说吧，你堂堂西太平洋战区参谋长，不回青岛去主持战区参谋部的工作，呆在海军司令部一个多月，难道只是留下来，好每天躺在这里晒太阳？”郝东觉注意到谈仁皓的神色变化之后立即就笑了起来，“就透露一点消息，也让我有点希望，如果回不了舰队的话，那我还不如早点去找廖汉翔将军！”

　　谈仁皓有点无可奈何了。

　　“就透露一点消息，就那么一点，难道你想看到兄弟绝望的离开吗？”

　　“好吧，好吧，不过，你可不能告诉任何人！”谈仁皓一边说着，一边站了起来，“我给你透漏一点，美国肯定会参战，只是时间不明，地点不明！”

　　郝东觉一愣，等他反应过来的时候，谈仁皓已经走开了。他立即追了上去。“也就是说，我们有希望回到舰队去？”

　　谈仁皓点了点头，并没有开口回答。

　　郝东觉眼珠子转了两圈，然后就笑了起来，加快步伐跟上了谈仁皓。

　　“怎么样，想好了没有？”谈仁皓朝着停在山坡顶上，小路旁边的吉普车走去，“是去廖汉翔那里报道，还是留下来？”

　　“当然是留下来了，难道你不希望有一个好的参谋长？”郝东觉确实很聪明。

　　“你就别臭美了，你认为我找不到一个参谋长？”

　　“切，难道还有别的人比我更优秀吗？怎么说，你也不会去找个陌生人做你的参谋长吧？我们可是合作多年的搭档了，虽然比老雷老常差那么一点，但是……”

　　谈仁皓根本就没有听郝东觉胡扯，不过他很清楚，在雷少卿与常荐新形成新的组合之后，郝东觉就是他的唯一搭档了。

　　七月的最后一天，帝国海军元帅聂人凤公布了新的人事方案，少将可以担任特混舰队司令官，而相应的准将担任参谋长。当日，雷少卿，常荐新，姜仲民三人就由聂人凤亲手戴上了新的军衔，第三特混舰队还在八丈岛作战，所以严师琪与他的参谋长的新军衔被送往了前线。在三支特混舰队里，只有第一特混舰队参谋长范佩昆没有获得晋升。

　　庆祝自然是少不了的，而且这也是一个多月来，谈仁皓与雷少卿自上次在硫黄岛碰头后第一次见面。在第二特混舰队返回那霸之后，雷少卿与常荐新就一直在忙着安排战舰维修的事情。虽然第二特混舰队的大部分战舰都是新建造的，可新战舰的很多小毛病，在经历了战火考验之后，都需要返回船厂与船坞进行维修。另外，航空部队换装的事情也被安排了下来，这更让雷少卿他们花了不少的时间与精力。等到他们忙完这些事情，回到舟山的时候已经是七月二十五日了，与姜仲民他们同一天来到舟山，而且都是回来晋升的。

　　“看来，要不了多久，你们全都会超过我了！”谈仁皓很为雷少卿与常荐新高兴，但是言语之种也透露出了他的失落。

　　“仁皓，实际上，我们差你还一大截呢！”雷少卿拍了拍谈仁皓的肩膀，他很清楚谈仁皓现在的感受，“你一直走在我们的前面，我们可是在追赶你呢。”

　　“是啊，这些年来，要不是你的话，我们恐怕连晋升为校官的机会都没有！”常荐新说的是老实话，“而且，我们都很感激你。相信，现在的困难之是一时的。东觉，你也一样，如果有机会的话，你肯定会获得晋升。”

　　郝东觉勉强的笑了一下，现在他还是上校，而跟他坐在一起的全是将军了。

　　谈仁皓长出了口气，把住了郝东觉的肩膀。“只有我们俩是难兄难弟，看到他们，我都快眼红了！”

　　“你怎么也是将军吧，我可离将军还有十万八千里呢！”郝东觉有点酸酸的样子。

　　谈仁皓立即笑了起来。“好了，我答应你，如果我有机会会舰队的话，就要你过来当参谋长，并且推荐你晋升准将，怎么样？”

　　“真的？”郝东觉立即阳光了起来，“老雷，老常，你们可是证人，到时候他小子要是敢反悔的话，我们一起找他算账！”

　　其他三人都笑了起来，气氛这才松和了下来。

　　“知道第一特混舰队的事吗？”酒菜都差不多的时候，雷少卿这才放下了筷子，拿出了香烟。

　　“什么事？”谈仁皓接过香烟点上了。

　　“你不知道？”雷少卿皱了下眉毛，然后朝常荐新看了一眼。

　　“我也是听别人说的。我在第一舰队时的一个同僚现在在第一特混舰队担任驱逐舰舰长。昨天我遇到了他，大家聊了一下。”常荐新显得很谨慎，“听说，校长对第一特混舰队的参谋长极为不满。在南洋作战的时候，第一特混舰队有两艘大型巡洋舰遭受重创，还沉了一艘重巡洋舰，几百名官兵丧生。在姜仲民提交的报告中，责任被推到了一名普通的上尉参谋身上，而实际上则是范佩昆的错误指挥导致的。校长没有继续追查这件事情，那个背黑锅的上尉参谋听说被调到预备役司令部去负责管理新兵档案了。这次范佩昆没有被晋升就是因为这个原因。”

　　谈仁皓微微迟疑了一下，显然范佩昆这个靠作弊拿到缀金海狮勋章的家伙已经露底了。

　　“本来校长想撤掉范佩昆的，结果姜仲民全力担保，而且上面还施加了压力，所以这次没有成功。”雷少卿长叹了口气，“我也是听来的，范佩昆是鲤鱼跃龙门，钓上了代首相大人的侄女，也难怪他会平步青云了。”

　　“哎，我想元帅也挺为难的吧！”郝东觉摇了摇头，“现在左也不是，右也不是。不过，我们有什么必要操心呢？就算撤了范佩昆，姜仲民也不会有所动摇的，好事轮不到我们。”

　　谈仁皓慢慢的吐出了烟丝，他没有感到愤怒，只是感到担心。第一特混舰队是现在帝国海军的两支航母特混舰队之一，如果第一特混舰队有个什么闪失的话，那么帝国海军就将失去一半的航母战斗力，到时候，与美国开战，帝国海军的麻烦就大了。

　　“是啊，这不是我们能关心的事情！”常荐新靠在了椅子上，“至少，姜仲民不是虚有其表，他的稳重表现让第一特混舰队避免了更大的损失，这是值得肯定的。”

　　雷少卿苦笑了一下，然后摇了摇头，把烟头摁灭在了烟灰缸里。

　　“第一特混舰队在南洋地区的作战行动说明不了什么，我看，校长更多的是在锻炼姜仲民，以及让第一特混舰队的新兵获得实战经验。”谈仁皓说出了问题的关键，“姜仲民与范佩昆都是不折不扣的保守主义者，他们虽然也花了不少时间来了解航空战术，可现在日本海军已经完蛋了，没有机会让他们练兵。不要太高估这两人的实力，当然，我们也没有必要操心什么。校长已经有数了，而且给了他们第二次机会，如果他们还无法把握住机会的话，那就不是校长的问题了。”

　　“算了，不说这些无聊的事情。”郝东觉不是海军军官学院出身的，所以对这些人都不是很了解。“老雷，你们什么时候离开舟山？”

　　“八月底吧。”雷少卿又点上了烟，“舰队的维修工作要持续到十月初，飞行员也需要时间熟悉新的战机。甘参谋长找我们谈了一下，下次任务被安排在了十月中旬。老常过几天就先回去。这次有一批官兵晋升，我还要留下来处理人事方面的问题。”

　　“那我们这几天好好聚一下。”郝东觉看了看其他几人，“现在不像以往一样了，见面的机会少了很多，说不定下次老常回来的时候，我们还不知道在哪呢！”

　　谈仁皓笑着摇了摇头。“好吧，明天晚上我请客，大家轮流坐庄，给老常送行！”

　　“没这必要吧，我们又不是刚认识！”常荐新有点不好意思的笑了起来。

　　“老常，你就别说这些了，东觉是要巴结你这个准将舰队参谋长呢！”雷少卿笑着拍了拍常荐新的肩膀，然后对谈仁皓说道，“仁皓，明天我们好好谈一谈。”

　　谈仁皓微微点了点头，他也确实想与雷少卿交流一下新的信息。好几个月不在舰队里，让谈仁皓觉得舰队很陌生了。

　　晚上，四个人赶在九点之前就返回了海军司令部。雷少卿与常荐新的将军官邸还没有安排好，所以就都住在了谈仁皓的“家”里，而没有去安排给他们的宾馆房间。自然，四个人又少不了一番神吹，直到天亮前才各自去睡觉了。


第五节 前程缥缈

　　顶着和煦的海风，两人走到沙滩上才停了下来。虽然是一年种最热的季节，但是在海风的吹拂下，空气却不那么闷热。港口里的战舰在穿梭着，谈仁皓找了一块岩石坐了下来。

　　“仁皓，我知道你的心情很不好，上次的事情我也听说了。”雷少卿在旁边的岩石上坐了下来，“轰炸京都没有错，而且你没有违反任何规定。甘参谋长也挺够意思的，一个人把责任背了下来。听说，他与校长一起去向代首相大人汇报情况的时候还跟卫伯瑜大吵了一架。如果没有甘参谋长出面的话，恐怕你现在就不会留在舟山了。”

　　“是啊，我也想回去了！”谈仁皓拿起一块石头抛进了大海里，“在舟山呆了一个多月，该做的事也做了，留在这里还有什么意思？”

　　“你觉得你现在就该离开？”雷少卿迟疑了一下，把说到嘴边的话吞了回去。

　　看着浩瀚的大海，谈仁皓感到非常的失落。从舰队司令官到战区参谋长，这是一个不小的飞跃，对那些梦想着晋升的人来说，这是一个难得的机会。谈仁皓并不是那种不知足的人，在24岁的时候就成为了帝国海军历史上最年轻的将军，在短短几年时间之内就从少尉爬到了少将，这是个非常了不起的成就。他并不想获得太多，他只是想有朝一日能够回到舰队里去，率领着钢铁战舰在大海上航行，去迎战每一个敌人。这是谈仁皓最大的梦想，也是他加入帝国海军的原因。可现在，他突然感到迷茫了，下一步该怎么走，出路在哪，他一点都不清楚，他甚至看不到希望。

　　“如果我是你的话，就会选择留下来！”

　　“为什么？”谈仁皓朝雷少卿看去，他很想知道答案。

　　“因为你并没有被放弃！”雷少卿显得有点激动，“没有人放弃你，现在的情况是所有人都不想看到的。如果，连你自己都放弃了，那么别人又能起到什么作用呢？”

　　谈仁皓的目光停在了半空中，几秒钟之前他还有放弃的想法，而现在他已经抓住了希望。

　　“你可以不相信其他人，但是你应该相信我。我们是二十多年的好朋友了，难道你不相信我吗？”

　　“我不是不相信你，只是……”

　　“只是你不知道该怎么办，是不是？”雷少卿朝大海指了一下，“还记得当年我们去海军学院报道之前，我们一起说的那些话吗？”

　　谈仁皓微微一愣，这是两个少年伙伴共同的理想。

　　“你说过，有朝一日你能成为帝国将军，现在你办到了。你还说过，我们都会成为将军，现在我们都是将军了。我还记得，你说过，你要努力成为帝国元帅，现在你就准备放弃吗？”雷少卿跳下了岩石，“当时，我没有说这番话，因为我觉得我比不上你，如果你能成为元帅的话，那我最多当个海军大将了。这么多年来，我没有放弃过，我一直在朝这个目标努力。我希望你也不会放弃，如果你放弃了的话，那么我肯定会成为未来的帝国海军元帅！”

　　谈仁皓笑了起来，雷少卿也笑了起来。

　　“你可别把便宜留给我了。从小到大，我就没有打赢过你，如果这次你败下阵来的话，那你就彻底的输了！”

　　“我不会失败的！”谈仁皓站到了岩石上，朝着大海喊叫了起来，“我谈仁皓绝不会失败的——”

　　声音在回荡着，就好像是大海在回答谈仁皓一样。

　　“这就对了，这才是我熟悉的那个谈仁皓！”雷少卿也爬上了岩石，“我也不会承认失败，不怕你小子报复，这么多年来，我一直在盘算着怎么打败你！”

　　“那要不要试一下？”

　　“算了，我可不想去找死，不然帝国海军就要损失一员未来的大将了！”

　　两人都开心的笑了起来，谈仁皓的心结也解开了。困难只是暂时的，迷茫也只是短暂的，他缺少的是一个目标，一个可以让他一直奋斗下去的目标。

　　当两人坐下来的时候，雷少卿掏出了香烟。“其实，你的情况早就引起了注意。最关心你的人不是我，而是另外两个人。”

　　“谁？”谈仁皓背过身子点上了烟。

　　“廖汉翔，甘永兴。”雷少卿也挡着风，点上了烟，“回到那霸的时候，廖汉翔将军也正好在那边。他找我谈过一次，伍显昱已经调到战略打击部队去担任参谋长了。廖汉翔将军想知道你会不会选择担任战区司令官。”

　　“当然不会，我可不想去坐冷板凳！”

　　“我也是这么回答的，谁都知道，西太平洋战区司令官就是一个闲置，不然的话，伍显昱将军也不会争着要去当战略打击部队的参谋长。”雷少卿把住了谈仁皓的肩膀，“廖汉翔将军也是这么想的，听他说，校长准备另外安排一名资深将领去担任战区司令官，参谋长也要换人，所以你才能留在舟山。具体的人事安排就在这段时间确定，不然你也早该返回青岛了。”

　　“那有没有我的新安排？”谈仁皓有点期待的看着雷少卿。

　　雷少卿耸了下肩膀。“具体的我不清楚，不过听廖汉翔将军说，他跟甘参谋长已经一起向校长提名，趁这次集体晋升的机会，让你回第一特混舰队。不过，这个提议被否决了，不是校长否决的。”

　　谈仁皓叹了口气，现在他是没有任何希望返回第一特混舰队的。

　　“原因有两个，一个你知道，一个你不知道。”雷少卿看了谈仁皓一眼，“你知道的那个是姜仲民与范佩昆的背景，而你不知道的是，这次你没有能够去第一特混舰队，实际上是有人在背后搞鬼！”

　　谈仁皓一惊，立即说道：“难道是陆军在插手？”

　　“插手还说不上，不过你也知道，现在新舰队司令官的任命是需要通过代首相那一关的，如果有人在旁边说几句风凉话，那问题就严重了。”雷少卿拍了下谈仁皓的肩膀，“听廖汉翔将军的口气，这次应该是卫伯瑜在搞鬼。轰炸京都，日本天皇被炸死的事情本来可大可小，可要是有人抓住不放的话，那问题就大了。你也知道，甘参谋长承担了一切责任，可代首相不是笨蛋，具体的责任是在你的身上的。校长拒绝让你回第一特混舰队的理由也正好在这里，如果这个时候将你调回去的话，恐怕校长也无法去说服代首相大人。”

　　谈仁皓微微点了点头，这个是肯定的。

　　“不过嘛，我看你没有任何必要感到悲观！”雷少卿笑了起来，“你认为姜仲民与范佩昆这对组合怎么样？”

　　“什么意思？”谈仁皓不明白雷少卿为什么要问这个问题。

　　“说说你对他们的看法！”雷少卿又拿出了一根香烟。

　　谈仁皓迟疑了一下，然后说道：“范佩昆是个什么货色我们都知道，他当年要不靠作弊的话，恐怕连海狮勋章都拿不到。姜仲民嘛，稳重有余，进取不足。”

　　“非常正确，那么，这样的人适合指挥航母舰队吗？”

　　谈仁皓一愣，立即明白了雷少卿的意思。航母作战与以往的舰队作战有很大的区别。在以往的巨炮对决中，稳重的指挥是获取胜利的关键。相反，在航母作战中，进取才是关键。航母的所有战斗力都来自于进攻，而不是防御。只有抓住了进攻的机会才能带来伟大的胜利，甚至为此做出牺牲也在所不辞。因此，指挥航母作战的司令官就必须要有敏锐的洞察能力，能够抓住最微弱的机会，将其转变为胜利。还必须要懂得怎么进攻，怎么用最大的力量去消灭对手。这就是进取心，航母舰队司令官最重要的素质。

　　“现在，校长动不了范佩昆，可不是不想撤掉这个混蛋。你不要低估校长看人的眼光，不然的话，当年也不会把你挑选出来，让你担任起帝国反击作战的重任了。校长把一切都看在眼里呢。”雷少卿一副很崇拜聂人凤的样子，“现在你需要做的就是等待，而校长也在等待，等待一个机会，一个最合适的机会。相信，这个机会很快就回到来。到时候，只要校长可以名正言顺的把范佩昆给拉下来，而姜仲民也肯定会被连带。如果还没有你的机会的话，那就天理不容了！”

　　“没这么严重吧，说得好像跟什么似的！”

　　“谁跟你开玩笑了？我可是说真的！”雷少卿看了谈仁皓一眼，“你要做的就是等待，姜仲民与范佩昆已经暴露出了问题，但是并不致命。而真正的战斗还没有开始呢。不要以为我什么都不知道。这次，参谋长安排我们十月返回战场，第一特混舰队十一月返回战场，第三特混舰队在十月撤回来，这是什么用意？”

　　谈仁皓立即笑了起来。“看样子，你比我想像得聪明！”

　　“我可以一直很聪明的，不然怎么拿得到海狮勋章？”雷少卿也笑了起来，“不过嘛，我还有一点不明白。美国大概会在什么时候向我们宣战？”

　　谈仁皓一愣，没有想到雷少卿会这么直接的问出来。

　　“如果不能说的话，那就别说了。”

　　“没什么不能说的，而且这也可以让你提高警惕。”谈仁皓迟疑了一下，“你这几天去查阅一下美国海军战舰的建造与维修情报，注意‘大黄蜂’号航母的服役时间。”

　　雷少卿一愣，立即反应了过来，谈仁皓是在暗示他。

　　“具体的时间不清楚，不会差得很远的。”谈仁皓从岩石上跳了下来，“出海之后，你要提高警惕，如果我们必须要与美国人打一仗的话，我相信，美国海军会采取主动，而不是等着我们去进攻。”

　　“那地点会在哪？”雷少卿立即追了上去。

　　“你仔细想想就知道了。”谈仁皓在沙滩上停了下来，“如果美国选择主动进攻的话，第二特混舰队是头号打击目标。也许，战争爆发的时候会对我们很不利，可是我相信，你能将舰队带回来的！”

　　雷少卿有点迟疑，在他担任舰队司令官的时候，日本海军已经完蛋了，他对自己的能力还不是完全相信。

　　“你开始还在鼓励我，现在你也要鼓励自己，你要相信自己的能力！”谈仁皓拍了下雷少卿的肩膀，“与两年前不一样，这次我们有充分的准备，做好各方面的准备，那就不需要担心敌人的偷袭了。”

　　“那我处理好人事晋升的问题后就立即返回那霸。”雷少卿长出了口气，“先把舰队参谋组织起来，针对各种情况制订出几套计划来。”

　　“这就对了，这可是你的拿手好戏！”谈仁皓笑着点了点头，“不过，没有必要搞得太冲忙，计划可以尽量详细一点。”

　　“我知道，如果真打起来的话，那我们就有机会了！”

　　“这也是我的机会！”

　　两人都笑了起来，也在这时候各自找到了自己需要的东西。谈仁皓找到了新的希望，而雷少卿找到的是信心。其实，两人都不取法希望与信心，他们只是太年轻，缺乏足够的自信，也缺乏足够的经验，而这场战争就是他们的锻炼舞台。

　　三天后，常荐新先一步返回了那霸，雷少卿已经先把任务交代给了常荐新，让常荐新回去组织参谋军官，草拟几份作战计划出来。八月十日，雷少卿也离开了舟山，搭乘飞机返回了那霸，开始对第二特混舰队进行动员。

　　谈仁皓与郝东觉一直等到了八月十五日，战争爆发两周年的这一天，他们才收到了新的命令。一道让他们有点无法相信的人事安排。聂人凤确实安排了两名资深将领去担任西太平洋战区司令官与参谋长，谈仁皓被解除了西太平洋参谋长的职务，而他的新人事任命也是在这一天到达的！


第六节 秘密任务

　　“这是你们的办公室！”在前面带路的那名上尉军官对谈仁皓与郝东觉非常的客气，“谈将军，参谋长请你下午两点的时候去他的办公室，他会跟你详细解释一下的。”

　　“那……”

　　谈仁皓止住了郝东觉，笑着对那名上尉说道：“没问题，我会准时过去的，谢谢你的帮助了。”

　　“将军客气了，如果有什么需要的话，随时可以找我，我就在走廊左边最前面那间办公室里！”上尉军官说完就离开了，他是被分配来协助谈仁皓与郝东觉的，叫董世容，海军参谋部的一名普通的机要参谋。

　　“东觉，记得我昨天跟你说的那几份文件吗？”谈仁皓知道甘永兴没让郝东觉过去，所以就给郝东觉找了件事情做，“等下你就去把这些文件领回来，然后好好看一遍，最好都记在脑子里。”

　　“这很重要？”郝东觉有点不爽的样子，这就是军官与将军的差别。

　　“非常重要！”谈仁皓让郝东觉坐了下来，“知道这次人事变动的原因吗？”

　　郝东觉摇了摇头，装着不知道的样子。

　　“元帅找了两个人去坐西太平洋战区司令与参谋长这两根冷板凳，把我给调了出来，自然是有很重要给我们，是不是？”谈仁皓笑了起来，他也看出郝东觉是假装着不懂，“还记得我们讨论过的关于美国参战的事情吗？这次，甘永兴参谋长把我们要过来肯定是与这个有关系的，所以，你要尽快熟悉那些情报，这对我们很有帮助！”

　　“没问题，那我现在就去把文件领回来，这几天抓紧时间看完。”郝东觉一下就来了劲。

　　谈仁皓笑着点了点头，也不多说什么，让郝东觉出去了。甘永兴在这个时候将他调回海军参谋部，担任一名不挂名的少将参谋这肯定不是一般的调动，历史上，海军参谋部就没有过两个将军的先例。这肯定是校长的安排，这么做的目的是什么呢？总不可能先把谈仁皓养着不做事吧。

　　一点五十分，谈仁皓就到了参谋长的办公室，甘永兴刚吃了午饭回来，正靠在沙发上休息。

　　“快坐吧，想喝点什么？”

　　“随便就好了，参谋长，不用客气了！”

　　“那就随便喝点茶吧，我这里没有什么好茶叶。”甘永兴很快就冲好一杯绿茶，“怎么样，对回到海军参谋部有什么感觉？”

　　谈仁皓耸了下肩膀。“没什么大的变化吧，还是这个样子，这一个多月来，我不一直是参谋部的编外人员吗？”

　　甘永兴立即就笑了起来。“还是个免费的编外人员。好了，知道这次调你回来的原因吗？”

　　谈仁皓微微点了点头。“大概是准备与美国的战争吧？”

　　“完全正确！”甘永兴笑着坐了下来，“在此之前，还有一条好消息。”

　　“什么好消息？”谈仁皓有点不解。

　　“薛希岳首相已经康复了，过几天就将回首相府！”

　　谈仁皓一惊，立即笑着说道：“这确实是好消息，看样子，我们可以争取到更多的支持了！”

　　“实际上，宗汉钦代首相对海军的支持也不弱。”甘永兴拿出了香烟，“薛希岳首相在几天前就在开始着手处理内阁事务了，只是现在消息还没有公布，毕竟权力交接需要时间。”

　　谈仁皓微微皱了一下眉毛。“宗汉钦代首相那边有没有问题？”

　　“放心吧，宗汉钦代首相是当年薛希岳首相一手提拔起来的，不然的话，薛希岳首相也不会安排他担任内相了！”甘永兴拍了下沙发的扶手，“宗汉钦代首相研已经向皇上提出了辞去代首相，只担任内相的请求，陛下已经批准了。现在，只需要完成权力的交接而已。校长也准备明天赶往京城，参加薛希岳首相重新就任帝国最高政府首脑的活动。我没有去，怎么说，海军也得有人留守吧！”

　　“这会对我们的发展造成影响吗？”谈仁皓最关心的还是海军的未来。

　　“应该不会有坏的影响，当然，对另外某些人来说问题就没有这么简单了。”甘永兴看了谈仁皓一眼，“以前很多代首相大人无法处理的问题，在首相这里就不是问题了。而且我也收到了风声，薛希岳首相在前天就已经发出了信号，要整改帝国军队！”

　　谈仁皓一愣，这下就放心了。在薛希岳无法处理内阁事务的时候，宗汉钦实际上只是一个过渡的国家领袖。这一点在本质上是无法改变的，这也是宗汉钦无法代替薛希岳的主要原因。当然，宗汉钦也没有想过要代替薛希岳。另外，宗汉钦没有服役的经历，对帝国军队的事情不好采取强硬措施。相反，薛希岳在退役的时候是帝国陆军将领，有军队背景，在处理军队的内部事务的时候就要泼辣得多了。在薛希岳倒下的这段时间内，帝国军队的表现确实不尽人意，特别是帝国陆军的表现。现在薛希岳重新掌权了，肯定会有某些人要倒霉！

　　“首相大人的第二道命令就是让我们全面准备与美国的战争！”

　　谈仁皓又是一惊。“首相决定向美国宣战？”

　　“不，还没有决定，但这是迟早的事情！”甘永兴长出了口气，“首相只是让我们做好战争规模扩大的准备。从现在的情况来看，我们的首要任务还是迫使日本投降，同时提防美国。在日本方面，我们已经没有扩大投入的必要了。帝国陆军提出的在日本本土登陆的作战计划已经被否决。从现在开始，战争的重心要向东，向南转移。”

　　“那我们该做什么？”谈仁皓立即就看到了希望。

　　“保持警惕，做好准备！”甘永兴笑了起来，“这就是你被调回来的原因。上个月，美国总统的特使秘密去了英国，然后又先后去了法国，意大利与西班牙。现在正在莫斯科与俄罗斯帝国商讨战争事务。”

　　“看样子，美国也在做最后的准备了。”

　　“美国还有一个内部问题。”甘永兴点了点头，“美国上下两院还没有批准总统提出的战时法案。也就是说，美国总统还无权下令进行战争动员。其实，早在一年多之前，美国总统就已经在秘密做战争动员，通过一些不触及联邦法律的行政议案在调整美国的国内工业基础，利用其他国家大量的军事订单秘密提高军火产量，扩充武器弹药的生产线。现在，美国缺乏的只是一个全面战争动员的理由，以及一个可以让美国议会将国家大权完全交给总统的理由而已。”

　　“这是美国人给自己上的一道枷锁！”谈仁皓冷笑了一下，“对我们来说是好事，美国越晚进行战争动员，那我们的胜利把握就越多！”

　　“对，我们与美国的实力相差无几，打的就是谁能够掌握先机，谁能够抓住主动权！”甘永兴拿出了香烟，“这就是你现在要做的事情。首相大人还没有下达正式的命令，可我们得提前做好准备工作，总不能等到首相大人下达了书面文件之后，我们才进行准备吧。现在，你要做的，就是尽量利用情报机构提供的线索，结合我们自身的情况，拿出一整套的对美作战方案出来。最好，还要有几份备用的作战方案。我会给你分派十几个参谋，另外郝东觉做你的副手。如果需要任何帮助与支持的话，可以直接来找我。”

　　谈仁皓迅速的思考了一下，问道：“如果真的与美国打起来，我们先进攻，还是先防御？”

　　“视情况而定，我无法给你任何的暗示！”甘永兴的回答很干脆，“这与现在的战斗不一样，日本根本就不配做我们的对手。与美国的战争将会更加的残酷。而且，谁也无法预料这场战争会以什么样的方式爆发。以及在什么地方，什么时间爆发。你要做的就是保证在战争爆发之后，帝国能够掌握主动权，绝不能让美国人抓住机会。”

　　谈仁皓微微点了点头，他非常明白这个道理。战争就好比是两个高手在比武一样，日本只能算是一个普通的剑客，根本就不是武林高手的对手，所以日本偷袭的那一剑不但没有要了高手的性命，还让自己最后完蛋了。美国则是一个真正的高手，一个强大的对手，如果让美国抓住了战场上的主动权的话，那么帝国就要有苦日子过了。

　　“你是负责这一任务的最好人选！”甘永兴看着谈仁皓，仿佛担心谈仁皓有什么疑虑一样，“这个任务的难度很大。虽然这几十年来，我们一直将美国当作最强大的潜在对手，但是我们没有任何的经验可以借鉴。我们对美国军队的了解很不够，对美国本身的了解也很不够。面对这样一个对手，我们几乎什么都得从头开始，而不能像对付日本那样，可以利用我们的经验来获取胜利。但这个任务很关键。表面上看，这只是去制订几份简单的作战计划，而实际上远不是这样。我们需要的是一份全面的，完善的，而且从战略的高度上着眼的计划，是指导今后作战行动的计划。”

　　“参谋长，这……”

　　“你很年轻，这是好事，也是坏事。”甘永兴压了压手，“年轻意味着你缺少经验，缺少必要的基础。同时，也意味着你有着比别人更丰富的想像力，更大胆想法。既然我们无法知道对手的所有底细，那我们凭什么来战胜对手呢？除了继续了解对手之外，我认为，最好的办法就是让对手也无法知道我们的底细，让他们做出错误的判断，是不是？”

　　谈仁皓笑了起来，甘永兴的暗示已经足够了。

　　“好好发挥你的能力，需要帮助的话，随时可以来找我。”甘永兴站了起来，“我会一直留在海军司令部的，当然，你甚至可以到我的家里来找我！”

　　“参谋长，我肯定会经常来麻烦你的！”

　　离开了甘永兴的办公室之后，谈仁皓这才长出了口气。当他明白自己现在要做的将关系到帝国的命运时，他也感到了紧张。甘永兴的话没有错，如果仍然由海军参谋部来制订这份计划的话，美国可以根据之前帝国海军的作战行动摸出帝国海军的下一步行动，从而有所防备。让一个编外人员来负责，这样敌人就难以探清帝国海军的行动了。

　　这同样是一份非常艰巨的任务，要在短时间之内拿出这份计划来，这几乎是不可能的，原因很简单，谈仁皓缺乏这方面的基础与经验，几乎一切都得从头开始。这与他之前所完成的那些作战计划不同。以往的所有作战计划几乎都是战术，最多是战役层面上的，而这次他要完成的则是一份战略计划，一份将指导帝国海军，甚至是整个帝国在未来数年之内的战争行动的计划。

　　压力同样也是动力，甘永兴已经给了谈仁皓最大的保证，也给了他信心，给了他放手去干的权力，现在他要做的，就是把自己的能力发挥出来，先打赢这场纸面上的“战争”。

　　十多天之内，谈仁皓与郝东觉都把自己“埋”在了大量的情报与文件之中。一些原先他们无法接触到的绝密文件也向他们开放了。甘永兴调给谈仁皓的十多个参谋也都在抓紧时间吸纳信息。

　　刚进入九月份，谈仁皓就把手下的参谋军官动员了起来。十多名参谋被分成了四个组，每个组三到四人，而这些人都拿到了具体的任务。郝东觉具体负责各个组之间的工作整合，并且向谈仁皓做直接汇报。谈仁皓则负责最后的把关，将甘永兴所需要的东西拿出来。

　　麻烦与困难是谈仁皓之前所没有预料到的，干这种所不熟悉的事情更让谈仁皓感到头痛，在所有的头绪理顺了之后，工作才逐步上了轨道，问题也才逐步得到了解决！


第七节 战争动机

　　谈仁皓很快就发现，甘永兴参谋长交给他的不是一件人干的事情。按常理说，这类战略判断应该由帝国内阁政府下属的专门机构负责，海军参谋部的主要职责是负责海军的作战行动，而不会涉及到国家大战略方面。现在，甘永兴要谈仁皓他们做的就是国家大战略计划。谈仁皓也有点纳闷，难道薛希岳首相重新执政之后，还没有来得及调整好内阁政府，所以将这么重要的任务交给了海军参谋部来完成？纳闷归纳闷，任务还是要完成的。十多人光是看各种各样的文件就花了十多天的时间，而等到所有人都有了一个清晰的头绪之后，相关的工作才铺开。

　　“从大体局势上来看，我们与美国之间的战争是不可避免的。”谈仁皓将其当参谋时掌握的经验与能力都发挥了出来，“美国上下两院已经通过了《租借法案》，现在美国正在向我们的敌人源源不断的输出大量的军火，装备，弹药，战争物资，甚至与英法两国达成了协议，美国海军将派遣驱逐舰护送运输船队到达大西洋中点，然后再由英法海军的舰队接回。虽然德意志帝国还没有向美国正式宣战，但这已经构成了实际上的战争行为。另外，美国总统已经用了两年的时间来改组国内的经济结构，美国军队也正在扩充兵力，大量的美军正在涌向夏威夷，关岛，加罗林群岛，新几内亚岛，澳洲。美国正在我们的院子外面构筑一道围墙，准备将我们封死在西太平洋里。这两年中，美国向日本提供了数千万吨的刚才，石油，橡胶，铝锭等战略资源，而且还在继续支持日本的战争份子。这实际上也构成了战争行为。与美国开战只是迟早的事情，而我们现在要做的就是大概搞清楚，我们会在什么时候，什么地点，以什么样的形式与美国爆发战争！”

　　“将军，这是不是太广泛了一点？”一名参谋举手之后就说出了自己的想法。

　　“对，这个任务确实很广泛，而且很艰巨，不然我也不会将你们找来了！”谈仁皓笑了起来，参谋军官都跟着笑了起来。“从阿留申群岛一直到澳洲，我们与美国的实际控制线有数万公里之漫长。在这条看不件的界线上，任何一个地方都有可能冒出一点火星，点燃这场战争，这有可能是人类历史上规模最大的战争。可问题是，我们必须要知道，如果由美国人来选择挑起战争的话，他们会在哪里下手。换个方向，如果由我们来主动进攻的话，那我们应该在哪里下手呢？”

　　“将军，我们会主动宣战吗？”又有参谋提出了问题。

　　“这个我也不知道，我们都是军人，而我们都只是在执行一项任务。”谈仁皓走到了参谋军官的面前，“我们不需要知道得太多，我们只需要知道，我们现在应该做什么，应该拿出点什么东西来，是不是？”

　　众人的神色都严肃了起来。他们都是海军参谋部里最优秀的年轻军官，是最富有想像力的年轻军官。甘永兴将这批参谋军官调给谈仁皓使用，正是因为他们都敢想，敢做，而不像那些老资格的参谋军官一样，过于保守，过于做作。这些天下来，参谋军官都感觉到了谈仁皓给他们的鼓舞，以及对他们的认同。作为一名普通的海军军官，他们需要的正是鼓舞与认同。

　　“现在，你们已经分成了四个组，分别在情报，军事部署，后勤管理，以及战争动员这四个方面对美国的情况做出详细的分析与判断。”谈仁皓走到了众人的中间，“我会与你们一起努力，现在留给我们的时间已经不多了，大家都抓紧时间，都积极的行动起来吧。我们在这里每用上一份心，那我们的前线将士就将少承担一分危险。我们每付出一滴汗水，我们的前线将士就将少留一滴鲜血！”

　　十多名参谋按照谈仁皓的分配成立了四个小组，各自负责一个方向上的研究与计划。

　　“你觉得这番讲话怎么样？”等到所有参谋军官都出去之后，谈仁皓才走到了郝东觉的面前，现在郝东觉是他的第一助手。

　　“勉强还行吧！”郝东觉笑着耸了下肩膀，“但是我看来，完全没有必要无鼓舞士气。你知道这些参谋军官的来历吗？”

　　谈仁皓有点不解的看了郝东觉一眼。

　　“实际上，他们都是海军参谋部里各个部门中不受欢迎的人。”郝东觉拿出了香烟，“这几天我跟他们都单独聊了几次，大部分都是因为受到部门排挤，很不得志，才被送过来的。甘永兴将军去那些参谋部门要人，他们就自然被踢出来了！”

　　原来是这么回事！谈仁皓也笑了起来。“物以类聚，人以群分，看样子，我们是找到同类了。”

　　“不过，我觉得他们都很优秀！”郝东觉跟着谈仁皓走到了那副大型地图前，“他们都很有想像力，有的时候我都不得不佩服他们。这些丰富的想像力对我们来说很重要，是不是？”

　　“对，但也不全对！”谈仁皓看了郝东觉一眼，目光就落到了地图上，“光有想像力，如果没有一个稳重的领导，那他们的想像力就只能产生幻觉，而不是预测未来。所以，我们必须要把握好方向，不能让他们天马行空般的乱搞一气。”

　　“放心吧，我会盯紧的！”

　　“我最不放心的就是你！”谈仁皓笑着拍了下郝东觉的肩膀，“现在我们换位思考，如果我们是美国海军太平洋舰队司令官金上将的话，那我们会怎么来发动这场战争呢？”

　　郝东觉原本还想开几句玩笑，现在也严肃了起来。

　　“从阿拉斯加到澳洲，上万海里的战线，这上面的漏洞太多了！”谈仁皓长叹了口气，然后点上了香烟，“阿拉斯加与帝国只隔了一道白令海峡，不过这边没有什么好担心的，至少美国佬还不会笨到去冰天雪地里占领几块荒无人烟的土地。南面就是阿留申群岛，这里一直是美国向日本输出战争物资主航道的侧翼。美军在阿图岛，阿加图岛，基斯卡岛上都有航空站，另外阿图岛与基斯卡岛上还有小型码头，美国海军在这边部署了十多艘驱逐舰，一直负担着为前往日本的运输船队护航的任务。这一年多来，帝国海军的潜艇部队已经多次与美国的反潜驱逐舰发生摩擦，你认为这会成为战争的引爆点吗？”

　　郝东觉迅速的思考了一番，然后摇了摇头。“我认为可能性不大。如果美国要以我们封锁日本，袭击商船为由来发动战争的话，那他们早就这么干了。另外，这里不会是主战场。但我认为，如果美国参战的时候日本还没有投降的话，那我们就必须要尽一切可能占领阿图岛，切断从美国到日本的海上航线。”

　　谈仁皓微微点了点头。“这是肯定的，现在日本还能苟延残喘，靠的就是美国提供的那点可怜的援助。只要我们把这条日本的生命线掐死，那日本就将窒息而亡！”

　　“那我们就必须要占领阿图岛！”郝东觉走到了地图旁边，“只要控制了阿图岛，我们甚至不需要在这边部署舰队，只需要依靠阿图岛上的机场，还有那座小码头，部署部分战机，还有潜艇过去，美国就无法向日本提供战略资源了。”

　　“那么，美国就不大可能在这边做文章了！”谈仁皓的目光向下移了很多，“接下来就是夏威夷与马里亚纳群岛。这边的危险性最大，现在美国太平洋舰队已经转移到了夏威夷，还在关岛这边部署了一支小规模的舰队，这很有可能导致擦枪走火！”

　　“除非美国人有信心在头三个月内守住关岛，不然的话，他们就不敢在这边做手脚！”郝东觉在马里亚纳群岛的位置上点了一下，“马里亚纳群岛是美国的突出部，只要一打起来，我们肯定会以最快的速度攻占马里亚纳群岛，拉平战线。美国拖到现在还不敢向我们宣战，恐怕就是害怕丢失马里亚纳群岛。”

　　谈仁皓微微点了点头，马里亚纳群岛的战略位置不在夏威夷群岛之下，是美国在太平洋上最外围防御圈中的焦点。美国只要控制住马里亚纳群岛，唐帝国海军就无法前出太平洋腹地，无法威胁到夏威夷群岛。同样的，唐帝国海军舰队要想难下，就必须走南洋这边的海上通道，而不能从太平洋方向上南下。马里亚纳群岛是夏威夷群岛与澳洲的前线屏障，这也是当年美国为什么要控制马里亚纳群岛，并且在关岛上建立军事基地的根本原因。

　　“那么，现在就只剩下一个地方了！”谈仁皓朝地图的南半球指了一下，“澳洲，如果美国向由南向北进攻的话，那么澳洲的重要性甚至不在其本土之下。另外，澳洲丰富的资源对我们双方来说更为重要。美国当年费了九牛二虎之力获得了澳洲，那么现在就不会轻易的放弃！”

　　“除非我们主动进攻，不然美国不会与我们在南洋地区打一场海空战的，他们没有任何的优势。”郝东觉笑着摇了摇头，“美国在澳洲部署的兵力不足五万，飞机三百多架。就算把澳洲本地的军队算上，有不过十五万人。这点兵力能起到什么作用？我们现在可以一次性投送至少五个师的陆战队，而且登陆舰队还在扩大，只要我们能够一次投送十个师的兵力，那美国就守不住澳洲。”

　　谈仁皓没有急着开口，他也早就看了出来，实际上在整个太平洋战线上，美国没有任何理由主动向唐帝国宣战。唐帝国已经在战火中磨练了两年，国内的战争动员已经完成，而且现在帝国正在做第三阶段战争动员，妇女，以及部分退休的老工人都被组织了起来，参加国内的工业生产，大量的军事工厂，重工厂，基础工厂等工业基础设施正在修建之中，帝国的工业产量在22年就超过了战前最好的10年，比20年提高了28%。这个增长势头还没有停下来，以一战为例，帝国在战争期间爆发出来的工业生产力将达到和平时期的三倍以上。相反，美国到现在还没有进行正规的战争动员，经济还在复苏之中，其国内生产力甚至没有恢复到经济危机之前的水平。就算美国的战争潜力也不可小视，可真要打起来，美国至少需要一年，甚至是两年的时间来完成战争动员，而这时候，唐帝国恐怕就已经获得战争的胜利了。

　　“这么说来，美国不大可能主动挑衅。”谈仁皓坐了下来，拿出了第二根香烟，“可美国不会再置身事外了，他们会以什么样的借口参战？”

　　“也许不在我们这边。”郝东觉也坐了下来，“前几天我仔细看过欧洲那边的战况。德意志帝国的潜艇部队获得的战果也许比我们整个海军还要多。现在英国已经在生死线上挣扎了，德国潜艇已经在大西洋上与美国的护航舰队有了多次摩擦，只是现在还没有人员伤亡，以及战舰受损的情况出现。另外，随着帝国陆军在西北战场上的投入力量加大，俄罗斯帝国肯定会将战略重点东移。到时候，德意志帝国就可以抽调其东线部队去加强西线的进攻。如果我的猜测没有错的话，明年，将是决定欧洲西部战场胜败的一年。如果法国在明年完蛋的话，那么德国就很有可能快速扫荡欧洲大陆，迫使西班牙与意大利退出战争，到时候就只剩下英国孤军奋战。你认为，英国还有希望坚持下去吗？”

　　谈仁皓摇了摇头，然后就笑了起来。郝东觉的这番话说到了关键问题上，美国的盟友在欧洲，而不是在西太平洋的那座群岛上！


第八节 危机

　　郝东觉的话给了谈仁皓很大的启发，第二天，谈仁皓就去找了甘永兴上将。

　　“你认为，美国不会首先向我们宣战？”甘永兴的眉毛微微皱了起来，然后弹了弹手指头，说道，“其实，这并不重要。现在已经不再是一场单方面的战争了。在我们与日本爆发战争之后，德意志帝国与波斯帝国都向日本宣战，而我们也已经向英国，法国，意大利，西班牙，俄罗斯宣战。如果美国向德意志帝国宣战的话，我们也肯定会向美国宣战的！”

　　“那么美国会不会考虑到这一点呢？”谈仁皓想到的远比郝东觉多得多，“虽然现在绝大部分强国都已经加入到了战争中来，可美洲大陆上还有很多国家按兵不动，没有加入战争的任何一方。美国会不会先拿这些国家开刀？”

　　“你是说墨西哥？”甘永兴站了起来，在房间里走了几步，“这样的可能不是不存在。现在墨西哥还没有参战，可我们与墨西哥有同盟协议，如果美国向墨西哥宣战的话，那墨西哥就会向美国宣战，而我们有就会跟着向美国宣战。”

　　“问题是，墨西哥会不会向美国宣战？”谈仁皓看了甘永兴一眼，“如果墨西哥不宣战，我们就不能首先向美国宣战。”

　　“那美国为什么要这么做？”甘永兴走到了谈仁皓的旁边。

　　“因为美国需要一个让他们迅速武装起来的理由。”谈仁皓朝那份开始交给甘永兴的文件看了一眼，“我们已经分析过了，现在的情况下，就算美国参战，他们也需要至少一年的时间来整顿军备，完成战争动员。可我们已经做好了战争准备，在这一年的时间里，美国将非常被动，而只要我们抓住了这一年的机会，在美国完成战争动员的时候，战线就已经推进到太平洋的另外一端去了。美国会在毫无准备的情况下与我们开战吗？”

　　甘永兴微微摇了摇头。“你的意思是，美国会先找个对象热身，并且让美国总统说服国会，让国家进入战争状态？”

　　“对，美国必须要这么做，这是美国的政治体制决定了的。”谈仁皓接过了甘永兴递来的香烟，他没有急着点上，这几天抽的烟也够多的了。“如果美国国会下议院不同意的话，美国总统无权让国家进入战争状态。而要争取到下议院的多数支持，美国总统就必须要拿出一个让国会信服的理由来，而最好的理由，无非是美国周边出现了一个威胁到美国安全的国家，而不是一个远在大洋彼岸，而且还没有对美国造成伤害的国家。”

　　“如果美国总统要将美国拖入战争的话，那么他们就会千方百计的制造一些边境冲突，最后演化为边境战争。”甘永兴坐了下来，面色凝重的说道，“最后，美国完全可以在新墨西哥州，得克萨斯州，亚利桑那州，还有加州南部地区问题上做文章，称墨西哥谋求收回这些地区，以此向国会施加压力，让国会通过战时动员法案，美国就将进入战争状态。”

　　“如果这只是美国制造的舆论，那么墨西哥很有可能不会向美国宣战。”谈仁皓咬了咬牙，“至少，在我们明确表示会向墨西哥提供安全保证的情况下，墨西哥不会贸然加入战争的。”

　　甘永兴叹了口气，然后沉默了下来。

　　在两次美墨战争期间，帝国都向墨西哥做出了安全保证，可最后都没有保证墨西哥的安全。这已经导致墨西哥国内出现了严重的分裂势力，甚至部分墨西哥人不再相信唐帝国，开始倒向美国。一战后，唐帝国宁愿丢掉太平洋上的某些海外领地，都要取保在中美洲地区的存在，也正是要稳住墨西哥，不让墨西哥完全倒向美国，好在美国的后院里安插一枚定时炸弹。而现在，唐帝国海军已经离开了墨西哥周围海域，而唐帝国留在中美洲的兵力不足2000人，这只是一支象征性的部队，而且是一支没有任何基础的部队。墨西哥会相信2000名唐帝国军人给他们提供的安全保证吗？至少，在唐帝国的战舰重新出现在加勒比海与东太平洋之前，墨西哥绝不会轻易的与美国开战。

　　“参谋长，也许我们得考虑主动宣战的事情了。”谈仁皓也正是认识到了这一点，所以才感到焦虑。

　　当他看清楚这一层关系之后，实际上就已经摸到了美国的战略计划。在整个倒唐联盟中，美国才是真正的幕后主使，而日本，英国，法国，俄罗斯这些国家只不过是美国这盘棋中的棋子而已。也许，最为意外的是日本提前向唐帝国开战了。如果日本将开战时间拖到23年，至少拖到22年的话，那么美国就很有可能在23年底，或者是24年初参战，而且到时候，唐帝国还在全力以赴的对付日本，根本就没有力量来对付美国，甚至根本就没有提防美国，到时候很有可能再上演一次那霸港事件。

　　在美国的这盘棋中，日本这枚棋子最为不可靠，也最为关键。如果日本海军能够战胜唐帝国海军的话，那自然再好不过了，美国甚至可以在不进行完全战争动员的情况下迫使唐帝国投降。就算日本海军失败了，也肯定会消耗掉唐帝国的大量实力，到时候，美国海军只要在最适当的时候参战，唐帝国就完蛋了，可问题是，日本将战争发动的时间提前了一年多，而等到唐帝国海军重振雄风，横扫西太平洋，将日本联合舰队送到海底的时候，美国海军却没有做好战争准备！

　　现在日本能够苟延残喘就完全是美国的“功劳”。在唐帝国的战略轰炸，全面封锁之下，日本也许连两个月都坚持不了。而美国仍然在源源不断的向日本提供战争物资。在北太平洋航线上，美国运输船的损失率达到了45%，也就是说，只有一半的运输船能够安全抵达日本北海道的港口，另外一半的运输船被唐帝国海军的潜艇给击沉。这么巨大的损失率（远超过了大西洋上的损失率）美国都承担了下来，美国的目的就是要日本再坚持一段时间，坚持到美国完成战争动员。

　　甘永兴沉思了很久，还看了谈仁皓几眼，这才说道：“宣战的事情不由我们来做决定。过几天，校长将去京城与薛希岳首相大人商讨战争进展的事情。也许，我们不会急着向美国宣战？”

　　“为什么？”谈仁皓一下激动了起来，“难道我们要等到美国做好了充足的战争准备，然后去对付一个全副武装的敌人吗？我们为什么不能在美国还没有站起来之前就将他打趴下去，这不是欧洲中世纪的骑士决斗！”

　　“对，我也知道这不是什么狗屁绅士间的决斗，可我们也不是那些绅士，我们是军人，是不是？”

　　谈仁皓苦笑了一下，然后沉默了下来。

　　“这实际上是帝国高层的决定，而不是帝国海军的决定。”甘永兴长出了口气，“这么说吧，如果现在多出一个对手的话，对我们也没有好处。”

　　“可是……”

　　甘永兴压了压手，让谈仁皓安静了下来，然后接着说道：“首先是我们海军的问题。第一特混舰队与第二特混舰队都在维护，而且南洋的战斗大概会持续到年底，甚至明年初，第一特混舰队必须要留在南洋，支持陆军与陆战队。在日本投降之前，第二特混舰队肯定将留在日本附近海域。第三特混舰队会在第二特混舰队就位之后撤回来休整，舰队里的很多新战舰都需要重新调试。现在，我们新造的战舰正在陆续下水，可组建新特混舰队的安排最快也要到名年中旬，也就是‘湖’级航母正式服役之后。”

　　甘永兴的话很明确，帝国海军没有多余的舰队可以承担战略进攻任务。特别是没有更多的航母。“湖”级航母是帝国海军自“长江”级之后，全新设计建造的一种真正的舰队航母，是世界上最优秀的航母。因为设计上的问题，以及之前新增建造的两艘“长江”级航母，“湖”级航母的建造工作延迟了大概三个月，要到24年中期才能服役。其他配套的护航战舰也要等到24年中期才能成军。帝国海军也只能等到这个时候才能组建第三支航母特混舰队。

　　“其次就是帝国的战略重点将西移。”甘永兴又拿起了香烟，“帝国一直将日本与俄罗斯视为最危险的两个对手。现在，日本问题基本上已经解决了，就算日本还没有投降，也是上了岸的鱼，蹦不了几下了。而为了确保帝国本土的安全，帝国必须首先解决掉俄罗斯这个帖身敌人。现在，欧洲战场上的局面也很不乐观，美国的B-17已经完成了试飞，很快就将进行大规模生产，而我们获得了可靠情报，第一批B-17将不会装备美国陆航，而是直接提供给英国。这批轰炸机的意义很重要，如果英国能够在年底前拿到B-17的话，德国的情况就很麻烦了。所以，帝国陆军必须要在年底前打破西北战场上的僵持局面，向俄罗斯施加更大的压力。波斯帝国也正在向高加索地区，以及东南欧集中兵力，将与我们一起向俄罗斯发动战略进攻。只要拖住了俄罗斯，德国就能够抽调兵力加强西线上的进攻，同时腾出更多的战斗机来执行国土防空任务。现在帝国必须要保证德国不遭受失败，这样才能拖住英法。而德国如果能够尽快完成对法国的进攻，那问题就好办得多了。”

　　“我们的重点将转移到地面战场上去？”谈仁皓这下听明白了。

　　甘永兴微微点了点头。“陆军将拿到24年军费开支的大头，大概会占到五成五左右。几天前，校长提出组建第四个战略打击军的计划被否决了，今年年底出厂的那批轰炸机除了补充三个战略打击军之外，将全部转交给陆军航空兵。卫伯瑜已经在上个月组建了陆军航空兵的战略轰炸机部队。另外，从明年开始，我们还将向德国，波斯提供重型轰炸机。帝国海军的战舰建造工作虽然得到了保证，但是我们已经没有了额外拨款，不可能提前完成造舰计划。”

　　“那我们现在应该怎么办？”谈仁皓不再激动，在这场战争中，政客的观点与军人的观点肯定是不一样的。

　　“做好一切准备，这么跟你说吧，我们需要有一份可靠的预测报告，并且需要有人来来响警报。”甘永兴走到了谈仁皓旁边，“也许，首相大人不会相信我们的判断，也许没有任何一个政客会支持我们的观点。可这并不重要，现在是战争时期，海军有一定的自主权，而我们要做的就是在这个范围之内，尽一切可能做好战争准备！”

　　谈仁皓站了起来，说道：“参谋长，我知道应该做什么了……”

　　“你要做的事情还有很多。”甘永兴笑着点了下头，“校长也意识到了美国的威胁，现在我们会抓住日本还没有战败的机会，继续申请军费拨款，并且继续扩大我们的舰队。充实海军舰队是我们必须要做的事情，而你的任务就是，给这些舰队找到一个合适的用途，一个可以让其发挥的战场。”

　　“那我现在就回去，尽快拿出一份详细的报告出来。”

　　“我相信你的能力，当然，我也相信，你不会让敌人轻易得手的。”甘永兴把谈仁皓送到了门边，“我已经让情报部门在收到新的情报之后抄送一份给你，相信这很重要。另外，校长过几天就要回来了，到时候肯定会让你做一次详细报告的。首相大人刚刚回到首相府，现在很多事情都得重新理顺关系，我们也要在这个时候确立海军的地位！”

　　谈仁皓点了点头，说白了，这还是一场陆海之争，也许帝国海军要面对的内部敌人比外部敌人更麻烦。


第九节 西方战线

　　在甘永兴不遗余力的支持下，谈仁皓这边的工作很快就上了轨道，而这其中最主要的莫过于那些及时的情报了。

　　战争爆发之前，帝国海陆两军都有自己的情报机构，这也是由海陆两军长期不和，外加帝国并无统一的军事机构（海军与陆军分别有自己的军部，而且都是部级政府机关，而国防部是在战争后期才成立的）所造成的。战争爆发之后，帝国情报机构繁杂，情报收集能力匮乏，以及巨大的浪费等等原因，薛希岳首相首先就整顿了两军的情报系统，将陆军情报局与海军情报局整合为帝国军事情报局，统一负责军事方面的所有情报。这个整合工作并不容易，战争的第一年中，因为情报部门的改革，导致帝国情报收集能力大幅度降低，也最终导致帝国海军与陆军在数个战场上作战不力，节节败退。这个现象在22年下半年得到了遏制，对折军事情报局逐渐转入了正式运行轨道，帝国军队也逐渐挽回了战场上的败局。

　　原先设在海军参谋部的情报处并没有被取消，而是保留了下来，负责从军情局获取情报，然后转交海军参谋部。谈仁皓正是从情报处获取的情报，而在甘永兴下了命令之后，情报处就在第一时间之内将情报送了过来。

　　九月十八号，第一份重要情报送到。

　　“这是军情处送来的！”郝东觉直接负责从军情处拿回情报，他几乎每天早中晚去三次。“俄罗斯肯定意识到了东线战场上的危险，这是他们新的军事调动计划，准备在东线新投入45个师的兵力，加强东线的防御。而这部分兵力现在已经由莫斯科到达了伏尔加格勒，其他的大概在十月十日之前就能全部到位。到时候，俄罗斯投入东线战场上的兵力将达到180个师！”

　　“看样子，老毛子终于意识到危险了，我们的军事调动并没有瞒过他们。”谈仁皓接过了情报，迅速的扫了一眼，随即就发现了问题，“俄罗斯直接抽调的西线预备队来加强东线的防御？”

　　郝东觉点了点头，然后翘起二郎腿，点上了香烟。“直接从明斯克抽调过来的。原本俄罗斯计划在西线投入120个师的兵力，对德国发动战略进攻，而时间计划在今年年底。现在，严定宇元帅已经向西北战场增派了55个师的兵力，而且计划在十一月底之前增派另外75个师，并且准备好三个月的进攻物资。到时候，我们在西北战场上的投入将达到240个师的兵力，俄罗斯如果还不加强东线防御的话，那么他们恐怕见不到明年的冬天了。”

　　谈仁皓站了起来，在房间里来回的走动着。

　　战争爆发之后，俄罗斯没有急着参战，而是先进行了国内动员。后来，俄罗斯加入倒唐同盟，并且与日本秘密商议，在日军登陆朝鲜半岛之后，俄罗斯就将对唐帝国宣战，并且在东线牵制住唐帝国，好让日本攻占朝鲜半岛，东西夹击唐帝国。可事实上，日军在朝鲜半岛上一直无所作为，仅仅只是给唐帝国制造了很多麻烦而已。俄罗斯帝国也很快将重点转移到了欧洲战场上去，与德国在维斯瓦河争夺了好几个月。随后就突破了德军防线，开始向德国本土（非一战后的德占区）推进。

　　从这里开始，俄罗斯就一直将重点放在了西线上。这个选择并没有错，唐帝国国土广袤，且西北地区一直是唐帝国最偏远的地区，几千公里的防御纵深让俄罗斯帝国没有任何可能迅速的击败唐帝国。相反，德国虽然在一战之后控制了维斯瓦河以西的地区，将国土向东延伸了几百公里，可德国的首都柏林在其本土东面，从国境线到首都也不过就几百公里而已。这个战略纵深不足以保证本土的安全，更不足以保证首都的安全。因此，俄罗斯在战争初期力压德国，与英法意西四国配合，先干掉德国，然后南下围剿波斯帝国，铲除掉唐帝国的所有“党羽”之后，最后集中力量干掉唐帝国。

　　实际上，这也正是一战时倒唐联盟的基本战略。唐帝国的国土太广袤了，而且其中心是在东部与南部沿海地区。如果从陆地上进攻的话，没有任何一个国家可以在唐帝国的领土上战胜唐帝国。唯一的办法就是先干掉唐帝国西部的所有屏障（主要就是波斯帝国），瓦解唐帝国的盟友，最后孤立唐帝国，夺取制海权，威胁到唐帝国东部与南部沿海地区，迫使唐帝国投降，或者是摧毁唐帝国。

　　同样的，唐帝国也早在一战中就认识到了这个问题。德国能够撑过一战中最艰难的三年（唐历1298年到1301年），就完全是依靠唐帝国的大力援助的。一战后，唐帝国在国内经济那么紧张的情况下，还拨出大笔款项，修同了从唐帝国首都到德意志帝国首都之间的洲际铁路（中途经过了波斯帝国首都），完成了陆路战略大动脉的工程。这次大战爆发之后，这条战略大动脉成为了德国的生命线，在战争的头两年里，唐帝国向德国提供的战争物资的七成都是通过这条铁路线输送的。现在，唐帝国，波斯帝国与德意志帝国正在全力修建好铁路复线，争取将铁路的运送能力提高一倍，以满足欧洲战场上的庞大消耗。

　　实际上，这条陆路大动脉不仅仅拯救了德国，也拯救了唐帝国。如果没有这条大动脉的话，唐帝国的物资就只能通过海运送往德国。而在南洋地区落入日本之手（日本攻占南洋的一大目的就是要切断唐帝国与德意志帝国，波斯帝国的海上交通线）后，唐帝国的物资就只能通过公路送到波斯帝国以及南亚地区的港口，然后再装船运往德意志帝国，而在战争的第一年里，日本海军在东北印度洋上的活动很频繁，这条通道不但效率低下，而且非常不安全。结果，在战争的头两年中，德意志帝国最为欠缺的战略资源（石油，铝，橡胶，粮食）几乎全是通过陆上大动脉运送的。

　　德国能够在头两年的残酷战斗中支撑下来，对唐帝国的好处也非常巨大，不然唐帝国就不会在自己都严重缺乏战略物资的情况下，还拼了命的向德国提供战略物资（陆路的运输费用非常高昂，以石油为例，每向德国输送一吨石油就需要在路上消耗掉三吨柴油，或者是八吨煤炭）。

　　因为德国的坚持，英法意西四国一直无法分兵南下。这一意义非常巨大。德国潜艇部队在北大西洋上的疯狂袭击让英法这两个欧洲传统海军强国不得不将绝大部分的护航战舰集中在其与美国的海上航线上（这也正是英法两国的海上生命线）。另外，德国的公海舰队一直没有被摧毁，随时有可能杀出波罗的海，给英法制造巨大的威胁（特别是英国，一战时，德国的公海舰队就差点干掉了英国的大舰队，夺取了北大西洋的制海权，而英国如果丧失了制海权，那就彻底完蛋了）。结果，英法的海军舰队全都留在了北大西洋上，而不敢南下去收拾掉唐帝国部署在南大西洋上的那支规模并不大，而且很多战舰都已经快要坏掉了的小舰队。更无法前出印度洋，协助日本海军联合舰队对付唐帝国的主力舰队了。

　　也许军人无法理解唐帝国对德意志帝国提供的大力援助有何意义，可政治家很清楚战略援助的意义。不管是薛希岳首相还是宗汉钦代首相，唐帝国都在支持德意志帝国。在“三巨头”中，相互援助已经超过了国家的界限。

　　在这三个同盟国中，唐帝国无疑是实力最强大的一个，如果有必要的话，唐帝国甚至可以单独承担起战争的重担。从工业实力对比来看，如果唐帝国为100的话，那么波斯帝国为55，德意志帝国为70。从战略资源总量来看，如果唐帝国为100的话，那么波斯帝国为65，德意志帝国为45。从人口数量（另外一项极为重要的战略资源）来看，如果唐帝国为100的话，那么波斯帝国为30，德意志帝国为38。从陆军实力来看，如果唐帝国为100的话，那么波斯帝国为50，德意志帝国为75。从海军实力来看，如果唐帝国为100的话，那么波斯帝国为40，德意志帝国为55。

　　这些都足以说明唐帝国在“三巨头联盟”（这是战后取的一个名字，针对的就是“倒唐联盟”）中的位置有多么重要，但这并不表明唐帝国就不需要盟友了。相反，唐帝国需要盟友，特别需要波斯帝国与德意志帝国这样强有力的盟友。这直接关系到了唐帝国的生存，关系到了唐帝国能否继续保持世界霸主的地位。同样的，在“三巨头联盟”之中，波斯帝国与德意志帝国有着无法替代的地位。

　　在这三个国家中，波斯帝国不管是从军力，资源还是人力上来讲都是最弱小的，其承担的任务也是最为次要的。但波斯帝国的地位却仅次于唐帝国，一是其重要的战略地位，二是其极为丰富的石油资源。

　　波斯帝国连接着唐帝国与德意志帝国，其地位是别的国家无法取代的。而最为重要的就是波斯帝国的石油资源。一战期间，最重要的能源是煤炭，而一战后，重油锅炉以及内燃机的出现，不但让海军有了更强大的动力，让陆军拥有了大量的机械化装备，让战机能够飞上天空，同时还让石油成为了最为重要的战略资源。而当时，波斯湾地区的数座大油田的发现解决了这个问题。波斯帝国是三个国家中产油最多的一个，而且在整个战争期间都肩负着为唐帝国与德意志帝国提供石油的重要使命。

　　德意志帝国是“三巨头联盟”中西极的支撑点。唐帝国在世界的东方扮演着什么样的角色，德意志帝国就在世界的西方扮演着什么样的角色。德意志帝国是拖住欧洲其他列强的重要砝码，是唐帝国可以腾出手来先收拾掉日本的重要保证。

　　“三巨头联盟”之间的这种重要的战略关系其实就决定了战争的发展。唐帝国不会抛下德意志帝国，而现在日本已经倒下，唐帝国就应该转移注意力，先帮德意志帝国稳住局面，然后再考虑战争的下一步发展。

　　“看样子，短期之内，帝国的重点将转向欧洲战场。”谈仁皓停下了脚步，想通了这一点后，他也觉得眼前赫然开朗了，“可这也正是美国希望看到的，我们越将重点向西转移，对美国的好处也就越大。”

　　“问题就在这里，如果俄罗斯再像上次那样硬撑个几年的话，那我们不完蛋了？”郝东觉摇了摇头，“也许我们应该先集中力量收拾掉美国，然后再去对付俄罗斯。德国再不行，撑个两三年也就足够了吧！”

　　“问题是，我们两三年之内能够解决掉美国吗？”谈仁皓笑了起来，“而且，这是由首相大人决定的，而不是由我们决定的。”

　　“可照现在这样子打下去，大陆战争也将持续两三年，这就等同于给了美国两三年的喘息时间！”

　　“这与我们无关，而且我们也无法左右，我们要做的，就是尽快让海军知道该怎么与美国作战。”谈仁皓坐了下来，“只要美国参战，帝国的重点会转移回来的。之前，我们一直将美国设为最大假想敌，虽然美国远在大洋彼岸，但却是我们所要面对的最为强大的敌人。只要我们与美国打起来，战争初期的两三年最为关键，不管是我们，还是美国，只要掌握了初期的主动权，那么就可以控制战争进程，并且获得最后的胜利。这就如同高手过招一样，往往胜负就在那么一两下之间！”

　　两人都笑了起来，却都笑得有点苦涩。


第十节 战争因素

　　战争的进程往往会受到一些很微弱的因素影响，比如一次不那么重要的战斗，或者是一道看起来并不重要的命令。

　　九月二十一日，谈仁皓收到了由帝国外交部转来的一条消息（仍然由情报处转送），德皇威廉三世在二十号下午两点（柏林时间）正式通过了内阁海军大臣提交的动议，德国潜艇恢复在北大西洋作战巡逻，重新开始无限制潜艇战。

　　“德国人肯定疯了！”郝东觉快步冲了进来，“仁皓，快看看吧。这下好了，不用我们动手，德国就将逼着美国参战！”

　　谈仁皓笑着把一份报纸丢给了郝东觉。“报纸上已经刊登出来了，德皇下令恢复无限制潜艇战，这下北大西洋上的好戏要上演了！”

　　“德国人太疯狂了！”郝东觉一屁股坐了下来，将才拿到收的，还盖有外交部印章的文件丢在了桌子上，“就这一点，美国都不会再置身事外，如果德国潜艇不小心干掉了一艘美国驱逐舰的话，那美国就有充足的理由向德国宣战。”

　　“这对我们来说是好事，是不是？”谈仁皓并没有那么激动，“如果德美宣战的话，那我们也会被卷进去，而帝国肯定会加强海军投入，说不定，我们还能够主动进攻。这样，美国就将在准备不充分的情况下与我们开战，这对我们来说是最好不过的开始了，是不是？”

　　郝东觉微微皱了下眉毛，然后笑了起来。“看来，我们应该给德国人打打气！”

　　“也许，不是所有人都这么想的！”谈仁皓站了起来，“如果有人不愿意看到这样的事情发生的话，那么德皇肯定会改变他的命令。”

　　“什么意思？”郝东觉立即走到了谈仁皓的旁边，有点不解的看着谈仁皓。

　　“上次我们已经说过了，现在帝国的重点是先干掉俄罗斯，帮助德国稳定住欧洲战场上的局面，是不是？”谈仁皓拿出了香烟，先给郝东觉点上了一根，“如果我的猜测没有错的话，这肯定是严定宇元帅提出的战略计划，而且已经被薛希岳首相采纳了。首相采纳陆军的战略计划不仅仅因为首相出身于陆军，还因为帝国的现实战略需要。如果此时美国参战，帝国不得不再次将重点转移到太平洋战场上来，无法集中力量干掉俄罗斯，只能通过牵制俄罗斯，让德国再坚持几年。也许，这不是坏事，可是在短期内，我们的压力将会很大，必须面临两线作战，同时还要扶持德意志帝国与波斯帝国。帝国能否承受住这么大的战争压力，也许连首相大人心里都没有底。”

　　郝东觉微微点了点头，这段时间他的进步也很大。显然，这正是帝国先放下美国，转移重点的根本原因。如果美国现在参战，帝国将面临两线作战，甚至三线作战的艰难局面。薛希岳首相肯定希望先消灭掉俄罗斯帝国，解决掉后院的威胁，再转身对付美国。这个战略计划没有错，可战争不会因为一方的意志而做改变。

　　“也许，首相会向德皇施加压力的，让德国暂时别做这种愚蠢的举动。”

　　谈仁皓在房间里来回走动着，他刚走到门边，一名参谋军官就推开门急匆匆的走了进来。“将军，元帅回来了，让你马上过去，另外，参谋长也在开始去了元帅的办公室。”

　　谈仁皓一愣，这才想起校长回海军司令部的事情。原本聂人凤计划在十九号就返回海军司令部，可这个时间延迟了几天，昨天才发来消息，他将在今天上午返回海军司令部，同时还将部署海军下一阶段的作战行动。

　　“东觉，你把这段时间的工作报告总结出来，下午送过来。”谈仁皓立即去拿起了军帽，“也许元帅给我们带回来了一些好消息！”

　　聂人凤带回来的不仅仅是好消息。当谈仁皓走进了元帅的办公室的时候，他就感觉到了气氛有点不对劲。甘永兴一副面红耳赤的样子，而校长则仍然将双手叉在胸前，一副很祥和的样子。

　　“少将，快坐吧！”聂人凤起身迎接了谈仁皓，还去冲好了一杯咖啡。“这是起京城的时候，翁一鸣将军给我带回来的南美咖啡。怎么样，对新位置还感到满意吧？”

　　“校长，你太客气了。其实，留在海军司令部也不错，至少可以经常去码头上看看战舰！”谈仁皓笑着接过了咖啡杯，“校长，这次首相大人有什么新决定吗？”

　　“开始我已经跟永兴谈过了。”聂人凤将烟盒放在了谈仁皓的面前，然后才坐了下来，“开了十几天的会，头都快炸了。有的时候，我还真是羡慕那些内阁官员，他们好像都对会议有免疫能力一样，我可不行，人老了，听那些政府报告简直是在受折磨。”

　　谈仁皓笑了起来，这次聂人凤不但要与内阁首相商讨帝国的战略走向问题，还要参加一年一度的内阁全体会议。海军司令也是海军部长，是帝国内阁成员，虽然平时不出席内阁会议，可每年的九月份或者是十月份，都要去参加内阁的全体会议。

　　“实际上，情况没有你们想像的那么糟糕！”聂人凤一边说着，一边看了眼甘永兴，“变风是肯定的，这从首相大人否决了成立第四个战略打击军上就看得出来。虽然日本还没有投降，但也坚持不了多久了，其灭亡只是迟早的事情。首相还同时否决了陆军提出的登陆日本的作战计划，同时让海军拿出一份用最少兵力，迫使日本投降的作战计划来。这个任务，我已经安排给了颜国忠上将，让陆战队具体负责。如果战略轰炸最后无法迫使日本投降的话，那我们就会用上陆战队。”

　　“这不是问题的关键！”甘永兴在旁边嘀咕了一句，在聂人凤面前，他永远是个学生。

　　谈仁皓立即看了甘永兴一眼，他也有同样的感觉。

　　“对，这不是问题的关键。”聂人凤没有回避这个问题，“这么说吧，帝国肯定会将重点转移到西北战场上去。现在欧洲那边的局势很紧张，英法两国给德意志帝国施加的压力非常巨大。法国陆军已经开始在阿登地区反击，德国将第三批预备队派了上去，战线后撤了五十多公里才稳住了局面。而现在英国出了继续加强在大西洋上的反潜投入之外，还出动舰队封锁了德国海军的所有出海口，德国舰队只能在波罗的海活动。更麻烦的是，英国对德的战略轰炸正在扩大。年底，第一批B-17就将飞往英国，到时候德国能否顶住战略轰炸直接关系到了德国的存亡。而这一切的基础就是，我们必须要拖住俄罗斯，让德国从东线抽调120个师出来准备对法的战略进攻，这也是德国提出的最新要求。效果是很明显的，在严定宇将第一批部队派到西北战场上去之后，俄罗斯不得不修改战略计划。如果我们不这么做，德国就将在明年战败！”

　　“可是，我们也不能放开美国不管吧？”谈仁皓略微有点激动。

　　“我们肯定不会放过美国，同样的美国也不会放过我们！”聂人凤朝谈仁皓点了点头，“可现在，我们必须要让德国坚持下去，如果德国完蛋了，那我们就将失去一个最重要的盟友，欧洲的压力就将转移到波斯帝国身上，而波斯帝国能否坚持一年都是个问题。如果波斯帝国完蛋了，就只剩下我们孤军奋战，我们还将失去波斯湾的油田！”

　　“校长，那我们会不会阻止德国潜艇？”谈仁皓问到了一个关键问题上。

　　聂人凤没有马上回答这个问题，谈仁皓有点焦虑，他朝甘永兴看了一眼，甘永兴则苦笑着摇了摇头，显然他也不知道答案。

　　“少将，你的观点呢？”聂人凤叉起了双手，看着谈仁皓的眼睛。

　　“这……”谈仁皓迟疑了一下，说道，“如果帝国能够承担起三线作战的压力的话，我觉得早打比晚打好！”

　　“这也是首相给我的问题。”聂人凤站了起来，来回走了两步，“关键是海军能否在现有情况下，在帝国将重点放在西北战场上的情况下完成对美作战。如果可以，首相会支持我们的行动，如果不行，那首相就会想办法改变德皇的命令。永兴，仁皓，你们认为海军能够在两年之内获取战争主动权吗？”

　　这下轮到谈仁皓与甘永兴为难了，谁都可以说大话，可正要做出保证，就没有那么容易了。

　　“给我一份详细的计划。”聂人凤转过了身来，这句话是对甘永兴与谈仁皓说的，“下月月初我还要返回京城，希望你们能够及时的拿出计划，也许，我还能说服首相大人。”

　　这个任务落到了甘永兴的身上，而谈仁皓则负责协助甘永兴处理相关的事务。当两人走出了元帅办公室的时候，这才松了口气。

　　“你也看到校长的态度了。”甘永兴叹了口气，“不是我们不愿意打，而是首相的决策限制了我们的行动。校长下个月要去与首相，陆军元帅做最或的商讨，这是最后的机会了。”

　　谈仁皓点了点头。“我知道，我尽快把手里的事情完成，明天就把报告送过来。”

　　“这事不用急，我一直关注着你们这边的进展。”甘永兴拍了下谈仁皓的肩膀，“校长的话里还有一层意思，你有没有发现？”

　　谈仁皓微微皱了下眉毛，然后朝甘永兴看了过去。

　　“这么说吧，如果我们无法阻止德皇的话，那会是个什么后果？”甘永兴笑了起来，“薛希岳首相肯定会向德皇施加压力，甚至会用皇上的名义来影响德皇。可问题是，这个影响能收到多大的效果？而且，谁能保证在德皇撤消无限制潜艇战之前，德美之间不会因为擦枪走火而相互宣战？如果德美宣战，那我们就会立即向美国宣战，海军将承担起太平洋战争的重任，我们应该在宣战前后做什么样的准备，以及怎么来应付这场战争呢？”

　　谈仁皓这下明白了过来。“校长的意思是，要我们随时做好与美国开战的准备？”

　　甘永兴笑着点了点头。“校长回来之后下的第一道命令就是让第二特混舰队在月底提前返回日本战场，第三特混舰队回港计划取消，他们将坚持到明年年初才返回那霸。而且，这两支舰队的配制也有所变化。第三特混舰队将转移到硫黄岛附近活动，而且部分需要维修的战舰将在硫黄岛得到维修。第二特混舰队的位置进一步南移。第一特混舰队前往南洋地区的计划也被取消了。他们将在十月底出发，在菲律宾与加罗林群岛之间担任巡逻任务。”

　　谈仁皓微微一惊，这个舰队配制的用意太明显了。

　　“校长已经做出了安排，现在我们缺少的就是一个机会，以及首相大人的正式命令而已。”甘永兴在自己的办公室外停下了脚步，“我们谁也无法预料会在什么时候与美国开战，但我们可以明确的知道，这肯定不会太远了。校长也有校长的难处，我们要做的，就是尽量协助校长，让首相知道，我们现在与美国打，要比两年后再与美国打更有利。”

　　“而且美国不一定会将时间拖延到两年之后。”谈仁皓补充了一句。

　　“对，所以我们更应该做好战争准备。”甘永兴的目光在谈仁皓身上停留了一阵，“我们都各尽其责吧，希望最后的结果不会太糟糕！”

　　经过甘永兴的解释之后，谈仁皓的心情也平静了很多。问题不在帝国海军，也不在帝国内阁政府，而是在眼前的局势。现在日本已经倒下，可真正的战争还没有到来。帝国刚刚度过了战争初期的艰难时期，马上又要面对更为严峻的考验了。


第十一节 大西洋海狼

　　当天，谈仁皓就将他们这段时间总结出来的对美分析报告递交给了甘永兴上将。甘永兴另外组织了一批参谋军官，并且亲自领导这些参谋军官，针对与美开战之前帝国海军需要做的准备，以及在战争爆发之后，帝国海军可能要面对的困难做出详细的分析，并且预先制订了一系列的作战计划。这正是海军参谋部的本质工作。

　　接下来数日，谈仁皓一直将精力放在了收集德意志帝国海军潜艇部队的作战行动上。当时，德意志帝国与唐帝国有情报共享协议，而且双方都会及时的交换战报。每两天，就会有一份由外交部转送的情报到达海军司令部。谈仁皓他们也只能利用这些德国海军提供的消息来判断大西洋上的局面。

　　可以说，德意志帝国海军是潜艇战的老祖宗了。在潜艇诞生之后，很多国家对这种新式战舰都存在怀疑（唐帝国也不例外），一些传统海军强国还认为潜艇是一种“卑鄙”的战舰，是只能在背后偷袭的战舰，不配参加海上战斗。这些观点都是极端错误的，战争无所不用其极，“卑鄙”这类字眼在战争的词典里是不存在的。

　　一战前，德国除了花费大力气组建公海舰队以抗衡英国的大舰队，夺取大西洋的制海权之外，还在潜艇方面下了很大的功夫，一战爆发之前，德国海军就组建了一支拥有30多艘潜艇的部队，而这也是当时世界各国海军中最强大的潜艇部队。

　　一战中，德国海军做了很多努力，希望打破英国的海上封锁（为了获取唐帝国的援助），并且完成对英国的海上封锁（击败英国的最有效的办法），德国公海舰队做了很大的努力，可日德兰海战之后（德国人获得了战术上的胜利，可英国人却牢牢的把握住了战略上的优势），公海舰队已经无力前出北海，挑战英国的海上霸权。从这个时候开始，潜艇成为了德国海军手里最为犀利的武器，而且德国海军也开始全力发展潜艇。

　　从一战爆发开始，德国海军的潜艇就一直在执行封锁英国海上生命线的作战任务，到1298年（公元1916年），德国海军的潜艇部队一共击沉了3500余艘，总吨位达到了1200万吨的英国商船，这几乎是战前英国拥有商船总吨位的五成！而到1300年，德国海军的潜艇击沉的敌国商船已经达到了2300万吨，英国几乎被全面瘫痪。如果不是美国在这一年开始干预战争（英国用巴哈马群岛的驻军权从美国手里换来了120艘老旧驱逐舰，并且获得了美国提供的大量军事援助）的话，英国会在01年战败，而整个一战的结果也将截然不同了。

　　正是因为德国潜艇在一战期间的疯狂表现，战后的和谈时，德英法三国达成了一项区域协定，德国在战后只保留80艘潜艇的规模，而英国则答应在和平时期不派遣大舰队进入北海中线德国一侧活动，法国则保证在莱茵河西岸（二十公里范围之内）不超过十万。后来的《松江海军军备条约》中，也因为英法美三国的极力主张，将对潜艇的限制写进了条约里面。当然，战后没有任何一个国家严格的执行了条约，更不会有任何国家会放松军备的发展。

　　大战前夕，在《松江条约》失效前后，德国海军加速扩充了海军，这其中潜艇部队就占了大头。Ⅶ型潜艇就是在这个时候上马的，而且在建造了第一批两艘之后，德国海军就大批量订购了78艘，随即在战前三个月的时候下了第二批订单，总订购的潜艇数量达到了160艘。战争爆发前夕，德国海军已经拥有了59艘Ⅶ型潜艇（其他的几十艘潜艇都因为太小，航程太短，而无法执行远洋破交作战）。

　　战争的第一年，德国潜艇就刷新了一战的纪录，从21年8月中旬到22年8月初，德国潜艇在大西洋航线上一共击沉敌国（包括中立国）商船786艘，总吨位650万吨，而在一战中，德国潜艇一年的最高纪录为620万吨。而这一年中，德国损失了38艘潜艇，新增加潜艇149艘。换句话说，德国的潜艇在战争的第一年就让英法损失了三成的商船，掐住了英法的脖子。

　　实际上，德国潜艇部队在这一年的战果主要集中在22年3月份之后。在3月到8月初这四个多月的时间里，德国潜艇就击沉了498艘商船，总吨位达到了420万吨。而让德国潜艇“大放光彩”的原因是，从22年3月份开始，德国潜艇改变了战术，由以往的单独“狩猎”变为集群行动，往往集中数艘，甚至是数十艘潜艇袭击有护航战舰掩护的商船队，这一战术被形象的成为“狼群战术”。

　　21年的潜艇战并不残酷，当时德国潜艇部队的规模很小，能够执行远洋破交作战任务的潜艇实际上就那么40多艘（一部分Ⅶ型潜艇被分配给了训练部队），而且当时英国海军控制着北海的出口（设德兰群岛），德国潜艇在通过北海，进入北大西洋之前危险重重，损失极为惨重，很多潜艇都还没有前进到预定海域就被英国的反潜巡逻机与反潜舰艇发现，并且被击沉了。

　　21年底，德国出兵攻占了挪威，到22年初，挪威战败，德国潜艇部队才获得了梦寐以求的，面向大西洋的潜艇基地。德国抢在英国出兵之前占领挪威的目的就是要让潜艇自由进出北大西洋，让潜艇去封锁英国的海上航线！

　　也就是从这个时候开始，德国海军潜艇部队的能量爆发了出来。到22年初的时候，德国海军中可以执行作战任务的Ⅶ型潜艇达到了89艘（另外还有12艘用于训练），邓尼茨（德国海军潜艇“狼群战术”的创始人）也在这一年当上了德国海军潜艇部队司令官，随即下达了新的作战命令。

　　“狼群战术”实际上并不复杂。德国海军首先给潜艇设定巡逻海域，而这一海域一般都是商船队的必经之路。在每一片海域内一般有数艘到十多艘潜艇。如果有潜艇发现了商船队，就将立即用无线电召唤其他的潜艇（一般情况下，潜艇的电报是首先发给德国海军潜艇司令部的，然后由德国海军潜艇司令部将电报转发给附近海域的其他潜艇，当时潜艇之间没有有效的通信手段），然后在一块预设的海域等着船队到达。而一般情况下，都会由那艘首先发现商船队的潜艇负责跟踪，并且不断报告商船队的位置，航行，速度。而袭击一般在夜间展开（选择袭击海域时就必须考虑到这一点）。袭击时，一般会有两到三艘潜艇负责引开护航的驱逐舰（这些潜艇几乎都是去送死的，但是能够活着回来的也不少，一般由最优秀的潜艇艇长指挥的潜艇担当这一任务），在护航驱逐舰的阵型被打乱之后，其他潜艇再蜂拥而上，用鱼雷与火炮迅速解决战斗，在天亮之前撤出。如果袭击还没有获得完全成功的话，就会在第二天晚上再次组织袭击，或者是呼叫其他的“狼群”，在船队的下一段航向上再次组织袭击。

　　这一战术非常有效，比以往的单独“狩猎”的效率高出很多。也正是从这个时候开始，德国潜艇成为了北大西洋上的“海狼”，成为了英法商船队的杀手，成为了掐住英国生命线的那只大手。

　　可以说，唐帝国的潜艇部队是师从德国潜艇部队的。在对日封锁作战中，唐帝国的潜艇部队吸取了德国潜艇部队的经验。在北太平洋战场上，唐帝国的“海狼”也正是在采取了“狼群战术”之后（22年5月份开始），日本获得的援助大幅度减少，日本才露出了疲软的一面。如果没有这些潜艇，恐怕唐帝国要想打倒日本，至少得等到23年年底。

　　德国潜艇（唐帝国潜艇）的疯狂袭击最终改变了美国在战争中的立场。22年上半年，德国潜艇就在袭击中击沉了八艘悬挂美国国旗的船只（这些船只都是在美国注册的），同期，唐帝国的潜艇也击沉了五艘美国商船。按照《国际海事法》，袭击这些船只就是在袭击美国。结果，在22年7月，美国就差点因此参战。

　　22年7月底，唐德美三方就大西洋与太平洋潜艇作战的问题开始谈判。此时，美国没有能力参战（美国国会不会因为商船遭到袭击而贸然参战，不然在一战中，美国就已经参战了），唐帝国与德意志帝国也不想在这个时候惹上新的麻烦（唐帝国正在全力以赴的干掉日本，而德意志帝国在顶住了英法联军的进攻之后，还要挡住南面的意大利，迎战东面的俄罗斯帝国）。

　　7月，谈判差点破裂（22年时，美国最有可能在这个时候参战），结果双方都做出了让步，谈判最终在9月结束。唐帝国与德国都做出保证，不派遣潜艇进入美国一侧的航线袭击商船，而美国也保证不向战区一侧派遣护航战舰，所有向交战国运送物资的船只都不得悬挂美国国旗，以避免擦枪走火。

　　这个协议对双方都有利，而也正是从这个时候开始，德国潜艇一直在大西洋中线（以英国格伦尼治为零度，西经32度）以东海域活动，而这条看不见的界线也成为了英法商船队的生死线。美国海军派遣的护航战舰只负责将商船队送到这里，然后由英法的护航战舰接手。而在这条线以东，德国潜艇可以肆无忌惮的袭击任何一艘舰船。

　　到美国国会通过《租借法案》（23年中）之前，英法损失了超过一半的商船，虽然当时英法国内的造船厂已经开足了马力在生产新的运输船（甚至为此取消了很多战舰的建造计划），以补充损失的商船，可补充的速度仍然远远跟不上损失的速度。到23年6月的时候，英法虽然很快从美国拿到了大量的商船（大部分都是老旧的船只，有的还是在一战之前建造的），但是英法两国已经快要支撑不住了。

　　美国在这个时候通过《租借法案》来帮助英法度过难关，实际上就给了德国与唐帝国一个向美国宣战的理由。结果，唐帝国忍了下来，德国也不可能单独向美国宣战。《租借法案》对唐帝国的影响并不大，因为唐帝国的海军已经在这个时候扳回了局面，正在完成对日本的封锁，唐帝国有足够的力量困死日本，让美国的船只一艘都无法到达日本。相反，德国海军的公海舰队仍然没有能力挑战英法海军，封锁英法就只能依靠潜艇，而潜艇又只能对付商船，美国的《租借法案》实际上就是帮助英法获得维持其生命线的商船，让英法可以继续战斗下去，同时也让德国失去希望。

　　“实际上，我们已经阻止了德国一次。”谈仁皓的领悟能力是超强的，从这些看似毫不相关的信息中他已经摸到了门道。“德国忍了好几个月，现在我们已经基本上解决掉了日本问题，重点也正在向西转移，德国才再次展开无限制潜艇战，大概德国也忍够了吧！”

　　“你的意思是，我们不可能阻止德国停止无限制潜艇战？”郝东觉就没有这么快看清事情的本来面目了。

　　谈仁皓微微点了点头。“德皇肯定憋了很久，而且德国肯定错误的判断了我们的实力。现在他们展开无限制潜艇战的目的就是要逼死英法，争取先干掉法国，把英国人赶回岛上去。可问题的关键并不在大西洋上，而是在我们这边！”

　　两人都沉默了下来，唐帝国与美国才是这场战争中的两大主角，而德国的行为必然打破平衡，到时候，究竟鹿死谁手还不确定呢！


第十二节 校长的点拨

　　在弄明白了德国为什么要急于展开无限制潜艇战的同时，谈仁皓也搞懂了另外一个问题。现在帝国在战争重点上的摇摆不定实际上仍然是陆海两军争执的结果。

　　在战争初期，海军是战场上的主角，从战争爆发到战略反击，再到对日轰炸，这些重任都是由海军承担的，而且在战争的头两年中，海军获得的军费占到了帝国总军费的六成以上，连重型轰炸机都是优先装备海军的战略打击部队，而不是陆军航空兵。在整个西太平洋战场上，陆军也有巨大的投入，可陆军只是个配角，还是一个表现得不那么好的配角。显然，这一局面对陆军极为不利。如果由海军来主导这场战争的话，那么陆军不但要充当配角，而且其地位肯定会一落千丈，将永远无法超越海军，甚至连与海军平起平坐的机会都没有。

　　陆军为了挽回局面，唯一的办法就是加强在西北战场上的投入。严定宇元帅也正是这么做的。在朝鲜战场上的战斗结束之后，陆军提出登陆日本的计划被否决，随即严定宇就提出在西北战场上发动战略进攻。薛希岳首相重新执政之后，这一计划立即被批准，而且内阁在确定24年军费的时候，陆军获得的军费超过了海军，其中增加的大笔军费就是用在了西北战场上。

　　显然，陆军已经成为了主角，而海军的任务就是保护好向西航行的商船队，加强在南大西洋上的存在（这个很快就将被证实，海军新服役的战舰有八成被分配到了南大西洋战区），同时在太平洋上做好战斗准备。

　　这一变化是任何一名海军官兵都不愿意看到的。在战争的头两年里，海军的表现比陆军好得多，可无法改变的是，海军的战舰不可能到西北战场上去发挥作用，这与陆军的坦克无法在西太平洋上冲锋陷阵一样。

　　谈仁皓认识到这一点并不晚，也就在十月初，当甘永兴拿出了一整套的预订作战计划的时候，聂人凤离开了海军司令部，返回京城，与帝国首相，陆军元帅共同确定帝国的下一步战略计划。这次，聂人凤没有一个人去，他将甘永兴留了下来，让参谋长继续负责海军的繁杂事务，同时带上了谈仁皓，让这个在海军司令部有点闲得没事干，天天看报纸（报纸是获取情报的另外一条来源）的少将跟他一起去了京城。

　　“听参谋长说，你这段时间一直在关注德国那边的情况？”

　　飞机微微的颠簸了一下，谈仁皓抓紧了旁边的扶手。

　　“你能够想通一些问题，这是好事。”聂人凤装着没有注意到谈仁皓那紧张的样子，“很多事情是我们无法改变的，这就如同当年我将你招回来一样。我并不相信命运，可我们也无法完全掌握自己的命运。战争打到了现在这一步，我们已经创造了太多的奇迹。现在，我们需要更多的机会，是不是？”

　　谈仁皓微微的点了点头，然后松开了汗湿的手。“校长，我们不是在创造奇迹。美国与日本不一样。如果我们无法在战争初期就掌握主动权的话，那我们很有可能……”

　　“别轻言失败，就算是在最危难的情况下，帝国军人都不会轻言失败的，这也是帝国能够战胜敌人的关键所在，而且，我们现在还没有到那一步，是不是？”聂人凤笑了起来，“这也正是你们存在的意义。说实话，当初我将你带回海军的时候，根本就没有想到，我们能够走到这一步，至少我没有想到，在今年就获得了西太平洋上的主动权，将日本打趴下了。”

　　“其实这都是校长的支持，还有众多帝国海军将士的浴血奋战换来的，换了别的人，也会是一个结果！”谈仁皓谦虚的笑了起来，在聂人凤身边，他总能找到自信。

　　“少将，我可不这么认为。就在4年前，你还是少尉军官呢，谁能想到，你现在就是帝国海军少将了？”聂人凤递了盒香烟给谈仁皓，示意谈仁皓不用拘谨。“如果我是帝国首相的话，我会相信你的判断，并且在太平洋战场上主动进攻，争取在一年，最多两年的时间内获得太平洋战场上的绝对优势。可我不是首相，而且我们这么做的代价也非常高昂。从海军的立场上，我反对过首相的决策，毕竟美国才是我们最大的敌人，而且现在海军被置于一个无足轻重的地位。但是，在帝国军人的立场上，我完全支持首相的决策，这关系到了帝国的成败，更关系到了帝国的未来！”

　　谈仁皓微微点了点头，这些天来他也想通了这个问题。虽然海陆两军的矛盾根深蒂固，但是在这场战争中，帝国缺少不了任何一方，只有陆海两军携手作战，帝国才能够获得最后的胜利。如果在这个时候还分什么你我，搞内部斗争的话，那么帝国根本就不会有任何希望。这也正是聂人凤最为人称道的地方。与以往任何海军元帅都不一样，聂人凤很少站在海军的立场上来考虑问题，而是站在帝国的立场上在考虑问题。从聂人凤担任海军司令之后的各项政策，以及策划的数次战役来看，聂人凤从不排挤陆军，甚至可以为了帝国的利益而牺牲海军的利益。这些也正是谈仁皓需要学习的地方，是谈仁皓必须要明白的地方。

　　“当了二十年的校长，我认为最大的收获就是你们这些优秀的海军将士。甘永兴，还有你，一直都是我最为骄傲的学生。”聂人凤仿佛能够看穿谈仁皓的心思一样，“当了二十年的校长，也让我能够判断出一个人的能力，同时明白了一个道理。”

　　“什么道理？”谈仁皓有点好奇，在他的心里，校长就是那种无所不能的人。

　　“一个很简单的道理。”聂人凤略微停顿了一下，“事在人为！”

　　谈仁皓开始没有明白过来，不过他立即就想通了。

　　“两年前，没有任何人相信，我们可以在23年就完成大反攻，将日本的命运掌握在我们的手里。两年前，也不会有任何人相信，我们可以在23年超过战前的水平，拥有如此强大的舰队。两年前，更没有人会想到，帝国海军会涌现出如此之多的年轻将领，而且正是他们的杰出贡献，最终扭转了局面，书写了一个又一个的奇迹。”聂人凤接过了旁边副官递来的茶杯，“这一切都来自于脚踏实地的行动，而不是空谈。这是整个帝国海军浴血奋战换来的，更是你们的不懈努力获取的果实。这足以证明，我们要的是行动，而不是言论，我们必须要将计划落实到行动上，才能获取最后的胜利！”

　　“校长，我明白这个道理，而且我一直坚信，帝国将是最后的胜利者！”

　　“对，我们每一个人都相信这一点，每一个忠诚的帝国将士，百姓都相信这一点，可通往胜利的道路并不平坦。”聂人凤很直接的看着谈仁皓的眼睛，“流血牺牲无法避免，我们只有在战胜所有的困难，打败所有的敌人之后才能赢得胜利。在通往胜利的道路上，会有很多的帝国将士倒下，但是会有更多的帝国臣民穿上军装，拿起钢枪。我们不会后退，我们会勇往直前。但是，我们却要选择一条捷径，一条通往胜利最便捷的道路，而不是一条投机取巧的道路！”

　　谈仁皓长吸了口气，他缺乏的正是聂人凤这样的长远眼光。

　　“少将，听说你一直想回舰队？”聂人凤放下了茶杯。

　　谈仁皓微微迟疑了一下，他没有立即反应过来。

　　“我是听参谋长说的。”聂人凤叉起了双手，同时靠在了椅子上，“听说你回来之后，一直在想办法回到舰队去。你觉得，在舰队司令官的位置上，能够更好的发挥你的能力？”

　　“校长，我一直这么想的！”谈仁皓跟上了聂人凤的思维，“也许，在参谋的位置上我也能够干出一番成绩出来，可我认为，最好还是能够回到舰队上去，到了战舰上，我才有一种脚踏实地的感觉！”

　　聂人凤笑了起来，真正的海军官兵一直将登上战舰成为“脚踏实地”。

　　“还有……”

　　“这个我会考虑的。”聂人凤压了压手，“实际上，你到现在都没有完全明白自己为什么要回舰队。”

　　谈仁皓惊讶的看着聂人凤。

　　“这么说吧，我比你更了解你。”聂人凤直言不讳的说了出来，“在这一年多，你的表现非常优秀，就算有人不承认，但你是帝国海军中无可争议的最优秀的年轻将领。理论，战术，实践等方面，你都非常的出色。现在，你知道你最缺乏的是什么吗？”

　　谈仁皓摇了摇头，他首先想到的是自信。

　　“上次我跟你谈过这个问题，我说你缺乏自信，现在，我想你不缺乏自信了。”聂人凤对自己的学生的了解甚至超过了对亲生儿子的了解。“你缺乏的是经验，作为一名优秀将领所需要的丰富的经验。这不仅仅是战场上的经验，还有战场下的经验，还有你面对一些非战斗情况时的经验。我的话没有说错吧？”

　　谈仁皓笑着点了点头，被聂人凤点拨了之后，他立即就明白了。

　　“你回舰队的真正意义就在这里。”聂人凤拿出了火柴，帮谈仁皓把烟点上了，“作为一名参谋，你的表现实际上比作为一名司令官更优秀，可是，在参谋的位置上，你永远没有自由发挥的余地，并且将受到别人的影响，而无法把你的潜能发挥出来。也许，留在海军参谋部，你可以迅速的获取一些知识，常识，掌握战略策划等方面的能力。可是，帝国海军不缺乏这样的人才，帝国海军缺少的是真正的舰队司令官，那种可以当机立断，可以率领舰队去获取胜利的司令官。你就是最出色的一个，也许你的表现还无法让人完全满意，可你是所有年轻将领中做得最好的一个。”

　　“校长，我有机会回去吗？”谈仁皓立即看到了希望。

　　“当然，难道我什么是告诉你，你不可能回到舰队去吗？”聂人凤笑了起来，“我也知道，你一直在为这个做准备。甘永兴也一直在帮助你，他将你留下来，实际上就是让你能够第一个抓住机会。当然，很多事情连我都无法做主，这个你要明白。”

　　谈仁皓暗叹了口气，姜仲民与范佩昆这对组合进入第一特混舰队就不是由聂人凤做的决定。

　　“耐心一点，年轻人！”聂人凤松开了双手，“学会忍耐也很重要，你们年轻人都缺乏足够的耐心，那还怎么成大事呢？”

　　“校长，我知道，我会耐心等待的！”谈仁皓长出了口气，他也觉得自己的脾气有点急躁。

　　“相信我的话，哪一天你完全明白了我开始那些话的道理，你就是帝国海军历史上最伟大的将军。”聂人凤从副官手里接过了一份文件，“我一直相信自己的眼光，到现在都没有怀疑过。现在，你先看看这份文件，做好去京城的准备。”

　　谈仁皓迟疑了一下，然后接过了文件，他没有急着翻开，而是朝聂人凤看了过去。

　　“这是海军提出的下一阶段战略计划，甘永兴在昨天给我的，相信你还没有看过吧？”聂人凤示意谈仁皓翻开文件，然后接着说道，“这次，陆军与海军都将拿出各自的长期战争计划，而我们的重点是防范美国，这一点在整个计划中都很明显。我会设法说服薛希岳首相，让首相通过我们的计划。当然，你也必须要提供一点帮助，我一个人恐怕难以让首相信服，首相需要的是更详细的论证，而这正是你最拿手的地方。”

　　这下，谈仁皓才明白校长为什么要带上他一起去京城了。


第十三节 海陆之争

　　在谈仁皓与聂人凤到达京城之后几个小时，运载着海军参谋军官的第二架运输机也到达了京城。这次由薛希岳首相亲自主持的陆海两军长远战争计划会议将决定帝国在未来两年之内的战争计划，除了陆海两军司令之外，还有十多名内阁成员参加。这也是薛希岳首相重新执政之后，由其主持的第二次重要会议（上一次为帝国内阁全体会议）。

　　谈仁皓是在到达京城的第二天，也就是十月四号的时候拿到了详细的会议安排。前上次会议主要商讨帝国的国内军事动员发展计划（包括了工业与农业动员），将上一次内阁全体会议中确定了的议案落实。第四次会议最为重要，在这次会议上，海陆两军将分别阐述自己的长远战争计划（也就是要尽量拿出可靠的论断与证据，来说服首相，以及其他的内阁成员），第五次会议则由薛希岳首相与其他内阁大臣（海陆两军大臣不参加）具体讨论海陆两军提出的计划，最后在第六次会议，也就是最后一次会议上确定海陆两军的具体作战行动。

　　聂人凤也在这一天给了谈仁皓具体的任务，他必须要在八号召开的第四次会议上将海军的长远战争计划做一次详细的，而且必须是精彩的，有说服力的阐述。另外，还要对陆军的计划提出置疑。

　　前一个任务并不难。甘永兴上将制订的海军长期战争计划就是在谈仁皓那份对美分析报告的基础上完成的。谈仁皓在到京城的当天就看完了这份计划书，掌握了其中的细节，并且针对每一个可能的漏洞都做了详细的思考。可问题是，第二个任务并不好完成。在正式提交之前，海陆两军都不会公布自己的计划的，谈仁皓根本就无法知道陆军到底拿出一个什么计划来，也就无法提前做好准备，只能够临场发挥了。

　　接下来的三天，谈仁皓参加了前三次会议。以前，他只是在文件报告上对帝国的战争动员，更准确的说，是帝国战争机器有一知半解的了解。现在当他从那些帝国内阁大臣提交的战争动员报告中得到了最直接的了解。

　　唐帝国的战争潜力一直备受关注，虽然在之前数百年的战争中，特别是一战中，唐帝国的战争潜力让很多国家都倍感惊讶，但是，唐帝国到底有多强的战争潜力，这一直是个迷，也是唐帝国的对手最希望了解到的。不过，唐帝国的所有敌人看到的也许只是冰山一角而已，因为连唐帝国的臣民都不知道自己的祖国到底有多强大的战争潜力。谈仁皓也一直想知道帝国到底有多大的战争潜力，这直接制约着帝国海军到底能够承担多重的任务。

　　“那是工业部长。”聂人凤再次充当了谈仁皓的老师，“上次薛希岳首相提出了24年的主要工业生产指标，现在将确定能否完成这一工业生产指标。”

　　谈仁皓有点不解，聂人凤看了他一眼，然后将一份文件放到了他的面前。当谈仁皓翻开文件，看到上面用红线标明的那些工业生产的详细指标数据的时候，他也大吃了一惊。

　　23年帝国的战争工业生产规模非常庞大，其中一些主要的数据为：电力3000亿度（前三季度实际完成2200亿度，预计实际完成2880亿度，后同），煤7亿吨（5/6.5），石油1.5亿吨（1.2/1.55，另外，还从波斯帝国进口石油0.75亿吨），钢铁8000万吨（5400/7250），粮食3亿吨（2.2/2.9，粮食生产由农业部负责，因为是战略物资，所以被统计在了一张表格之内）。

　　谈仁皓并不知道其他国家的工业生产情况，但他很清楚，没有任何一个国家能够超越帝国，甚至连接近的可能都没有。而这也正是唐帝国军队浴血奋战的基础，没有这么庞大的工业实力，唐帝国就不可能在初期作战严重失利的情况下迅速的扭转战场上的局面。更让谈仁皓吃惊的是，薛希岳订下的下一年度工业生产计划要求在整体上将工业生产量提高两成！

　　具体的数据为，电力达到3500亿度，煤炭产量达到8.5亿吨，石油达到3亿吨（包含进口），钢铁产量达到11000万吨，粮食产量提高到3.8亿吨。

　　除了这些之外，薛希岳还制订了24年军事工业的详细生产计划。新造战舰（以下水日期为准）总吨位105万吨，商船（包括了军用运输船）850万吨。飞机产量45000架（其中作战飞机12500架），坦克15000辆，火炮12万门，自行火炮12000门，军用发动机130000台（陆海两军都包括在内），弹药2500万吨（陆海两军的所有弹药都包括在内）。

　　这个数据并不是凭空捏造出来的，或者是妄想出来的，而是建立在帝国庞大的工业基础上，通过严格的论证分析之后得出的结果。对谈仁皓这类从来没有接触过帝国庞大战争生产能力的军人来说，当他看到这些天文数字的时候，心里只有无比的惊讶，更产生了一股强大的自豪感，这给了他极大的信心。

　　24年工业生产任务的讨论是前三次会议的重点。战争是建立在工业基础之上的，工业规模决定着战争规模，同时也决定着帝国军队的战争行动。在这一点上，薛希岳的头脑是很清醒的，任何超过了国家承受能力的战争行动都只能导致失败，而不会获得胜利。因此，军事必须服从经济，没有经济基础，帝国就没有办法赢得战争。这也正是将24年度工业生产计划会议安排在海陆两军的长远战争计划审核会议之间，同时让谈仁皓这类具体负责计划汇报的人员参加工业生产计划会议的根本原因。通过这些会议，薛希岳首相传达了一个非常明确的信号，那就是军队的战争计划绝不能超过国家的经济承受能力。

　　谈仁皓很快就搞明白了这个信号的含义，他也抓紧时间对海军的长远作战计划做了一些小范围的修改。在第三次会议上，薛希岳首相通过了经过了调整的工业生产计划。总体方向没有改变，即帝国的工业生产规模继续扩大，宗汉钦内相还做出了报告，计划在24年新增150万产业工人，也保证工业生产计划顺利完成。工业部长，农业部长提出的新的动员计划也获得了首相的批准。新的工业生产计划将在年底正式启动，而之前的准备工作在十一月初就将全面展开。

　　十月八号，谈仁皓跟随廖汉翔来到了帝国首相府。严定宇元帅也带着一名陆军少将在十分钟后到达了。这是一次闭门会议，参加会议的都是内阁政府的高级官员（至少都是副部长）。与之前的三次会议不一样，长远战争计划是帝国的最高机密，那些工业生产计划也很重要，但别的国家也能够大概判断出唐帝国在24年能够将工业产值提高到一个什么样的水平，但却无法摸清楚唐帝国的战争计划。

　　参加会议的一共只有十多人，除了几个重要的部长之外，其他人谈仁皓都不认识，连那名陆军少将他都不认识。

　　“你是谈仁皓将军吧？久仰大名！”在等待会议召开的时候，那名陆军少将主动走了过来，做了自我介绍，“我是古迅雷，陆军少将，很荣幸能够与你同堂发言。”

　　谈仁皓迅速的打量了一下这个比他大不了几岁的陆军少将，同时将那张坚毅，同时带着一股桀骜不驯的神色的脸庞印在了脑海里。古迅雷给谈仁皓留下的印象很深刻，在谈仁皓以往的认识中，陆军并没有太多的年轻将领，严定宇元帅也很少重用年轻将领（陆军在对年轻将领的任用方面比海军还要保守），而古迅雷明显是个才晋升上来的年轻少将，他肯定算得上是陆军中的一颗新星了。

　　“对了，我以前是第三骑兵军的，施鼐兴将军的副手。”古迅雷又做了一番介绍。

　　这下谈仁皓就明白了，他已经多次从廖汉翔那里听说过了“施鼐兴”这个名字。当年，施鼐兴与廖汉翔还是一条战壕里的战友，在廖汉翔当骑兵营营长的时候，他就是另外一个骑兵营的营长。后来，廖汉翔去了陆航，走上了航空兵这条道路，而施鼐兴则留在了骑兵部队，致力于装甲兵的发展工作。两人一直保持着联系，廖汉翔还留在陆航的时候，两人还就航空兵与装甲兵的配合作战问题讨论过多次。后来，施鼐兴提出了利用装甲兵的速度，结合航空兵的打击能力的“装甲集群快速突击理论”（“闪电战”的基础理论）就是建立在他与廖汉翔的讨论基础之上的。而这也成为了帝国陆军在二战前夕的经典理论，为帝国陆军最主要的发展方向。施鼐兴也因此成为了帝国陆军装甲兵的创始人。可他在陆军的遭遇与廖汉翔有点相似，一直不受重用。他没有跳槽来海军（海军也没有可以让他施展身手的地方），而是留在了陆军，用他的理论组建了第三骑兵军（后改名为第三坦克军），为帝国陆军培养了一批优秀的装甲兵指挥官。

　　“古将军，兴会了！”谈仁皓立即对古迅雷产生了好感，大概是因为施鼐兴与廖汉翔的关系，还有他们同是年轻将领的缘故吧。“我也早就听说过施鼐兴将军的大名，相信古将军将会在战场上一展才华，将施鼐兴将军的理论变为实际的战功！”

　　“谈将军过奖了，与谈将军相比，我不过是才学会走路的孩子一样！”古迅雷也对谈仁皓产生了好感，“现在谈将军已经是海陆两军的大名人了，我还经常听卫伯瑜将军谈到你呢。至于今后嘛，我们都为帝国军人，为帝国征战沙场为我们的本分，那些战功又算得了什么呢？”

　　两人同时笑了起来，作为年轻一代，他们有着共同的社会背景，也有着共同的价值观念。这也许是帝国海陆两军年轻将领唯一的共同点吧。

　　“两位将军，会议开始了，请进吧！”一名首相府的卫队军官过来打断了两人的谈话。

　　“古将军请！”

　　“谈将军请！”

　　两人并肩走进了会议室，薛希岳，聂人凤，严定宇等人早就已经坐好，等着两位做报告的少将进来。谈仁皓走到了聂人凤的旁边，古迅雷则走到了严定宇的旁边。两人都朝对方看了一眼，然后才坐了下来。

　　“你认识他？”聂人凤有点好奇的看着谈仁皓。

　　“才认识的，古迅雷，应该是装甲兵少将。”

　　聂人凤微微皱了下眉毛，然后低声说道：“看样子，严定宇那个老顽固也开始启用年轻将领了。”

　　谈仁皓也笑了起来，说道：“陆军已经没有退路了，严定宇元帅肯定是被逼于无奈才选择新的战术，启用新的人才吧！”

　　聂人凤先了点头，然后就朝严定宇看了一眼。严定宇也正好朝这边看来，两个元帅的目光在空中停留了两秒钟，然后都笑着转移开了。

　　陆军在此之前一直坚持一战时的战术，没有完全采纳施鼐兴提出的装甲突击战术（实际上，帝国陆军装备坦克，自行火炮，战术轰炸机的数量并不少，比其他任何一个国家都要多），结果在西北战场上陷入了苦战之中，一直没有能够打开局面。现在，严定宇启用古迅雷这类年轻将领（而且是施鼐兴的副手），很明显，顽固不化的严定宇元帅也开始重视装甲兵的力量，陆军的战术将发生翻天覆地的变化。

　　谈仁皓深吸了口气，尽量不去想陆军的发展，那与他没有任何关系。他现在要做的，就是来一次精彩的报告，让首相以及其他官员加入他这一队，而不是输给古迅雷，让帝国内阁首相成为陆军“FANS”。

　　在薛希岳做开场发言的时候，谈仁皓朝古迅雷看了过去。古迅雷也朝谈仁皓看了过来，两人同时笑了起来，这只是一次友谊赛！


第十四节 帝国装甲兵

　　一番必不可少的鼓动之后，薛希岳首相没有忘记提到当前紧张，危险的形势，并且以此要求帝国官员，军人继续为帝国而战，为了帝国的胜利而战。随后，严定宇与聂人凤两位元帅介绍了23年陆海两军的作战情况，以及短期规划情况（这个不属于战略范畴，而是战术范畴）。最后才轮到谈仁皓与古迅雷这两个年轻将领来阐述帝国海陆两军的长远战争计划。

　　发言的顺序是由聂人凤与严定宇抽签决定的，结果古迅雷被先做报告。

　　“校长，看样子我们的运气不错嘛！”谈仁皓坐下来的时候，还不忘朝聂人凤看了一眼。

　　聂人凤微微的笑了一下，然后就朝对面的严定宇看了过去，并不完全是运气好。

　　“首相大人，各位大人好。”古迅雷并没有半点紧张的样子，他拿着稿件走到了椭圆形会议桌的下首，也就是正对着薛希岳首相的那一端。“在战争的头两年，我们经历了失败与挫折，但同时也获得了辉煌的胜利。我们一直在朝着最终的目标前进，从没有迟疑，也没有停顿。我们都坚信，笑到最后的肯定是唐帝国，而不会是任何一个敌人。”

　　“简直是在说废话！”聂人凤低声嘀咕了一句。

　　谈仁皓不置可否的耸了下肩膀，前期的胜利是建立在海军的基础上的，陆军只能说是沾了海军的光，不然早就一败涂地了。

　　“为了能够走到最后，我们拿出了今后的长远战争计划，这是陆军在总结前期的教训，吸取前期的经验之后，经过慎重考虑，拿出的一份今后未来数年的战争计划。”古迅雷迅速的扫了众人一眼，同时也停顿了一下，“该计划通过战略方向，战术装备，军队编制与训练，以及后勤保障四个方面对陆军在未来的作战行动，以及可能遭遇到的危险与挑战做了详细的阐述。”

　　聂人凤回头看了谈仁皓一眼，谈仁皓也立即紧张了起来。海军的战争报告中并没有将未来的战争计划分得这么详细！按照海军的传统观念，战略计划是不要太详细的，因为战场上的变化永远比计划快。现在的情况又极为特殊，没有任何人能够判断出美国参战的时间，因此海军也就不能将自己在未来数年的战争计划给定死了，留了大量的余地。

　　作为军人，都明白这个道理，一份死板的战争计划对军队是没有任何好处的。可换个角度，作为政客却并不一定都明白这个道理，因为政客不是军人，政客需要的是秩序，需要的是一份确定的报告，而不是一份模棱两可的报告。

　　谈仁皓轻咳了两下，在聂人凤转过头去之后，他才集中了精神。陆军这次做了充分的准备，一副势在必得的架势，海军要有麻烦了。

　　“战略方向方面，我们仍然将以西北战场为主。”古迅雷走到了会议室一头的地图旁，负责协助会议的工作人员已经将一副西北战场的地图挂在了墙上。“在未来一年到两年时间之内，我们将向俄罗斯发动重点进攻。为此，我们将调集两百八十个师的兵力，其中至少包括三十五个坦克师与装甲师，五十五个炮兵师，其中包括三千五百辆坦克与自行火炮，一万三千门火炮。另外，还将调集二十个航空师，至少4500架作战飞机，在明年年初展开战略进攻。争取在一年到两年的时间之内完成对俄作战，解除帝国西北面受到的威胁，从而使我们可以调集兵力，协助波斯帝国与德意志帝国完成在北非与欧洲战场上的进攻行动。”

　　“胃口真不小！”聂人凤朝有点得意的严定宇看了一眼，然后低声对谈仁皓说道，“陆军这次是要玩真格的了，严定宇以前可没有这么拼命过。”

　　“这是好事，如果陆军还无法认真打的话，那就没有希望了。”谈仁皓说了句客观的话。

　　聂人凤笑了起来，看向谈仁皓的目光也改变了很多。

　　“校长，这可是你教我的。”谈仁皓避开了聂人凤的目光。

　　聂人凤点了点头，就不再多说什么了。

　　“……初期战役主要集中在伏尔加格勒方向上，我们的首要突破目的……”

　　古迅雷拿来的这份战争计划确实很详细，详细得有点过分了。在任何人的理解中，这次陆海两军所需要提出的只是战略大方向上的战争计划，而陆军的战争计划却详细到了战役层面上。在这个房间里，除了那些军人（薛希岳也算得上是军人）之外，没有任何人会对陆军的战役行动感兴趣的。

　　“不管怎么说，这是一件好事。”聂人凤都听得有点不耐烦了，“陆军正在认真的策划作战行动，这要比他们在朝鲜半岛上的表现好得多。虽然之前陆军犯了不少的错误，但是我们不能因此而否定陆军的强大力量。”

　　谈仁皓微微点了点头，他对陆军的战术并不是很了解（海军军官学院里有一门陆军战术的辅修课，谈仁皓只去听了几次陆军教官的讲解，没有详细学过这门课程），可他也从古迅雷的报告中听出了一点端倪来。

　　按照陆军现在所提出的在西北战场上的进攻计划来看，陆军已经完全放弃了传统的阵地战战术，正在向机械化作战转变。也许，谈仁皓还无法在陆军的整个战略计划上看出多少征兆来，当古迅雷讲到了陆军的战术变革的时候，他就完全明白了。

　　“……在今后的进攻作战中，我们将重点利用装甲兵，炮兵，以及航空兵。利用装甲兵的强大突击能力，炮兵的猛烈火力，以及航空兵的快速打击能力，争取在战场上形成数处突破口，撕开俄军的防线，然后直插俄军防线后方……”

　　讲到战术方面的时候，很多政府官员都在低声聊着什么了，没有几个人还在认真听。

　　谈仁皓一直全神贯注的听着，他已经抓住了重点。陆军的战术改革远比战略上的变化大得多，而这种变化才是最为关键的。

　　陆军的战术已经不再是单一的装甲集群快速突击（早在欧洲战场上的战斗打响后，就有一批帝国陆军装甲兵军官前往德国，向德国学习装甲兵战术），而是结合了炮兵，航空兵之后，以装甲集群为尖刀，由炮兵与航空兵提供火力支援，形成快速，大纵深突击，在撕开敌人防线之后，立即进行大纵深的迂回穿插，完成包围作战行动，最终达成歼灭敌人的目的。显然，这绝不是简单的“闪电战”理论，更像是俄罗斯陆军正在贯彻的大纵深作战理论。

　　这两个理论的核心其实都是让装甲集群充当突击主力，而差别就是，闪电战并不追求快速的纵深突击与包围，只是追求快速穿插，利用装甲兵与航空兵来解决对手。而在大纵深作战理论中，炮兵的地位提高了很多，而且也重要了很多。当然，究竟哪种战术理论更好，这个就只能在战争上得出结果了。

　　“……在军队编制方面，我们将集中使用坦克，自行火炮等装甲突击力量，加强坦克军，装甲部队，炮兵部队的独立作战能力，强化装甲兵的编制，并且……”

　　古迅雷仿佛没有注意到那些已经快要打瞌睡的政府官员一样，他仍然在很起劲的“演讲”着。谈仁皓也仍然在专心致志的听着，越听下去，他对陆军的计划就越为了解。

　　不管陆军采取“闪电战”战术，还是“大纵深突击”战术，其基础都是装甲兵。当然，装甲兵并不是战场上唯一的主宰，在这两个战术理论中，航空兵的地位实际上与装甲兵一样重要，甚至更为重要。在整个战术中，装甲兵与（战术）航空兵的协同作战极为关键。有了装甲兵的突击能力，再加上航空兵的支援与掩护，突击才会成功。

　　为了推行这一战术，陆军必须进行编制改革。将装甲兵独立出来，组建独立的，而且拥有各种配合兵种（工兵，炮兵，摩托化步兵）的坦克军与装甲军可以说是最为关键的。唐帝国并不缺乏足够的坦克（其中引进的Ⅶ型坦克是唐帝国陆军现在的主战坦克，而正在研制的新型坦克也快要完成了），战前，帝国陆军编制内就拥有坦克3800辆，另外还有自行火炮2500辆。在战争的头两年里，唐帝国生产了坦克5500辆，自行火炮4800辆（另外在战争中消耗掉了大概2300辆坦克与自行火炮）。这么庞大的装甲装备却没有能够给帝国带来胜利，这确实值得任何一个人反思。

　　除了装甲兵之外，帝国陆航装备的战术战机已经达到了14000架，其中战斗机3800架，战术轰炸机4900架。这些战术飞机一共编成了18个战斗机师，27个战术轰炸机师。从规模上看，帝国陆航也是世界上最强大的，可其取得的战果却是最为糟糕的，比起编制规模小得多的德国空军来说，帝国陆航在战场上的表现完全可以用失败来形容！

　　改变陆军的编制是发挥陆军战斗力的关键，当严定宇认识到这个问题的时候，他肯定会立即着手。其实，从陆军编制的变化上也完全看得出来，陆军已经彻底的抛弃了陈旧的战术，转而寻求更有效，更先进的战术。

　　“……为了达到这一战争目的，我们需要更多坦克，火炮，飞机，我们需要更多的优秀官兵，我们需要更多的弹药，我们需要更多的支持！在这两年之内，陆军至少需要一万辆坦克，一万五千门自行火炮，十万门其他各类火炮，以及五万架飞机。这只是一个开始，随着战争规模的扩大，帝国陆军需要的支持将更多，同样的，我们将带回更多的胜利，创造更多的奇迹！”

　　古迅雷的话音落下后，会议室里先是安静了下来，接着薛希岳第一个鼓掌，其他的官员与将领这才跟着鼓掌。

　　“不错的演讲，不过，这不是官员们需要的！”聂人凤一边轻轻鼓掌，一边笑了起来。

　　谈仁皓也笑了笑，古迅雷最后提出的需求胃口太大了。这虽然在帝国的承受范围之内（比薛希岳提出的战争生指标低得多），可帝国还需要向其他盟国提供援助，需要输出大量的武器装备，不可能把所有生产出来武器装备都提供给陆军。当然，陆军的需求其实是完全合理的。俄罗斯是欧洲地区国土最广袤的国家，也是世界上国土面积仅次于唐帝国与美国（澳洲当时还没有独立成为一个国家）之外，国土面积最为广袤的列强（巴西的国土面积超过了俄罗斯，但不是列强）。要战胜俄罗斯并不容易，不然一战时，唐帝国也不会通过消耗战来拖垮俄罗斯，通过俄罗斯国内的剧变来战胜这个敌人了。

　　在古迅雷的整个演讲中，一直都在强调一点，那就是陆军将转向机械化作战，并且将全面加强装甲兵，炮兵与航空兵的重要性，利用多兵种协同作战来达到战术上的突破目的，并且积累战术突破为战略突破，最终赢得西北战场上的胜利。

　　不管是对唐帝国，还是对唐帝国的陆军来说，这种转变只有好处，没有坏处。在经过了战争头两年的艰难前进，以及重重挫折与失败之后，帝国陆军终于认识到了战争的变化。一战中被奉若天书的阵地战已经被彻底的淘汰，战争正在向火力与速度转变，火力与速度决定了战争的一切。也许，陆军在这个时候认识到这个变化还不算太晚，因为他们还可以把握住今后的机会。

　　从总体上讲，古迅雷的演讲并不是很成功，他太强调军事性，而忽略了这是在向内阁大臣做报告，而不是在向陆军司令做报告，结果很多大臣都给搞糊涂了。


第十五节 认清对手

　　谈仁皓走到古迅雷开始“演讲”时的位置时，他先向会议室里的官员们看了一眼，然后才放下了手上的文件。聂人凤好像预感到了什么，立即朝谈仁皓看了过来。

　　“首相大人，各位大臣。在讲解海军未来的战争计划之前，我想先阐述一个观点。”谈仁皓没有用他的稿子，“我不想如同开始古迅雷少将那样详细的阐述海军的作战计划，因为战场上的变化永远比计划来得快，如果计划脱离了现实，那就不是一份好的计划。决定我们未来战争计划的因素中，除了帝国国内的生产能力之外，还有一个极为关键的外界因素，那就是，我们的主要敌人到底是谁？”

　　谈仁皓的开场白比古迅雷好得多，开始那些都在打瞌睡的官员立即把注意力转移到了谈仁皓的身上来，连古迅雷都很佩服的朝谈仁皓看了过来。

　　“在来京城之前，我们花了几个月的时间完成了一份调查报告，这是一份根据帝国各情报单位获取的情报汇总来的报告，关于我们几个主要敌国，以及潜在的对手的国家生产能力报告！”谈仁皓朝那名协助会议的年轻官员点了点头，十几份文件分发到了各个内阁大臣的手里。这原本是谈仁皓的备用计划，现在却被他首先用上了。“这份调查报告也许存在一定的漏洞与错误，但大体上是可信的。其中，最为重要的最后一页，我们将这些国家的生产能力与帝国的生产能力做了对比。如果帝国的生产能力为100的话，那么现在的日本仅为8，俄罗斯为24，意大利为35，西班牙为32，法国为37，英国为45。下面还有一份同盟国的生产情况，其中波斯帝国为45，德意志帝国为65。战争本身是建立在经济基础，特别是工业基础之上的。我们可以做一个简单的加法，实际上，现在我方的生产能力是远超过敌人的生产能力的。但是，我们忽略一个重要的潜在对手，而且这个潜在对手也许会在不久之后成为我们真正的敌人！”

　　官员们在认真听谈仁皓的讲解的同时，还在翻看着手上的文件，连聂人凤都不例外，他并不知道谈仁皓准备了这么一手，而且会从这里开始阐述海军的战争计划。当然，聂人凤也感到很高兴，因为谈仁皓一上来就抓住了重点，那些内阁大臣最喜欢看的就是经济类的数据，而且这能够给他们一个更直观的印象。

　　“我们一直忽略了美国，实际上，美国才是我们最大的对手！”谈仁皓又让那名年轻官员把第二份文件分发了出去。“按照我方与敌方的生产能力对比，战争早就应该结束了。日本在战前的生产力不过就帝国的四成左右，而日本不但给我们造成了巨大的伤害，还坚持了两年，现在还在苟延残喘，这是为什么？另外，欧洲大陆上，法国，意大利，俄罗斯这三个国家的生产力加起来也只有德意志帝国的一倍半，为什么德意志帝国会处处被动挨打？还有波斯帝国，为什么无法迅速的推进战线？这些其实都与美国有关。20年，美国的生产力已经恢复到了帝国的七成，而21年，美国的生产力为帝国的73%，22年更是达到了77%。今年，也许将超过80%。换句话说，在我们进行战争动员的时候，美国也在暗中做着同样的事情，美国并没有被我们甩开，而是一直紧跟在我们后面。如果将美国的生产力算上的话，那么结果就将完全颠倒过来，敌方的生产力将超过我们，而且超过很多！”

　　房间里顿时安静了下来，气氛也略显紧张。

　　“谈仁皓少将，你说这些的用意是什么？”严定宇有点坐不住了，内阁大臣在前后的不同表现就已经说明了谈仁皓的讲解比古迅雷要出色得多。

　　“元帅，我在前面说这么多的‘废话’，实际上就只是想强调一点。”谈仁皓朝严定宇点了下头，然后立即向其他大臣看去，“我们的敌人到底是谁？谁才是我们真正的对手？日本？日本已经被我们踩在了脚下，已经成了岸上的死鱼，还能蹦几下？俄罗斯？俄罗斯三线作战，帝国大军一到，俄罗斯还能坚持多久？英国？等到帝国海军舰队出现在北大西洋上的时候，英国还敢继续抵抗吗？法国？西班牙？意大利？还是别的国家？都不是，这些国家都不配成为帝国的对手，帝国的真正对手在太平洋的那一端，是美国！”

　　“少将，我们都知道美国是最大的威胁。”工业大臣开口了，“可现在美国不是我们的敌人，我们也没有对美国宣战。”

　　“对，帝国与美国确实还没有处于战争状态，可谁敢保证，帝国会与美国长久和平相处，而现在美国正在做的事情与战争有何区别？”谈仁皓的回答一点都不客气，“早在战争爆发之前的几年，美国就向日本输出了上千万吨的钢铁，数千万吨的石油，还向日本出口了大量的工业基础设备，向日本提供了大量的先进技术。如果日本没有得到美国的支持，日本有能力发动战争吗？21年8月15日之后，在这两年多的时间里，美国一直没有间断向日本提供战争支持。虽然我们手里没有一份详细的统计数据，但我们可以相信，在这两年里，美国的支持是日本能够坚持下来的关键力量。同样的，在大西洋上，如果英法没有得到美国的支持，他们不但无法在欧洲大陆战场是和坚持下去，恐怕连自己的本土都保不住。还有俄罗斯，如果俄罗斯没有拿到美援，凭什么向帝国发动战争？美国的行为就是在支持别的国家与帝国作战，而根据张绍廷首相当年提出的帝国守则，这就是战争行为！”

　　工业大臣缩了回去，谈仁皓这番话说到了重点上。在张绍廷首相时期，帝国内外交困，为了确保帝国的利益，这位“第一首相”一手执剑，一手执犁，不但恢复了帝国的经济，而且还在多次对外战争中建立了巨大的功勋。也正是在这个时候，张绍廷首先提出，任何向帝国的敌人提供战争援助的行为都是对帝国的挑衅，都是战争行为。也正是如此，在后来的数百年时间里，帝国军队南征北战，击败了一个又一个的敌人，成为了“日不落帝国”。可在一战前，帝国国力已经严重下滑，自然也就放弃了张绍廷提出的这一政策，不然早在一战的时候，帝国就向美国开战了。

　　“少将，我们承认这一点，但我们已经放弃了这一政策。”薛希岳开口了，“当然，我们也一直将美国视为最强大的敌人，问题是，我们现在没有与美国开战，是不是？”

　　“首相大人，我们不可能避免与美国的战争。”面对薛希岳，谈仁皓的气势也低了很多，他朝旁边的那名年轻官员点了点头，一份文件送到了薛希岳的手里。“这是我们做的评估报告，其中附带有美国在这几个月内的军事调动情况，相关的情报都是由军事情报局提供的。美国在这几个月内一直在加强太平洋，特别是在夏威夷群岛，马里亚纳群岛以及澳洲的军事部署，其太平洋舰队已经转移之珍珠港，关岛上的军事部署加强了至少三倍，而新增援澳洲的军团将在月底到达，到时候，美国部署在澳洲的兵力将达到十五万。后面还有一份美国国内的工业结构调整报告。战争爆发之后，美国就开始加强重工业的建设与投入。美国22年的财政预算赤字增加了250%，其中有很多政府兴建的基础工程，而这正是一个国家的工业基础，是美国为战争做的准备……”

　　薛希岳压了压手，然后朝谈仁皓看了一眼。听到这里，他已经明白了过来。经济危机结束之后，唐帝国与美国这两个世界上最强大的国家采取的恢复政策是完全不一样的，唐帝国开始奉行经济干预政策，通过扩大政府预算赤字，利用政府在基础建设方面的巨额投资来恢复国家经济（这只是新政的一部分，最重要的一部分）。相反，美国采取了休克疗法，通过社会的自然发展使经济得到恢复。这两项政策的针对性不一样，唐帝国的新政针对的是短期利益，这可以让唐帝国在短期内恢复元气。而美国的政策却是为长远着想，以形成良好的国内经济环境。如果没有战争的话，那么美国的休克疗法肯定会收到不错的效果，可现在战争来临了，美国的经济政策自然不能适应残酷的战争需要。现在，美国政府转变了经济政策，明显是在为战争做准备。

　　“少将，你的观点是，美国会很快参战？”薛希岳是一位军人出身的首相，他比其他的内阁大臣更清楚的认识到了当前的危险。

　　谈仁皓没有立即回答，在聂人凤朝他点了点头之后，他才说道：“首相大人，我们无法预测美国会在什么时候参战，但我们可以肯定，美国绝不会置身事外。现在，战争已经全面拉开，我们正在获取胜利，而且我们绝不会像上一次大战那样，最后无果而终。留给美国的准备时间已经不多了，他们也不会长期等待下去，参战是他们唯一的选择。”

　　薛希岳微微点了点头，然后就沉思着，没有再提出问题。

　　“少将，我们需要的是海军的长期战争计划！”严定宇坐不住了，“你能告诉我，海军在未来准备怎么去与敌人作战吗？”

　　“元帅，我在前面已经说过了，战场上的变化永远比计划快，所以，这次，我没有带来海军的详细战争计划，这么说吧，海军没有如同陆军那样的计划。”谈仁皓停顿了一下，接着说道，“海军只有一个战略计划，那就是战胜所有的敌人。而要实现这个计划，那我们就必须要战胜美国，要不惜一切代价的战胜美国。因此，海军在未来数年内的战争计划都是围绕着这一点展开的。我们会按照帝国内阁制订的战争策略，为协助陆军向大西洋与地中海派遣舰队，我们会确保海上航道的安全。但同时，我们也需要将更多的力量留在太平洋，留在帝国的大门外。我们的敌人是美国，而不是大西洋上的那些对手！”

　　严定宇冷笑了一下，然后朝他旁边的古迅雷看了一眼。

　　谈仁皓长出了口气，同时注意到了聂人凤的目光。

　　“少将，你的报告很不错。”薛希岳站了起来，“现在，我们已经对陆海两军的战争计划有所了解了，而且大家都有了一个清楚的认识。我建议，下面的辩论就不用进行了。”

　　其他大臣也都站了起来，既然首相都这么说了，他们还能有什么意见呢？

　　“两位元帅，明天我们会进行第二次闭门会议，然后就会将结果告诉你们。”薛希岳朝聂人凤与严定宇看了过来，“不管怎么说，帝国需要的不仅仅是陆军，也不仅仅是海军，帝国需要陆海两军协同作战。作为帝国军人，我们都必须要为帝国奋战，这是我们的光荣职责，所以，我希望你们能够在未来的战斗中携手前进，而不是单独去面对敌人，能做到吗？”

　　“首相大人，你多心了！”聂人凤笑着点了点头。

　　严定宇也点了点头，却没有回答首相这句话。

　　谈仁皓注意到了两位元帅的神色差异，显然，他是这场大会上的主角，他的报告要比古迅雷的报告好得多。

　　“仁皓，看样子，这次你是抓住了重点。”轿车开出首相府的时候，聂人凤这才笑了起来，“我一直在观察严定宇，说实话，你很清楚重点是什么，而且把这个重点阐述得很详细。不过，别抱太大的希望。”

　　谈仁皓微微一惊，问道：“校长，这是什么意思？”

　　聂人凤笑着摇了摇头，神色也黯淡了下来。见聂人凤这个表情，谈仁皓也就不好多问了。


第十六节 惺惺相惜

　　聂人凤是住在海军部长官邸里的（实际上就是海军部后面的一栋小别墅，这是海军司令在京城的豪宅）。谈仁皓先把聂人凤送了回去，这才返回了他落脚的海军宾馆。这也是由海军部出资修建，并且由海军后勤部门负责管理的一座专门提供给来京公干的海军军官与将领落脚的宾馆。宾馆就在海军部西面不远处，主楼有八层，谈仁皓作为海军少将自然受到了将军级的待遇，他住在第七层，一个单独的套房。

　　“没事就去休息吧，明天我们应该没有什么事情可做，你去准备一下，看看我们到哪里去散散心！”谈仁皓在电梯前停下了脚步，将几张钞票交给了杜兴，“另外，有时间帮我去买点特产，总不能来了京城，什么都不带回去吧！”

　　杜兴笑着接过了钞票然后就朝楼梯走去，他的房间在二楼，他能享受到的也只是尉官的待遇。

　　谈仁皓支开了杜兴后，直接去了宾馆靠大街的小酒吧，他还不想去睡觉。路上，聂人凤的话让他有点忧虑。优秀的“演讲”不一定能够换来好的结果。从聂人凤的神色上也能看出来，政府的决策在很大的程度上实际并不由海陆两军的报告来决定，而是要根据政府自己的判断，以及当前的战争形势来决定。换句话说，他只是一个小角色，甚至可以说他的报告是可有可无的。内阁政府搞这次会议的目的，实际上不是为了听取海陆两军的意见，而是要用这次会议来为今后的帝国总体战略铺平道路，减少海陆两军的抵触情绪。

　　“将军，要喝点什么吗？”

　　“啤酒吧，随便什么都可以！”谈仁皓笑着朝那名服务员看了眼，这里的服务员应该都是陆战队的官兵，不可能从外界招收普通的服务员的。

　　很快，一杯至少有半升的啤酒送了上来。酒吧里没有几个顾客，显得有点冷清。如果是在和平时期的话，会经常有海军的军官与将领到京城来公干，这里就会很热闹。现在是战争时期，大部分的军人都在舰队，外地的海军基地，或者是前线战区，没有特殊情况，是不能来京城的。

　　当大厅里的旋转门被人推开的时候，谈仁皓看到一个身穿陆军军服的年轻人走进了宾馆，他略微迟疑了一下，立即起身朝门边走去。

　　“将军，请出示你的证件，这里是军事区，如果……”

　　年轻的陆军少将很是尴尬，这是海军宾馆，而且能够入住这家宾馆的人都有军官证，而没有军官证的话，根本就别想进来，门边的那几个陆战队的卫兵可不是吃素的。

　　“少尉，让他进来吧！”谈仁皓走了上去，朝古迅雷笑着点了点头，“古将军，这边请吧，我就猜到你会来找我的。”

　　那名陆战队少尉闪到了一边去，有点惊讶的看着穿着深灰色军装的陆军少将与白色军常服的海军少将，有点搞不清楚，这两个少将为什么会这么亲密。

　　“我想，你也肯定在等着我的！”古迅雷很大方的坐了下来，“谈将军，真是相见恨晚啊，今天听将军言论，不才真觉得是在班门弄斧，让将军笑话了。”

　　“古将军，你太抬举了，其实，我们的观点都是一样的。”

　　服务员走了过来，古迅雷也要了一杯啤酒，啤酒送上来之后，那名服务员就站得远远的了。

　　“谈将军，你认为美国会很快参战吗？”古迅雷是个来去直接的人，没有绕弯子套谈仁皓的话，而是直接问了出来。

　　谈仁皓笑了起来，他觉得古迅雷身上有一些他很熟悉的地方，有一股廖汉翔那样的泼辣气势。

　　“实际上，我们也一直在分析这个问题。”古迅雷叹了口气，“真正能够如同谈将军这样，将整个战局看得很透彻的人并不多。现在陆军里的观点很不一。自从元帅决定提高装甲兵的地位，修改陆军的基本战术后，陆军内部就出现了很多反对的声音。我们也顶着很大的压力，最可怕的是，很多人不愿意承认眼前的事实。”

　　谈仁皓微微皱了下眉毛。“古将军，其实没有什么好担心的，我相信严定宇元帅已经看清楚了情势，不然，他也不会力主发展装甲兵了。”

　　古迅雷勉强的笑了下，接着说道：“元帅确实很支持装甲兵的建设，而且元帅也意识到了战场上的变化，可并不是任何人都有相同的认识。另外，元帅的身体一直不好，如果……”

　　“别想那么多，严定宇元帅比我们都要坚强！”谈仁皓也早就知道，严定宇元帅在上次大战时受过伤，留下了很多后遗症，上次病倒就是因为这些后遗症发作。如果严定宇突然倒下，而陆军的新司令改变了现在的战术的话，那么问题就严重了。

　　“也只能这样了。其实……”古迅雷迟疑了一下，目光在谈仁皓身上停留了一阵，转口问道，“谈将军，你对卫伯瑜有多少认识？”

　　谈仁皓暗暗吃了一惊，但他没有表现出来。

　　“我知道，这个问题有点唐突，实际上……”

　　“我也只是从廖汉翔将军那里听说过一些与卫伯瑜有关的事情，怎么，这很重要吗？”

　　古迅雷微微点了点头。“这么说吧，装甲兵的最大障碍就是陆航。按照现在的战术，陆航必须要充当装甲兵的副手，必须要为装甲兵服务。可在之前的战斗中，陆航一直是独立行事，很好配合地面部队，几乎都是在单独执行任务。这次，严定宇元帅下决心改组陆军，其中很关键的一项改革计划就是，战术级别的陆航部队将直接由前线司令官指挥，配合装甲兵作战，而不再由陆航司令部指挥。”

　　这下，谈仁皓明白了古迅雷的意思。在以往，陆航的所有战术级别的部队都是由陆航司令部直接指挥的，不听从于前线司令部的命令。现在，严定宇要将陆航战术部队的指挥权交给前线司令官，这就变相削弱了陆航司令部的权力，削弱了卫伯瑜手里的权力。显然，陆军改革的最大障碍就在卫伯瑜这里，如果卫伯瑜不肯放下手上的权力的话，那么很有可能导致陆军的改革失败。当然，严定宇也肯定会想办法解决这个问题。

　　“你要相信严定宇元帅的魄力。”谈仁皓拿出了香烟，“我经常听校长谈起严定宇元帅，他们在一战的时候有过好几次交往，关系很不错。元帅能够指挥帝国陆军作战，除了他的经验之外，他的魄力是最关键的。不管是谁，只要成为了帝国通往胜利道路上的绊脚石，他都不会有好下场的。”

　　古迅雷笑了起来，接过谈仁皓递来的香烟点上之后，说道：“谈将军，看来我们不只有一个共同点。”

　　谈仁皓也笑了起来。“说说装甲兵的事情吧。廖汉翔将军以前经常跟我谈起装甲兵，如果当年不是被海军军官学院录取了的话，恐怕我现在也是装甲兵里的军官了。”

　　“你以前想过参加装甲兵？”古迅雷好奇的看着谈仁皓，“幸好你被招进了海军，不然的话，现在我这套军服就应该穿在你的身上了。”

　　谈仁皓笑着摇了摇头。“这段时间我一直在关注欧洲那边的战况，德国与俄罗斯的装甲兵都有很不错的表现，帝国的装甲兵如何？”

　　“这……”古迅雷迟疑了一下，然后谈了口气，“这么说吧，帝国的装甲力量规模不小，可存在两个问题。一是编制上的问题，之前，坦克都是被编到步兵部队去的，难以形成集群力量，战争消耗极为严重，现在，我们就正在解决这个问题。而另外一个问题是，我们在坦克方面的发展实际上已经落后了。俄罗斯的T-34，德国的‘虎’式，‘豹’式坦克的性能都要比我们现在装备的坦克好得多，甚至连我们正在研制的坦克都比不上。这个问题，我们也正在想办法解决，当然，我相信帝国的工业与科技能力。既然帝国能够制造出世界上一流的战舰，一流的战机，那为什么不能制造出世界上一流的坦克呢？”

　　“理论方面怎么样呢？”谈仁皓也相信，帝国的工程师会为陆军提供世界上最好的坦克，至少，制造坦克要比建造战舰简单得多了。

　　“这大概是最值得我们欣慰的地方吧。”古迅雷弹掉了烟灰，然后喝了口啤酒，“我们前两批派往德国的装甲兵军官都陆续回来了，第三批与第四批军官也将在近期返回帝国。再加上我们自己培养的装甲兵军官，我们有很多装甲兵人才，而且都是富有实干精神，而且锐意进取的年轻军官。理论方面，我们已经吸取了欧洲战场上的很多经验，装甲兵司令部已经成立，正在做各方面的深入研究与讨论，相信，在我们的装甲兵正式开赴战场之前，我们绝不会在战术理论方面落后于敌人。”

　　谈仁皓笑了起来，随着战局扭转，帝国逐渐占据上风，情况也对帝国越来越有利了。不管是海军还是陆军，都在朝着好的方向发展，这是一个非常好的现象。

　　“对了，谈谈你们海军的事吧！”古迅雷拿起了啤酒杯，“不怕你笑话，当年如果不是因为成绩不好的话，我也会报考海军军官学院的。”

　　“其实，海军一直在为今后的战斗做准备！”谈仁皓叹了口气，把海军的情况大致说了一下。他很注意自己的言辞，没有讲太多海军内部的事情，只是把一些能够在其他渠道找到的信息告诉了古迅雷。

　　“这么说来，海军一直将美国当作最大的假想敌？”

　　谈仁皓点了点头，又抽出了一根香烟。“陆地战场我不是太了解，而且对付俄罗斯这样的国家，海军也是鞭长莫及，没有半点用武之地。现在，我们的敌人就是美国，美国的太平洋舰队。如果美国参战的话，美国太平洋舰队将是一个比日本联合舰队更难对付的对手，至少，美国人不会像日本那么脆弱，现在美国太平洋舰队的实力也不在我们之下。真打起来，鹿死谁手还不清楚呢。”

　　“如果真打起来的话，陆军肯定不会袖手旁观的！”古迅雷咬了咬牙，“至少，在澳洲战场上，陆军还有用武之地。而我们要想战胜美国的话，那么就必须要先攻占澳洲，然后逐步推进战线！”

　　谈仁皓微微点了点头，实际上他也早就考虑到了这一点。澳洲是世界上最小的大陆，最大的岛屿。因为澳洲直接威胁到了帝国的南翼，其地位与马里亚纳群岛同等的重要。与美国开战之后，帝国肯定会首先考虑攻占这两处要地，拉平战线，保护好侧翼，然后才会向太平洋的彼岸推进。

　　“谈将军，相信我们还会有见面机会的！”古迅雷拿起军帽，站了起来，“下次见面的时候，你也许就是海军上将了！”

　　“古将军，你在开玩笑了，也许我应该先准备好恭喜你高升的词语呢！”谈仁皓也站了起来，“如果能够有机会与古将军携手作战的话，这是谈某人最大的荣幸！”

　　“我也一样！”古迅雷握住了谈仁皓的手，“那么，我们就等待着这一天的到来吧！”

　　把古迅雷送到了门边之后，谈仁皓没有再回酒吧。他的心情也平和了许多。之前他一直认为帝国陆军太不争气了，错过了那么多的机会，在朝鲜半岛上就打了一年多，表现实在可以用糟糕来形容。这也让他在潜意识里认为陆军的将领都是庸才。现在，他改变了这一想法，也许陆军的变革来得太晚了一点，可陆军正在走出低谷，随着越来越多如同古迅雷这样的年轻将领与军官的出现，陆军必然会成为帝国坚强的右臂，成为帝国另外一只握紧了的拳头！


第十七节 军队的指挥棒

　　第二天，也就十月九日，谈仁皓带着副官在京城里逛了一天，买了些土特产，下午才带着塞满了吉普车后排位置的土特产返回了宾馆。

　　“杜兴，还有几样东西没有买到，你去转转，帮我买回来！”谈仁皓看到了停在宾馆门外的那辆轿车，那是聂人凤元帅的专车，他立即就将杜兴叫了过来，然后将钞票塞到了杜兴的手里，“选最好的，晚上不用等我回来吃饭了。”

　　“将军，你昨天已经给我钱了。”杜兴很老实。

　　谈仁皓笑着拍了拍杜兴的肩膀。“拿着吧，顺便给你的家人也买点，算是我的一点心意。”

　　“将军，这怎么好，其实……”

　　“别多说了，快去吧！”谈仁皓懒得更杜兴继续纠缠下去，“办完事就回宾馆，没事别在外面闲逛。”

　　杜兴尴尬的笑了一下，这才提着十几只大口袋进了宾馆，他也看到了轿车里的聂人凤元帅。

　　“看样子，你跟副官的感情还不错嘛！”聂人凤帮谈仁皓推开了车门。

　　谈仁皓笑着点了点头，说道：“谁都不容易，他老家是苏北的，家里挺困难，我只是觉得，如果能帮帮他的话，也算是做件好事吧！”

　　聂人凤点了点头，说道：“明年，海军要准备扩大军官队伍，会有一次难得的进修机会，回去后，你找参谋长安排一下，让他去参加培训班吧！”

　　“谢谢校长！”谈仁皓立即答应了下来，战争期间的进修机会是非常少的，这是除了通过军功获取晋升之外唯一的晋升机会了。

　　“小李，开车吧，去首相府！”聂人凤说完，轿车就发动了起来。

　　“首相府？结果出来了？”谈仁皓拿出了香烟。

　　“对，上午就有结果了。”聂人凤长出了口气，神色严肃了起来，“中午的时候，严定宇就带着那个少将，叫什么来着？”

　　“古迅雷。”

　　“对，古迅雷。他们两人先接到首相的电话。”聂人凤示意谈仁皓不用拘谨，“我接到电话后就过来接你了。首相已经做出了决定。虽然我们仍然没有争过陆军，但是结果并不对我们完全不利。”

　　聂人凤这话绕了两个弯子，谈仁皓有点迷糊。

　　“这么说吧，有好处，也有坏处。”聂人凤长出了口气，然后就笑了起来，“现在有了一个总体的战略方向，总比一直拖着好。而且，你的报告很有感染力，为我们争取到了很多的好处。至少，明年的军费，陆军就别想拿到大头了。”

　　“我们的军费申请通过了？”谈仁皓立即高兴了起来，这大概是最好的消息。

　　“正式的军费预算我还没有提交上去，要等到十一月底。我只是把大概的军费预算交给了首相。”聂人凤朝车窗外看了一眼，京城仍然那么繁华。“首相已经基本上同意了平均分配军费的意见，这是其他几个大臣一起提出来的。陆军最多拿到五成的军费，而不是六成。换句话说，我们明年能够获得的军费要比之前预料的多出几十亿，这是一笔不小的数目了，至少能够保证我们明年的造舰计划顺利完成。”

　　“那我们的战略计划呢？”这确实是一条好消息，几十亿的军费的意义非常重大。

　　“这个被否决掉了，这两年之内，帝国不会将重点放到太平洋战场上来。”聂人凤叹了口气，“这么说吧，首相以及其他的内阁大臣都认识到了美国的威胁，但并没有决定将美国放在头号敌人的位置上。就算美国明天与帝国开战，我们的重点仍然是先解决掉俄罗斯，保证后院的安全，缓解德意志帝国的压力。等到欧洲战场上的局势稳定下来之后，帝国会用上所有的力量来干掉美国。总体战略就是先西后东，然后再集中力量对付英法。”

　　谈仁皓迅速的思考了一下，马上就明白了这个战略计划背后的深刻意义。一战时，帝国的战略是先东后西，既不惜在大西洋上做出战略退缩，也要先集中力量解决掉日本，而结果就是，在日本宣布投降，西方联合舰队被赶出了西太平洋，退回到大西洋上的时候，美国进行强制干预，以参战为要挟，迫使唐帝国接受了一份非常不利的停战协议。可以说，《华盛顿-德黑兰停战条约》是唐帝国数百年来签署的最为丧权辱国的一份停战条约了。从现在唐帝国制定的战略来看，帝国将不会再接受任何形式的，在彻底击败敌人之前的停战条约。而且，这个战略计划本身就将美国放在了唐帝国敌人的位置上。先西进的目的是要保证帝国后院的安全，这样帝国才能够腾出力量来收拾美国，同时让德意志帝国顶起欧洲战场的半边天，而不需要唐帝国不断的向德意志帝国提供援助，这实际上也缓解了唐帝国的压力。在大陆战场的局势稳定下来之后，唐帝国就将着手对付美国，而把英法放在了最后的位置上。只要美国倒下，那英法离完蛋也不会太远了。

　　“等下首相会征求我们的意见，我会做出明确的答复。”聂人凤的目光落到了谈仁皓的身上，“你也要做好准备，也许首相会向你提出问题的，毕竟你是这次报告的主角。”

　　谈仁皓点了点头，首相既然已经做出了战略安排，那么就有一整套的战略思想。谈仁皓从来没有怀疑过薛希岳首相的强硬手腕。薛希岳是在经济危机后上台的，从他担任帝国首相的那一天开始，就被公认为是张绍廷首相之后，帝国历史上最为强硬的首相。新政，国内经济改革，整顿军备，这些重大的举措没有强硬的手腕是无法完成的。而战争打响之后，海军初战不利，薛希岳毫不迟疑的就撤换掉了两位元帅（姜邦国是在收到撤职令之后自杀，抢救无效死亡，而当时为了稳定军心，保住姜邦国的声誉，内阁没有公布这道撤职令，而且在后来还通过官方渠道重新宣布姜邦国是病故的，而不是自杀谢罪，但大部分人都知道姜邦国是自杀谢罪），启用聂人凤（聂人凤的年纪在元帅中算是年轻的了），这些都可以看得出薛希岳在处理麻烦事情时有多么的强硬了。

　　轿车很快就开进了首相府，聂人凤与谈仁皓被直接带进了首相的书房。薛希岳正在处理几份公文，秘书泡好了茶之后就退了出去。

　　“元帅，这几天很辛苦吧？”薛希岳站了起来，同时摘下了老光眼镜，“昨天严定宇元帅的老毛病又犯了，我派人送他去了疗养院，希望这次不会出什么大问题。还是海军可靠啊，你们听到消息了吧？”

　　聂人凤笑着点了点头。“首相，看样子，海军还是得靠边站了。”

　　“谁说的？”薛希岳朝谈仁皓点了点头，然后坐了下来，“陆军与海军是帝国的两个拳头，一个优秀的拳击手不但需要强有力的右直拳，还需要有灵活的左钩拳，海军就是这只左钩拳。不要以为下一阶段海军不是重点，你们就可以放松大意了。”

　　“在战胜所有敌人之前，海军不会有任何松懈的！”

　　薛希岳笑了起来，然后朝谈仁皓看了过去。“少将，你昨天的表现很好，说实话，如果你不是海军少将的话，我会考虑在宣传部或者是外交部给你安排一个合适的位置的。当然，聂人凤元帅肯定不会同意。在我养病期间，你的表现非常优秀，聂人凤元帅，还有甘永兴将军都向我介绍过，可以说，我们能够战胜日本，扭转西太平洋上的战局，你的功劳最大。”

　　“首相过奖了，这只是作为一名帝国军人的义务。”

　　“对，这是义务，而且每一个帝国军人都将这做为义务。”薛希岳去拿来了一份文件，“不过，帝国不会亏待任何一位有功将领的。关于你的嘉奖令我已经批准了，元帅会亲自给你颁发勋章的。现在的问题是，胜利还远远不够，我们距离最终的目的还有很远。昨天你给我们拉响了新的警报。我与几位内阁大臣讨论了一整夜，说实话，这个警报很及时，也很重要。可问题是，现在帝国没有更多的力量来支持海军！”

　　“首相，这点我们都很清楚。”聂人凤抢在前面开口了，“海军也有信心，不管条件多么艰难，我们都会获得胜利的。”

　　“新的军费计划我已经提交给了内阁，现在正在审议中。”薛希岳很快就把话题拉开了，“明年，海军的军费大概为240亿，占总军费开支的42%。元帅，这能否保证明年我们仍然能够控制住西太平洋？”

　　聂人凤思考了一阵，然后郑重的说道：“首相，这比我们需要的军费还差了一截，不过，我们会尽力的！”

　　“少将，你认为呢？”薛希岳这个问题是向谈仁皓提出来的。

　　“我？”谈仁皓有点惊讶，军费是海军的头等大事，他没有任何资格讨论这个问题。

　　“对，说说你的想法。”薛希岳拿出了香烟，他早就戒烟了，但他嗅出了谈仁皓身上的那股烟草味。

　　“实际上，这会给我们带来很大的困难。”谈仁皓悄悄的看了聂人凤一眼，“我们会尽力保证现在的优势的。”

　　薛希岳微微点了点头，好像有什么心事一样。“好吧，我可以这么说。明年所有内阁大臣的津贴都将减少四成，内阁政府活动经费将降低六成。我与财政大臣商量了很久，如果要保证帝国的战争动员以及现在正在筹备的基础建设不受到影响的话，那么我们就只能向海军提供240亿的军费。如果你们觉得不够的话，我会与其他大臣商量，继续降低政府支出，也许，皇上也会拿出一笔皇室经费来资助海军的。”

　　“首相，我看这完全没有必要了！”聂人凤立即开口，“虽然经费紧张了一点，可我们完全有信心保证现有的优势。”

　　“元帅，我们要的不是现在的优势！”薛希岳笑了起来，“我们要的是绝对的优势。如果谈仁皓少将的判断没有错，美国会在今年年底，最迟明年年初参战，到时候，我们不但要确保西太平洋上的优势地位，还要能够组织进攻，是进攻，而不是防御！”

　　这下，聂人凤与谈仁皓都沉默了，在现有的情况下，海军是不可能发动进攻的。

　　“我只提出要求，实施由你们来完成。”薛希岳站了起来，“作为帝国首相，我只负责提出大体的战略方针，而不会干预军队的具体作战行动。如果有什么困难，你们可以提出来，我们可以商量解决。大不了，到时候我组织帝国官员去卖血，也要保证海军在太平洋上获得胜利！”

　　“首相，我们会尽全力的，绝不会向敌人低头！”谈仁皓立即站了起来。

　　聂人凤看了谈仁皓一眼，平静的说道：“也许，我们会再次创造奇迹。”

　　“那我就等着你们的捷报！”薛希岳面色凝重的点了点头，“我不会向你们施加压力，除了作战之外，其他的所有压力我会自己来承担，你们要保证的只是战胜敌人。这是我们的分工，更是我们对帝国的义务，对皇上的义务。”

　　聂人凤默默的点了下头，首相的这句话说到了重点上。谈仁皓迟疑了一下，没有把想到的话说出来。首相开始已经向他们下了死命令，海军必须要在有限的条件下完成新的战争使命。

　　“如果没有什么急事，你们过两天才返回舟山。”薛希岳走到了书桌旁，这是他送客的信号，“美国的总统特使将在明天凌晨到达京城，与我们商讨关于日本的问题。这次谈判会很快结束的，而且这也将决定美国的态度。拿到具体的结果后你们就立即返回舟山。”

　　“好的，我会与外交部保持联系的！”聂人凤站了起来，“那么，我们就不打扰了！”

　　薛希岳点了点头，他没有送谈仁皓与聂人凤出门。他身上的伤还没有彻底好完，所以很少出门。


第十八节 日本乞和

　　“校长，美国特使是怎么回事？”在离开首相府之前，谈仁皓都忍着没有问出来。

　　“日本想体面的退出战争，或者说是拖延我们的战略轰炸，获得喘息的机会。”聂人凤有点烦躁的样子，“上个月我们就收到了情报，东条派人去了美国，与美国商讨下一步作战计划。现在，日本国内很多地区已经出现了严重的饥荒，人吃人的事情已经屡见不鲜了。日本要求美国在年底前参战，不然他们坚持不到明年。美国的具体答复还不是很清楚，但在上月月底，美国组织了一批运输船队，准备在这个月之内，向日本提供至少550万吨粮食，缓解日本国内的饥荒。”

　　“那为什么美国会派特使前来与我们谈判？”谈仁皓还是有点没有搞明白，“而且谈的还是日本投降的事情，要谈，也应该由日本人来谈，而不是由美国人来谈。”

　　聂人凤笑了起来。“难道，你没有看出这其中的关键吗？”

　　谈仁皓迟疑了一下，他还真没有想明白。

　　“这只是假谈判，目的就是要拖延我们的对日战略轰炸，以及放松对日本的封锁。”聂人凤靠在了座椅上，将双手叉在了胸前，“以现在的战场情况来看，只要我们不放松对日战略轰炸，就算那550万吨粮食成功的送到了日本，也最多让日本喘息三个月而已。而实际上，美国人自己都没有把握让这批粮食安全的运到日本去。现在我们有150艘潜艇在执行北太平洋航线上的破交作战行动，并且长期保证有50艘潜艇在这条航线上巡逻。除非美国打破之前与我们的协议，派遣护航战舰护送船队到达日本本土，不然的话，没有护航战舰掩护的运输船队根本就不可能到达日本。因此，美国想借这次谈判来缓解日本的压力，让日本能够再坚持几个月，至少坚持到美国做好战争准备。”

　　谈仁皓微微点了点头，他突然意识到，问题远没有这么简单。

　　“你是不是有不同的想法？”聂人凤也立即注意到了谈仁皓的神色变化。

　　“校长，这是不是太露骨，太简单了一点？”谈仁皓对自己的那个奇怪的想法也没有多少把握。

　　聂人凤的神色在脸上僵住了一会，然后微微点了点头。“你的意思是，美国与日本还有另外的目的？”

　　“这只是我的猜测，如果仅仅是为了护送一支运输船队的话，美国还有更多的手段，没有必要派遣特使过来吧？”谈仁皓拿出了香烟，在思考问题时抽烟成为了他的一个习惯。“而且，这批粮食无法从根本上改变日本将彻底战败的结局，这次谈判也肯定不会有什么结果，那美国为什么要这么做？”

　　聂人凤的面色沉了下来，谈仁皓提出的置疑不是没有道理的。

　　“这不仅仅是缓兵之计。”谈仁皓突然想到了战争爆发的时候，“校长，如果我们不怀疑美国有别的目的，只认为这是美国为了让日本再苟延残喘一段时间的话，那帝国会采取什么样的政策？”

　　“肯定不会有任何结果的，我们不可能现在就放开日本。”

　　“那么谈判就必然破裂。”谈仁皓迅速的思考着，“美国就会提出新的要求，努力维持住谈判，甚至会拿日本投降来做文章。”

　　“什么意思？”聂人凤警惕了起来。

　　“如果美国方面提出日本同意投降的话，那结果会怎么样？”谈仁皓朝聂人凤看了一眼。

　　“那肯定会就日本投降的条件进行谈判。”

　　“帝国会提出什么条件呢？”

　　聂人凤思考了一阵，说道：“按照现在薛希岳首相的态度，肯定会让日本无条件投降，甚至会借此提出灭亡日本的要求，以彻底解决这个给帝国制造了上百年麻烦为威胁的敌人。”

　　“那么美国与日本肯定不会同意，结果就会要求继续谈判，双方都降低开出的价码。”谈仁皓慢慢的吐出了烟丝，“谈判就会继续拖延下去，甚至会拖上几个月。校长，你不觉得这与两年前很相似吗？”

　　聂人凤立即惊讶的看着谈仁皓，“两年前”是什么，他很清楚。

　　“这只是我的猜测，现在没有任何证据可以证明这一点，但是我认为有这个可能存在。”谈仁皓并不是在危言耸听。“从现在的局面来看，美国没有任何机会利用偷袭的手段来瘫痪我们的舰队，获取西太平洋的制海权。可自从几个月前我们知道美国太平洋舰队集体转移到了珍珠港之后，就再也没有收到任何关于美国太平洋舰队的详细情报了。美国一直在向马里亚纳群岛以及澳洲增派兵力，加强在西太平洋与西南太平洋上的军事存在。现在他们也在这么做。也许，谈判的最终目的是要为美国争取到宝贵的几个月的战争准备时间，也许是为美国海军争取到更好的开局。”

　　“对，你说的这种可能确实存在，而且危险性很大。”聂人凤长出了口气，“等下，我让人给你安排好飞机，你立即赶回海军司令部。我会提前给参谋长发去电报的，回去后，你们必须要尽快拿出相关的应对计划来。我会在这边等到具体的结果，并且随时与海军司令部保持联系，你也要随时关注这边的谈判进程。如果这是战争的信号的话，那我们就不能有丝毫的大意！”

　　“那我马上回去收拾行李。”

　　“不用，现在立即去机场。”聂人凤敲了敲前面的玻璃窗，让坐在前面的秘书小李开车去机场，“我会安排你的副官将你的行李带回来的，记住我的话，回去后立即与参谋长做出应对计划来，我们可以上一次当，但绝不能在一个地方跌倒两次！”

　　谈仁皓点了点头，他没有想到自己的一个猜测就引起了校长这么高的重视，可他也觉得，这不仅仅是个猜测。

　　当天傍晚，谈仁皓就搭乘聂人凤元帅的专机（帝国内阁大臣都有自己的专机）返回了舟山。甘永兴已经接到了聂人凤发回来的电报，还通知了郝东觉，让郝东觉到机场来迎接了谈仁皓。

　　“电报是在两个小时前送到的，参谋长立即就将我叫了过去。”郝东觉亲自开的车，他没有把副官带来，“仁皓，你觉得真有这可能？”

　　“任何可能都存在，问题是有多少人会相信。”谈仁皓那起了放在吉普车上的面包，他一路上也饿坏了，“参谋长有什么安排？”

　　“人手都配置好了，就等你回来。”郝东觉将车开出了机场，“参谋长让我告诉你，现在这事由你具体负责，他将提供配合与帮助。参谋军官已经动员了起来，现在都在参谋部里，大概今天晚上我们谁也别想睡觉了。”

　　谈仁皓笑着拍了下郝东觉的肩膀。“你可别想着加班费，我可不是个慷慨的老板。”

　　“我只是想早点回到舰队去，这可是个机会！”郝东觉也笑了起来。

　　谈仁皓沉默了下来，在吉普车开进司令部的时候，他看到了停靠在港口里的那些战舰，如果这是一个建立在惨痛牺牲基础上的机会的话，他宁愿不要这个机会。

　　美国总统特使在十日凌晨就到达了帝国京城，为了避开战区，这个叫杜鲁门的特使几乎绕了大半个地球才来到了唐帝国的首都。第一次会晤在十日下午进行，负责与美国特使接触的是帝国副外相。

　　如同谈仁皓所预料的一样，美国特使不但提出了唐帝国暂停对日作战行动（交换条件是美国暂时停止向日本提供战争物资，但粮食不包括在内），还提出由美国做谈判组织者，唐帝国与日本的代表到华盛顿商讨日本投降的事情。

　　唐帝国的回答很简单，除非美国保证停止向日本输送任何物资（包括了非军事与人道主义援助物资），唐帝国绝不会停止对日的战略轰炸以及全面封锁。并且发出了暗示，如果美国继续向日本输出战争物资（包括了粮食）的话，唐帝国与德国一样，在太平洋上恢复无限制潜艇战。至于日本投降的谈判，唐帝国表示可以与日本进行投降谈判，可前提条件有两个，一是谈判地点必须在唐帝国，或者是唐帝国周边国家（也就是唐帝国的盟国），二是日本必须先放弃抵抗，由唐帝国派遣军队占领日本，然后再进行谈判，也就是先投降，后谈判，而不是先谈判，后投降。

　　唐帝国的答复实际上就已经关上了谈判的大门，只留下了一条缝隙。不管是美国还是日本，要想让谈判的大门重新开启的话，那么就必须要做出巨大的让步。现在主动权掌握在唐帝国的手里，而按照一般的谈判原则，日本在战场上无法获取的东西，那么在谈判桌上也绝对无法得到。

　　杜鲁门在京城首都一直呆到了十四日，在表示将暂时停止向日本输出一切物资之后，得到了唐帝国的让步。双方达成的最后协议是，唐帝国将派遣特使前往华盛顿，与日本特使进行一轮非正式会晤，商讨唐日停战谈判前所需进行的准备工作，包括具体的谈判地点，谈判的日程安排等。而至于最后会是一个什么级别的谈判（这很关键，谈判代表的级别越高，那么谈判也就越重要），以及具体的谈判内容则将在后期解决。

　　日本提出投降谈判要求的事情很快就被帝国利用了起来，作为了鼓舞军民士气的宣传工具。从十一日开始，连续十多天里，帝国大大小小的所有报纸都在头版最显眼的位置上刊登了日本提出投降谈判要求的事情。作为帝国唇舌的《京华时报》还连续发表了十多篇社论，就日本投降，以及由美国代表日本来提出投降，帝国内阁首相做出的正式答复等等问题做了详细，全面的评论。这是帝国发动的新一轮舆论攻势，而且相关的消息也很快出现在了波斯帝国与德意志帝国的报纸上。日本作为战争的发起国，作为“三巨头联盟”所有敌人中最猖獗的一个，现在突然提出投降谈判，三个国家的军民都是士气大振，仿佛胜利就在眼前一样。

　　谈仁皓收到聂人凤发回来的消息的时间也仅比他在报纸上看到新闻的时间早了几个小时而已。

　　“看样子，你的猜测完全没有错！”甘永兴在第一时间就赶了过来，“谈判被拖延了下来，如果没有你提出的警告，我们现在肯定放松了警惕。”

　　“这只是个开始！”谈仁皓没有对日本投降的事情感到多兴奋，日本如果不投降，那就只有灭亡。“参谋长，现在我们的舰队情况怎么样？”

　　“第二特混舰队与第三特混舰队都已经接到了消息，巡逻范围向北转移了很多，而且两支舰队的距离也拉近了很多。雷少卿与严师琪也都提高了重视，现在两支舰队已经进入战备状态了。”甘永兴坐了下来，同时拿出了香烟，“第一特混舰队后天离开广州，姜仲民也回了电报，第一舰队将以战斗状态展开巡逻。”

　　谈仁皓松了口气：“只要我们的三支舰队都保持足够的警惕性，那么美国人就没有机会发动偷袭。”

　　“我们也不能没有任何表示。校长给我发了一封电报。”甘永兴递了个根烟给谈仁皓，“如果战争爆发的话，我们必须要主动进攻。现在，我们要做的出了保持警惕之外，还要完善之前制订的战役计划。这事我亲自负责，而你的任务还是一样，守好警报器，有危险，要立即发出警报。”

　　“放心吧，我会干好这份工作的！”谈仁皓笑着点了点头。

　　“好好干！”甘永兴站起来，拍了下谈仁皓的肩膀，“也许战争明天就会爆发，我可不想赤膊上阵。另外，你也要注意休息，听说回来后你就一直在这里，先去睡一觉吧。”

　　谈仁皓笑着点了点头，却确实很累，只是在没有收到确切的消息前他根本就睡不着。


第十九节 德国人的赌注

　　谈判没有破裂，日本提出投降谈判的影响还在持续之中。除了让帝国军民士气振奋之外，帝国内部还出现了第二种声音。一部分人开始天真的认为，战争即将结束，帝国没有必要再流血牺牲，甚至有议员提出要求帝国应该解除战争状态，恢复正常秩序。

　　十八日，薛希岳首相在议会做了一次长达两个半小时的演讲。而这次演讲也通过广播电台向全国播出。首相在严厉驳斥了那部分“和平主义”者的错误论调之后，强调了当前的危急局势，并且强调了在所有的敌人被战胜之前，帝国绝不会放下武器，绝不会停止战斗。这次演讲非常成功，在端正了国人言论的同时，薛希岳还不遗余力的批判了那些妄想着“和平”的退缩份子。战争仍然将继续进行，而且将一直持续到战胜所有的敌人！

　　谈仁皓也收听了广播，这是一种新的宣传工具。以前只能够通过报纸来了解外界的情况，现在帝国的广播系统已经建立了起来（其实，建立无线电广播的基础是军事目的，后来才转为民用），所有帝国臣民都可以通过收音机来随时了解到帝国的情况，了解到前线战场上的情况。

　　聂人凤也在当天下午返回了舟山，除了带来谈判的一些最新消息之后，他还带回来了另外一条极为重要的消息。

　　“德皇拒绝了薛希岳首相提出暂时停止无限制潜艇战的要求？”甘永兴很是惊讶。

　　聂人凤只是微微点了点头。“我是在离开京城前几个小时才从外交部那里得到这一消息的。德国外交大臣已经正式拒绝了我们提出的要求，并且表示将在年底前投入至少350艘潜艇到北大西洋上，展开无限制潜艇战。”

　　“妈的，德国人都疯了，难道他们想把我们拖下水吗？”甘永兴捏紧了拳头。

　　谈仁皓并没有感到任何的意外，德意志帝国名义上是唐帝国的盟友，可实际上，更像是一个与唐帝国分享世界霸权的国家。在“三巨头同盟”之中，唐帝国是毫无疑问的盟主，波斯帝国也毫无疑问的是唐帝国最大的附庸。德意志帝国在这个同盟中的地位非常的微妙，唐帝国与德意志帝国都是因为相互的利益需要才走到一起的，可以说是利益同盟。而唐帝国与波斯帝国却是因为上千年的历史渊源，以及广泛的，密切的联系而成为盟友的。显然，在这个同盟中，德意志帝国也是最难控制的一个强国。唐帝国可以很轻易的左右波斯帝国的政策，相反，却很难对德意志帝国施加影响力，特别是在关键时刻的影响力。

　　“这不是德国的问题。”聂人凤拍了下沙发的扶手，“也不是我们的问题。首相已经派出新的使者去德国了，希望能够让德国回心转意。可现在看来希望不大。”

　　“德国方面有什么回答吗？”谈仁皓点上了香烟。

　　“德国首相提出，可以选择一个地点进行一次三方最高首脑会谈。”聂人凤叉起了双手，“现在薛希岳首相还暂时没有答应，因为首相还无法离开帝国。不过，这个会谈肯定会进行的，地点有可能被选在德黑兰。到时候波斯帝国的首相也会参加会谈的。”

　　“这有什么意思？”甘永兴没有明白过来。

　　聂人凤笑了起来，谈仁皓也笑了起来，他们两人都知道这种三国最高首脑会谈的重要意义。

　　“永兴，你认为这没有必要吗？”聂人凤笑着摇了摇头，甘永兴是个优秀的军人，可不是一个政治家。“首相已经在规划日程安排，并且与其他两国首相上具体的会谈时间，也就是说，薛希岳已经决定会参加这次会谈，现在缺少的只是时间而已。”

　　“可是……”

　　“参谋长，这次会谈是非常有必要的。”谈仁皓插了一句进来。

　　“仁皓的话没有错，听他说一说吧！”聂人凤朝谈仁皓点了点头，鼓励谈仁皓把自己的观点讲出来。

　　“这么说吧，在我们的这个同盟中，需要一条指导性的战争原则。”谈仁皓点上了香烟，“战争打了两年多，我们三个国家除了相互的物资援助，情报共享，以及提供便利的通道之外，实际上并没有更深层次的合作。现在的合作仅仅只是战术，以及后勤，情报，外交方面的合作。显然，要想赢得这场战争，特别是在美国参战之后获取胜利的话，这样的合作是肯定不够的，三个国家都需要更深入的合作。”

　　“什么样的深入合作？”甘永兴也点上了烟。

　　“参谋长，其实这很显而易见的。”谈仁皓不想把话说得太明显，不然这会让甘永兴难以下台的。

　　“永兴，你也好好想一想，也许你是想到了，没有意识到而已。”聂人凤也如同鼓励学生一样的鼓励甘永兴。

　　甘永兴立即沉思了起来，接着他就笑了起来。“校长，你的意思是，我们必须要进行彻底的联合？”

　　“对，必须是彻底的，从最基本的战争政策到最肤浅的战术配合，各个层面上的联盟，而不仅仅只是相互配合！”聂人凤说出这番话就不会让甘永兴感到下不了台，“现在我们与其他两个盟国的真正关系应该是联合，而不是联盟。在战场上，我们可以做到相互配合。在后方，我们可以相互帮助，取长补短，互相提供有无。可问题是，这种联合在本质上是无法将三个国家的战争潜力完全发挥出来，更不可能形成最大的战斗力的。不说别的，德国这次重开无限制潜艇战实际上就给我们制造了一个外交与军事上的难题。这算是联盟吗？显然这不是，我们需要的是一个更好的搭档，同样的道理，德国也需要一个能够给他们提供最大帮助的唐帝国。所以，我们需要更深入的配合！”

　　甘永兴与谈仁皓都摆出了一副虚心受教的样子。

　　“最根本的问题是我们三方对待战争的基本态度，也就是基础战争策略。之前，也许我们都没有意识到在这一点上的差别，或者说没有引起我们的重视。这次，德国恢复无限制潜艇战，以及日本提出投降谈判，成为了催化剂，让这个问题浮出了水面，引起了三个国家的共同重视。”聂人凤站了起来，在房间里来回慢步，“上次大战中，我们最后接受了美国提出的停战协议，实际上，我们的损失很大，可德国的损失也很大，因为我们有可能获得最后的胜利。因此，德国一直认为是我们主动放弃了战争，最后导致德国的利益受损。虽然这并没有最后影响到我们与德国的同盟关系，因为我们双方有着共同的利益，谁也离不开谁，但是这却造成了在这场战争头两年里，我们都各行其道，没有一个统一的战争策略，结果在两年的时间里，我们都没有获得决定性的胜利。现在，我们必须要有一个共同的策略，一个用来指导战争发展，并且明确规定各国在这场战后增中的义务，所必须要承担的责任，还有一个针对任何一个敌人的共同性的，纲领性的协议。这将成为三个国家的战争基础。”

　　“校长，那这次会谈肯定会很麻烦！”甘永兴插了句话。

　　“麻烦是次要的，重要的是，我们都需要这么一个纲领性的协议。”聂人凤走到了甘永兴的旁边，把手放在了甘永兴的肩膀上，“设想一下，如果我们同意了日本的投降条件，日本如同上一次战争那样提前退出，结果会是什么样呢？也许，德国回接受法国的投降条件，最后我们也许会获得胜利，但这绝不是一次完全的胜利，战争的隐患还将继续存在，谁也无法避免下一次战争。可谁又能够承受下一次战争带来的巨大伤亡与破坏呢？谁也承受不起，因此我们必须要制订一个即可以战胜敌人，还能够最终解决战争隐患的策略出来，而这将指导我们赢得最后的胜利，彻底的胜利。”

　　甘永兴微微点了点头，现在他也明白了过来，可他还有一点不明白。“那为什么德国会抓住无限制潜艇战不放，这明显就是在给我们制造麻烦，甚至是在要挟我们，而薛希岳首相是肯定不会屈服的，这对会谈没有任何帮助。”

　　聂人凤笑了起来，他朝谈仁皓看了一眼。“仁皓，你觉得德国为什么要在这个当口恢复无限制潜艇战呢？”

　　“也许仅仅是给我们制造压力，并且给我们发出一个暗示信号吧！”谈仁皓耸了下肩膀，在接触到聂人凤的目光时，他才尴尬的笑了起来。“实际上，我认为这是德国人的一次赌博，是德国在摸清了我们的底牌之后做的一次赌博。”

　　“赌博？”甘永兴很是不解的看着谈仁皓。

　　“对，一个拿德国的命运做的赌博。”谈仁皓没有办法再回避了，“从欧洲战场现在的局面来看，德国恢复无限制潜艇战是有一定道理的。英法联军在欧洲西部战场上已经由进攻转为了防御，德国也正在集中力量准备收拾掉法国，而且他们很有可能达到最终的目的。让英法坚持下去的基础正是北大西洋上的海上航线。如果英法失去了从美国获得的战争物资的话，那么他们恐怕连一年都坚持不下去。因此，德国希望通过无限制潜艇战来完成对英法的绞杀，随后利用地面上的战略进攻先干掉法国。只要法国完蛋，西班牙肯定会很快投降，而意大利也会退出战争，至少会选择暂时停止对德国的进攻。西欧就将只剩下英国会继续抵抗。这样，德国就可以转身与我们配合干掉俄罗斯，结束欧洲大陆上的战争。打到这一步，欧洲战局就基本上确定了。”

　　“可美国不会选择参战吗？”甘永兴皱起了眉毛。

　　“会，肯定会，可美国就算现在参战，也不可能帮上多大的忙。”谈仁皓又点上了香烟，“德国所希望的情况是，在美国的力量还没有爆发出来之前干掉法国，把英国赶回岛上去。到时候，就算美国参战，德国也不会在西欧地面战场上受到威胁。这时候，德国就可以选择等待，只要我们在太平洋上获得胜利，那战争的结局就基本上确定了。所以，德国人在做一次赌博，赌他们能否在几个月之内完成欧洲西部的地面战争。这其中，无限制潜艇战对英法海上航向的绞杀将起到关键性的作用。”

　　甘永兴沉思了一阵，然后微微点了点头。显然德国绝不会放弃这个干掉夙敌法国的最好机会。

　　“实际上，这还将成为德国向我们施加压力的一个筹码。”聂人凤对谈仁皓的分析做了补充，“如果我们接受日本投降，那么受到最大损害的肯定是德国。因此，德国希望利用无限制潜艇战来迫使我们最终消灭日本。这肯定会成为德国在会谈中的主要王牌，让我们更多的考虑到德国的利益，而不仅仅是唐帝国的利益。”

　　“如果是这样的话，那会谈将更加困难！”

　　“不管有多困难，这次会谈肯定会有一个结果的。”聂人凤坐了下来，“而且还有一个不确定因素，那就是美国的态度。如果美国很快参战的话，那么这次会谈中的问题就不会存在了，我们不会接受日本投降，也不会阻止德国恢复无限制潜艇战，我们将一个新的目标，而会谈的结果将对三方都有着决定性的好处。”

　　聂人凤的这番话说到了关键点上，不关三巨头之间怎么博弈，最后都是针对美国这个最强大的敌人的，而且最终的目的都是要从这场战争中获取好处，获得比付出更多的好处。显然，在这个时候，一次三国首脑的最高层会晤将有着巨大的意义。


第二十节 秘密会晤

　　在基本的战争决策，以及盟国协助方面，“倒唐联盟”的步伐走得更快。也就在唐德两国为了无限制潜艇战以及日本投降的问题产生纠纷的时候，美英法西意俄日七国首脑进行了一次决定性的会面，决定美国在这场战争中的位置的会面。

　　会面地点被安排在了美国战列舰“南达科他”号上，而当时这艘战列舰正在赶往太平洋舰队报道，在其航行到小安得列斯群岛东部海域的时候，美国总统以及日本首相乘坐一艘快速驱逐舰来到了这艘战舰上。几个小时后，搭乘英国战列舰“乔治五世”号的英国首相，法国总理，意大利总统，西班牙首相，俄罗斯首相也登上了“南达科他”号战列舰，七国首脑正是会面了。

　　这是战争期间，七国首脑的第一次碰头，也是最后一次碰头（日本首相没有机会参加下一次的首脑会议了）。这也是整个战争期间，交战双方的第一次首脑会议。虽然当时美国还没有正式参战，但是美国的很多行为已经让其加入了这场战争。其实，这也是最终决定美国参战的一次会议。

　　首先发现七国首脑会议的是一艘正在附近海域巡逻的德国潜艇（德国的最新型潜艇），可惜的是，这艘德国潜艇在向“南达科他”号发射的四条鱼雷中，射失了三条，而命中的那条鱼雷竟然没有爆炸！不然的话，这艘潜艇将改写整个历史。攻击失败之后，这艘潜艇遭到了数艘美国驱逐舰的围攻，在海里躲了一天一夜，然后才浮上了水面，逃过了美国驱逐舰的攻击。潜艇上的通信天线被深水炸弹炸掉了，结果，直到其一个多月后返回德国的港口时才将消息带了回来。而当时，七国首脑都已经回到自己的首都去了。

　　唐帝国的情报部门是在第二天破获这条情报的，而这条情报的来源正是日本首相发回国内的一条电报。当时，唐帝国的情报机构已经基本上掌握了日本的通信密码，对日本电报的破获率超过了八成。这条由美国首都华盛顿发回日本东京的电报被设在八丈岛上的电台接收到之后立即就被情报部门破译。随即，这份极为重要的情报被发回了国内。

　　谈仁皓是在二十四日，也就是帝国情报机构获取这份情报的第二天下午，在聂人凤的办公室里看到详细的电报的。相同的电报还被送到了首相府，外交部，帝国陆军司令部等几个相关机构。

　　“现在这是帝国的最高机密。”聂人凤朝谈仁皓与甘永兴看了一眼，“薛希岳首相已经打了招呼，这条消息必须保密，绝不能外传。现在，海军就我们三个人知道这件事情。”

　　甘永兴点了点头，将电报交给了谈仁皓。

　　一看完电报内容，谈仁皓立即惊讶的张大了嘴。

　　“美国的态度已经明确了，虽然没有提到美国参战的具体时间，但是情报部门已经通过其他线索判断，美国会在今年之内参战。”聂人凤的神色仍然很平静，没有露出任何惊讶与激动的样子。“除此之外，我们还可以根据电报里提及到的一些细节判断，美国将在参战之后将重点放到太平洋方向上，而不是欧洲战场上。”

　　“美国参战的借口是什么？”甘永兴点上了香烟，他是没话在找话说。

　　“不清楚，美国也绝不缺乏一个借口，就算没有，也可以制造一个借口。”聂人凤的回答很干脆。

　　“校长，为什么要保密？”谈仁皓问了一个截然不同的问题。

　　“在是为了保证日本无法察觉到我们已经掌握了他们的无线电密码，如果日本有所察觉，而修改密码的话，那我们就要费更大的力气来破译新的密码，而且在短期内将无法了解到日本国内的具体情况。”聂人凤笑了起来，“当然，还有一点，这是一个很重要的筹码。”

　　“首脑会谈已经确定了？”甘永兴看了聂人凤一眼，其实这才是谈仁皓想要问的问题。

　　“对，大体上的会谈事务都已经确定了，现在首相正在做行程安排。”聂人凤也知道谈仁皓与甘永兴想知道什么，“地点订在德黑兰，时间在下个月上旬，大概会在五号左右，会谈时间至少三天，也许会延长到五天。另外，薛希岳首相还将借此机会去觐见波斯帝国皇帝，与波斯帝国，德意志帝国首脑进行两次单独会谈，商讨下一年度的军事援助计划，以及签署相关的进口协议。最重要的会谈仍然是战争的纲领性文件。而为了尽量确保帝国的利益，这次西方七国首脑会谈的事情将成为我们手里最重要的砝码！”

　　“难道德国与波斯都不知道这次会谈？”甘永兴有点不相信。

　　“至少现在他们还不知道。”聂人凤站了起来，“好了，我叫你们过来，就是要你们知道一点，美国不会拖到明年参战。美国最有可能在十二月份的时候参战，而太平洋将成为主战场。你们要做的，就是在这之前让海军的官兵都兴奋起来，做好与美国太平洋舰队决战的准备。当然，你们不能把消息流传出去。”

　　“我们会注意的，可问题是……”甘永兴迟疑了一下，“首相没有修改明年的军费分配吗？”

　　“暂时没有，不过也很有可能不会做出改动。”聂人凤笑着把住了甘永兴的肩膀，“军费拨款关系到了帝国的整体战略。现在消息还没有公布，很多内阁大臣都不知道这份电报的存在，首相也不会去冒险在现在就公布电报内容，所以修改军费分配的事情是不可能发生的。我们必须要做好在极端情况下与美国作战的准备工作，而且我也相信帝国海军是不会败在美国海军手里的，是不是？”

　　甘永兴勉为其难的点了下头，这个结果实际上早就已经产生了，可现在却很难让人接受。

　　“好了，其他的事情我来担心，你们都做好自己的工作吧！”聂人凤将甘永兴与谈仁皓送到了门边，“注意保密的事情，还有，别让美国人的阴谋得逞。”

　　离开聂人凤的办公室之后，两人这才苦笑了起来。

　　“仁皓，看样子，我们得再次背水一战了！”甘永兴掏出了香烟，显得很烦躁。

　　“参谋长，情况还没有糟糕到这个地步吧？而且说回来，总不能因为少了点军费，海军就集体罢工吧？”谈仁皓反而看得很开，“首相订下的战略方针是没有错的，而且在德黑兰会议之后，帝国肯定要加强在大陆上的投入，陆军将承担更重要的战争任务。这也肯定是德国与波斯帝国的要求，只要俄罗斯帝国一日不灭，那我们三个国家都不会感到安全。在眼前的局势下，我们就只能依靠手里的力量作战了。”

　　“美国可不是日本！”甘永兴加快步伐，朝着他的办公室走去，“日本可以被拖垮，日本海军的战舰损失一艘就少一艘，日本的飞机被打掉一架就少一架。可美国不是日本，美国的战争生产力不在我们之下，与美国的战争肯定是一场残酷的消耗战，是用战舰与飞机堆积起来的战争，如果我们不能全力以赴的话，那么就无法保证获得胜利。”

　　“加强大陆上的投入实际上正是为达到这个目的。”谈仁皓并没有认同甘永兴的观点，“只有尽快战胜俄罗斯，帝国才能抽调出大部分的力量来对付美国。相反，如果大陆战争久拖不决的话，那么我们就只能用一半的力量与美国交战，这才会变成消耗战！”

　　“可现在我们投入到这边的还没有一半的力量！”甘永兴在他的办公室门外停下了脚步，“这很有可能导致我们在太平洋战争初期丧失主动权，如果今后想扳回主动权的话，就要付出更大的代价！”

　　“那也只是暂时的困难，如果我们能够坚持两年，也许只需要一年，我们就将获得大陆战场上的胜利。”谈仁皓有来了劲，“而且，我们不一定会丧失太平洋战场上的主动权，我们的舰队规模不在美国之下，而且明年至少会有第三支航母特混舰队成军，我们并不比美国差，战争初期拼的不是实力，而是战术。我们已经与日本海军打了两年，有一批优秀的指挥官，而美国海军则什么都没有，他们凭什么掌握主动权？”

　　谈仁皓的气势把甘永兴给震住了，接着他就笑了起来。

　　“参谋长，我记得你曾经跟我说过一句话。”谈仁皓也发现自己的话语太重了，他尴尬的笑了下，“你曾经告诉过我，如果连我们自己都没有信心的话，那还怎么去战胜敌人呢？美国是一个可怕的对手，但并不是一个可以将我们吓倒，让我们退缩的对手。现在，我们需要的不是军费，不是战舰，而是信心，对帝国，对帝国海军的信心。”

　　“仁皓，看来我有的时候太偏激了！”甘永兴拍了拍谈仁皓的肩膀，“我也希望你的判断是正确的。那么，现在我们就拾起信心，并且做好战斗的准备吧！”

　　等到甘永兴进了办公室之后，谈仁皓靠在墙壁上长出了口气。实际上，他也没有半点把握。美国不是日本那种可以小看，而且可以轻易对付的对手。虽然现在美国还没有进行正规的战争动员，但是美国已经为战争做了两年多的准备工作。在这两年多的时间里，唐帝国将大量的资源，力量都消耗到了对日战争中去。相反，美国却利用这两年多的时间（更重要的是大批他国的军事订单）扩大了工业（特别是重工业与军事工业）的规模，建立了大量的工厂，培养出了大批的优秀工人（工人的价值绝不在军人之下，特别是高素质的技能工人），完善了军事结果，强化了军队的训练。结果是，唐帝国与美国的实力此消彼涨，也许现在美国的生产力已经超过了唐帝国。

　　比起美国军队来讲，美国国内庞大的工业基础更值得担心。这就如同两个剑客的决斗一样，剑客手上的剑固然重要，可更重要的是剑客本身。在这段时间的“参谋工作”中，谈仁皓了解到了大量美国的情报，产生了这种强烈的认识。相对来讲，唐帝国并无地理位置上的优势。西太平洋上岛屿密布，如果唐帝国无法完全控制这些岛屿的话，那么就将给对手留下空当。而完全控制这些岛屿的难度不仅很大，而且付出的代价非常高昂。美国可以利用这些岛屿一步步的向唐帝国推进。相反，在太平洋的另外一边却没有多少岛屿可以利用，就算攻占了夏威夷群岛，唐帝国的远征军都要跨越几千公里才能威胁到美国本土。美国的地理位置远比唐帝国优越，这也必然对整个战争造成巨大的影响。

　　“仁皓，你在这里干什么？”

　　谈仁皓一惊，才看到郝东觉就站在他的旁边，他开始甚至没有听到郝东觉的脚步声。

　　“你不是去元帅那了吗？”郝东觉看了眼旁边甘永兴参谋长办公室的大门，“怎么，有什么不好的消息吗？”

　　“没有，我们有新的任务了。”谈仁皓立即朝自己的办公室走去，“东觉，如果我们在这几个月内与美国开战的话，那我们应该怎么办？”

　　“你是说今年与美国开战？”

　　“对……”谈仁皓立即改正了自己的话，“我的意思是，如果我们在今年与美国开战的话，那我们应该做些什么样的准备呢？”

　　“这是我们新的任务？”

　　谈仁皓点了点头，他不能把自己知道的事情告诉郝东觉。“这是一个新的任务，现在参谋长忙不过来，所以将制订这一阶段作战计划的任务交给了我们。”

　　郝东觉若有所思的点了点头，他并没有怀疑谈仁皓有什么东西隐瞒着他。


第二十一节 德黑兰宣言

　　在谈仁皓他们紧张的为战争做准备的时候，薛希岳首相于十一月四日离开帝国京城，飞赴波斯帝国首都德黑兰。当日，德意志帝国首相也离开了柏林，转道前往德黑兰。三巨头首脑会议在十一月五日正式召开。

　　德黑兰会议是战争爆发之后，“三巨头联盟”的第一次首脑会议，而且这也为今后的首脑会议奠定了基础。这次会议备受各国关注，专程赶往德黑兰的十多个国家的记者对会议做了全程报道。得益于电报，广播等现代化通信设备的帮助，谈仁皓他们也能够及时的了解到万里之外的会议进展情况。他们不是通过报纸等传媒了解到会议进展的，帝国海军部每天都会收到帝国外交部送来的会议记录，而谈仁皓他们可以在第一时间里看到这些记录，了解会议的进展情况。

　　会议的前三天，三国首脑首先进行了三次双边会谈，主要就是确定24年度的相互援助计划，并且相互通报了各自的战争准备，新的作战计划，国内情况等等需要相互了解的信息。正式的三国首脑会议在十一月八日下午召开，首先确定了几个主要的议题。当天晚上，薛希岳就去觐见了波斯帝国皇帝。

　　最重要的会谈在九日上午进行。在此之前，三国首脑带来的外交人员已经就同盟集团的根本战争策略进行了详细的商讨。谈判主要是在三国的外交人员之间进行的，而谈判的重点内容就是确定同盟的基本战争策略，确定一个指导性的纲领文件，这将引导“同盟国集团”（这是战后的称呼）走向最终的胜利。

　　九日上午，三国首脑最终确定了这份纲领性文件最重要的事项（实际上签署这份文件要等到下一次首脑会议了，而且在此之后，三国的外交人员还进行了长达数个月的谈判，确定细节部分，甚至连每一个词语，文字都要详细审议）。这其中最为重要的一项，也是最终决定战败国命运的一项为：同盟国集团的任何一个成员国将不与任何一个敌对国进行单独的停战谈判；不接受敌对国的有条件投降（这一点是在第二次首脑会议上确定的，当时并没有宣布，只是写进了《德黑兰宣言》的草纲里面）。

　　虽然仅仅一句话，但就是这句话将三个同盟国集团的主要成员，以及其他的所有成员国（当时还有朝鲜王国，泰王国，锡兰王国，希腊，芬兰等十多个国家参加了同盟国集团，并且签署了《德黑兰宣言》，战争结束之前，同盟国集团成员国增加到了四十多个）绑在了同一架战车上。在签署了《德黑兰宣言》之后，同盟国集团内部就没有任何一个国家可以单独接受敌对国的投降，而且也不可能与敌对国进行投降谈判。

　　除了这份宣言之外，三国首脑还决定，成立一个联合司令部。该司令部设在德黑兰，不负责具体的战争指挥，其主要职责就是向其他国家通报战役与战略计划，并且要求相关国家采取配合行动，以最大限度的提高战争效率，打击敌人，完成作战计划。后来，这个联合司令部的职责还将进一步的扩展，除了承担联络工作之外，还将承担起部分战役计划的制订工作，特别是多国联合战役行动的制订工作。比如，后来唐帝国对俄罗斯的战略轰炸，就是通过该司令部取得了德意志帝国与波斯帝国的帮助的。

　　在联合司令部的基础上，三国还成立了联合情报中心（主要负责情报的交换，共享，以及相互透明等工作），外交事务中心（解决同盟国内部的外交纠纷，并且处理战争期间的外交合作等问题），联合后勤司令部（主要负责战争物资的相互支持，军事技术与工业技术的相互转让，军队跨国作战的后勤保障）等与战争有关的多国联合部门。

　　十日，三国首脑，以及陆续赶到的其他同盟成员国的首脑，首脑代表联合发表了《德黑兰宣言》。这是一份带有明确针对性的战争宣言，是同盟国集团对所有敌对国家的战争宣言，也是指导同盟国的走向胜利的宣言。这份宣言进行了全世界范围内的广播，不但同盟国集团的百姓能够收听到广播，所有“倒唐联盟”的国家的平民也能够收听到广播。这不仅仅是一份宣言，更是战斗的号角！

　　在此之前，唐帝国等国家都各自为战，面对着不同的敌人，进行着不同的战争。在此之后，这些有着共同利益的国家走到了一起，形成了一股强大的战斗力。他们有着共同的目标，也有着共同的敌人，更有着共同的利益。从宣言发表的那一刻开始，同盟国就不再是十多个国家孤军奋战，而是作为一个整体，为着最后的胜利携手并进！

　　从这个意义上看，《德黑兰宣言》的重要性绝不亚于几件新式武器，一支庞大的舰队，或者是一支强大的地面军团。也许宣言本身并无任何的杀伤力，可是这份宣言却宣告了一个新时代的到来。在战争中，盟友之间再没有彼此的分别，也没有相互的猜忌，为了生存，为了胜利，所有的国家都被团结到了一起，团结到了一个共同的目标前，并且都将全力以赴的为着这个共同目标前进。

　　相对而言，“倒唐同盟”七国首脑会面的意义就太渺小了。在七国首脑会面的时候，并没有提出任何一个纲领性的文件，也没有为这个联盟提供一个指导性的战争政策，没有确定一个共同的目标，更没有建立那些协同作战的机构，那仅仅只是一次会面而已。

　　德黑兰会议除了宣言之外，在会议期间确定建立的那些协同指挥与交流机构对战争的影响也许更大。宣言只是一种声明，只是表明了同盟国的态度，用简单的话来形容的话，这是“言”。而要将“言”落实，那就需要行动。成立这些协同指挥与交流机构就是“行”。当“言行一致”，且“行”被落实到了实处的时候，“言”的威力才会发挥出来，而“行”的效果也将很快展现。

　　宣言本身就是一条激励人心的消息，帝国的宣传机构绝不会放过这么好的宣传材料。薛希岳首相在十一日回到帝国京城的时候，就立即通过公众媒体宣布，将撤回所有在华盛顿的谈判代表，另外，帝国驻美外交机构人员将在月底前全部撤出美国。虽然首相没有宣布与美国断绝外交关系，但是却发出了一个非常明确的信号。现在就算美国不主动参战，唐帝国也会在一个适当的时候向美国宣战。

　　“除了这些之外，薛希岳首相还在德黑兰会议上给德国首相提供了支持。”聂人凤一直在关注着德黑兰会议的情况，而且他也可以及时拿到相关的会议记录。“我们将不再要求德国停止无限制潜艇战，而且还准备在这个月月底之前，在北太平洋地区恢复无限制潜艇战。德国很欢迎我们的这一决策，他们会提供最新的潜艇建造图纸，帮助我们建造大型远洋潜艇。不过，我们需要的是更好的潜艇，以及德国潜艇工程师的帮助，而不是几份设计图纸！”

　　甘永兴与谈仁皓都笑了起来。

　　“现在只存在唯一的一个问题了，那就是，将由谁来点燃这场战争。”聂人凤将两杯咖啡端了过来，“首相的意思是，我们将根据美国对德黑兰会议，还有我们撤走谈判人员，撤出外交官员的行动会产生什么样的反应。”

　　“这是什么意思？”谈仁皓有点不解的看着聂人凤。

　　甘永兴也没有明白过来，他也等待着聂人凤的解释。

　　“我们撤走谈判代表，撤离外交官员，实际上是在试探美国的底细。”聂人凤笑了起来，“这么说吧，如果美国的反应很激烈的话，那美国就没有做好战争准备，希望将参战的时间再拖一下。而这样一来，我们肯定会采取主动进攻，趁美国准备不充分来夺取太平洋战场上的主动权。”

　　“那如果美国没什么反映的话，就表示美国已经做好了战争准备，而我们就必须得更谨慎的对待接下来的战争？”甘永兴说出了下半句话。

　　“完全正确。”聂人凤叉起了双手，“这是我们用来问路的那块石头。现在，石头已经投出去了，就看美国的反映了。这几天之内就会有相关的消息。当然，留给我们的准备时间已经不多了。”

　　“那我们现在就必须要尽快让舰队进入战备状态。”谈仁皓的神色严肃了起来，“如果美国受了刺激的话，他们说不定回提前参战！”

　　“这就是我最担心的问题。”聂人凤点了点头，“从日本的情报来看，美国应该在十二月份的时候才会参战，而这也正好与我们获得的情报完全吻合。美国在太平洋上的军事部署还没有完成，特别是在澳洲的军事部署还需要至少一个月的时间。但我们不能排除美国在意识到战争已经迫近，而我们很有可能采取主动进攻的时候提前发动战争的可能性。”

　　“这样的话，那我们现在最好将舰队的位置再向后挪一点。”甘永兴的神色也沉了下来，“而且，我们必须要抽调潜艇加强在马里亚纳群岛，夏威夷群岛，加罗林群岛以及澳洲方向上的警戒线，掌握美国舰队的行踪，不然的话，我们很有可能遭到突然打击。现在不管是损失哪支舰队，或者是哪支舰队遭到重创，都将导致我们在明年上半年被动挨打！”

　　“舰队的位置如果过于靠后的话，就起不到掩护侧翼的目的了。”谈仁皓并没有完全认同参谋长的意见，“而且，这会导致我们在战争初期陷入被动局面，等着美国舰队发动进攻，这绝不是一个好主意。”

　　“仁皓的观点没有错，现在我们还无法确定美国的态度，如果将舰队后撤的话，反而会暴露我们的意图。”聂人凤看了两个学生一眼，“暂时不要改变舰队的巡逻海域，同时让他们加强戒备，进入最高战备状态，随时准备与敌人交战。在美国的态度明确之前，我们再做出调整。”

　　“好吧，我立即联系三支舰队。”甘永兴立即就站了起来，这实际上是为了达到政治目的而让舰队处于危险境地之中。又是为了政治利益牺牲军事利益。

　　“参谋长，我们一起去吧！”谈仁皓跟着站了起来。

　　“不用，让永兴去负责吧。”聂人凤朝谈仁皓点了点头，示意谈仁皓单独留下来。

　　“校长，那我等下再过来汇报情况。”甘永兴看了谈仁皓一眼后，立即就离开了聂人凤的办公室。

　　谈仁皓有点不自在的感觉，在海军参谋部干了这些日子，他发现了一个严重的问题。他在这里的位置很尴尬。聂人凤实际上将谈仁皓当作了海军副参谋长在使用，而且在很多时候，谈仁皓的意见在甘永兴之上，其表现也丝毫不比甘永兴逊色，这一点，从聂人凤带谈仁皓去京城而不是带甘永兴去京城，以及回来之后重用谈仁皓这一点上就能看出来。显然，这不是件好事。怎么说，甘永兴都是海军参谋长，而且他对谈仁皓也非常器重，现在谈仁皓鸠占鹊巢，即使甘永兴没有表现出任何的反感，那也会让两人之间变得不愉快。这就必然会对谈仁皓今后的发展产生非常不好的影响。

　　“人老了，不中用了！”聂人凤笑着走到了谈仁皓的旁边，“别担心参谋长。我很了解甘永兴这个人，当年，我带他的时候，恐怕你还在穿开裆裤呢。也许他不是最好的海军将领，但我相信，甘永兴是最为开朗的一个海军将领，不然，我也不会选他做参谋长了！”

　　谈仁皓尴尬的笑了起来，他觉得在校长面前自己好像是赤身裸体一样，心里想什么，校长一眼就看了出来。


第二十二节 日空虎影

　　“如果是在二十年前的话，我会亲自率领舰队征战四海。”聂人凤的目光一直没有离开过谈仁皓，“现在我老了，人老了之后就没有那么多的精力了。不像你们年轻人，可以天天熬夜，可以不知疲倦的投入到工作中去，可以不为一切而烦恼。说实话，我很羡慕你们这些年轻人。”

　　“校长，这些都是你拥有过的。而现在，你所拥有的，却是我们这些年轻人所没有的。”谈仁皓的话说得很委婉，“我们应该羡慕你，如果所有的年轻军官都拥有校长这般丰富的经验的话，恐怕我们就不会有任何一次失败了。”

　　聂人凤立即大笑了起来。“经验是依靠积累形成的，你们迟早会获得所需要的经验。而我却永远都找不回青春了，是不是？”

　　谈仁皓低下了头，这个问题他可没有考虑过，他这段时间忙得连上厕所都要小跑着去，哪还有心情考虑这类哲学问题呢。

　　“好了，谈谈你的想法吧。”

　　“想法？”谈仁皓疑惑的看了校长一眼，然后习惯性的掏出了香烟。

　　聂人凤笑着点了点头，划着火柴，帮谈仁皓点上了香烟。“我将你留下来，就是想听听你的意见。这么说吧，太平洋战争爆发之后，美国最有可能采取什么样的战术呢？”

　　这个问题可不简单，谈仁皓也一时不知道该如何回答。

　　“毫无疑问，主动权对我们双方同等的重要。美国需要主动权，我们也同样需要主动权。”聂人凤站了起来，然后走到了挂在门边墙上的那副太平洋地图前，“采取进攻是唯一获得主动权的办法，我已经在电报中向首相提出主动进攻的意见，可这个意见被首相否决了。原因也很简单，现在对日作战还没有结束，首相希望在美国参战之前确保日本不会再对帝国构成威胁，所以要求我们仍然将重点放在日本这边。首相答应我们做局部部署调整，其中包括在光复的南洋地区加强投入，部署更多的海航与陆战队过去。当然，硫黄岛，小笠原群岛，琉球岛的部署也将得到加强。我已经在上午给罗云冲将军发了电报，让他逐步降低对日轰炸的强度，腾出部分轰炸机执行远洋侦察任务，重点监视马里亚纳群岛的美国海军舰队。海军正在逐步转移战略重点，可问题是，我们现在没有为主动进攻做好准备。特别是在燃料与弹药的储备，舰队的部署方面，都存在着问题。如果转为由美国来主动进攻的话，那美国会用什么战术，以及我们应该采取什么样的防范措施呢？”

　　谈仁皓仍然没有急着开口，难题是摆在前面的，而且绝没有他想像的那么容易解决。

　　“你不是很想回舰队吗？”聂人凤转头看了谈仁皓一眼，“现在，我给你一个机会。选择一支舰队，告诉我，如果战争突然爆发，舰队没有及时收到这一消息，或者是，在美国正式宣战之前就发动突然袭击，你会怎么办？”

　　“校长，那我会选择避免遭到突然袭击的。”谈仁皓很“老实”的回答了问题。

　　“如果你没有办法规避呢？”聂人凤并没有放过谈仁皓。

　　海军少将笑着耸了下肩膀，他可不觉得没有办法规避。

　　“先选择一支舰队，你来做舰队司令官，我来扮演假想敌，我们做一次兵棋推演。”聂人凤拿起了一根木棍交到了谈仁皓的手里，“你可别有任何犹豫，不然会输得很惨的！”

　　谈仁皓这下有点头大了，聂人凤在担任校长的时候就给学员教授兵棋推延课程（学院的校长同时也是教官），谈仁皓当时就选了这门课程，虽然成绩是最好的，可他很清楚聂人凤在兵棋推演方面的造诣。

　　“怎么，害怕了？”聂人凤拿起了另外一根木棍，“我可不会因为你是我的学生就手下留情的，要是你输了的话，我就得重新考虑你返回舰队的事情了。”

　　谈仁皓深吸了口气，然后朝太平洋地图看了过去。校长绝不是在开玩笑，虽然兵棋推演有点纸上谈兵的感觉，可这是一名舰队指挥官最基础的能力，连纸上谈兵都做不好，那还凭什么去指挥舰队作战？当然，这也绝不是纸上谈兵，这是用推演的方式来模拟实际的战斗情况，并且以此为参考，修订海军的战术。

　　“现在，先选一支舰队吧！”聂人凤朝谈仁皓笑了一下，也严肃了起来。

　　谈仁皓看着地图上代表三支特混舰队的图标看去，第三特混舰队肯定被排除在外了，不管他在学校里的舰队战术课程的分有多高，他也不是炮击舰队的指挥官，而且他不喜欢那种近距离炮击的战术。第二特混舰队在硫黄岛附近海域活动，而第一特混舰队在菲律宾东面的太平洋上活动。结果，谈仁皓的目光停留在了第一特混舰队上面，也许这更有把握。

　　“第一特混舰队？看来，你还是没有忘记上次的事情！”聂人凤长出了口气，“好吧，那我扮演美国太平洋舰队的司令官。现在，美国太平洋舰队已经秘密机动到了加罗林群岛附近某海域，并且已经发现了第一特混舰队的行踪，美国已经决定参战，并且招回了驻帝国的外交人员。由四艘航母组成的美国太平洋舰队正在全速靠近之中，而你们没有收到任何情报，战争将在数小时之后爆发，而第一特混舰队是美国海军确定要必须消灭的帝国舰队。你是舰队司令官，你的任务就是保住第一特混舰队，至少保住三艘航母中的两艘，同时还要挟制住美军的进攻势头，你该怎么办？”

　　“校长，这不公平！”谈仁皓大惊不已，优势都在对方手里，他拿到的是一盘死棋。

　　“你认为战争是公平的吗？”聂人凤冷笑了起来，“如果战争是公平的，那我们完全就可以通过纸面上的演习来确定胜负了，还有必要让将士们去流血牺牲？这本来就不公平，你也别指望有公平的待遇，如果你连这点困难都无法克服的话，那你还怎么率领舰队去作战，怎么去赢得胜利？难道，你认为我会安心的将舰队交给你？”

　　谈仁皓吞下了口水，立即振作了起来。他迅速的思考了一下，问道：“那第一特混舰队的任务是什么？”

　　“掩护第二特混舰队，第三特混舰队以及陆战队在马里亚纳群岛的进攻，并且守住帝国的南大门，防止美军进入南洋。”

　　谈仁皓微微点了点头，两分钟，他说道：“我会派出所有的侦察机首先确定美国舰队的具体位置，如果能够掌握其规模，舰队的具体配制的话就最好不过了。另外，我们会有潜艇在加罗林群岛附近活动，这将是舰队的第一道防线。侦察机的活动范围大概是300海里，所以我会让舰队在圣贝纳迪诺海峡东面大概250海里处活动，并且采取严密的反潜编队航行，防止遭到美国潜艇的突然袭击。这样，如果突然与美国舰队遭遇的话，退可返回吕宋岛，得到吕宋岛上的岸基航空兵的掩护，进个主动进攻，集中所有力量发动攻击。如果没有与美国舰队遭遇，我们可以在18个小时之内赶到马里亚纳群岛附近海域，支援第二特混舰队。”

　　聂人凤微微点了点头，也迅速的思考了起来。

　　正在聂人凤思考着怎么打破这个僵局，把谈仁皓逼进死胡同的时候，门突然被敲响了，接着秘书小李推开了门。聂人凤与谈仁皓都转过了头去，没有特别的事情，秘书是不会随意敲门的。

　　“元帅，刚才收到了罗云冲将军从硫黄岛发来的电报，参谋长让我过来告诉你。”

　　聂人凤微微迟疑了一下，然后放下了手上的木棍。“应该是有很重要的事情了，走，我们过去看看。”

　　来到甘永兴的办公室的时候，甘永兴正在给两个参谋军官安排任务。

　　“好了，你们都先去处理这些事情吧！”甘永兴朝走进来的聂人凤与谈仁皓看了一眼，等到两名参谋军官出去后，他才去把门关上。“才收到的电报，我们的轰炸机群在日本上空遇到了一批陌生的防空战斗机。”

　　“什么意思？”聂人凤坐了下来。

　　“电报内容有限，罗云冲没有把情况说清楚。”甘永兴去泡了两杯绿茶端了过来，“我已经派人发询问电报回去了。”

　　谈仁皓拿起了甘永兴放在办公桌上面的那封电报，迅速的看了一遍之后交给了聂人凤。“陌生的战斗机，这是什么意思，难道日本有新战斗机服役？”

　　“可能性不大，我收到电报后就给情报部门的军官打了电话，现在我们没有任何关于日本有新战斗机服役的情报。”甘永兴坐了下来，接着就掏出了香烟，“我怀疑，这有可能是美国的战斗机。”

　　聂人凤微微点了点头。

　　“美国的战斗机？”谈仁皓立即惊讶的看向了甘永兴，这简直就是赤裸裸的战争行为了，帝国完全可以根据这一点向日本宣战。

　　“对，也许就是美国志愿航空队的战斗机。”甘永兴丢了根香烟给谈仁皓，“‘志愿航空队’这个词并不新颖。上次大战的时候，就有一批美国的志愿航空队在英法等国作战。而我们一直怀疑美国向日本派遣了志愿航空队，可之前一直没有找到证据，就算派了，也只是飞行员，而不是带着战斗机一起过去的。现在，罗云冲派出的轰炸机群在日本上空遭遇了不明战斗机的拦截，现在证实的就有22架轰炸机被击落。这些战斗机明显不是日本生产的，而且飞行员的素质比日本的飞行员好了很多。所以，我们怀疑这有可能是美国派遣的志愿航空队，而且美国连同飞机一起送了过去！”

　　谈仁皓沉默了下来，“志愿航空队”并不陌生，现在就有一批美国的飞行员在英伦三岛与西欧战场上作战，另外还有一批在俄罗斯担任飞行教官，培训俄罗斯的飞行员。可之前，帝国一直没有情报证明美国向日本派遣了这类民间部队。

　　五分钟后，一名参谋军官急匆匆的跑了进来。他带来了一个包裹，是罗云冲从前线送回来的。遭到拦截的是一批执行夜间轰炸，在天亮时返航的机群，罗云冲在第一时间之内就将侦察机与护航战斗机上的照片（战斗机上都有照相枪，用来确定战果）冲洗了出来，随即就派遣一架运输机送了回来。中午的时候，他感到不放心才发了一封电报回来。

　　当甘永兴拿出照片的时候，谈仁皓一眼就看了出来，那绝不是日本的战斗机，因为采用的是V型水冷发动机，而日本战斗机绝大部分用的是风冷发动机。

　　“美国的P-40战斗机，应该是初期型号。”甘永兴将照片分给了聂人凤与谈仁皓，“美国现在向其他国家提供的最好的战斗机，不过性能上甚至不比‘零战’号，与我们之前用的‘食雀鹰’，‘秃鹫’很相似，俯冲性能出色，机体坚固耐用。”

　　谈仁皓看着照片上那模糊的飞机，这确实是美国制造的战斗机，只是机翼上涂的日本的膏药旗。另外，照片下面有一行小字，对这种美制战斗机做了简单的介绍，情报人员还是很细心的。

　　“现在八丈岛还能容纳多少战斗机？”聂人凤开口了。

　　“第三座机场已经投入使用了，如果其他机场都全额部署的话，还可以部署五个中队的战斗机。”

　　“立即向那边增派五个中队的‘隼’式机群，派最好的飞行员过去。”聂人凤站了起来，将手上的照片砸在了茶几上，“留下足够的护航战斗机，其他的全部执行自由猎杀任务，让每架战斗机在起飞的时候都挂上炸弹与火箭弹，专门对付这批美国佬，绝不能手软！”

　　甘永兴立即去下达了这道命令，谈仁皓也跟着聂人凤站了起来，看来校长并不是那种不会发火的和善老头。


第二十三节 裂日

　　很快美国志愿航空队在日本参战的事情就被证实了。聂人凤首先将情报上报给了薛希岳首相，在薛希岳首相的强大压力下，三个主要情报部门在五天之内就搞到了所谓的内线情报，而在这五天时间里，罗云冲他们也证实了这一点。一架战斗机上的照相枪还在近距离内拍摄到了一架战斗机里的西方面孔的飞行员。这是美国志愿航空队参战的直接证据。

　　情报部门搞到的内线情报是，美国向日本提供了一批P-40C“战鹰”式战斗机，总数大概在240架到320架之间，组成了十二个中队，分别部署在日本东京到大阪之间的几个野战机场上。这些战斗机的飞行员都是志愿报名参加的美国人，绝大部分是从美国陆航退役的飞行员，另外还有少数来自英国等国家的飞行员。这些战斗机没有走海上航线，而是先从美国本土转移到阿拉斯加，再前往阿图岛机场上补充燃料，改装超大型副油箱（P-40C的最大航程不过650海里左右，无法直接从阿图岛起飞前往日本最北面的千岛群岛，而中途并无任何可以供降落加油的地方，因此必须要改装，以携带一具500升副油箱与两具250升副油箱），再起飞前往日本，降落在日本最北面的择捉岛野战机场上之后，最后到达日本本州岛。整个航程达到了18000公里，几乎是美国旧金山到日本本土直线航程的两倍！

　　摸清楚了情况（特别是这些飞机部署的野战机场的具体位置）之后，聂人凤下了一道非常直接的命令，所有对日作战的轰炸机与战斗机，先集中力量敲掉这些机场，最好将战斗机炸毁在地面上，如果这些战斗机升空的话，就必须将起击落。聂人凤给罗云冲的时间是三天，三天之后，要让美国战斗机的身影从日本的天空里彻底的消失。

　　也许聂人凤的这一做法很冲动，毕竟用一千多架轰炸机，数百架战斗机去对付几个野战机场，以及部署在这些野战机场上的那些落后的战斗机，这简直就是在浪费宝贵的战争资源。可这正好对了前线战略打击部队，以及海航官兵的胃口。自从美国的战斗机出现在战场上之后，这些官兵就都憋着口气，也都兴奋了起来。如果聂人凤不下命令的话，他们也会偷着去干，还不如让他们放手去干。

　　结果，罗云冲还真干出了点名堂来。三天之内，轰炸机出动了三千多架次，向这几个机场投下了八千多吨高爆炸弹与集束炸弹（对付机场类目标，燃烧弹的效果并不是很好）。部署在八丈岛上的十个战斗机中队出动了2100余架次，不但击落了一百多架美制战斗机，而且还向这些机场（周围的军事设施）投掷了上千枚小型炸弹，数千枚火箭弹。

　　如果美国派到日本去的志愿航空队是一百二十个中队，拥有两千多架“战鹰”的话，也许结果会完全不一样，可美国派去的仅仅是十二个中队的两百多架“战鹰”，而且还是部署在狭小范围内的那些彻底暴露了的野战机场上，自然难以抵挡唐帝国轰炸机与战斗机这泰山压顶般的攻势了。

　　在第一天的轰炸之后，就只有不到一半的“战鹰”能够升空迎战（第一天就有至少150架“战鹰”被摧毁在了地面上），而在接下来的两天里，这些“战鹰”彻底的从日本上空消失了，在最后两天的空中绞杀战中，几乎所有强行起飞的“战鹰”都成了“隼”的猎物。面对已经身经百战的唐帝国战斗机飞行员，志愿航空队成了“志愿送死队”。

　　聂人凤在收到前线发回来的捷报后，立即就向薛希岳首相发了电报，同时还不忘在电报里把陆航的责任提了出来。现在，该轮到陆航倒霉了。

　　陆航在库叶岛上有三个野战机场，因为条件恶劣（主要是补给极为困难，而且严寒经常导致陆航的水冷发动机无法启动，这成为了陆航一直没有利用库叶岛作为对日轰炸基地的主要原因，而海军也因此没有向这边部署重型轰炸机），所以部署在那边的战机并不多，一般只保留一批巡逻机，协助潜艇部队搜索从美国前往日本的商船队。但责任是很明确的，美国的战斗机顺利进入日本，这就是陆航失职！

　　严定宇很快就把首相的压力转给了卫伯瑜。结果，在十一月二十号之前，陆航就向库叶岛野战机场增派了三个中队的战斗机，同时还向沈飞下了一批订单，订购了五个中队的“隼”式战斗机。这是陆航第一次订购海航的战斗机，原因很简单，使用风冷发动机的战斗机更适合在严寒地区部署。可当时沈飞已经没有生产力来满足陆航的订单了，光是海航的订单就排到了24年底。无奈之下，陆航在年底接受了一批海航退下来的“秃鹫”，而不是最好的“隼”，海航也算是在这件事上出了口恶气吧。

　　为了让这三个中队的战斗机能够顺利完成战斗巡逻与拦截任务，陆航还动员了300多架运输机，来回飞了几千个架次，向库叶岛上的野战机场运送了数千吨航空汽油，五百多吨弹药（主要就是战斗机用的炮弹与子弹），一大批生活物资（当时岛上的条件极为恶劣，飞行员都只能住帐篷，而且新增加的人员也需要大批的生活物资）。来来回回忙到了十一月底，这才加强了在日本东北方向上的作战巡逻任务。

　　随着这批帝国战斗机的出现，美国就无法再向日本派遣志愿航空队了。虽然P-40C的性能也许不在帝国陆航战斗机之下，可问题是，这些P-40C在带着副油箱，而且没有多少剩余燃料的情况下（大多数时候，为了节省燃料，这些战斗机在转场的时候是不会携带弹药的），根本就不敢与帝国的战斗机交战。

　　当然，卫伯瑜失职的责任是无法推卸掉的，如果不是严定宇担保的话，恐怕薛希岳就直接撤他的职了。现在对日作战正在关键上，日本少获得一份美援，就将早崩溃一日。哪怕是一颗钉子，如果从美国到了日本，这都是对日本军民士气的极大鼓舞。如果是在别的事情上犯错误，也许还不会受到首相的直接指责，可在对日问题上，从帝国首相到普通臣民，没有一个会原谅一点错误的。严定宇力保卫伯瑜也很简单，因为他需要一个陆航司令，同时也可以通过此事让卫伯瑜在陆军的改革上做出让步。

　　帝国的宣传部门也没有放过这个机会。为了加强宣传效果，帝国情报部门还专门弄了几块P-40C的残片回来，另外一架坠落在日本本土南面，靠近式根岛的P-40C被海军打捞了起来，然后被送回了帝国，做了全国巡回展出。这种方式的宣传效果远比发报纸，放广播好得多，这不但能够激起唐帝国百姓对美国的仇恨，还能够宣扬帝国的强大，鼓舞百姓继续为帝国奋战到底。

　　帝国政府也没有放过这个向美国施加压力的机会。在拿到了确凿的证据（那架P-40C的残骸，以及上面美国飞行员的遗体）之后，唐帝国外交部立即通过巴西（此时唐帝国的所有在每外交人员都已经撤离了美国）向美国政府发出了最强烈的警告。随后，唐帝国首相亲自宣布，将恢复在北太平洋地区的无限制潜艇战，因为这是美国首先破坏了与唐帝国达成的协议，向日本输出战争物资。

　　实际上，这根本就算不上什么大事。当时这件事情产生的最大影响恐怕就是让美国站到了战场的边缘，而且已经将半只脚迈进了战场吧。

　　谈仁皓对这些宣传，鼓动，以及海军趁机向陆航施加压力的事情都不感兴趣，他很清楚一点，现在美国已经没有退路了，就算美国不主动参战，唐帝国也会很快向美国宣战的（唐帝国宣布恢复无限制潜艇战已经是十一月底的事了）。换句话说，留给帝国的准备时间已经越来越少，而海军要做的准备还没有完成，谈仁皓他们必须得抓住这最后的机会。

　　也就在“志愿航空队”事件闹得沸沸扬扬的时候，廖汉翔在十一月二十三号回到了海军司令部。他除了带来战略打击部队的新战报，后方各工厂的生产情况，战略打击第三军的组建工作，新飞行员的培训情况，以及新式轰炸机的研制进度等等振奋人心的消息之外，还带回来了一条更重要的情报。

　　“廖将军，你是什么时候回来的？”看到显得有点苍白的廖汉翔之后，谈仁皓立即快步迎了上去。

　　“才干到，沙发还没有坐热呢。”廖汉翔笑着站了起来，“怎么样，这段时间过得还好吧？”

　　谈仁皓笑着点了点头，接到甘永兴的电话时，他还以为是别的事情呢，根本就没有想到廖汉翔会在这个时候回来。

　　“仁皓，你小子可是忙昏了头。知道廖将军首先说的是什么吗？”甘永兴笑着走了过来，“你老实交代，有多久没有跟你的未婚妻联系过了？”

　　谈仁皓先是一愣，然后就笑着低下了头，忙起来之后，他把一切与军队战争无关的事情全都抛到脑后去了，甚至忘了自己还有个未婚妻呢。

　　“怎么样，不打自招了吧？”甘永兴笑着摇了摇头，“今天你就好好陪这个准岳父好好聊一聊，我已经派人去接廖颍玉小姐了，明天就能到。你也该好好休息一下了。”

　　“参谋长，现在大家都很忙，我在这个时候……”

　　“参谋长可没给你放假。”聂人凤端着茶杯走了过来，“你只有明天一天的休息时间。你在作为帝国军人的同时，也是一个未婚夫，如果连自己的未婚妻都照顾不好的话，还怎么来率军作战呢？”

　　“校长……”

　　“好了，这些事先别说了。”聂人凤招呼几个人都坐了下来，“廖将军带了一条很重要的消息回来。一批日本人刚到了帝国……”

　　“日本人？”谈仁皓立即惊讶的看了聂人凤一眼，随即就向廖汉翔看去。

　　“对，他们不是日本政府的代表，而是一批一直在暗中反对日本政府的抵抗人士。”廖汉翔拿出了香烟，“他们来的三个代表是偷偷乘渔船到达济州岛的，当时陆战队的巡逻队还差点把他们当成间谍给枪决了。这些人代表的是九州岛一个秘密抵抗组织。当年，东条内阁上台之后，推行军国主义，并且取缔国内其他的政党，镇压反对派。至少有数万人被秘密处决。而剩下的人都转移到了九州岛，并且秘密隐藏了下来。他们一直在寻找机会扳倒东条，让日本走上正确的道路，可我们都知道，日本的发展远远超过了所有人的预料。”

　　“现在才来，那他们之前在干什么？这是不是太迟了一点？”谈仁皓冷笑了起来。

　　“这并不重要，重要的是，这些人很重要。”聂人凤接过了廖汉翔的话，“现在，这三个人已经被秘密送往了京城，消息也送到了首相那里。首相会单独接见他们的。如果日本国内的抵抗势力足够强大的话，我们可以利用他们。结果到底会怎么样，现在我们还不知道，这将由首相大人亲自做出决定。还有，现在这属于最高机密，所以，这个房间里的话绝不能传出去！”

　　谈仁皓微微点了点头，如果真能够利用日本的分裂势力来解决掉日本的话，那就再好不过了。

　　“好了，仁皓，下午就陪廖将军到附近走走吧。”甘永兴站了起来，“我会代你向郝东觉交代工作的，其他的你都不用担心了，这两天，你的任务就是当好海军司令部的接待员！”

　　谈仁皓也不好推辞，这是参谋长的一番好意，而且他也确实需要放松一下紧绷了好几个月的神经了。


第二十四节 将军感言

　　廖汉翔已经好几个月没有回舟山了。名义上，廖汉翔是战略打击部队的司令官，实际上，廖汉翔更像是战略打击部队的后勤保障司令。现在在前线指挥作战的是罗云冲与苟长安（战略打击第二军军长）两位少将负责的，而原先计划成立的第三军转为了预备役（训练部队）。廖汉翔并不需要为前线的事情操心，两个年轻的军长都很优秀，有足够的能力指挥轰炸机部队作战。相反，廖汉翔更应该关心的是相关的后勤保障问题，这也让他把绝大部分的时间都花在了战略打击部队的后勤保障上。

　　“实际上，现在帝国的运转情况非常理想。”廖汉翔也显得老了很多，“宗汉钦大人虽然不是那种在战时能够领导我们走向胜利的统帅，但是内相大人在管理国内秩序方面很有一手。现在，薛希岳大人回到了首相府，重新开始主持内阁事务，而绝大部分国内的管理都是由宗汉钦大人代理的。帝国的国内秩序，生产秩序，军事动员等等，现在都在有条不紊的进行着，没有任何人清楚帝国到底有多强大的战争潜力，甚至连首相大人都不清楚，现在我们所需要的仅仅是时间。”

　　“我敌人不会给我们太多的时间。”谈仁皓跟着廖汉翔走进了草坪，“美国很有可能在下个月动手。我们结合各方面的情报分析之后，认为十二月上旬的可能性最大。而现在已经是十一月月底了，大概再过几天，我们就将奔赴前线战场。”

　　廖汉翔微微点了点头，停在了山坡边上，前面就是舟山军港，几艘战舰正在做出航准备。现在，帝国海军部署在西太平洋地区的主力舰队都在外执行战备巡逻任务，而留在舟山的都是护航战舰，或者是区域性巡逻舰队的战舰。

　　“你确定美国会在十二月初参战？”廖汉翔拿出了香烟。

　　谈仁皓接过烟点上了。“这个时机是最好的。美军的部署正在加速，大概月底就能基本上到位。而到十二月初的时候，我们的三支特混舰队都已经在外执行了数个月，甚至半年以上的作战任务，舰队官兵正处于最疲劳的状态，战舰也需要维护。假设战争在今年不爆发，第三特混舰队将在十二月底返回维修，第二特混舰队最多拖到一月初，而第一特混舰队也将在一月底反港维修。美国肯定不会错过这次机会，所以，他们在十二月初发动战争的可能性最大。”

　　“如果这样的话，那我们能否在第一战中获得优势就将决定至少今后半年之内的战争走向。”廖汉翔也点上了烟，“至少我们现在已经知道美国会参战，而且预测了大概的时间。舰队也已经进入了战备状态，官兵们都做好了战斗准备，难道还怕美国的偷袭吗？”

　　谈仁皓勉强的笑了一下。“这就是我们最担心的地方。美国太平洋舰队转移到珍珠港之后，我们获得的情报就越来越少了。现在，我们唯一能够确定的是，美国太平洋舰队至少有四艘，甚至是五艘航母。也许，现在已经到了六艘。美国完全没有必要在大西洋上部署航母，他的六艘舰队航母全部可以调过来。如果是六艘航母，再加上太平洋舰队的八艘战列舰，二十来艘重巡洋舰，其实力绝不在我们的三支特混舰队之下。更麻烦的是，现在我们根本就不知道美国的航母是不是还留在珍珠港，或者是已经去了别的地方！”

　　“情报部门没有提供相关的帮助？”廖汉翔暗暗惊了一下，懂得航母战术的人都清楚，如果一支航母编队突然“消失”的话，那就意味着战争迫近了。

　　“哎，情报部门也不是万能的。”谈仁皓叹了口气，然后坐在了草地上，“我们在美国的情报网本来就不健全，能够去夏威夷群岛的情报人员更少。现在，大多数情报都来自潜艇部队，而我们现在装备的能够航行到夏威夷群岛执行侦察任务的潜艇数量非常有限，根本就无法保证在夏威夷群岛海域保持一支长期存在的潜艇力量。不过，我到是相信，美国的航母舰队肯定离开了珍珠港，也许正在赶过来呢。”

　　廖汉翔也坐了下来。“这么说来，美国海军已经掌握了航母舰队的战术？”

　　“这个我们不清楚，不过把敌人料想强大一点总没有坏处吧。”谈仁皓掏出了香烟，“对了，你认识一个叫古迅雷的年轻将军吗？”

　　“古迅雷？”廖汉翔一时没有明白过来。

　　“现在他是陆军少将，装甲兵少将，以前也许只是个普通的军官。”谈仁皓递了根烟给廖汉翔，“他是跟着施鼐兴将军走出来的。”

　　“古迅雷……”廖汉翔沉思了一下，突然笑了起来，“你说的是施鼐兴手下那个少尉？对，我认识他，当时他还是少尉军官呢。我是在到了海航的时候，有一次去拜访施鼐兴才认识他的。当时他是施鼐兴的一个参谋，看起来很普通的，现在成少将了？”

　　谈仁皓笑着点了点头。“应该还是很受重用的年轻将领。上次我跟校长去京城的时候，他是作为陆军战争计划的发言人，更严定宇元帅一起去的。”

　　“看样子，严定宇这个老顽固也改变土地想法了。”廖汉翔突然笑了起来。

　　谈仁皓记得听聂人凤也这么评价过严定宇，他有点不解的看着廖汉翔。

　　“一战时，严定宇元帅指挥了好几场漂亮的战斗，当时他还不是元帅。在好几次大战役中，元帅的功劳都很大，这也是他成为陆军司令的基础。现在，陆军里严系将领很多，几乎都是他当时在战场上带出来的手下。”廖汉翔长出了口气，“可惜的是，我不是严系将领，而且当时我主张发展战略航空兵，而不是战术航空兵。结果你也知道了。严定宇一直认为，我们可以像一战时那样，通过漫长的消耗战拖垮任何一个对手，比如俄罗斯。实际上，这两年多来，陆军在西北战场，乃至朝鲜战场上都以此为基本战术。结果你也看到了，消耗掉的不仅仅是敌人，还有我们自己。现在，海军已经首先打开局面了，陆军的压力可想而知。薛希岳首相是陆军出身，他可不想看到陆军就这么被海军压着，严定宇元帅肯定也有很大的压力，不然他不会启用施鼐兴派系的年轻军官。”

　　“这有什么关系吗？”派系斗争是海陆两军的通病。在聂人凤上台之前，海军内部的派系也很分明，只是聂人凤在军校当了二十年校长，有广泛的背景（不管什么派系的，几乎都有聂人凤的学生），不然海军内部的派系斗争肯定不在陆军之下。

　　“施鼐兴是罗系将领，这个你不需要了解得太多。”廖汉翔暗叹了口气，“这么说吧，就连我这个装甲兵的外行都清楚施鼐兴将军提出的战术理论的先进性。德国人，俄国人现在不都采用了类似的装甲兵战术吗？整个东欧战场上，如果不是俄德的实力相近的话，恐怕早就是另外一副场景了。可为什么严定宇元帅不采用这一战术理论？如果仅仅是因为元帅守旧的观点的话，那肯定说不通。”

　　“派系斗争？”谈仁皓苦笑了一下，这是帝国军队最大的内耗。

　　“对，派系斗争。”廖汉翔丢掉了烟头，“现在，严定宇元帅启用古迅雷这批坚持装甲兵集团作战的年轻军官，肯定是想通了这一点，放下了派系斗争。也许这还不算太迟，至少，这两年内，我们还没有损失掉陆军最精锐的部队，还有很大的希望。”

　　“希望是这样，我也相信，陆军在重点启用了年轻军官之后，肯定会有所作为的。”谈仁皓也丢掉了烟头，“如果陆军在这两年之内还没有任何起色的话，就有人要倒霉了。”

　　“其实，最应该倒霉的是卫伯瑜！”廖汉翔的憎恶表情非常的明显。

　　“卫伯瑜确实是个混蛋，这次他的麻烦也不小呢。”谈仁皓立即笑了起来，“美国志愿航空队的事情已经被校长捅到首相那里去了，听说首相大发光火，连严定宇元帅面子上都挂不住了。追根究底，这是陆航失职造成的，而卫伯瑜又首当其冲，这次他不倒霉，谁会倒霉？”

　　“这事我也听说了，不过别想得太好了。”廖汉翔又点上了烟，“首先，这是海军施压造成的，严定宇为了维护陆军内部的统一，绝不会轻易撤换掉卫伯瑜，不然的话，陆军的面子往哪放？其次，现在陆军正在全面改革，如果严定宇在这个时候因为一个很小的错误就撤消掉航空兵司令的话，那么别的兵种司令怎么想？最后，也是最重要的，卫伯瑜有自己的背景，严定宇也忌他三分，不然，他有资格当上陆航司令？”

　　“可是……”听到廖汉翔这么说，谈仁皓有点头大了。如果打蛇不死，反被蛇咬的话，那就亏大了。卫伯瑜是那种眼睛里容不得沙子的人，今后肯定会找机会报复的。

　　“你也不需要有什么担心，上面有元帅罩你，而且你的表现又这么优秀，难道你还怕有人下你的难药？”廖汉翔笑着摇了摇头，“以我对严定宇，以及陆军的了解。严定宇肯定会主动出面承担责任，而薛希岳首相不会因为一件小事拿陆军元帅开刀，所以最后卫伯瑜不会受到影响的。然后，严定宇会以此事向卫伯瑜施加压力，加速陆军改革的步伐，让陆军尽快完成转型。这样一来，严定宇一举三得，既保住了陆军的面子，又维护了陆军的统一，同时还为陆军改革除掉了一个障碍，他为什么不保卫伯瑜呢？”

　　谈仁皓微微点了点头，廖汉翔给他解释清楚了厉害关系之后他也就明白了过来。

　　“实际上，陆军也应该有所表现了，当然，这不是我们应该关心的事情。”廖汉翔站了起来，“看来，有时间的话，我要给施鼐兴打个电话了，这次陆军改革以装甲兵为重，施鼐兴很有可能重新出任装甲兵司令，主导陆军改革。如果能趁这个机会改善一下海陆两军的关系，也算是我们的一点收获吧。”

　　“你准备离开舟山？”谈仁皓立即跟着站了起来。

　　“就这两天，还有几件事情办完，拿到几份文件后，我就要离开舟山了。现在事情多得要死，我就恨自己分身乏术了。”廖汉翔笑了起来，“别的我不担心，我只想知道一件事情，你与小玉的婚事都订好了吗？”

　　“这个……”谈仁皓一下就感到很为难了，他还没有仔细考虑过这个问题呢。

　　“上次见到小玉，她说你们计划在日本战败后结婚，是不是？”

　　谈仁皓一愣，这才想起他给廖颍玉的承诺。“是啊，我之前是这么想的，可现在看来……”

　　“什么看来看去的，男人嘛，就应该直接一点，爽快一点，婆婆妈妈的还是什么男人？”廖汉翔拍了拍谈仁皓的肩膀，“当年我追小玉她妈的时候，就只花了几个月的时间，然后两三天就把婚事办了，接着就上了战场。如果当时不果断行事的话，恐怕等我从战场上回来的时候，就找不到这么好的老婆了，也就不会有小玉了。好了，你要是拿不定主意，我来帮你安排，就这两天把事办了吧。”

　　“将军，这……”

　　“得了，难道你在指挥舰队作战的时候也这个样子？”廖汉翔皱了下眉毛，“我现在就派人去温州，把你父母接来。明天小玉来了，你们小两口好好商量一下，婚事就在你的那套官邸举办，请几个证婚人就好了。当然，别忘记去民事部门登记，不然这不算数的。”

　　谈仁皓勉为其难的点了点头，有这样的岳父，他还能说什么呢。


第二十五节 忌讳

　　廖颍玉在第二日上午就到了舟山。她原本在海军司令部里当护士，后来获得进修机会，所以离开了舟山。廖汉翔回来时，无意（更可能是有意）提到了谈仁皓与廖颍玉的婚事，结果甘永兴立即派人去把廖颍玉接了回来。

　　谈仁皓没有按照参谋长的安排放下手上的工作，安心“休假”。他仍然在忙着处理一些舰队作战的事情，战争已经迫在眉睫了，而他的位置相当重要，郝东觉一个人根本就处理不来那么多棘手的问题。等谈仁皓中午准备去军官食堂吃饭的时候，才被杜兴找到，随即就被带回了“家”里。

　　“这么多菜，今天来客了？”看到摆在餐桌上的那些丰盛的菜肴，谈仁皓立即回头朝站在门边的杜兴看去。

　　杜兴不置可否的耸了下肩膀。

　　“仁皓——”

　　一听到这个声音，谈仁皓暗暗一惊，这才想起未婚妻今天回来。等他一转过身来，廖颍玉已经扑上来搂住了他的脖子。

　　“你个没心没肺的，都不到机场来接我，现在我还没有入谈家门，你就这个样子了，那以后是不是就将我当黄脸破看了？”

　　谈仁皓笑着推开了未婚妻。“哪可能呢，还有别人在呢。”

　　“我才不管那么多呢，老实说，有没有想我？”廖颍玉硬是搂着谈仁皓不放。

　　“这……”

　　“将军，我去吃饭了，车已经安排好了，就在外面，下午没事的话，我就不过来了……”杜兴也显得有点尴尬，他可不想当电灯泡。

　　“杜兴，别去食堂吃饭了，这么大一桌菜，我们几个可吃不完，你就留下来一起吃饭吧！”谈仁皓觉得没有必要让副官感到见外，“你也不是外人，别见外。”

　　“这……”杜兴有点尴尬，毕竟他只是个副官。

　　“是啊，就留下来一起吃饭吧。”这时候廖汉翔从楼上走了下来，“小玉不在的时候，一直是你在照顾仁皓，我还要替她感谢你呢，小玉，是不是啊？”

　　“老爸说的当然是了，少尉快进来吧，就当是自己家里！”廖颍玉也笑了起来。

　　杜兴很是难为情的样子，这是长官的家宴，而他只是个外人。

　　“好了，我去盛饭，你们要喝两杯吗？”廖颍玉放开了谈仁皓，朝厨房走去。

　　“我去拿瓶好酒来，今天应该庆祝一下。”谈仁皓也立即给自己找了件事情做。

　　“酒已经准备好了，我托人从山西带来的，正宗的杏花村。”一瓶杏花村酒奇迹般的出现在了廖汉翔手里，“难得有这样的机会，我们今天好好喝几杯。杜兴，你等下可不能帮着你的长官来灌我！”

　　杜兴尴尬的点了点头，立即去厨房准备酒杯，碗筷。他对这里更为熟悉，因为廖颍玉不在时候，就是他在负责谈仁皓的日常生活。

　　很快，四人就坐了下来，话题也很快就聊开了。为了照顾廖颍玉（她也是最活跃的一个），所以首先聊的就是廖颍玉在学校里的生活。

　　作为一名护士，这其实是帝国女军人的最好选择，毕竟现在帝国还没有女性战斗人员，所以女性在军队里的主要位置都在后方，不是文职，就是护士。随着战争越来越残酷，更多的军人需要到前线作战，而后方的位置空缺也越来越大，女军人的地位也在逐渐提高。现在廖颍玉参加的就是医官进修学院，毕业后就将成为帝国第一批女性军医，而不仅仅只是护士。这个变化，实际上也意味着女性在军队里越来越受重视了。

　　“这么说，你要到明年才毕业？”谈仁皓暗松了口气。

　　“课程安排是这样的，我学的是创伤学。”廖颍玉的目光几乎一直没有离开过谈仁皓，“不过，我准备提前毕业。这学期的课程我都已经通过考试了，下一学期的课程完成了一大半，准备参加年底的结业考试。如果顺利通过的话，我就可以提前半年毕业。”

　　“你有信心？”谈仁皓有点头大了。

　　“当然有，怎么说，我可是帝国海军少将的未婚妻，如果我太逊色的话，那别人就会瞧不起我！”廖颍玉笑着朝父亲看去，“而且还有一个上将老爸，所谓虎父无犬女，怎么说，我也不能被别人超过吧！”

　　“这就对了，我廖汉翔就是应该有这样的女儿！”廖汉翔立即大笑了起来，还得意的拍了拍女儿的肩膀。

　　“那毕业后准备去哪呢？”谈仁皓也觉得自己很有眼光的。

　　“还不知道，需要看分配。”

　　“回海军司令部吧，这里有海军总医院，肯定有很多伤员需要帮助的。”廖汉翔开口了，“而且，你们结婚之后，海军也会考虑这个问题的。到时候，我去找甘永兴参谋长，让你回海军总医院来……”

　　“老爸，我可不想什么都由你安排好！”廖颍玉憋起了嘴。

　　“呵呵，这丫头，怎么跟她哥一个德行，这肯定是从她妈那里继承来的！”廖汉翔立即笑着摇了摇头，前后对女儿的评价完全不一样。“得了，该怎么安排这是你的事，要去活动，也应该由仁皓去，我这个老爸该退役了！”

　　“老爸，我可不是这个意思，你永远都是我老爸。”廖颍玉也看出了父亲有点伤心，“好吧，我会考虑这个建议的，不管在哪，只要能让我发挥出自己的本事来，那都一样。”

　　谈仁皓微微点了点头。“那我过两天找甘参谋长商量一下，现在这边也需要医生，应该不会有大问题的。”

　　“那么，你们的婚事怎么决定的？”廖汉翔扯到了老话题上。

　　“老爸……”廖颍玉红着脸低下了头。

　　“这个……”谈仁皓有点茫然，他突然看到了杜兴，立即就转移了话题，“对了，杜兴，现在有一次进修的机会，是难得的高级军官培训班，我已经帮你申请了，通知书会很快下达的。这次参加进修的有很多都是将领副官，你可要把握住机会了。”

　　“我？”杜兴一愣，他之前一点都不知道这件事呢。

　　“对，我向校长推荐你的。这是今年的最后一期进修班，出来后，你至少是上尉军官，而且可以选择去舰队服役，不用再留在这里了……”

　　“将军，其实我并不想去舰队，只要能做你的副官，当不当上尉都一样。”

　　“当然，你也可以选择留下。”谈仁皓笑着拍了下杜兴的肩膀，“这是个非常难得的机会，很多人想去都去不了呢。别想那么多，先进去完成进修，出来后，我亲自给你佩带新的军衔！”

　　“将军，我太笨了，我怕……”

　　“怕什么？年轻人，要对自己有信心！”廖汉翔立即说道，“不想当将军的士兵都不是好士兵，既然你怕自己办不到，那你更应该去努力，去做到。你不是在为别人努力，而是在为自己，要证明给自己看，你能够做到，能够成为一名好军官，而且以后还有机会成为一名将军！”

　　杜兴也低下了头，他没有上过正规的军校，能够被提拔为少尉，这都是谈仁皓的帮助，而现在要他再次去进修班学习，而且是与其他将军的副官一起进修，这让他很没有信心。

　　“廖将军的话没有错，好好干，我对你有信心的。”谈仁皓笑着朝杜兴点了点头，“最最要的，你必须要对自己有信心。你不是一直梦想着成为一名优秀的海军军官吗？少尉是远远不够的，所以你必须要进步，必须要前进。”

　　杜兴点了点头。“将军，我会努力的。”

　　“这就对了嘛，帝国海军军人都是铁血男儿，连流血牺牲都不会眨下眼睛，难道还怕了学校里的那些课本？”廖汉翔笑着给三人倒上了酒，“那么，我们为未来的杜兴上尉干一杯！”

　　谈仁皓与杜兴都举起了酒杯，也许杜兴不明白廖汉翔为什么这么热情，毕竟上将与少尉之间的距离实在是太遥远了，但是谈仁皓很清楚，廖汉翔绝不是那种俯瞰别人的将军，他待每一个手下都如同自己的兄弟一样，这也是廖汉翔为什么能够凝聚那么多忠诚部下的主要原因。

　　“仁皓，现在你没有理由岔开话题了。”廖汉翔放下了酒杯，“不说别的，我可在等着抱外孙呢。你跟小玉的婚事都想好了吗？”

　　“老爸，能不能以后再说这件事？”

　　“有什么不好说的？杜兴可不是外人，你不在的时候，就是他在照顾仁皓的生活。你要知道海军的传统，副官就是自家人，我们都不会把副官当外人看待的。”廖汉翔笑着朝杜兴点了点头，然后转向了女儿，“好了，乖女儿，说说你的想法，总不成，你们真要等到日本投降才去办理结婚手续吧？”

　　“廖将军，这个……”谈仁皓看出了未婚妻的神色很尴尬，“其实我也知道这一点，可是我……”

　　“哎，你小子就是这点不争气！”廖汉翔摇了摇头，然后拿出了香烟，“别的方面你都无可挑剔，而且这两年来，你的进步很显著。可你知道你的最大缺点在哪吗？就在这个态度上，该决不决，当断不断。我们是军人，不是政客，说话不用拐弯抹角的。现在你就明确的告诉我，准备什么时候去办理结婚登记手续？”

　　谈仁皓看了未婚妻一眼，这下他是没有退路了。“就这两天吧，我找时间去请个假，然后就去市民政局。”

　　“这就对了！”廖汉翔立即笑了起来，“小玉，你的意思呢？”

　　“爸……”廖颍玉还有点难为情。

　　“怎么，现在大了，还害羞了？”廖汉翔笑着把住了女儿的肩膀，“小时候都是天不怕地不怕的，敢跟男孩子打架，现在长大了还害羞了，看样子，我这老爸还不是很了解自己的女儿嘛！”

　　“爸，我不是这个意思。”廖颍玉长吸了口气，悄悄的看了谈仁皓一眼，“就照仁皓的话办吧，我也请了几天的假，其实……”

　　“其实什么？”廖汉翔皱了下眉毛。

　　“没什么的，廖将军……”

　　“仁皓，现在你恐怕不应该这么称呼我了吧？怎么说，我这个当岳父的还算有点能力，你是觉得我没这个资格，还是跟小玉一样害羞呢？”

　　谈仁皓立即尴尬的笑了起来，他还真一时难以改口呢。

　　“爸，其实我跟仁皓早就商量好了。”廖颍玉立即出来替未婚夫解围，“之前我们商量好，在日本投降之后，我们就结婚，然后去度蜜月，到时候，仁皓与我都有假期。而这段时间我也在考虑这个问题，我觉得这个安排也不妥当，谁知道日本人还能拖上几年，总不能我们几年都不结婚吧？而且，现在新的战争就要爆发了，仁皓说不定什么时候就要上前线，谈家也就他这么一个儿子，如果他有个什么三长两短，连个后人都没有，我……”

　　廖颍玉突然意识到自己说错话了，餐厅里的空气也顿时凝固了。谈仁皓的神色迅速黯淡了下去，连廖汉翔的神色也变得很阴沉。

　　作为军人，随时都有可能在战场上送命。在一战前，帝国海军有数十万将士倒在了战场上，很多将士甚至连尸骨都没有找到。一战中，又有三十多万海军（包括陆战队）将士为国捐躯。帝国海军数百年的历史就是一部战斗的历史，而这也形成了一个传统，那就是绝不轻易提到“死”这个字，或者是相关的字眼。这是一个忌讳，一个绝没有任何海军将士愿意去提及到的忌讳。

　　“我去收拾东西，下午还要去参谋部。”杜兴立即提前告辞。

　　谈仁皓与廖汉翔没有挽留他，房间里的气氛仍然很阴沉，还有点紧张。

　　等到杜兴离开之后，廖颍玉立即说道：“仁皓，我不是故意的，其实……其实我……”

　　“没事，我知道！”谈仁皓勉强笑着点了点头，“我也先去休息了，下午还要去参谋部呢。”

　　当谈仁皓走出餐厅的时候，两行泪水顺着廖颍玉的面狭滚落了下来，她没有哭出声来。廖汉翔走到女儿身后，轻轻的搂住了女儿的肩膀，让女儿靠在了自己的胸膛上。


第二十六节 军人与丈夫

　　当见到站在房间外的廖汉翔的时候，谈仁皓放下了手上的文件。他不是有意要让廖汉翔与未婚妻廖颍玉为难，他只是心情很郁闷。参军几年，谈仁皓从来就没有想到过死的问题，他甚至没有想过任何与死有关的问题。廖颍玉突然提到，他不仅仅是感到郁闷，更多的时候是一种迷茫。

　　“跟我出去走走吧！”廖汉翔打量了一下谈仁皓，然后朝办公室里的郝东觉等其他参谋军官点了点头。

　　“我先去收拾下东西。”谈仁皓没有拒绝，说完就返身走了回去。

　　“仁皓，廖将军来做什么？”郝东觉轻声的问了出来，他感到廖汉翔与谈仁皓的神色都有点不对劲。

　　“找我谈点事情。”谈仁皓勉强的笑了一下，“好了，你先处理好这几份文件，尽快交给参谋长，还有，别忘记与少卿他们联系。”

　　“我知道，真的没事吗？”

　　“当然没事，你瞎担心什么？”谈仁皓拍了下郝东觉的肩膀，“下午我就不过来了，晚上安排好值班参谋，你也好好休息一下。”

　　郝东觉点了点头，然后目送着谈仁皓走了出去，他总觉得谈仁皓有什么没有告诉他。

　　廖汉翔与谈仁皓都没有急着先开口，两人一直走到了司令部大楼外的花园里，然后朝摆放着一张长条椅的角落走去。几个附近的参谋军官看到两位将军之后都立即敬礼，然后快步离开了。

　　“坐吧！”廖汉翔首先坐了下来，然后掏出了烟。“仁皓，你应该知道小玉她是无心的。”

　　“我知道，我并不怪她。”谈仁皓接过了香烟，立即就点上了，“其实我只怪自己。”

　　廖汉翔拍了下谈仁皓的肩膀。“我以前跟你讲过我跟小玉她妈妈的事情。其实，我觉得你现在有点偏激，你一直在力求完美，可这世界上绝对没有完美的事情。”

　　谈仁皓默默的抽着烟，他觉得脑袋里有好几个锣在响一样，让他觉得头胀得发痛。

　　“在你这个年纪的时候，我还没有遇见小玉她妈呢。当时，我与你的想法一样，希望能够成为一名伟大的帝国将军，一个率领千军万马，建立不朽功勋的绝世名将。”廖汉翔朝低着头的谈仁皓看去。“在小玉她妈离开的时候，我明白了一个道理。在这个世界上，还有很多比将军的军衔，绝世功名，以及不朽业绩更值得我们去追求，去珍惜，去保护。比如，我们的亲人，还有我们亲手建立起来的这个家庭。”

　　“廖……岳父，这……”

　　廖汉翔压了压手，接着说道：“当时我很后悔，因为在她还在的时候，我不是一个好丈夫，我只是一个好军人。可是，好军人不等于就是好丈夫。所以，我后来很疼爱两个孩子，我觉得自己欠他们很多，所以我现在更想做一个好父亲。对，我不否认，任何一名帝国军人都在高喊着为帝国而战的口号，可我们到底是在为帝国而战，而是在为自己的亲人，为自己的家人而战？口号是用来激励人心的，是用来提高士气的。可真正的，我们是在为自己的亲人，为那些关心我们，在乎我们，并且一直在惦记着我们的亲人而战。”

　　谈仁皓抬起了头来，他之前听廖汉翔讲过这些事情，现在听来却是另外一番味道。

　　“当我知道你跟小玉谈恋爱的时候，我就将你当作自己的儿子看待了。”廖汉翔在谈仁皓的肩膀上用力的捏了一下，“我给你讲这些事情，是希望你能够认识到这一点。同时，也希望你能够避免我犯过的错误。当你穿上军服的时候，你有义务与责任去作战，去为帝国流血牺牲，去当一名优秀的军人。同样的，当你向小玉求婚的时候，你也有义务与责任去照顾好这个你疼爱的，同时也爱着你的女人，去做一名好丈夫。你很聪明，你应该知道，这两个角色并不矛盾，也许作为一名好将军很重要，也很困难，当要做一名好丈夫，何尝不重要，又何尝不困难呢？以前有一位古人说过，一室不扫，何以扫天下。同样的，如果你连丈夫都当不好的话，何以当一名好将军？”

　　身躯微微一震，谈仁皓突然醒悟了过来。廖汉翔的话说到了要点上，他以前一直在军人与丈夫这两者之间徘徊，总认为自己只能扮演好一个角色，现在他突然明白，这两者是可以并行他，正如廖汉翔所说，这两者并不矛盾，作为一个成功的男人，他不但要成为一个优秀的将军，同时还要成为一个好丈夫。

　　“在你这个年纪的时候，我一直……”

　　“岳父，我有点事。”谈仁皓立即站了起来，“晚上我回来吃晚饭，下午去接我父亲的事情就拜托你了。另外，小玉那边，我会给她一个满意的答复的，你先帮我稳住她，我吃晚饭之前就回来。”

　　廖汉翔一惊，等他站起来的时候谈仁皓已经跑开了。接着，廖汉翔就笑了起来，他一直相信自己的眼光，当年将谈仁皓招到第五舰队来的时候，当他第一眼看到这个年轻人的时候就相信，自己的判断没有错。

　　“将军，我们去哪？”杜兴正在跟几个副官在消磨着时间的时候，被谈仁皓从副官休息室给拖了出来。

　　“你去开车，五分钟后到这里来接我，我要去取点东西。”

　　杜兴还没有来得及回答，谈仁皓就跑上了楼梯。

　　门被人推开的时候，房间里的几个参谋军官都惊讶的抬起了头来，接着郝东觉就看到谈仁皓冲了进来。

　　“仁皓，廖将军找你有什么事？”郝东觉立即走了过来。

　　“没事，我现在去市区一趟，你们谁身上有钱，借我一点。”谈仁皓在抽屉里翻了半天，就找出了几百块生活费。平时他根本就没有用钱的机会，吃饭，抽烟，喝茶这些都是由军队提供的，根本就不需要他掏腰包。

　　“我这有一千块……”

　　“还不够，你们谁还有多余的钱？”谈仁皓接过了郝东觉掏出来的那叠钞票，然后朝其他的参谋军官看了过去，“先借我应急，明天就还给你们。”

　　很快，一群参谋就凑了几千块出来，郝东觉还跑去别的办公室，找另外的参谋军官借了一笔钱回来，最后给谈仁皓凑了两万块。

　　“够不够，如果不够，我再去找人借！”郝东觉早就与参谋部的其他军官熟络了，借钱是小事一桩。

　　“大概够了，明天我就把钱还回来。”谈仁皓笑着拍了下郝东觉的肩膀，“好了，你们先忙。”

　　郝东觉笑着点了点头，这点钱是小事，他也不会拿两万块钱放在心上的，只是他不明白谈仁皓借钱干什么。

　　一个半小时后，谈仁皓就带着杜兴赶到了舟山市区，吉普车直接开到了一家珠宝店外才停了下来，这也是舟山市里唯一的一家珠宝店，因为战争原因，生意非常萧条，老板都要准备关门停业了。

　　“将军，你准备买戒指？”杜兴这下才明白邻国来，接着就憨厚的笑了起来。

　　谈仁皓笑着点了点头。“在外面等着，等下我们就回去，争取赶在吃晚饭之前回到家里。”

　　“没问题，你进去吧，我在外面等你。”

　　门边的风铃把正在打瞌睡的老板吵醒了，当他看到走进来的是名海军将领时，立即就满脸堆笑的迎了上来。“将军，你需要什么帮助吗？”

　　“老板，我要一对结婚戒指，要带钻石的那种。”

　　“结婚戒指？对，我这有最好的结婚戒指，是你自己用？”

　　谈仁皓点了点头，这老板有点废话了。

　　“这边请！”老板立即将谈仁皓带到了里面的玻璃柜台前，“这里都是结婚戒指，而且用的都是从南非进口的高级钻石，保证货真价实。”

　　“老板，这是不是都太小了一点？”谈仁皓皱了下眉毛，那都是一些很普通的钻石戒指，而不是他想像中的，那种能够让女人看了就疯狂的钻石戒指，“有没有更大的？”

　　“这个……”

　　“老板，难道你觉得我买不下来？”

　　“不，我不是这个意思。”老板立即笑了起来，“你先等一等！”

　　谈仁皓点了点头，他知道，这些珠宝商都会把最好的藏起来，摆在柜台上的都是普通货色。在老板进后屋去的时候，谈仁皓朝门外的杜兴看了一眼，几分钟的时间让他觉得像是过了几个小时一样。

　　“将军，这对戒指肯定会让你满意的。”门帘一抛开，老板就笑着走了出来，手里还拿着一对装着戒指的锦盒。“这可是我一直都没有舍得卖的，上次有名大顾客来要，我都没有卖。你是帝国将领，我们这些小老百姓都靠你们的保护才有现在的安稳日子，所以今天我也不再藏宝了，如果你要的话……”

　　“多少钱？”谈仁皓一看到那对戒指就知道这是自己需要的。

　　“这个……”

　　“你开个价吧，我不会跟你讲价的。”谈仁皓笑着拿出了钞票，“放心，我们军队有规矩，绝不能占百姓一针一线，你也是生意人，我总不能让你亏本做买卖吧。”

　　“将军，你见笑了。”老板迟疑了一下，说道，“这对戒指的钻石都是极品天然钻石，你也看到了，女戒上这枚是非常少见的红色钻石，如果卖给别人的话，至少要五万，既然是将军买，三万吧。”

　　谈仁皓一惊，不得不暗自感慨，结婚的成本竟然这么高。

　　“实际上这已经很便宜了，我再少两千，两万八，这比成本还要低了。”老板也看出了谈仁皓为难的样子。

　　“好吧，就两万八，可是……”谈仁皓把钞票放在了柜台上，“这里只有两万，如果你相信我的话，那么我明天就派人送八千过来。”

　　“这……”老板一副很为难的样子。

　　“将军，我这还有五千。”杜兴走了进来，开始他就站在门外，“本来想进城后寄给家里的，你先顶着吧。”

　　“这怎么好，这是你妹妹的学费吧？”

　　“晚两天汇钱也没事的，你先急用。”杜兴把钱放在了柜台上。

　　谈仁皓感激的看了杜兴一眼，然后对老板说道：“老板，还差三千，我给你留个欠条，明天就派人送来，如果你觉得不稳妥，那我晚上就让副官把钱送来，怎么样？”

　　“这……”老板还是有点不放心的样子，毕竟三千块不是个小数目了。

　　谈仁皓迟疑了一下，然后拿出了随身携带的将官证。“这是我的少将证件，你可以先看一下，如果不放心，我把证件押在你这，晚上让副官拿钱来取，怎么样？”

　　老板一见到那印着金边（所有军人都有身份证件，其中将领的身份证件镶嵌了一圈金边，非常容易辨认）的将领证，老板立即就放心了。

　　“将军，这个没有必要了，你如果急用，先拿去吧！”老板收起了柜台上的钞票，“什么时候有空，再把钱送来都不迟。”

　　“那欠条……”

　　“没事，没事，难道我还能不相信帝国将军吗？”老板的态度来了个一百八十度的转变，“你们在前线流血牺牲，保护我们这些小老百姓，我一直没有机会感谢呢。如果我要将军开欠条的话，那我不是在怀疑帝国海军了吗？将军，快请吧，我也预祝你婚姻圆满，幸福安康，与太太白头偕老！”

　　谈仁皓也不多说什么，与老板一起朝门外走去。“老板，那太感激你了，我晚上就派副官把钱送来。”

　　“这……”

　　“军队有规矩，我可不能违反军规。”谈仁皓也很是感激，“太感激你的帮助了，我也祝你生意兴隆，大吉大利！”

　　顺利拿到了戒指之后，谈仁皓立即叫上杜兴返回了舟山司令部。也许珠宝店的老板热情得有点过头了，但谈仁皓很清楚的感觉到，在战争期间，军人成为了百姓心目中的英雄，捍卫着帝国，保护着百姓的英雄。


第二十七节 简单的婚礼

　　当谈仁皓把买戒指的经过讲出来之后，满堂的人都笑了起来。

　　“我们最应该感谢的就是帝国百姓的无私支持，如果失去了百姓这个基础，军队就不可能打胜仗！”廖汉翔做了一句总结，“仁皓，你可不能还钱的事忘了。现在帝国百姓都勒紧了裤腰带支持军队作战，我们绝不能拿百姓的一分一毫。”

　　“我回来后就让杜兴去取钱，然后送回去了，现在他大概正在赶回来的路上吧。”谈仁皓当然不会忘记这件事情，他的目光转移到了旁边父亲的身上。“爸，妈跟小妹都还好吧，他们怎么没有来？”

　　“家里还有一些事情要处理。”谈靖康一副老实巴交的样子，“收到你的信后，我们也很高兴。清涟正在处理家里的生意，等事情办妥之后，我们就都过来住。”

　　“我的信？”谈仁皓有点不解，他可没有给家里写信。

　　“这是我的主意。”廖汉翔在旁边开口了，“亲家辛苦了一辈子，现在仁皓也成才了，应该安享晚年了。今后，你们两个年轻人都有自己的事业，家里需要有人照顾，而我又走不开，所以我想还是让亲家他们过来住。当然，按照海军的规矩，这都是应该的。仁皓，这事你就别操心了，我已经跟参谋长那边说好，如果亲家与亲家母觉得在这边过得无聊的话，还可以在基地里开个馆子，或者是做点别的事情，这也是在为国家做贡献嘛。”

　　谈仁皓感激的看了岳父一眼，他还一直没有想到这一点。海军将领都有自己的官邸，而一般情况下，海军将领的直系亲人都可以受到很好的照顾（海军还专门为此开设了好几家养老院），如果需要的话，海军还会为将士的家属提供一些打杂的工作。当然，一般情况下，将军的直系亲人都不会去干那些杂务的。

　　“另外，你妹妹的事情我也安排好了。”廖汉翔搞后勤还搞到谈仁皓的家里去了，“现在海军准备成立一个慰问团，需要招收一批能歌善舞的女性军人。而清涟在女校的时候就参加过歌舞团吧？我是从小玉那知道的，这正好让她有展示自己才华的机会。到时候，慰问团会奔赴前线，慰问那些浴血奋战的将士，这也算是为帝国做贡献。我已经征求了亲家的意见，他也觉得这很好。”

　　“如果这样的话，那就再好不过了，当然，我们要征求清涟自己的意见。”谈仁皓没有反对这个建议，但决定权在妹妹的手里。

　　“颍玉，这就要看你的努力了。”廖汉翔朝女儿看了过去。

　　“放心吧，我已经给清涟写了信。等她来了，我再跟她好好谈一下。”廖颍玉也早就知道了这件事情。

　　“廖将军，这太感谢你了……”

　　“亲家，你怎么还这么称呼我呢？”廖汉翔笑着靠近了谈靖康，“今后我们就是一家人，清涟也是我的晚辈，这都是我应该做的事情。”

　　谈靖康尴尬的笑了起来。“仁皓，以后你可得多听岳父的话。仁皓这孩子从小就任性，而在他小的时候，我又忙着生意上的事情，所以很少有时间管教他。今后，还要请亲家多多管教。”

　　“当然，当然！”廖汉翔立即笑了起来。

　　谈仁皓觉得有点头大，怎么这两个老头看起来比他跟廖颍玉的关系还要好呢。

　　“怎么，觉得这不好吗？”廖颍玉靠着谈仁皓的身边，低声说道，“别人都说亲家不和，现在看来这个问题在我们家里是不存在的了。”

　　“当然不是不好了，只是，这下要有两个老爸管着我们了。”谈仁皓笑了起来，“也好，至少总比我们以后来解决矛盾强多了吧。”

　　小两口放在桌面下的手紧紧的握在了一起，当谈仁皓想通了军人与丈夫的关系后，他就决心要做一个好丈夫。

　　“我们也废话少说，仁皓，你们什么时候去民事部门……”

　　廖汉翔的话还没有说完，杜兴就急匆匆的跑了回来。

　　“事情办得怎么样了？”谈仁皓立即拉开了凳子，让杜兴坐了下来。

　　“都办好了，老板还送了个红包，并且表示因为无法前来参加将军的婚礼而万分愧疚，托我送了个红包来。”

　　“你收下了？”谈仁皓皱起了眉毛，结婚收红包这并不违反军规，毕竟这是喜庆与祝贺的表示而已。

　　“我不想收下的，可是……”

　　“算了，收下就收下吧，如果拒绝的话，反而让别人觉得见外，以后有机会了，再还回去就是了。”廖汉翔还看得开一些，“既然杜兴也来了，我们就直接一点，现在有了见证人，择日不如撞日。仁皓，小玉，今天你们就拜堂成亲，至于结婚手续嘛，明天去补办，而婚礼嘛，我去问问甘永兴，看看他什么时候有空，到时候让他来做正式见证人，再给你们补办一次，怎么样？”

　　“老爸……”廖颍玉红着脸，低下了头。

　　谈仁皓也尴尬的笑了起来，他趁机转移注意力，接过了杜兴递来的红包，当他打开红包一看，里面就装着他让杜兴带去的那三千块钞票。

　　“怎么，你觉得老爸的安排不好？”廖汉翔笑着站了起来，“我觉得这很好嘛，军人就要有军人的作风，亲家，你说是不是？”

　　“对，对，择日不如撞日，今天也是良辰吉日，就先拜堂，别的我们另外安排。”

　　“今天的仪式就简单一点。”廖汉翔走到了谈仁皓与廖颍玉的身后，“我们也不讲什么习俗，你们先把戒指戴上，然后给我们两个老的敬酒，请杜兴少尉做你们婚礼的见证人。这些搞定之后，你们就算是正式夫妻了。”

　　“爸……”廖颍玉躲开了父亲的手，靠在了谈仁皓的身上。

　　“仁皓，你还愣着干什么？”谈靖康也站了起来，“总不成，要小玉主动向你求婚吧？”

　　谈仁皓也无法再推辞了，他拿起了开始放在餐桌上的那对戒指盒，从里面取出了那枚女士钻戒。然后握着廖颍玉的手站了起来。

　　“颍玉，你愿意嫁给我吗？”

　　当谈仁皓跪下说出这句话的时候，房间里一下就安静了下来，另外三个人的目光都落到了谈仁皓与廖颍玉身上。

　　廖颍玉害羞的点了点头，伸出了无名指。当谈仁皓把戒指戴上去之后，她突然激动得掉下了眼泪。谈仁皓轻轻的擦去了妻子脸上的泪水，这是高兴的泪水。

　　“仁皓，你愿意娶我为妻吗？”

　　谈仁皓立即用力的点了点头，同时伸出了左手无名指。

　　当戒指戴上去之后，杜兴一个人用力的鼓起了掌来，两个父亲都露出了满意的笑容。

　　“好了，现在你们是正式夫妻了，杜兴少尉就是你们的见证人。”廖汉翔走了上来，“仁皓，以后你可要好好待小玉，别让她受委屈。”

　　“爸，我知道！”谈仁皓也在这个时候改口，正式称呼廖汉翔为“父亲”。

　　廖汉翔一边满意的点头，一边打量了谈仁皓一番，接着才朝女儿看去。“小玉，现在你已经身为人妻，要明白做妻子的责任与义务。仁皓会是一个好丈夫，你也会是一个好妻子，更会是一个好媳妇。以后可不能那么任性了，明白吗？”

　　“爸，我可不是小女孩了。”廖颍玉很难为情的低下了头，父亲的一句话就揭了她的底。

　　“这就好，这就好！”廖汉翔拍了拍女儿的肩膀，然后把女儿推到了谈仁皓的面前，“仁皓，现在我就把小玉交给你了。”

　　谈仁皓也尴尬的低下了头，小两口的目光碰在一起的时候，立即都笑了起来。

　　“亲家，你还有什么要说的吗？”廖汉翔绕到了桌子的另外一边。

　　“仁皓，小玉，今天是我最高兴的日子了。”谈靖康也很激动，眼眶里也湿润了。“你们以后好好过日子，爸没有什么好帮你们的，这是我们谈家祖传下来的，现在可以交给你们了。”

　　谈仁皓与廖颍玉都是一惊，当他们看到父亲拿出的那对玉佩的时候，才知道这是谈家祖祖辈辈流传下来的传家之宝。这也是唐帝国的民俗，任何一个有族谱的大家族都会有传世之宝，而这些传家宝也许不值多少钱，但都会被当作珍宝一样，一辈辈的流传下来，上面寄托着一个祖辈的历史，更寄托着祖辈对晚辈的关爱，包含着一个成年人在家庭中的地位与责任。

　　“颍玉，你把这个收着吧！”谈仁皓是不方便将这么贵重的物品带在身边的，“爸，我们会收藏好的。”

　　谈靖康激动的点了点头，他本来就不善言辞，所以也不知道该说什么了。

　　“我看，你们最好早点让我们抱上外孙，孙子，这样我们就更高兴了。”廖汉翔笑着把谈靖康拉到了一边，杜兴已经端来了两张椅子。“亲家，快请坐。我们这不是摆架子，不过按照规矩嘛，这杯茶我们是一定要喝的！”

　　谈仁皓立即反应了过来，向父辈敬茶是少不了的，而杜兴也很机灵的泡好了两杯茶。谈仁皓立即拉着妻子走了过去。

　　“爸，请喝茶！”廖颍玉首先端起了一杯茶，送到了谈靖康的手里。

　　“好，好，好——”谈靖康连连点头，“你看，我红包也没有准备……”

　　“亲家，你就别想那么多了，难道他们还真会要我们的红包？哈哈……”廖汉翔在一边大笑了起来。

　　谈仁皓立即端起了第二杯茶，递到了廖汉翔的面前。“爸，请喝茶！”

　　“不错，今后我廖汉翔又多了一个儿子了！”廖汉翔一边点头，一边接过了茶杯，象征性的喝了一口，“红包我没有准备，不过嘛我有一句话要对你说。仁皓，我下午就跟你谈到过，你这人太追求完美了，但这世界上没有任何东西是完美的，明白我这句话的意思吗？”

　　谈仁皓点了点头，他哪能不明白呢。

　　婚礼简单而且迅速，迅速到谈仁皓觉得像做了一场梦一样，而当他梦醒过来的时候，身边就有了一个漂亮可人的妻子。

　　第二天，谈仁皓让杜兴去把借的钱还给那些参谋军官之后，就带着廖颍玉去舟山市民事部门办理了结婚登记手续，拿到了大红的结婚证书。

　　谈仁皓少将结婚的事情也很快就散开了，当他与妻子赶回海军司令部的时候，郝东觉已经与那十的个一起工作的参谋去了谈仁皓家里，把客厅里都塞得满满的了。

　　“仁皓，你这就太不够意思了！”郝东觉一上来就朝谈仁皓的胸膛擂了一拳，“这么大的事情都不告诉我们，难道你准备玩地下婚姻？”

　　“这个……其实……”

　　“别跟我说这说哪的，这个先拿着！”郝东觉将一个找准备好的红包塞到了谈仁皓的手里，“我可准备了好几个红包，什么时候你们喜添贵子，那我就送第二个，还有第三个，第四个，能不能拿到，那就要看你小子的本事了。”

　　“还要看嫂子的本事呢！”一群围上来的参谋军官立即开始起哄。

　　“东觉，你是不是欠揍？”廖颍玉的泼辣本色一下就表现了出来。

　　“哈哈，这下有人要倒霉了。”

　　“东觉，你小子完了，惹到嫂子了，今后看你怎么办！”

　　……

　　随着参谋军官的起哄，廖颍玉脸一红，就先上了楼，她可不想成为别人开涮的对象。这下，谈仁皓立即成为了众人“攻击”的对象。这天晚上，自然又少不了一番热闹，在郝东觉的鼓动下，一群参谋军官硬是要谈仁皓请客，而且还只是正式婚宴前的热身宴会。

　　当天晚上，甘永兴与聂人凤都打了电话过来，聂人凤还要做谈仁皓与廖颍玉的正式证婚人，甘永兴则主动要求帮谈仁皓主持婚礼。谈靖康去找了个阴阳先生，把正式婚礼订在了半个月之后，那是一个良辰吉日。

　　第二天，伍显昱，雷少卿，常荐新，罗云冲，邓子超等人都纷纷发了电报回来，祝贺谈仁皓大喜，而婚礼也在廖汉翔与谈靖康的策划下准备着……


第二十八节 风云突变

　　“仁皓，我知道你放不开海军，我也不妨碍你！”廖颍玉将丈夫的衣领翻好，“我只有一个要求，晚上记得回来吃饭，如果没空的话，也要记得提前打个招呼，好吗？”

　　谈仁皓笑着点了点头，然后在妻子的脸蛋上轻轻的掐了一下。“没问题，等忙完了这些事情后，我去找参谋长请假，带你去度蜜月。”

　　廖颍玉幸福的笑了起来，夫妻生活让两人感到很陌生，同时也让两人感到很幸福，如同所有的小夫妻一样，他们同时进入了一段新的生活，也同时面临着更多的考验。

　　“仁皓——”谈仁皓刚走下台阶，廖颍玉就叫住了他，然后追了上来，她在丈夫的脸上亲了一下，“别太卖命了，今天晚上做你最喜欢吃的糖醋排骨，等你回来吃晚饭。”

　　谈仁皓用力的握住了妻子的肩膀，目光在妻子脸上停留了几秒钟后，他才转身走向了停在外面小道上的吉普车。虽然海军有规定，新婚夫妇有十天的婚假，但是谈仁皓没有去请假，因为现在还有比度蜜月更重要的事情在等着他呢。

　　十分钟后，谈仁皓走进了海军司令部大楼，几个参谋军官都朝他笑着点头，看样子，谈仁皓结婚的事情早就传开了。当他推开办公室的大门走进去的时候，里面的十多个参谋军官都一起朝他看来，然后都垂头丧气的低下了头，还在连声叹息着，只有一个参谋军官一副很兴奋的样子。

　　与这些参谋军官打了招呼之后，谈仁皓就进了里面的那间属于他的办公室。他与郝东觉的办公地点在里面，外面是给其他参谋军官用的。

　　“那些人怎么了，看到我好像不高兴一样。”谈仁皓一看到桌上那堆文件就有点头痛，仅仅两天没来，就积累下了这么多的事情。

　　“那群混蛋在拿你的蜜月地点打赌，看样子，只有庄家一个人赢了。”郝东觉笑着耸了下肩膀，“我们都以为你怎么也会请几天假，与太太去度蜜月呢。”

　　“那你也输了？”谈仁皓笑着摇了摇头，这些年轻军官都是一个德行，拿上级开涮恐怕是他们最乐意干的事情了。

　　“输了五百块，下次你可得请客！”郝东觉把一堆文件拿了过来，“不过嘛，你还真应该去休息几天的。”

　　“这么多事，我走得开吗？”谈仁皓说着就番开了最上面的那份文件，“等忙完了再说吧，看样子，我们要在这边呆上一段日子了，现在我只祈祷美国佬别那么早参战，不然的话，我的蜜月计划就泡汤了。”

　　“我看你是巴不得美国佬早点参战，不然你急着回来做什么？”郝东觉拉了根椅子坐了过来，“不过，现在情况没有什么变化。昨天收到了外交部的电报，美国政府对我们恢复无限制潜艇战，以及撤离驻美外交人员的反应并不强烈。美国政府也已经开始撤离留在我们国内的外交人员，听说，美国总统将在后天去国会发表演讲，大概是开战前的鼓动吧。”

　　“去国会演讲？”谈仁皓立即朝郝东觉看了一眼，“具体时间是后天？”

　　“对，这是情报部门提供的，不过谁知道会不会临时改变安排呢？”郝东觉拿出了香烟，“现在，美国总统想参战，可最大的问题不是我们，而是美国国会不肯放权。如果美国国会不肯放权的话，那么美国总统就无权代表美国向其他任何一个国家宣战。这是他们的政治基础，也算是美国的政客给军队套上的一道枷锁吧。”

　　谈仁皓在文件堆里迅速的翻了几下，找到了那份文件，然后仔细的看了一遍。

　　“怎么，你觉得这有问题？”郝东觉也立即认真了起来。

　　“肯定有问题。”谈仁皓微微点了点头，“你把这事报告给参谋长了吗？”

　　“参谋长同时收到文件的，我昨天下午递交的报告。”

　　谈仁皓丢下了文件，然后就拿出了香烟。

　　“不过，这不会是什么问题吧？”

　　“这很有可能是美国的开战信号。”谈仁皓点上了烟，沉思了一阵，“美国总统要想让国家进入战争状态，就必须要得到国会的授权。之前，美国总统一直在努力让国会通过《战争动员法》，可一直没有成功，他也就只能在暗中调动国内工业力量，而不能名正言顺的进行战争动员。问题是，为什么会选择在后天？后天是几号？”

　　“二十八号。”

　　谈仁皓微微点了点头。“美国国会每个月的最后两天以及月初的一天是法定休会日，也就是说，如果美国总统不在后天让国会通过《战争动员法》的话，那么就只能拖到十二月二日才能去国会进行动员了。而这样一来，美国的准备时间就将延迟三天……”

　　“什么意思？”

　　谈仁皓压了压手。“我们这里谁对美国议会相关的法律法规最了解？”

　　“是小周在负责这方面的事情……”郝东觉立即站了起来，然后走到了门边，把那名参谋军官叫了进来。

　　郝东觉先向这名参谋军官大概的讲了一下情况，然后谈仁皓向他询问了几个问题，当这名参谋军官详细的解释了美国议会的法律与法规之后，谈仁皓与郝东觉都意识到了危险。

　　按照美国的相关法律，如果总统在第一次提交某项议案被议会否决的话，那么总统可以立即第二次向议会提交该议案，并且要求议会进行重新讨论。在这期间，议会是不能休会的，总统可以利用这个机会去争取到更多议员的支持，以让议案通过议会的审议。如果议会连续两次否决总统提交的议案，总统可以先以行政议案的方式颁布该议案，随后众议院将进行第三次审议，如果众议院的审议仍然是不通过，那就将提交参议院审议。最后，如果参议院否决的话，那么行政法案就将被撤消，如果参议院通过的话，那么就将正式成为法律，众议院的否决就无效了。

　　美国总统已经向众议院提交过一次《战争动员法》，而这将是第二次提交这项议案。如果众议院仍然否决，那么总统可以先以行政法案的方式颁布这项法律。而在接下来的三天休会期间，美国总统就可以做很多事了。等到十二月二日议会从新恢复时，总统可以提出延迟审议的请求，这样一来，又可以争取到至少五天的时间，随后参议院将审议这项行政法案。不管是否决还是通过，这都需要很长一段时间。结果，等到美国议会得出结果的时候，战争就已经爆发了，而美国总统也就抓住了这最宝贵的时间。

　　“看样子，美国总统没有多少信心在参议院获得多数支持。”

　　谈仁皓微微点了点头，这就是关键所在。如果美国总统有信心在参议院获得多数支持的话，那么他早就向议会提出了审议要求，这样美国就可以争取到一年多的战争准备时间。美国总统之前没有那么干，就因为参议院里的反对派仍然占多数。现在，战争已经迫在眉睫，美国总统在十一月的最后一次议会集体会议上提出议案，为他争取到了至少半个月的时间，这足够让战争打起来了。到时候，美国总统就有足够多的理由去说服参议院，让参议院通过这项行政法案，从而成为正式法案，而美国也将因此而进入战争状态，总统全面掌握美国的军政大权，议会将交出国家的权力，而这是美国通往战争的必经之路。

　　“战争会在十二月五日左右爆发。”谈仁皓站了起来，“这就是美国参战的信号，看样子，我得找参谋长好好谈一谈了。”

　　“我跟你一起去……”

　　郝东觉赶站起来，一名参谋军官就闯了进来。“将军，参谋长让你马上过去，说是有重要事情。”

　　谈仁皓立即点了点头。“东觉，你留在这里，等下去情报处跑一趟，把最新的情报拿回来，看样子，就这几天的事了。”

　　郝东觉没有跟着过去，这边总得留个人守着吧。

　　当谈仁皓走进甘永兴的办公室的时候，甘永兴正在与两个参谋商量着是没事情。随即，那两个参谋就告辞了，出去的时候还顺手拉上了门。

　　“坐吧，喝点什么？”

　　“不用了，参谋长，有新的消息？”

　　甘永兴倒了杯茶端过来。“才收到的电报，德国的潜艇部队在大西洋中部地区与一支船队里的美国战舰发生了战斗。我已经给校长打了电话了，校长今天去慰问伤残军官，现在正在赶回来的路上。”

　　“战斗？”谈仁皓心里一惊，“是谁挑起的战斗？”

　　“现在还不清楚，我们只有德国方面送来的战报。”甘永兴将一份电报递了过来，“按照德国方面的说法，战斗是在大西洋中线东侧发生的，大概距离划定的中线也就20到30海里的样子。负责跟踪船队的德国潜艇首先遭到攻击，随即就呼叫了附近的其他潜艇。现在已经确定的是，至少有两艘德国潜艇被美国驱逐舰击沉，一艘美国驱逐舰被潜艇击沉，还有一艘负伤，另外还有几艘商船沉没，德国海军损失了几十名官兵，美国也大概损失了几十人。”

　　“美国的驱逐舰主动攻击？”谈仁皓咬了咬牙，在此之前，美国驱逐舰绝不会主动攻击跟踪的潜艇，而且不会越过大西洋中线，进入德国潜艇的活动区域。

　　“至少德国海军是这么说的。”甘永兴点了点头，“德国方面已经开始采取行动，大概今天，最迟不过明天，德国首相将发表讲话。薛希岳首相大人也已经收到了电报，帝国政府的态度现在还不明确，可德黑兰宣言刚发布不久，帝国也已经宣布恢复无限制潜艇战，在这件事情上，帝国不会抽德国的后腿，结果很有可能是薛希岳首相在明天发表相关的讲话，表示支持德国，谴责美国……”

　　“参谋长，你想过没有，如果这封电报的内容是真实可信的话……”

　　“什么意思？”甘永兴皱起了眉毛。

　　“换句话说，这确实是美国海军主动挑起事端的话，那原因何在？”谈仁皓点上了香烟，“这就是战争的导火索，而且我想问题肯定没有这么简单。”

　　甘永兴微微点了点头。这时候门被人敲响了，接着一名参谋军官走了进来，他手里拿着一份电报。甘永兴看完后，立即就将电报给了谈仁皓。

　　当谈仁皓看完电报时，这下问题就很明显了。在被击沉的那几艘商船中，有一艘载着2000多名乘客的邮轮，而这批乘客中有美国派往欧洲国家的外交时节，而且当时邮轮上悬挂了外交使节的旗帜。德国海军已经证实了这一点，而且邮轮上至少有一千多名乘客丧生，其中很多是妇女儿童！

　　一战后，大部分列强签署了《国际海事法》，唐帝国与德国也签署了这份国际性的航海法律，而这其中就明确规定了，交战双方都不得攻击悬挂有外交使节旗帜的船只，以及搭载平民的邮轮。大战爆发之后，德国海军的潜艇也确实放过了这些目标，攻击的都是运载着战争物资的货轮，而不是邮轮。

　　“沉船地点在大西洋中部，水深4000多米，根本就无法将沉没的邮轮打捞起来。”谈仁皓丢下了电报，“换句话说，谁也无法证明这是德国潜艇发射的鱼雷击沉的，没有人可以证实邮轮沉没的原因，而美国总统想怎么说就怎么说！”

　　“借口？”甘永兴也想到了这里。

　　“对，这就是美国需要的战争借口。”谈仁皓长吸了口气，“德国肯定会在明天发表声明的，而我们也会在明天发表相关声明。美国总统则会在后天去国会发表演讲，难道这是巧合？”

　　甘永兴冷笑着摇了摇头，这如果都是巧合的话，那么就只能说上帝显灵了。


第二十九节 战争号角

　　十一月二十七日，德国首相与柏林时间八点十五分发表了公开声明，称美国海军舰队越过大西洋中线，攻击了德国海军舰艇，击沉了两艘正在执行巡逻任务的德国潜艇。德国海军潜艇部队奋起反击，击沉肇事美军战舰一艘，重创一艘。在这份声明中，德国首相没有说明德国潜艇攻击了运输船只，也没有正式向美国宣战，这是宣布断绝与美国的一切外交关系。

　　两个小时后，也就是唐帝国京城时间下午四点，唐帝国首相薛希岳也发表公开声明，指责美国战舰越线肇事，袭击执行非战斗任务的德国海军战舰，并且强烈谴责了这种挑衅行为，要求美国承担一切后果，唐帝国将无条件的支持德国一切正义的伸张与要求。同时，薛希岳也宣布，唐帝国断绝与美国的一切外交往来，整个太平洋地区为战区。同样的，薛希岳的这份声明中也没有提到向美国宣战的事情。

　　当日，波斯帝国，朝鲜王国，泰王国，锡兰王国，芬兰等国家也先后发表了相似的声明。也就在薛希岳首相发表公开声明之后，唐帝国，波斯帝国，德意志帝国三个国家的高级外交代表在德黑兰会晤，就美国战舰越线作战，以及那艘被击沉的邮轮的事情做了长达数个小时的商讨，而这其中最关键的就是对美宣战时间，以及宣战内容。三个国家达成了一个重要的共识，那就是，这次将不由任何一个国家单独宣战，而是以同盟国集团的名义，集体向美国宣战。随即，这一重要的精神被传给了其他十多个成员国，各国也在当日先后同意了这一原则。

　　美国总统没有在二十七日这天发表任何声明，美国国内的媒体首先热闹了起来，几乎每份美国报纸都在评论这次的摩擦冲突，而且焦点都是那艘被击沉了的邮轮，以及油轮上的美国使节，妇女儿童。《华盛顿邮报》，《纽约时报》还在二十七号的早报上就刊登出了邮轮沉没，以及那些被淹死，炸死的妇女儿童的尸体的照片！

　　美国国内民众的愤怒很快就被激励了起来，当日就有十多所大学的学生组织了游行示威活动，要求政府采取强力措施，惩罚那些刽子手。另外，工会，商会也都纷纷活动了起来，这天，甚至连义务捐血站外都排起了长队，美国民众开始向战争迈进了。

　　相关的消息也火速传回了唐帝国，情报人员在二十八号下午的时候还给海军司令部送了几份美国二十七日的晨报。

　　“这就是美国总统想要的效果。”谈仁皓放下了报纸，对甘永兴说道，“参谋长，我跟你赌二十块，这其事件是由美国总统在幕后一手策划的，从护航战舰越线行动，到攻击德国的潜艇，再到‘伊丽莎白’号邮轮沉没，这一切都是美国人策划的。邮轮不是被鱼雷击沉的，而是被美国人自己炸沉，而那些所谓的外交官员，说不定是美国哪所监狱里的死囚！”

　　甘永兴冷笑着摇了摇头。“我可不想输掉二十块，但我跟你打这个赌。”

　　谈仁皓也笑了起来，他看了下手表。“还有两个小时，美国总统就要进入国会大厦了，也许，他带去的不仅仅是《战争动员法》，而是一份宣战书吧！”

　　“那我们的舰队在做什么？”

　　听到聂人凤的声音，谈仁皓与甘永兴立即站了起来。“校长！”

　　“坐吧，我才跟首相通了电话。”聂人凤挥了挥手，让两人坐了下来，“首相将在半个小时后召开内阁紧急会议，而首相下达的第一道命令就是，帝国海陆两军进入全面战备状态，预防美国的突然袭击。你们的安排怎么样了？”

　　“舰队都已经进入了战备状态，现在正在向预定海域前进，天黑之前，会排出第一批水上侦察机。”甘永兴已经提前做好了安排，“另外，前线各重要基地也都已经进入了最高战备状态，巡逻机群在两个小时前就出发了，现在所有的官兵都已经进入了自己的位置，如果美国敢在今天宣战的话，他们不会得到任何偷袭的机会。”

　　“这就好，我们要防备的就是美国在宣战前后的突然偷袭。”聂人凤坐了下来，“只要美国不发动偷袭，那我们的胜算很大。现在，知道美国太平洋舰队在干什么吗？”

　　甘永兴摇了摇头。“负责侦察的潜艇还没有完全到位，而情报处没有提供更多的情报。现在我们唯一知道的是，美国太平洋舰队的第16特混舰队在二十四天前离开了珍珠港，而第17舰队则在十八天前离开了珍珠港，去向不明。我已经让情报参谋在尽力搜集这两支舰队的情报了。”

　　美国太平洋舰队第16特混舰队与第17特混舰队都是航母特混舰队，也是现在唐帝国海军舰队的最大敌人。相对而言，美国太平洋舰队的其他特混舰队并不可怕，真正对唐帝国海军构成威胁的就是这两支特混舰队里的航母。

　　“看来，这两支舰队一直在机动部署，而今天晚上至关重要，如果……”

　　谈仁皓突然一惊，然后朝窗外看去，太阳已经落到了西面的山尖上，天色正在变暗，夜晚就将来临了。

　　“校长，战争不会爆发的。”

　　聂人凤与甘永兴立即朝谈仁皓看了过来。

　　“我们的舰队现在还没有受到攻击，战争就不会在今天爆发。”谈仁皓笑了起来，“航母在夜间是无法派遣轰炸机群的，如果美国海军准备用航母做突击力量的话，那他们就不会选择在夜间开战。而美国海军的战列舰还在珍珠港，所以，美国海军实际上没有做好开战的准备，战争不会在今天爆发。”

　　“这可是最好的偷袭机会，难道……”甘永兴很是疑惑。

　　“参谋长，现在马里亚纳群岛附近已经是夜晚了，而我们还没有收到舰队遭到袭击的战报，那么今天晚上就不会有新的事情发生。”谈仁皓站了起来，“错过了今天这个机会，美国海军就不可能对我们发动突然袭击，所以战争肯定不会在这几天爆发。”

　　聂人凤微微点了点头，让谈仁皓坐了下来。“这个分析有道理，但是我们还得看看美国总统到底在国会发表什么样的演讲。”

　　“对，这个很关键。”

　　“那我们就等几个小时吧，也许情报部门会及时的将消息送来的。”甘永兴也不再争辩，他也很清楚，航母特混舰队不会在夜间主动进攻，除非美国飞行员都有一双猫头鹰一般的眼睛。

　　几个小时的等待非常的漫长，虽然谈仁皓他们都想知道前方发生的事情，但是现在没有消息就是最好的消息了。处于最高战备状态中的舰队是必须要保持无线电静默的，以避免被敌人的无线电定位系统给发现，暴露了舰队的位置。那些不需要保持无线电静默的海外基地则不会在没有发现的情况下发回电报。

　　此时，最忙碌的应该算是硫黄岛上的罗云冲了，在接到战争警报后，罗云冲取消了当天晚上的对日轰炸，硫黄岛，以及附近几座岛屿上的轰炸机都被派了出去，执行战斗巡逻与侦察任务。而其主要的监视方向就是硫黄岛南面的马里亚纳群岛。

　　南洋地区的所有海航部队也都被动员了起来，大批侦察机（大部分实际上是临时充当侦察机的战术飞机），水上飞机被安排到了澳洲方向上，严密监视那些部署在澳洲的美军的活动情况。

　　时间一分一秒的过去，当谈仁皓都不知道自己第多少次看表的时候，已经是凌晨一点半了。美国总统是在四个半小时前进入国会的。

　　“今天晚上肯定不会有危险了。”甘永兴也看了一眼手表，“看样子，美国总统没有下令在今天开战，他也不会在今天发布战争宣言。”

　　聂人凤长出了口气，好像卸下了身上的千斤重担一样。“这算是条好消息吧，但战争是无法避免的。现在同盟国的外交人员正在商讨具体的宣战时间，最迟不会超过十二月十日。”

　　“多几日的准备，总比少几日好。”谈仁皓拿起了香烟，茶几上还有三个空中的烟盒。“现在我们在西太平洋地区的部署还没有完全到位，这几日的时间很关键。如果在战争初期美国采取主攻的话，那我们就不得不在前沿岛屿上加强兵力，这几日就将决定我们的防御部署情况了。”

　　“那他们也得先干掉我们的舰队。”甘永兴冷笑了一下，“只要我们的舰队还在活动，美军就不会贸然发动登陆作战的。”

　　“这个不假，但轰炸呢？”谈仁皓先给甘永兴点上了烟，“美军可以在关岛部署轰炸机，直接威胁到硫黄岛，小笠原群岛以及八丈岛。另外，美军部署在澳洲以及加罗林群岛的轰炸机则将对南洋地区构成威胁。我们在这些地区的防空力量都不充足，如果遭到突然轰炸的话，那损失会很大。”

　　“最重要的还是保住舰队。”聂人凤朝两个学生看了一眼，“没有舰队，我们就将失去一切，只要舰队还存在，就算遭受轰炸，这个损失都是可以承担的。另外，我们也有轰炸机，可以对美军展开反击。”

　　两人都点了点头，战争开打之后，轰炸机的重要性不在舰队之下，特别是在战争初期。聂人凤已经在前几日向首相正式提交了成立战略打击第三军的要求，首相已经批准了这一请求，暂停向德国与波斯提供重型轰炸机，将即将下线的轰炸机全部提供给海军战略打击军，成立战略打击第三军。另外，还将成立一个单独的战略打击训练部队，以培训轰炸机机组成员。

　　在海军的计划中，也将轰炸机放在了非常重要的位置上。战争爆发后，海军第一个要解决掉的就是突入了帝国内层防御圈的马里亚纳群岛，除了调遣舰队，陆战队之外，部署在硫黄岛，小笠原群岛的轰炸机将是进攻马里亚纳群岛的重要兵力。到时候，战略打击第一军就将主要为陆战队与舰队提供支持，执行前期轰炸任务。在澳洲方向上的作战对轰炸机的要求更高，只不过，这方面的计划已经排到后面去了，最重要的就是确保帝国内层防御圈的安全，把美军赶出西太平洋。

　　一点四十五分，参谋军官送来了第一条消息，不是前线部队与舰队的消息，而是美国总统在国会发表演讲的消息。帝国情报部门在这个时候的表现非常好，前几个月的准备时间让情报部门重新调整了在美国的情报网，不然也不可能这么及时的送回情报。

　　“美国总统没有提出宣战的事情。”聂人凤把电报给了甘永兴，“另外，《战争动员法》以微弱多数被众议院第二次否决了。”

　　谈仁皓长出了口气，在接过电报的时候说道：“看来，美国国内反战的势力还很强大。现在，美国总统必须得通过参议院这一关了。战争应该在十二月五日左右爆发。在这期间，美国总统肯定会去游说参议院的议员，力求获得多数支持，如果失败的话，那美国就会在十二月五日左右主动挑起战争，如果获得成功的话，也许战争爆发的时间会延迟到十二月中旬，甚至是下旬。”

　　“让舰队继续保持最高战备状态，基地部队可以将戒备状态降低一级。”聂人凤站了起来，“战争随时有可能爆发，我们得做好思想准备工作，同时把敌人盯紧点。参谋长，尽快安排好潜艇侦察线，不要让美国舰队偷袭得手。”

　　在甘永兴答应下来之后，聂人凤就先离开了，他无法像谈仁皓这些年轻人一样经常熬夜。谈仁皓与甘永兴也都松了口气，这几个小时就好像几个月一样的漫长。


第三十节 推动战争

　　第二天，谈仁皓收到了具体的情报。美国总统没有在众议院提出宣战的事情，而提出的《战争动员法》也因为几个重要议员的临时反水而被微弱多数票否决。美国国内出现了第二中声音，即“邮轮事件”并不是德国潜艇制造出来的，而是有人在幕后操作。

　　虽然谈仁皓不知道美国国内到底是个什么样子，但是他可以想像得出来，现在美国国内肯定是一片混乱。主战，主和的人几乎各占一半，在到底要不要参战，或者说在什么时候参战，成为了大部分美国人争论的话题。

　　接下来的数日里，局势进一步恶化，很多事情都失去了控制。

　　十一月二十九日，美国国会休会。也就在这天，美国国内发生了数次大规模游行，大部分是支持总统的，但也有一部分是反对战争的，而反对战争的主要就是德裔美国人。一部分小报还刊登了一些暗示美国总统在幕后操作了“邮轮事件”的报道，而这些报纸也很快就被查封了。

　　谈仁皓并不清楚，其实当时这些反战宣言都是德国的情报机构策划的，主要就是在德裔美国人中鼓动反战言论，那几家小报也都是由德国的情报部门暗中控制的。为了达到拖延美国参战的目的（实际上，德国是最希望美国置身事外的），德国情报机构还收买了几名与德裔美国人关系密切的国会议员，不然的话，美国总统提交的《战争动员法》就已经在众议院获得通过了。

　　相对来说，德国情报机构在美国的活动比唐帝国的情报机构有效率得多（当时，唐帝国情报机构获得的大部分与美国有关的情报实际上都是德国同行提供的。特别是在德黑兰会议之后，同盟国内部开始共享情报，德国情报机构向唐帝国提供了大量美国的情报，这对唐帝国判断美国的情况，美军的战斗力有着非常巨大的帮助）。战前，德裔美国人有1250万，而唐裔美国人不到100万，且主要都集中在美国西海岸地区，而德裔美国人则主要分布在美国人口最密集的东海岸与五大湖地区。德国在美国的情报网有上百年的历史，特别是在一战期间，德国在美情报网得到了迅速的扩充。当时，德国情报网在得知，如果德国不同意停战的话，那么美国就会参战，而且重点肯定在欧洲战场上。结果，德国才被迫跟随唐帝国宣布停战，不然一战还不会那么快结束。

　　德国当时也不想触怒美国，让美国置身事外，是尽快解决掉英法的关键。如果美国参战，那么欧洲将成为美国投入的重点地区，而得到美国支持的英法就更难以对付了。因此，德皇在宣布恢复无限制潜艇战（战后证实，这实际上是德国向唐帝国施加压力的政治手腕，而不是军事命令）之后，德国潜艇仍然集中在大西洋东侧活动，而没有进入大西洋西侧袭击商船队。这足以证明，德国当时仍然不希望美国参战，至少不希望美国在24年上半年之前就加入战争，因为按照德国陆军的计划，在24年上半年之前，是无法解决掉法国的。

　　德国的政策最终主导德国情报部门在美国策划了一系列的活动，但事与愿违，当美国已经走到了战场边缘的时候，很多事情就不由德国政府控制了。

　　十一月三十日，美国海军的护航战舰再次越线行动，将一支由五十八艘大型商船组成的船队护送到了大西洋中线东侧30海里处。这次，德国潜艇没有与美国驱逐舰交火，可在当天的战斗中，双方的战舰终于不可避免的干上了。

　　德国海军潜艇司令部早就知道了这支代号为“AT-42”的运输船队的事情，这支船队运载着英国极需的一批战争物资，其中十五艘油轮一共运载了三十八万吨航空汽油（这是英国空军必须要得到的燃料，不然英国空军将在十二月底停飞），十二艘滚装货轮上运载着1200辆坦克，2000门火炮（这是法国陆军急需的一批装备，如果没有这批装备，法国陆军很有可能在年前输掉南比利时战役），另外的散装货轮上则运载着数十万吨的弹药，粮食，冬季军装，枪械等等军事物资。这些物资直接关系到英法两国在年前与年后三个月内的军事行动，甚至关系到了欧洲西线战场在未来半年之内的走向，关系到了法国的存亡。

　　德国海军绝不会放过这条大鱼的。一艘越过中线，一直前进到纽芬兰岛东南海域活动的潜艇早在十一月二十七日就发现了这支船队，并且一直尾随跟踪。十一月三十日这天，船队通过了大西洋中线，而这艘潜艇也立即发出了电报，招集附近活动的其他潜艇，准备在当天晚上天黑之后围剿“AT-42”。

　　德国海军潜艇司令部没有接到任何停止袭击的命令，而且还确定美国的护航战舰已经返航了，因此，德国海军潜艇司令官下达了进攻的命令。十八艘机动到位的潜艇参加了夜间的袭击行动，可谁也不知道，白天向西航行的那八艘驱逐舰不是美国海军的驱逐舰，而是一支运送着极为重要物资前往美国的英国舰队（运送的是黄金，英国用来支付购买军火费用的黄金）。当时，负责监视的那艘德国潜艇没有辨认清楚（也许根本就没有辨认）这支小型舰队的旗帜，而是理所当然的认为那是返航的美国战舰。

　　战斗从当地时间8点持续到了凌晨4点，在损失了四艘潜艇之后，“狼群”这才撤退。在夜间的激战中，至少有32艘商船被击沉，或者是因重伤被迫返航。其他的商船大部分都放弃了继续向东航行，而是掉头返回了美国（还有加拿大）的港口，最后只有三艘快速油轮到了英国的港口。这是一次非常成功的“狼群”袭击，可同时，也有四艘驱逐舰在战斗中被鱼雷命中，其中三艘沉没，另外一艘挨了一条鱼雷的驱逐舰竟然没有沉没，而且那条鱼雷没有爆炸！

　　相对于这次破交作战带来的后果来说，其战果也许就算不上什么了（实际上，这次破交作战的战果仍然会对欧洲西线战场产生巨大的影响，特别是对法军在24年初期的作战行动有着决定性的影响）。

　　十二月一日，也就在美国议会恢复之前的前一天，那枚击中了美国驱逐舰，却没有爆炸的鱼雷被紧急送回了华盛顿。如果这算得上是一份礼物的话，那这肯定是美国总统在圣诞节之前收到的最好的礼物，现在，他有了德国海军袭击美国战舰的确凿证据，而且有了宣战的正式理由，更有里说服那些美国参议员的法宝。

　　当天，美国总统就单独会见了四名有着广泛影响力的参议员（德国情报部门在第二天才知道这件事情，而唐帝国情报部门是在二日下午收到消息的）。美国的媒体这次没有急着展开宣传，而是把这件事情隐藏了下来。更糟糕的是，那艘发射鱼雷的德国潜艇被击沉了，也就是说，德国海军并不知道，他们有一条没有爆炸的鱼雷已经落到了美国人的手里，而且即将成为美国参战的借口。因此，德国方面并没有采取任何防范措施，还以为美国总统单独会见参议员只是为了获得支持而已。

　　二日，美国议会复会。当天上午，美国总统就去参议院做了一次长达两个半小时的演讲。结果都已经知道了，在这次演讲后，大部分参议员站到了总统一边，《战争动员法》顺利通过，成为了正式法律。三日后，美国总统召开了参众两院全体会议，提出了向德意志帝国与唐帝国宣战的要求，而在投票时，三分之二的议员投了赞成票。当天下午，美国总统发表“炉边讲话”，正式向唐帝国与德意志帝国宣战，美国正式加入第二次全球战争。

　　在十二月二日到五日这三天里，美国媒体铺天盖地的介绍了德意志帝国与唐帝国的潜艇在大西洋与太平洋上的疯狂行动，对美国公民性命的践踏，以及对美国战舰的悍然攻击，对美国威信的公然挑战。整个舆论界都在叫嚣着战争，而那些之前还在反对战争的群体也消失得无影无踪了。

　　这三天之内，德国情报部门在美国的三个最为重要的情报网被美国的反情报机构（当时还没有FBI，FBI是战后组建的）一举摧毁，上百名情报人员神秘失踪（战后证实，这些德国谍报人员全部被秘密枪决了），上千名牵涉到了情报活动中的美国公民被拘禁，其中一部分很快就被以“叛国罪”，“间谍罪”（战争期间，间谍都可以被立即处决）等罪名判处了极刑。另外还有数千名有干系的美国公民受到了审问与监视。德国在美国的情报网一下就损失了一大半，直到一年多之后，德国情报部门才从新恢复了在美国的情报网。也许，这个损失比德军在战场上损失一个集团军还要严重得多！

　　德国情报网事件也被美国的媒体利用上了，结果德裔美国人受到了美国社会的排挤（唐裔美国人也受到了牵连），在美国宣战之后，德裔与唐裔美国人被监视，审讯，拘押的超过了三百万人次，美国甚至还建立了几百个集中营，关押了上千万的德裔与唐裔公民。这是美国政府最大的丑闻，一向标榜民主自由的国家竟然会对本国公民采取如此残暴的政策，这个国家还有资格戴上“民主”与“自由”这两顶高帽子吗？

　　而在十二月四日的时候，唐帝国的潜艇也在北太平洋中线西侧与一支美国的巡逻舰队遭遇，爆发了一场小规模的冲突。虽然双方都有所损伤，但并没有战舰或潜艇被击沉。这成为了美国向唐帝国宣战的理由。当然，这个理由也许并不重要，因为在美德相互宣战之后，根据《德黑兰宣言》，唐帝国等同盟国成员都会立即向美国宣战的。

　　美国正式宣战的时候，舟山正好是天亮之前。美国总统是通过公共广播频道发表战争宣言的，因此唐帝国的情报部门很快就截获了这一消息（半小时前，美国还通过巴西政府向唐帝国转递了宣战书，只是这份宣战书在送到唐帝国来的时候，已经是五日下午了）。海军司令情报处立即广播了美国总统的战争宣言。

　　所有人都在认真的听着广播，谈仁皓在不停的抽着烟。用汉语宣读这份战争宣言的是一个中年男人，声音很低沉，正好配合了当时的气氛。

　　“该来的还是来了！”郝东觉一屁股坐下来，最重要的部分已经广播完了，现在在广播帝国政府的公告。“与你预测的一样，战争在十二月五日爆发。”

　　谈仁皓苦笑着没有开口，他觉得自己这个猜测也太准了一点，如果有这么好的运气的话，那就应该去买几张彩票。

　　“看来，美国舰队已经在杀来的路上了！”郝东觉看了眼外面正在亮起来的天空，“美国总统选择的时间还真是准确，现在我们这边才天亮，而硫黄岛那边应该已经是上午八点左右了，这正是轰炸的最好时机。”

　　“放心吧，如果美国佬去找第二特混舰队的麻烦的话，雷少卿不会让他们有好果子吃的。”谈仁皓站了起来，“现在我更担心第一特混舰队，不知道姜仲民是否已经让舰队进入战斗状态了。”

　　“第一特混舰队的位置更靠后，美国海军不会挑困难的对付吧？”

　　谈仁皓笑着没有开口，如果美国的情报工作到位的话，那么就很有可能首先找第一特混舰队的麻烦，因为雷少卿是有经验的舰队司令官，第二特混舰队官兵的素质更优秀。相反，第一特混舰队才是真正的软柿子。


第三十一节 软肋

　　当谈仁皓来到海军司令办公室的时候，聂人凤与甘永兴正在讨论着美国参战的事情。

　　“自己照顾自己吧，要喝什么自己倒，橱柜里有葡萄酒。”聂人凤笑着朝谈仁皓点了点头，“也许现在不是庆祝的时候，所以我把香槟留到胜利的那一天再打开。”

　　谈仁皓给自己倒了一杯葡萄酒，他也累坏了，喝点低烈度的葡萄酒是有助于缓解疲劳的。

　　“我们在等首相大人的宣战公告。”甘永兴让谈仁皓坐到了他旁边的沙发上，然后指了下放在茶几上的那台巨大的收音机。“半个小时后，首相大人就将宣读对美战争宣言了。这不是我们一个国家的宣言，而是同盟国所有成员的宣言。德国首相，波斯帝国首相也将同时宣布这份战争宣言。”

　　“现在德国与波斯可是半夜。”谈仁皓微微皱了一下眉毛。

　　“正式的宣战声明将在今天中午，也就是德黑兰时间上午九点，由同盟国集团的外交代表共同发表。”聂人凤做了解释，“现在，这只是对国内百姓的战争宣言。根据相关的协议，这次我们将以国家集团的身份向美宣战，而不是由每一个国家单独向美宣战。”

　　谈仁皓微微点了点头，之前他就知道了这件事情，这是加强《德黑兰宣言》以及“同盟国集团”地位的一种有效办法。

　　“而且，在对美宣战之后，还将发表一份补充战争宣言，是由同盟国集团向所有敌对国的补充战争宣言。”甘永兴递了根香烟给谈仁皓，“战争将变成国家集团之间的战争，而不是国与国之间的战争。我们也收到了消息，美国总统在昨天就已经联系了其他几个敌对国的首脑，现在我们的敌人也在做相关方面的工作，大概也会成立一个类似与‘同盟国集团’似的军事同盟组织吧。”

　　“这些都是政治家的事情，该怎么玩这盘政治棋，不是军人应该关心的。”聂人凤叉起了双艘，“我们的任务就是战胜敌人，战争每一个敌人。而眼前的任务是，我们必须要确定美国海军的行动，并且控制住战争初期的局势，掌握战争的主动权。当然，我是海军司令，可我认为你们俩能够更好的来完成这个任务。”

　　谈仁皓感到很吃惊，因为他认为在战争爆发之后，校长就会将他送到舰队去，而现在听校长的话，他会舰队的希望仍然很渺茫！

　　“现在最大的麻烦是我们还没有完全确定美国两支航母特混舰队的具体位置。”甘永兴叹了口气，又说道，“才收到情报，一支至少有一艘航母的特混舰队在昨天通过了巴拿马运河。另外，之前在旧金山待命的另外一支航母编队也正在赶往珍珠港。现在，美国海军的六艘舰队航母全部部署到了太平洋地区……”

　　“如果这两条情报可靠的话，那么就至少可以证明一点。”谈仁皓抓住了一个甘永兴忽略了的地方，“现在在外面活动的两支特混舰队里一共也就只有四艘航母。”

　　甘永兴点了点头。“情报应该是可靠的，只是……”

　　“参谋长，现在最重要的就是高清楚这两支特混舰队的具体位置，还有其具体的配制。”谈仁皓捏着烟头，沉思了一阵，说道，“两支特混舰队有三种配制，一是平均分配，每支舰队有两艘航母。而结果就是，每有任何一支舰队拥有超过我们的航母舰队的实力，美国人不会笨到这么做。二是三一分配，其中某支特混舰队拥有三艘航母，另外一支则只拥有一艘航母。这样，至少就可以保证一支特混舰队拥有与我们的航母舰队相似的实力。最后就是四零配制，一支舰队拥有四艘航母，而另外一支舰队则没有航母。这个配制很不合理，而且危险性很大，没有航母，不但无法完成侦察任务，而且还很容易遭到打击。”

　　“那你的意思是？”聂人凤的神色严肃了起来。

　　“如果美国舰队首先发现了我们的两支航母舰队的位置，或者说发现了其中一支航母舰队的具体位置，比如第一特混舰队的具体活动海域的话，那他们会怎么办？”谈仁皓灭掉了烟头，“如果我是这支美国舰队的指挥官，我就会在第一时间抢攻，集中三艘航母上的轰炸机，发动一次毁灭性的打击，在第一特混舰队反应过来之前就让第一特混舰队彻底的丧失战斗力。随后可以视情况决定是否进行补充轰炸。而在航母交战中，丧失先机就等于输掉了一大半。最糟糕的结果是第一特混舰队三艘航母全军覆没，而美国舰队无一损伤。也许这个可能性不大，最大的可能是，三比一的战果，当然，这个预测不会太准确。不过，不管怎么说，超过九成的可能，我们的损失会在美国舰队之上。而随着两艘新航母的到达，美国海军将在半个月之内拥有超过我们的航母数量，而我们也许只剩下了第二特混舰队孤军奋战，到时候主动权将落入美国手里，局面将对我们极为不利！”

　　聂人凤与甘永兴都严肃了起来，这个可能性是存在的，而且非常大。第一特混舰队司令官与参谋长虽然已经有了半年多的锻炼机会，可实际上并没有指挥过航母之间的海战，对航母对战都极为不熟悉（谈仁皓他们在军校里没有学习过航母战术，而帝国海军军官学院是在谈仁皓他们毕业后三年，也就是第一百九十八期学员的课程中才增设了航母战术课，因为没有教材，足够的战例，这还仅仅只是选修课）。如果美国海军知道这一点（可能性极大，一个国家海军的人事调动虽然是机密，但绝不是不可获取的机密），那就肯定会找第一特混舰队开刀。

　　“我们最后一次收到与美国航母舰队有关的消息是在三天前。”甘永兴放下了酒杯，他也没有心情品酒了，“发回电报的潜艇现在还没有返航，而美国舰队是出现在加罗林群岛与新几内亚群岛之间海域的。电报内容中没有提及到航母，只是有大型战舰，而且战舰数量还不少。现在我们根本就无法确定这是不是美国的特混舰队，更无法确定这支舰队中是否有航母，有多少航母。现在我们已经与这艘潜艇失去了联系，也许它已经被击沉了。”

　　谈仁皓拿着香烟走到了墙上的那副太平洋地图前。这条情报是在三天前发回来的，当时谈仁皓就找了甘永兴，随后就发生了那么多的事情，谈仁皓也就把这件事情交给了一名参谋军官继续跟踪。他也有点后悔，这么重要的线索竟然忽略掉了。

　　“我们的潜艇侦察线已经到位。”甘永兴走了过来，“一条在新几内亚岛到所罗门群岛之间，有十八艘潜艇。第二条在加罗林群岛南面，有二十四艘潜艇。而上次发现美国舰队的地点距离第二条潜艇侦察线大概150海里。”

　　地图上有两条红线，每条红线上都有一些小点，红线表示的就是潜艇警戒线，而加重的红点则为部署在这条警戒线上的潜艇。每一艘潜艇都有一个固定的巡逻范围。一般的情况下，潜艇将在白天潜航，并且每隔一段时间（一般为半小时，危险海域会延长到一个小时）上浮到潜望镜深度，用潜望镜搜索周围海域。夜间，潜艇将上浮，为电池充电，以及让官兵得到呼吸新鲜空气的机会。而每一艘潜艇都将按照巡逻的航线（一般是“8”字型）航行，巡逻范围在20到50海里之间不等。在没有办法派遣巡逻机的海域，潜艇是唯一的侦察兵力，这也是潜艇在战争最重要的任务之一。

　　两条潜艇警戒线都有针对性。其中，在所罗门群岛与新几内亚岛之间的这条警戒线主要就是面对澳洲方向。美国的航母特混舰队在太平洋上消失了一个多月，完全可以先到澳洲东部或者南部海域待命，而这里正是唐帝国军事侦察力量的空区。加罗林群岛这条潜艇警戒线则是针对中太平洋方向。加罗林群岛，马绍尔群岛都是美国的势力范围，美国海军的航母特混舰队完全可以藏身在这片海域之内，然后寻机西进。

　　谈仁皓在地图上仔细的看着。对潜艇警戒战术他是很了解的，特别是在这几个月的时间里，他一直在加强作为一个高级参谋应该具备的能力。合理的安排与利用潜艇的侦察力量，这在海战中的用处非常巨大。现在，帝国海军部署了四条潜艇警戒线，除了西南太平洋上这两条之外，在中途岛与夏威夷群岛（实际上，中途岛属于夏威夷群岛，是其最西面的岛屿）之间还有一条，最后一条则在阿留申群岛千岛群岛之间。这四条潜艇警戒线都是为美国的特混舰队设的，那些执行侦察巡逻任务的潜艇就是帝国大门外的警报器。

　　“有什么问题吗？”聂人凤也走了过来。

　　谈仁皓微微摇了摇头，然后用手托住了下巴。“校长，潜艇警戒线是不是完全可靠的？”

　　聂人凤看了谈仁皓一眼，没有回答这个极为简单的问题。任何警戒线都不是完全可靠的，就如同任何保险柜的锁都不是可靠的一样。

　　“我觉得，美国舰队已经突破了我们设置的这两条警戒线，或者说正在机动，准备突破这两条潜艇警戒线。”谈仁皓拿起木棍，点在了加罗林群岛上，“这条警戒线的部署并不严密，而且潜艇为了躲避美国巡逻机，白天上浮的时间至少在一个小时以上，夜间航行时也非常的小心谨慎。恐怕，大部分的潜艇艇长都会选择安全航线，而不是完全遵照命令行动。这样一来，在帕劳群岛（加罗林群岛中的一个小群岛）到雅浦岛之间有一段潜艇无法进入的海域。另外，在加罗林群岛西端到菲律宾这段海域，我们只部署了三艘潜艇，而主要的警戒任务是由巡逻机来完成的。这两个地方都有严重的漏洞。”

　　聂人凤微微点了点头，这些漏洞足以致命。

　　“现在正是西太平洋上风浪最大，而且天气最恶劣的季节。”谈仁皓放下了木棍，“巡逻机的出勤率很是问题，也难以在恶劣的海况下执行正常的巡逻任务。潜艇的活动也将受到影响。也许，美国舰队就在侦察机的眼皮底下，说不定与我们的潜艇擦肩而过，谁又能知道呢？”

　　“参谋长，这两天有没有相关的消息？”聂人凤朝甘永兴看了过去。

　　甘永兴立即摇了摇头。“没有收到任何关于美国舰队的情报。”

　　“难道美国舰队从加罗林群岛海域消失了？”聂人凤的脸色立即沉了下来，“马上调派一批远程巡逻机过去，另外，招呼附近海域没有作战任务的潜艇，全部去寻找美国舰队！”

　　甘永兴立即就去拿起了电话，谈仁皓也回到了沙发上。聂人凤在这个时候做出部署调动说不定已经太迟了。美国舰队正在寻找第一特混舰队，谈仁皓几乎敢肯定，这支美国舰队里至少有三艘航母。现在唯一的希望就是，第一特混舰队的位置不要暴露。

　　“校长……”

　　聂人凤朝放下了电话的甘永兴看了一眼，然后也坐了回来。“仁皓，现在我们必须要保证第一特混舰队的安全，你有什么想法吗？”

　　谈仁皓认识到自己开始想到让第一特混舰队撤回来的做法也许太极端了。他摇了摇头，说道：“现在我们只能相信姜仲民少将能够掌握好局势，而且，这也是我们歼灭美国特混舰队的机会。”

　　聂人凤点了点头，然后把甘永兴叫了过来。谈仁皓这番话正好说到了点子上，这既是危险，同时也是机会，如果能够改变不利局面，干掉美国的特混舰队的话，那么就是一次伟大的胜利了。


第三十二节 失职的角色

　　当谈仁皓拖到疲惫的身体返回自己的办公室的时候，已经是中午了。参谋军官都去食堂吃饭，只有郝东觉在办公室里。

　　“仁皓，元帅是不是已经做出决定了？”郝东觉在收到了消息后就留了下来。

　　谈仁皓一屁股坐了下来，与校长，参谋长商讨重新部署舰队的事情让他感到筋疲力尽，他已经快34个小时没有合眼，现在他只是想好好的喘口气。

　　“嫂子打了电话来，问你会不会回去吃饭。”郝东觉递了根烟过来，“语气有点激动，昨天晚上没有回去睡觉？”

　　谈仁皓点了点头，他昨天晚上一直留在这里，而且还忘记了给家里回电话。

　　“那去回个电话吧。”郝东觉拍了拍谈仁皓的肩膀，“嫂子已经算是很看得开的了，你可别太过分。”

　　“好吧，我去打个电话，晚上回去吃饭。”谈仁皓站了起来，“帮我要份盒饭，等下我们谈一下新的舰队部署方案。”

　　“盒饭已经帮你要了。”郝东觉笑着坐了下来，“不过嘛，我还是很羡慕你的，回去后有温柔的妻子，还有热乎乎的饭菜，我可就是孤家寡人了。”

　　“那晚上到我家去吃饭吧，多一个人，也热闹一点。”谈仁皓朝郝东觉笑了下，然后就拿起了电话。

　　郝东觉也没有拒绝，他一个人住军官宿舍，虽然已经认识了一群狐朋狗友，但是到了晚上还是经常觉得无聊。每当想到谈仁皓已经成家立业，他就觉得有点失落。人比人气死人，如果郝东觉是那种看不开的人的话，恐怕早就被气昏了。

　　在谈仁皓给妻子打了电话，保证会准时回去吃饭，不会再加班之后，郝东觉的副官也把盒饭买了回来，郝东觉也没有吃午饭。两人也就不耽搁时间，一边吃饭，一边谈了起来。

　　“现在，我们有八成以上的把握，美国的某支特混舰队已经出现在了加罗林群岛附近，甚至已经越过了我们部署的潜艇封锁线，进入了马里亚纳群岛，菲律宾群岛，加罗林群岛之间的这片海域，正在寻找着第一特混舰队。”

　　郝东觉拿来了一张小地图，然后用铅笔在上面标出了这片海域。这与当初谈仁皓指挥第一特混舰队与山口闻多指挥的日本第一航空舰队交战的海域很接近。

　　“就是这一片海域。”谈仁皓拿起了铅笔，同时咽下了嘴里的饭菜，“这里正好是我们的巡逻力量的真空。美国特混舰队肯定是先南下，进入南太平洋，然后向西航行到澳洲附近海域，或许还在中途补充燃料。然后在珊瑚海，所罗门群岛东部北上，进入了加罗林群岛南部海域。在这里，我们的一艘潜艇发现了这支舰队，可却没有确定是否有航母！从美舰队的这条航线来看，正好绕过了我们设在中途岛，关岛附近，以及所罗门群岛的三条潜艇封锁线以及巡逻机的搜索海域。”

　　“美国舰队绕了上万海里，恐怕不是来看热闹的吧？”郝东觉靠在了椅子上，将饭盒推到里边去，随手就掏出了香烟。

　　谈仁皓也吃完了，他接过香烟，接着说道：“如果金上将知道我们的海军人事变化，那他肯定知道第一特混舰队实际上是我们现在最为薄弱的一支舰队，相反第二特混舰队才是帝国海军的精锐。如果不考虑位置等因素，如果你是金上将的话，会首先选择打哪支舰队呢？”

　　“当然是第一特混舰队，吃柿子也要挑软的捏嘛！”

　　“这就是美国特混舰队为什么要绕这么远的原因了。”谈仁皓也靠在了椅子上，“他们肯定是知道第一特混舰队一直在菲律宾以东海域巡逻待命，所以才绕了这么大个圈子过来，不然，完全可以先找第二特混舰队下手。如果配合关岛的轰炸机，其实对付第二特混舰队还要更容易一些。”

　　“我们在硫黄岛也有轰炸机，除非美国舰队司令官有信心挡住‘狼鸠’机群的轰炸，不然他们就最好别进入硫黄岛附近1500公里的范围！”

　　谈仁皓笑着摇了摇头。“现在的麻烦是，我们根本就不知道美国舰队的具体位置，不知道其兵力配制，甚至不知道这是第16特混舰队，还是第17特混舰队，不知道其司令官是谁！”

　　“但这也是机会，不然元帅不会轻易的调整第二特混舰队的部署。”

　　“对，这也是我们的机会。”谈仁皓站了起来，平时饭后，他会到花园里去散步，这样有助于消化。“让第二特混舰队向西南方向移动，这样就可以及时的支持第一特混舰队。到时候，不至于让第一特混舰队孤军奋战，而且，第二特混舰队的存在，本身就是一个威胁。”

　　“可是……”郝东觉迟疑了一下，说道，“难道美国的金上将不会意识到这一点？”

　　谈仁皓突然停下了脚步，转过身来看着郝东觉。

　　“如果金上将认识到这一点的话，那第二舰队的行动肯定就危险了。”

　　郝东觉这句话虽然说得没有多少信心，但是谈仁皓已经意识到，他犯了一个错误，而且连聂人凤与甘永兴都没有发现这个错误。他朝郝东觉看了一眼，示意郝东觉把他的想法完全说出来。

　　“我们的整个计划实际上是建立在进攻基础上的。”受到鼓励后，郝东觉的自信心也强了很多，“我们策划的太平洋战场整体战略是，在顶住了美国海军的第一轮突袭之后，将转为进攻，第一个就要拿下马里亚纳群岛，拉平战线，解除美军对我们本土防御圈的威胁。因此，我们将第二特混舰队，第三特混舰队都放在了马里亚纳群岛附近海域，而且在硫黄岛，小笠原群岛等地部署了大量的轰炸机，战斗机，以及四个陆战队师的兵力。这些肯定无法瞒过美国的情报系统。就算美国不知道我们真正的意图，可只要看清楚我们的兵力部署，就可以掌握我们的下一步作战计划了。马里亚纳群岛的重要性对我们双方都一样，如果美国海军已经察觉到我们会主攻马里亚纳群岛的话，他们会坐以待毙吗？”

　　谈仁皓微微摇了摇头，马里亚纳群岛实际上直接关系到了整个西太平洋上的战略平衡，美国如果能够守住马里亚纳群岛的话，就可以威胁到帝国本土的防御圈，到时候美国舰队可以自由进出琉球群岛东部海域，美国海军也就将掌握战场上的主动权。这也正是帝国海军在策划下一阶段作战任务中，将攻占马里亚纳群岛的任务放在了首位上的根本原因。

　　“那么，美国海军的初期战役安排肯定会围绕马里亚纳群岛展开。”郝东觉翻开了那张地图，“从最保守，也是最稳妥的角度来看，美国海军的首要任务应该是干掉第二特混舰队，这样第三特混舰队就可以不战而退。结合美国部署在马里亚纳群岛上的几百架轰炸机，战斗机，再投入三到四艘航母的力量，要干掉第二特混舰队也许不太容易，可要迫使第二特混舰队后撤就不会太困难。到时候，美国两艘增援的航母到达，天平就将倒向美国海军一边。因此，这一战术安排肯定是最稳妥的。”

　　谈仁皓微微的点了点头，如果由他来策划的话，他也会选择这一战术。

　　“从表面上来看，派遣一支至少有三艘航母的特混舰队绕道万里，去对付第一特混舰队，这实际上并不划算，可本质上，美国海军也许根本就没有考虑过要在开战的时候干掉第一特混舰队。”郝东觉将地图转向了谈仁皓，“做一个假设，如果美国海军料定，在第一特混舰队受到威胁的时候，我们会因为要守住帝国的南翼，让第二特混舰队南下的话，那么先打第一特混舰队就成了一种新的选择。第二特混舰队之前一直在硫黄岛岸基航空兵的掩护范围之内，如果在这个时候南下，受到的岸基航空兵的支持就会少得多，而且还将进入美国轰炸机的极限打击范围之内。更可怕的是，如果美国海军一直掌握着第二特混舰队的动向，比如有某艘美国潜艇在附近活动的话，那第二特混舰队就是去送死。”

　　“这个可能性不大，雷少卿与常荐新都是稳重型的将领，他们不会轻易让美国潜艇跟上去的。”谈仁皓立即否决了这一点，他太了解雷少卿与常荐新了。

　　“我也相信老雷与老常，就算第二特混舰队还没有暴露，那么美国舰队还有两个选择。”郝东觉也修改了自己的说法，“这就是重点的选择。之前，我们发现的那支美国舰队也许只有一艘航母，甚至没有航母，其任务就是引起我们的注意，让第二特混舰队南下，而另外一支美国特混舰队就埋伏在马里亚纳群岛附近海域，等着第二特混舰队南下。只要美国的潜艇，或者是远程侦察机发现了第二特混舰队，美国舰队就将杀上去，与岸基轰炸机配合，先干掉第二特混舰队。”

　　谈仁皓微微点了点头，这种肯定是肯定存在的。

　　“第二种选择就是，先以第一特混舰队为重。在加罗林群岛附近的这支美国特混舰队里至少有三艘航母。如果发动突击的话，有七成以上的把握瘫痪第一特混舰队。而另外一支美国特混舰队在马里亚纳群岛附近海域。这支特混舰队至少有一艘航母，其任务就是在必要的时候拖住第二特混舰队，甚至是以自己的牺牲来让第二特混舰队无法南下支援第一特混舰队。等到南面的这支美国舰队完成了任务之后，再迅速北上，配合对付第二特混舰队。到时候，第二特混舰队就只有两个选择，要么与美国舰队拼个鱼死网破，要么就是全身撤退。”郝东觉抬头看了谈仁皓一眼，然后擦掉了额头上的汗水，“不管是哪种情况，我们的损失都会很巨大，而且美国的目的达到了，我们至少在明年上半年之前无力威胁到马里亚纳群岛，而美国海军则可以利用这半年的主动权优势让我们陷入绝境之中。而且，我更认为后一种可能大得多，因为这会给我们造成更大的损失，美国舰队的损失则会更小一些。”

　　谈仁皓也滴下了汗水，现在可是冬天，室内气温也不过十来度。

　　“仁皓，我也不知道这些猜测是不是有意义的，我只是觉得有这个危险。”郝东觉勉强的笑了一下，他仍然缺乏足够的自信。

　　“我立即就去找校长，你马上组织参谋人员拿一份相关的计划出来，你只有两个小时的时间。”谈仁皓看了一下手表，已经是一点半了，那些去吃饭的参谋正在陆续回来。“不管结果如何，这两天之内都会有答案的，希望你的判断是完全错误的，我们现在经不起任何的损失！”

　　郝东觉点了点头，与谈仁皓一起走到了外面的办公室，在谈仁皓去找聂人凤的时候，他把几名参谋招集了起来，在说明了自己的想法之后，就立即着手制订一份大概的应对计划出来，时间已经紧张得不能再紧张了。

　　谈仁皓花了半个小时的时间向聂人凤讲清楚了郝东觉的判断，甘永兴也在后来赶了过来。聂人凤与甘永兴都很快认识到这个判断的正确性。在郝东觉于三点二十分拿出具体的应对计划之前，甘永兴就已经向第一特混舰队与第二特混舰队拍发了电报。

　　谈仁皓一直等到了傍晚六点半，两支特混舰队都没有发回消息，这算是最好的消息了。

　　“仁皓，快回去吃饭吧，晚上我值班！”甘永兴走了过来，“谈太太已经打了三次电话来了，昨天晚上没有回去睡觉？”

　　谈仁皓尴尬的笑了起来，这等家事都让参谋长操心了。

　　“好了，回去好好休息一下。”甘永兴拍了下谈仁皓的肩膀，“有消息了，我会派人来叫你的。”

　　“那我先走了。”谈仁皓也疲惫至极，坚持不下去了。


第三十三节 为家而战

　　廖颍玉并没有责备丈夫，她也没有想过要责备丈夫，她只是希望丈夫能够回家吃晚饭而已。谈仁皓在路上编的那些借口全都没有用上，而当他看到满桌子的菜肴，还有那碗热腾腾的鸡汤时，心里感受到的只是幸福。

　　“快去洗手，饭前要记得洗手！”廖颍玉很快就进入了角色，她将最后一道菜，也就是谈仁皓最喜欢吃的糖醋排骨端了上来，“别偷嘴，都这么大的人了，还像个孩子一样！”

　　谈仁皓笑着放下了用指尖夹起来的那片酱肉。“好，马上去洗手，然后来品尝夫人大人的手艺！”

　　廖颍玉笑着瞪了谈仁皓一眼，然后朝着楼上喊道：“爸，下来吃饭了。”

　　很快，楼梯上就响起了脚步声，谈仁皓也三两下的洗了手，来到了餐厅里。

　　“老爸这两天在忙什么？”谈仁皓一边说着，一边坐了下来，他说的是自己的父亲谈靖康。廖汉翔在两天前离开了舟山，去处理一件棘手的事情了。

　　“还不是我们的婚事。”廖颍玉压低了声音，“本来这些事情应该我们来操心的，你好几天不见人，我又要忙着准备考试，这些事情都让爸一个人做了。”

　　谈仁皓笑着摇了摇头，他这才想起，预定的婚礼时间是在两天之后。

　　“爸，快来吃饭吧，你都忙了一天了！”

　　廖颍玉一喊，谈仁皓立即站了起来，先让父亲坐下了。“爸，这段时间辛苦你了，其实这些事情都应该由我们来操心的。”

　　“哪里，你们才辛苦了。”谈靖康乐呵呵的笑了起来，“我也闲得没事做，而且你们现在都忙得无法分身，所以这些事情就由我来做了。明天，你妈还有清涟就将到了，到时候她们还能帮忙的。”

　　“爸，你可要注意身体。”廖颍玉笑着把盛好的饭碗递给了公公。

　　“那我让杜兴去接她们。”

　　“不用，我自己去就行了。”谈靖康接过饭碗，“这段时间认识了附近的几个邻居，大家都是热心人。你们有更重要的事情，就不需要为这些小事操心了。”

　　“好吧，那我明天晚上回来吃晚饭。”谈仁皓笑着点了点头，“颍玉，明天多准备几个菜，让妈跟小妹尝尝你的手艺。”

　　“我可不敢班门弄斧，妈的手艺才叫好呢。”廖颍玉笑着坐了下来。

　　“你的进步也不小，至少现在的饭菜不会让人咽不下去了！”谈仁皓说着就笑了起来，而廖颍玉则立即悄悄的踢了他一脚。

　　“吃饭，吃饭吧。”谈靖康也乐呵呵的笑了起来，“仁皓，晚上还要去加班吗？”

　　“不去了，今天晚上好好睡一觉。”谈仁皓端起了饭碗，“养足了精神，明天才能更好的工作嘛，我可不是机器！”

　　谈靖康默默的点了下头，然后就放下了碗筷。“仁皓，你也要注意身体，别以为年轻就有本钱，如果落得一身老毛病的话，等到了我这个岁数的时候就有苦头吃了。”

　　谈仁皓一愣，然后低下头猛的刨了两口饭，同时强忍住了泪水。父亲有严重的风湿，都是年轻的时候为了养家糊口，为了让子女都过上好日子，没日没夜的在外面奔波，经常为了省点钱给孩子买点零食回去，舍不得住旅馆，在外风餐露宿，结果落下了严重的风湿病。现在天气一发生变化就会犯病。谈仁皓感到很愧疚，因为他从来就没有关心过父亲的这个毛病，甚至没有把这个放在心上。

　　“吃饭吧，菜快凉了！”谈靖康观察到了儿子神色的细微变化，他也从来没有责怪过儿子。在谈仁皓穿着将军服第一次回家的时候，谈靖康就知道，儿子不是他一直以来认为的那种平凡人。

　　这顿晚饭吃得很快，吃完饭之后，谈仁皓趁着妻子去收拾碗筷的时候，叫上父亲到了外面的院子里。别墅外有一个不是很大的花园，在谈靖康来之前，这里都是由海军司令部派的勤杂人员来照料的，而这几天里，谈靖康已经把花园收拾一新了，还找了很多新的花草回来种上，跟他们温州的那个家很相似。

　　“爸，你的老毛病又犯了？”

　　谈靖康笑着摇了摇头。“还好，这边气候与老家差不多，没有什么大问题。”

　　谈仁皓知道父亲在说谎，虽然温州也是沿海地区，但是舟山是岛屿，还挨着港口，这里的湿气更重，而这会让风湿更严重。

　　“我帮你捏捏。”谈仁皓走到了父亲背后，然后帮父亲揉起了肩膀。“爸，如果不适应的话……”

　　“没事，没事！”谈靖康笑着拍了拍儿子的手，“仁皓，坐下吧，爸有点事要跟你说。”

　　谈仁皓坐到了父亲旁边，不知道父亲有什么事要跟自己说。

　　“爸也知道你们这段时间都很忙，这两天爸一直在听广播新闻，报纸也看过了。其实……”谈靖康朝儿子看去，“如果你觉得现在不合适的话，就把婚礼推迟吧。”

　　谈仁皓一愣，立即回头朝还在厨房里忙碌的妻子看了一眼。

　　“仁皓，爸不是不理解，爸很理解你现在的压力，在这个时候再让你分心的话……”

　　“没事。”谈仁皓勉强的挤出了笑容，“这两天看情况吧，如果后天没事，婚礼还是照常举行，只是校长他们肯定不会来了。其实，我也觉得欠了小玉很多，如果再拖下去，我会不安的。”

　　谈靖康笑着拍了拍儿子的肩膀，然后长出了口气。

　　“我会尽力把时间安排好的，但是现在不能做任何保证。”谈仁皓拿出了香烟，“岳父大概明天下午就要回来，所以婚礼不能推迟。”

　　“好吧，那我就帮你做好其他的安排。”

　　谈仁皓站了起来。“爸，你早点上楼去休息吧，如果不舒服的话，明天我叫医生过来帮你检查一下。”

　　“没事，老毛病了，治不好的。”谈靖康费力的站了起来，冬季是风湿病人最痛苦的季节。

　　“那我扶你进去……”

　　“不用，爸还没有老到需要儿子扶着走路呢！”谈靖康推开了儿子，“去多配配小玉，这几天她也很辛苦的，即要温习功课，准备考试，还要操持家务，这太难为她了。”

　　谈仁皓松开了父亲，他也不想让父亲觉得自己老了。“那我去帮颍玉收拾。”

　　“仁皓——”谈靖康叫住了走到门边的儿子，在谈仁皓转过身来的时候，他说道，“你长大了，是个真正的大人了。”

　　谈仁皓先是一愣，然后笑了起来，父亲的这句评价对他的意义也许比皇帝的嘉奖都更为重大。

　　当天晚上，谈仁皓睡了个好觉。第二天，他很早就去参谋部报道了。并没有重大的事情发生，三支特混舰队都派了飞机将消息送到了最近的基地，然后通过基地的电台把消息发回了海军司令部。舰队没有遭到突然袭击，仍然按照之前的指示在执行战备巡逻任务。谈仁皓也立即就去找到了甘永兴将军。

　　“校长决定暂时不修改作战计划，毕竟现在我们也没有一个准确的判断。”甘永兴请谈仁皓坐了下来，“我们已经加强了对第二特混舰队的保护，部署在硫黄岛的轰炸机全部开始执行侦察巡逻任务。另外，昨天晚上，有三个战斗机中队转移到了硫黄岛，替换掉了两个轰炸机营，这三个中队的战斗机都将为第二特混舰队提供防空掩护。如果郝东觉上校的判断没有错的话，那么我们会找到在马里亚纳群岛附近海域活动的那支美国特混舰队的，现在需要的只是时间与耐心。”

　　谈仁皓接过了茶杯，他也料到会是这么个样子。就如同当年战争爆发的时候一样，帝国海军不会因为一名校官的猜测来修改战役计划。不过，这次郝东觉的警告已经收到了效果，两支舰队的安全保障都得到了加强。问题是，美国舰队为什么还不发动进攻呢？

　　“也许，美国舰队并没有完全掌握第二特混舰队的行踪，他们甚至没有完全掌握第一特混舰队的行踪。”甘永兴坐了下来，“我们做了详细的分析，美国方面最有可能知道的是第一特混舰队与第二特混舰队大概活动的位置，而不是具体位置。美国舰队到现在还没有现身就足以说明这一点。现在，我们双方都不知道对方的位置，所以大家都在继续搜索，而没有贸然的发动进攻。”

　　谈仁皓微微点了点头，这是唯一的解释。这也是最好的结果，只要美国舰队没有找到第一特混舰队或者第二特混舰队的确切位置，就不会发动进攻。机会同样存在于唐帝国海军的手里。如果美国舰队首先暴露的话，那么第一特混舰队与第二特混舰队就能反客为主，甚至可以借战胜美国特混舰队的机会顺势拿下马里亚纳群岛。当然，这只是一种可能，而现在看来，唐帝国舰队首先暴露的可能性更大。

　　不多时，聂人凤也来到了甘永兴的办公室。

　　“仁皓，你已经知道新的部署了？”聂人凤有点惊讶，他还以为谈仁皓今天要迟到呢。

　　谈仁皓立即站了起来，然后点头表示参谋长已经告诉他了。

　　“我才跟首相通了电话。”聂人凤挥了下手，让谈仁皓与甘永兴坐了下来，“内阁已经做出了决定，明年海军还将拿到15亿的特别预算。新增加了两艘航母的拨款，还有其他的配套战舰，战机。这是一条好消息，可前提条件是，海军必须要先稳住太平洋上的战局，至少不能在明年之内丢掉主动权。”

　　“重点仍然在西北战场？”谈仁皓微微皱了下眉毛，在德黑兰会议之后，帝国已经不可能修改战略计划了，因为西北战场直接关系到了德意志帝国与波斯帝国，这两个唐帝国最重要的盟国的根本利益。

　　“对，陆军仍然是重头戏，陆军的特别预算至少有30亿。”聂人凤勉强的笑了一下，“海军在24年的基本任务就是稳住太平洋上的战局，至少不能后退，如果能够前进，那自然是再好不过的事情了。首相的这一决定是有意义的，所以我们必须要完成这个任务。”

　　谈仁皓微微点了下头，这是没有办法的事，可很明显，首相降低了对海军的要求，如果仅仅是首住防线的话，那么只要能够在首战中确保两支航母特混编队的安全，问题应该不是很大。

　　“对了，廖汉翔将军将在下午三点到达。”聂人凤站了起来，“你不去接他吗？”

　　“看时间吧，如果有空我就去。”谈仁皓也拿起军帽，准备离开甘永兴的办公室。

　　“明天的婚礼我不能去了。”聂人凤朝谈仁皓看了一眼，“参谋长会尽量抽空的，但不一定有时间。其他的事情我已经安排好了，你就安心去完成人生这最重要的一步吧。我先在这里祝福你们，如果有机会，我会亲自来喝你们儿子的满月酒的！”

　　“谢谢校长！”谈仁皓也知道，在这个时候，聂人凤绝不会去参加他的婚礼，因为会给别人留下指责的把柄。

　　“放心，我会尽量去的，当然，现在不能做保证。”甘永兴也走了过来。

　　谈仁皓朝甘永兴感激的点了点头，他很能理解两人现在的为难之处。

　　“好了，你去忙吧！”聂人凤拍了下谈仁皓的肩膀，“婚礼结束之后，立即回来报道，我可不会批准你的假条的，你也别想偷懒！”

　　谈仁皓笑着离开了甘永兴的办公室，此刻他感受到的不仅仅只有压力，还有一种动力。也许廖汉翔的话没有错，作为一个军人，除了为国家，为民族而战之外，更多的时候是在为自己的家而战，而这个动力往往更加的充足。

　　当天下午，廖汉翔就来到了舟山，他还带来了伍显昱，以及雷少卿等人送来的贺礼。婚礼被订在了第二天早上十点举行，地点就在谈仁皓的家里。


第三十四节 从殿堂到战场

　　来参加婚礼的宾客并不是很多，聂人凤与甘永兴都没有来，婚礼是由一名闲职的老将军主持的。另外，海军司令部各部门都派遣了一名代表（多半都是校官）前来祝贺新婚夫妇。这并没有影响到婚礼的气氛，特别是两个“当事人”的心情。在战争时期，还能够有这么都宾客前来参加，这已经是很了不起的了。

　　“参谋长让我来做代表。”郝东觉提着几大袋礼品到达了婚礼现场，“这是兄弟们的一点意思，都是莲子，花生这些代表吉利的礼品，没什么贵重的。另外，其他的兄弟都认为现在留在岗位上，是对你的最好帮助，所以，就只有我一个人来了。”

　　就算郝东觉不来，谈仁皓都会很高兴的。“请吧，婚礼马上就开始了。”

　　郝东觉把礼品交给了站在门外的杜兴，然后笑着在谈仁皓的肩膀上拍了一下。“仁皓，你这次由走在最前面了，我肯定会追上你的。”

　　谈仁皓也笑了起来，难道连结婚都要比个快慢吗？

　　婚礼的仪式是东西结合的，新婚夫妇都穿着大红的衣裳，只是没有让谈仁皓骑马，没有让廖颍玉坐轿子了。主要的仪式就是交换戒指，然后拜堂成亲。而在此之后，新人将答谢宾客，随后就是中午的婚宴。

　　现场是由谈靖康布置的，谈仁皓的母亲与妹妹提前半天赶过来帮忙，他们也是主人，负责招待客人。廖汉翔成为了最活跃的一个，他穿的是一身华贵的海军上将礼服，还特意将勋章都佩带上了。这一来，他反而显得比平装的谈仁皓耀眼得多，如果不明事理的话，还会认为这是廖汉翔的二婚呢。

　　十点正，婚礼正式开始。因为谈仁皓与廖颍玉都不信仰西方的宗教（海军尽量提倡不信仰任何宗教），所以没有用上神甫，而是由主持婚礼的那名老将军来致辞，并且征询新婚夫妻的意见，最后两人交换戴上了戒指。这只是一个过场，一个象征，而且这已经不是两人第一次交换戒指了。

　　随后，廖汉翔，谈靖康，古秀娟三人坐到了主席的位置上，谈仁皓与廖颍玉分别向长辈敬茶。这是唐帝国的传统与习俗，这才是最重要的部分。当廖汉翔与谈靖康，古秀娟喝了女婿，儿媳的茶之后，婚礼进入了第三阶段。

　　宾客代表纷纷发言祝贺新婚夫妇永结同心，白头偕老，早生贵子等等。这本不是正规的婚礼上需要的，可考虑到海军司令部那么多部门的长官，这个面子自然是放不下的，所以廖汉翔特意要求加上这一部分。最后就是主持人的讲话，那名老将军大概经常参加这类活动吧，话讲得很有味道，也很有水平。

　　一直闹到十一点五十分，当那些勤务人员摆好了桌子，开始上菜之后，宾客们这才纷纷入席。这个位置也是很有讲究的。首席自然是留给双方长辈，以及那些德高望重的海军将领的，然后是各个部门的代表，最后就是一些亲朋好友了。因为来参加婚礼的人并不多，结果也就只摆了三桌而已，最后一桌还空了两个位置。

　　酒菜不算丰盛，主厨是从舟山市的一家大酒楼请来的，几个墩子都是从司令部食堂找来的勤务兵。酒菜的原料是直接去后勤部门拉来的，只有酒水是廖汉翔特意找人去松江买回来的，这算得上是最受欢迎的了。

　　谈仁皓与廖颍玉已经趁着这个机会去换了衣服。谈仁皓换上的是一套崭新的少将礼服，廖颍玉则换上了一套上尉礼服（这是她提前拿到的，她要拿到医官证之后才是上尉）。这也算得上是海军的一大特色吧，既然前来参加婚礼的几乎都是海军将领与军官，那自然就要体现出海军的地位，以及海军的特色了。

　　“吃饱点，等下要去敬酒，可别喝得太实了！”古秀娟整理了一下儿子的衣襟，“仁皓，妈今天太高兴了……”

　　“妈，儿子也为你高兴！”谈仁皓笑着擦去了母亲掉下的泪水。

　　“嫂子，你今天好漂亮，不，不应该用‘漂亮’来形容，你简直就是我的偶像！”谈清涟也溜了出来，她羡慕的看着廖颍玉身上的那套军装。“不知道什么时候，我也能像你这个样子。”

　　“小妹，很快你也会有一套漂亮的军装的。”廖颍玉与这个妹妹特别合得来，“你什么时候去慰问团报道？”

　　“月底吧，通知书已经拿到了，现在还没有想好要做什么准备呢。”谈清涟已经决定参加海军文工慰问团，并且正式递交了志愿书。

　　“那我帮你想，等今天忙完了，我们好好筹划一下。”

　　“好了，我们快出去吧！”谈仁皓走了过来，“清涟，你陪妈坐一会，等下也出来，我跟你嫂子先出去答谢宾客。”

　　“哥，这么快就改称呼了？”谈清涟立即笑了起来，还在逗她哥开心。

　　谈仁皓笑着摇了摇头，拉着妻子的手就走出了房间，然后下楼去了大厅。

　　一些年轻军官已经开始在斗酒了，这些军官平时都难得有喝酒的机会，更难得喝到廖汉翔准备的那些高级白酒，自然不会放过这个机会。

　　见到谈仁皓与廖颍玉下来，杜兴立即端着早就准备好的那壶酒跑了过来。这壶酒里搀了一大半的水，而这也是杜兴的一个重要任务，他可不能让自己的长官被别人给灌翻了。

　　敬酒有个顺序，最先敬的肯定是那名老将军，他是今天的主宾。随后就是主席上的将领，而且这些人必须得单个单个的敬，不然就显得没有诚意。而在另外两桌，一般是一次性敬完，而不单个敬酒，因为谈仁皓是将军，而那些宾客都是校官，谈仁皓自然不能降低身份去迁就别人。

　　“谈将军，你可是海军的最大的希望啊。”另外一名前来参加婚宴的老将军一边说着，还在一边点着头，“老聂经常跟我们提到你，说你是他在20年校长生涯中发现的最好的苗子，你一个，甘永兴一个，都是海军的栋梁之才。谈将军，老将虽然已无法赴阵杀敌之力，但有为国效忠之心，现在帝国的希望，帝国海军的希望就在你们这代年轻人的身上了。”

　　“莫老将军严重了！”谈仁皓立即举起了酒杯，“仁皓不才，能有今日，多得各位老将军指点与提拔，仁皓先干为敬！”

　　“好，好，老身已经戒酒多日，今日就破这个例了！”老将军也一口喝光了杯子里的烈酒，这可是货真价实的烈酒。

　　几乎每一位老将都会对谈仁皓表示一番，结果一轮走下来，谈仁皓也有点受不住了，他怀疑杜兴是不是拿错了酒壶，怎么这搀了水的酒也这么厉害？

　　在去次席之前，谈仁皓偷偷吃了几瓣柑橘，这是解酒的好东西。

　　“仁皓，这下怎么说，我们都商量好了。”郝东觉是次席宾客的代表，“你可不能一锅端，怎么说我们都是同辈，别拿你的将军衔来压我们，大家得一个一个的喝，兄弟们，你们说是不是啊？”

　　众多军官都立即起哄，虽然大部分与谈仁皓不是一个部门的，但是大家都在司令部工作，抬头不见低头见，也早就混熟了。这下，谈仁皓有点为难了，如果松了这个口，郝东觉那混蛋再搞个什么新花样出来的话，那他就要跟每个人喝上好几杯了，这样下去还了得？

　　“兄弟伙，今天可别放过谈将军，不然以后就没这机会了！”郝东觉还不忘继续煽风点火，硬是准备把谈仁皓给灌爬下。

　　廖颍玉轻轻的拉了谈仁皓一下，她今天没有表现出泼辣的样子，毕竟还有这么多的宾客在看着她呢，她可不想给所有人都留下一个“泼妇”的印象。

　　谈仁皓顺着妻子的目光朝门外看去，当他看到甘永兴已经走进花园，正在朝他这边快步走过来时，立即就像见到了救星一样。可谈仁皓立即意识到，甘永兴在这个时候赶来，肯定不会有什么好事。

　　郝东觉见到谈仁皓放下了酒杯，也立即朝门外看去。一见到甘永兴那急匆匆的样子，他也是暗暗一惊。如果不是发生了非常严重的事情，甘永兴绝不会来破坏谈仁皓的婚礼。他立即追上了谈仁皓。“仁皓，参谋长来干什么？”

　　“不知道，但肯定不是来给我送贺礼的！”谈仁皓低声说了一句，在门边迎上了甘永兴，“参谋长，发生什么事了？”

　　甘永兴迟疑了一下，没有急着开口，他把谈仁皓拉到了大门后面。此时，大厅里的其他宾客都注意到了甘永兴的到来，廖汉翔一边低声请那些老将不必惊慌，一边朝伍显昱递了个眼神，在伍显昱去帮他招呼宾客的时候，他也走了出来。

　　“这是校长的命令，实际上是首相在干预，我们也没有办法，本来……”甘永兴看到了走出来的廖汉翔，然后朝廖汉翔点了点头，“廖将军，真是不好意思，我要把你女婿从这里带走了。”

　　“发生了什么事？”廖汉翔朝面色凝重的谈仁皓看了一眼。

　　“战斗打响了，仁皓的预测没有错，第一特混舰队成为了美国海军的重点打击对象。”甘永兴有点哆嗦的掏出了香烟，“现在第一特混舰队正在回撤，具体损失情况还不清楚，但肯定损失惨重。首相已经亲自下令撤了姜仲民与范佩昆，将他们两人调回京城，会召开一次听证会。现在，第一特混舰队需要新的司令官与参谋长，而首相点名让仁皓去。”

　　廖汉翔微微点了点头，他把住了谈仁皓的肩膀。“这么说来，现在就要出发？”

　　甘永兴点了点头。“飞机在一个小时后到达，是首相派来的专机。校长本来想拖两个小时的，但现在看来，首相为此事非常光火，不然也不会派专机前来了。”

　　谈仁皓知道甘永兴说的是他举行婚礼的事情。“那现在第二特混舰队的情况怎么样？”

　　“雷少卿还没有发电报回来，但这肯定是最好的消息，至少证明第二特混舰队还没有遭到攻击。”甘永兴把香烟递给了谈仁皓与廖汉翔，两人都拒绝了。“我们已经在第一时间发去了电报，要雷少卿当机立断，如果没有战机，那就立即撤回硫黄岛，绝不能恋战，更不能犹豫不绝。”

　　“雷将军会有分寸的，他不会拿第二特混舰队开玩笑。”郝东觉在旁边插了一句。

　　谈仁皓看了郝东觉一眼，在三个将军谈话的时候，郝东觉是没有插嘴的资格的。“好吧，我马上就去收拾行李，等下就去机场。另外，我的参谋长是谁？”

　　甘永兴朝郝东觉看了一眼。“你不是一直让郝东觉上校做你的副手吗？”

　　郝东觉立即尴尬的笑了起来，他与谈仁皓的搭档关系是明摆着的。

　　“东觉，你现在回去收拾行李，等下在机场见面。”谈仁皓没有任何迟疑，他拍了下郝东觉的肩膀，“别迟到了，我可不会等一个迟到了的参谋长。”

　　“任命书在你们到达了广州后就会送过来的。”甘永兴朝郝东觉点了点头，接着对谈仁皓说道，“第一特混舰队将从巴士海峡返回广州，在那边接受维修。你到了广州后，立即接管第一特混舰队司令部，另外，做好维修战舰的准备工作。你也知道海军的总体作战方针，如果首相不答应修改作战计划的话，那么第一特混舰队能否迅速恢复战斗力，这成为了下一阶段作战行动的关键。我这里收到了舰队的具体损失情况之后会立即发给你的。”

　　谈仁皓回头看了眼站在门里的妻子，然后对甘永兴说道：“参谋长，那我立即去收拾东西，你先坐一会，十分钟后送我去机场吧！”

　　甘永兴也注意到了廖颍玉，他微微点了点头。将谈仁皓从婚礼上拖走，这让甘永兴也有点内疚，毕竟结婚是人生最重要的事情之一，现在却不得不让位于战争。


第七卷 力挽狂澜


第一节 谁的责任

　　飞机在剧烈的颠簸着，狂暴的北风把这架庞大的运输机变成了风中的枯叶。谈仁皓勒紧了安全带，然后看着下方的崇山峻岭就是帝国的土地，是祖国母亲的土地，帝国所有军人拼命捍卫的就在飞机下的那个“母亲”。

　　谈仁皓没有想到这么多，他只想到了临走前妻子的那番话。如果说在谈恋爱的时候，廖颍玉很让谈仁皓头痛，是个被娇生惯养的大小姐的话，那么在结婚之后，廖颍玉就是一个绝对贤惠的妻子。从结婚的那一天开始，廖颍玉就有了一个新的角色，而且她一直在努力的做好这个新的角色，因为她爱着自己的丈夫，也爱着这个新的家庭，爱着家庭里的每一个成员。谈仁皓能够很清楚的感觉到妻子身上散发出来的这种爱，妻子对公公婆婆无微不至的关照，对小妹的关怀，这些都是她表达自己对这个家的爱的方式。

　　每想到这些，谈仁皓就感到内疚。他也明白了校长给他说的那句话，很多人的命运是不由自己掌握的。作为军人，在战斗的号角声吹响之后，他就必须抛下亲人，丢开一切，不顾一切的冲向前线，去履行一名军人对祖国的承诺。在这个时候，命运并不在谈仁皓的掌握之中，就连那么短短的几个小时他都没有办法拥有，更何况是一个人的命运呢？而他所能做到的也只是愧疚，对妻子，对父母，对所有亲人的愧疚。可他也同时明白一个道理，现在的失去就等于将来的拥有，他每多付出一分，亲人就将多安全一分，他在前方的付出，他做出的每一滴牺牲都是在捍卫那个新成立起来的家，在保护他所关爱的每一个人。

　　“将军，我们快要到了。”

　　谈仁皓微微一惊，立即朝机窗外看去，飞机正在下降，广州市已经隐隐约约的出现在了前方。郝东觉打了个激灵，从椅子上爬了起来，就算是在飞机最颠簸的时候，他也不会系上安全带的，他可是战斗机飞行员出身，如果坐运输机都要系上安全带的话，恐怕就要被同行给笑死了。

　　“我们到了？”郝东觉擦了擦眼睛。

　　谈仁皓点了点头，递了根烟给他。“马上就到了，大概晋升命令已经提前送过去了吧。东觉，你小子这次可是当将军了，还是舰队参谋长，以后可要正经一些，给手下做个好的表率，别让我经常敲着你。”

　　郝东觉立即点着头笑了起来，他觉得像是在做梦一样。点上烟抽了几口之后，郝东觉这才清醒了一些，他没有在做梦，这都是事实。他已经被提拔为了特混舰队的准将参谋长，而且到了广州之后，他就可以去为自己准备将军礼服了。

　　十五分钟之后，飞机降落在了广州白云机场上，前来迎接他们的第一特混舰队司令部（岸上司令部，在第一特混舰队转战南洋之后，其司令部就转移到了广州）的军官已经在机场上等了半个多小时。

　　“谈将军，这是第一特混舰队的大概情况。”前来迎接谈仁皓他们的是司令部的少校参谋魏君平，他是留守司令部的最高长官。

　　谈仁皓直接把那份文件递给了郝东觉。“现在，郝东觉就是第一特混舰队的参谋长，以后有什么事情直接向他汇报。具体的任命书很快就会送到的。”

　　“好的，那我以后直接向参谋长汇报。”魏君平立即朝郝东觉点了点头，然后又拿出了一份电报，“海军司令部才发来的电报，这是第一特混舰队的具体损失情况，不过不是最后的损失报告，现在谁也不知道能有多少艘战舰安全返回。”

　　郝东觉立即结果电报，翻开看了起来。

　　“到了司令部再具体讨论吧。”谈仁皓点上了烟，“少校，现在司令部有多少参谋军官？”

　　“算上我，一共二十二人，而且基本上都是情报与后勤系统的，其他的参谋军官都跟随舰队出征了。”这是舰队的惯例，在出征的时候，只有部分负责情报与后勤的参谋会留在后方，而其他的大部分参谋军官都会跟随舰队一起出发。

　　“把他们都组织起来，到了基地……”谈仁皓拉开袖子，看了下手表上的时间，“吃晚饭前，我会给你们训话。”

　　“好的，我回去后立即安排。”

　　“留下两名值班的通信军官，如果有新消息，立即送到我们这里来。”郝东觉又补充了一句。

　　魏君平立即点了点头，他对两个新的长官还很不熟悉。以前，他也只是听说过谈仁皓这位帝国海军最出色的年轻将军的故事，可在姜仲民与范佩昆（特别是范佩昆）担任第一特混舰队的司令官与参谋长的时候，他们对谈仁皓的评价都不是很高，所以第一特混舰队大部分的参谋军官（少数几个曾经跟随谈仁皓征战的除外）也都觉得谈仁皓的那些战绩有虚假成分。现在，魏君平肯定不会这么想了，当他第一眼看到谈仁皓的时候就感觉到，这个年轻少将肯定是个厉害角色。

　　半小时后，谈仁皓他们来到了广州港，第一特混舰队司令部就在港口里面，是从港口司令部分出一部分出来，临时作为第一特混舰队司令部使用的。因为现在舰队都不在有固定的司令部（实际上舰队的级别已经降低了很多），只会在有作战需要的时候，在靠近战区的地方临时安排司令部，所以大部分情况下，舰队司令部就在港口里面，比如第二特混舰队司令部就先后设在了青岛与那霸，而现在就是借用的那霸港口司令部的地盘。

　　谈仁皓与郝东觉是直接“进驻”舰队司令办公室的，因为地盘实在有限，所以舰队司令与参谋长合用一间大办公室，只是在中间用木板分开了而已。魏君平也就将两人送到了这里，郝东觉让他的副官去熟悉这边的情况（杜兴没有跟过来，谈仁皓让他留在了舟山，准备去参加军官培训）。

　　“这是第一份战报。”郝东觉拿着电报的手在微微发抖，“这次，如果姜仲民与范佩昆不上军事法庭的话，至少得有一个上军事法庭，不然就太没有天理了！”

　　谈仁皓没有那么激动，姜仲民与范佩昆都有背景，首相会怎么处理这两个败军之将，那是首相的事情，而不是他们俩的事情。当谈仁皓拿过电报，看到上面的损失情况时，也立即惊讶的睁大了眼睛。

　　战斗是在日本东京时间（硫黄岛时间，也正是交战海域的时间）上午八点半发生的（此时舟山应该是七点半左右）。美国的侦察机大概在天亮后半个小时（通过美国轰炸机到达时间反推）发现了第一特混舰队，而当时执行白天第一轮防空巡逻任务的战斗机刚开始起飞（这实际上是一个错误，如果是谈仁皓来指挥的话，他会让第一批防空战斗机在天亮前半小时起飞，而不是天亮后半小时起飞），而舰队里的雷达都没有开机，所以没有发现那架躲在云层上空的美国侦察机。随后，第一特混舰队派出了白天的第一批侦察机，而在夜间执行侦察巡逻的水上飞机则在七点二十分左右返回了舰队，这中间竟然存在了一个小时的侦察空白期，这也是舰队指挥官的严重失误。

　　第一特混舰队的侦察机是在八点二十五分左右发现美国特混舰队的，而且确定美国舰队里至少有三艘航母，十多艘护航战舰！非常可惜的是，侦察机竟然判断美国舰队还没有发动攻击，因为没有飞机从航母上起飞。实际上，美国舰队已经在七点十分开始起飞轰炸机群，而在唐帝国的侦察机发现美国舰队的时候，已经有两波轰炸机离开了美国舰队，正在杀向第一特混舰队！

　　姜仲民没有迟疑（这是好事，同时也绝对是坏事），他在八点三十分就下达了攻击命令。可当时，舰队里并没有做好攻击准备，第一波由72架轰炸机与36架护航战斗机组成的轰炸机群直到八点四十五分才起飞，而此时，美国的第一波轰炸机群距离第一特混舰队已经不到五十海里了。而更要命的是，这个时候第一特混舰队里的防空战舰竟然没有打开雷达，姜仲民与范佩昆还认为他们没有被发现，可以突袭美国舰队，所以仍然保持着无线电静默，而没有使用雷达！当时，舰队上空就只有两个小队的24架战斗机在执行防空巡逻任务，而杀来的美国第一波轰炸机群有上百架轰炸机与战斗机。

　　不幸中的万幸是，美国的轰炸机与护航战斗机在中途走散了（机群也要保持无线电静默，而且美军飞行员第一次参战，没有经验，紧张都是问题），不然的话，第一特混舰队恐怕连还手之力都没有。

　　也就在第一波轰炸机还没有完全起飞的时候，战斗打响了。结果是可想而知的，第一特混舰队没有做好任何防空准备，如果将美国轰炸机的飞行员换成开战时日本海军航空兵的飞行员的话，那么第一特混舰队将全军覆没。紧急之下，大量已经在准备起飞的轰炸机被推下了大海，勤务人员将战斗机推上了弹射器，三艘航母全都开始弹射战斗机。护航战舰的英勇表现值得肯定，可这并不能完全解决问题。

　　在九点十分，第二波美国轰炸机群到达的时候，“太祖”号与“长江”号都已经遭到重创，只有“玄宗”号在孤军奋战。虽然此时舰队上空已经聚集了至少48架防空战斗机，“隼”式的超远航程起到了关键性作用，大部分战斗机都有足够的燃料，而不需要返回航母。可与这一波轰炸机一起到达的出了24架护航的F4F之外，还有与第一波轰炸机群走散了的36架F4F。也就是说，美国轰炸机群的护航战斗机比第一特混舰队上空的防空战斗机还要多。

　　战斗在九点二十五分结束，“太祖”号中弹（雷）十八枚（条），虽然官兵们奋力抢救，可这艘航母已经彻底的完蛋了。九点五十五分，两艘驱逐舰向“太祖”号齐射了18条鱼雷，结束了这艘航母的战斗生涯，最终“太祖”号在十点过八分从海面上消失，连同战舰上700多名官兵沉入了4000多米深的海底。

　　“长江”号也中了四枚炸弹与两条鱼雷。万幸的是，战舰上的损管人员在第一时间内就向弹药舱注水，避免了弹药殉爆（一枚炸弹就在弹药舱附近爆炸，如果没有注水的话，那么这艘航母肯定完蛋了）。可航母也失去了战斗力，在九点三十五分的时候，由三艘驱逐舰与一艘重巡洋舰掩护，脱离了战场，先行返航。

　　“玄宗”号挨了一枚近失弹，但仍然有战斗力。如果是谈仁皓在指挥的话，他肯定会集中这艘航母上的剩余力量发动反击，不给对手任何机会，可结果，当时指挥舰队的范佩昆（姜仲民已经负伤）却下令撤退，而且是丢下了已经出发的第一波轰炸机群的所有飞行员，让航母以最快的速度逃跑了！

　　看到这里，谈仁皓的手都颤抖了起来。这种行为足以被枪决了，抛弃战友，这是帝国军人最大的耻辱，而且范佩昆抛弃的是那些正在为舰队复仇，正在去打击敌人的战友！第一波轰炸机群全部损失，一百多名飞行员阵亡，还有几十人成了俘虏。虽然这些飞行员成功的炸伤了两艘美国航母，但是他们却被抛弃了，被可耻的抛弃了！

　　“妈的！”谈仁皓一拳头砸在了桌子上，把桌上的茶杯都震了起来，“竟然有这样的人，妈的，应该把这个混蛋就地枪决！”

　　谈仁皓的咒骂声连门外的参谋军官都听到了，那些曾经跟随谈仁皓征战过的参谋都知道，这个很少发火的司令官已经彻底的愤怒了！


第二节 海军需要奇迹

　　最后的损失报告是在十二月八日上午送来的，当时舰队已经进入了民都洛海峡，正在向南海前进，预计在九日夜到达广州港。损失报告是通过设在民都洛岛上的海军情报站（实际上是一个海军的无线电监听站）转发回海军司令部，然后再送到广州来的。同时送来的还有郝东觉的晋升令，以及一套准将军衔。

　　在这场后来被取名为“菲律宾海战”的战斗中，第一特混舰队有五艘战舰被击沉，四艘遭到重创，两艘轻损。战沉的五艘战舰为：“太祖”号航母，“刘弘基”，“李勋”号大型巡洋舰，以及两艘“城市”级驱逐舰。遭到重创的战舰为：“长江”号航母，“尉迟恭”，“段志玄”号大型巡洋舰，以及一艘“城市”级驱逐舰。轻损的两艘战舰都是驱逐舰。另外，舰队还损失战机218架（其中有28架是被主动丢进大海的）。全舰队一共损失官兵1459人，重伤764人，这其中包括了阵亡的176名飞行员，另外还有53名飞行员被俘（其中21人死在了美国的战俘集中营，其他的在先后返回帝国），100余名落水的舰队官兵也被美国海军打捞了起来（绝大部分落水官兵都牺牲了，被算进了阵亡名单之中）。

　　这个损失完全可以用“惨痛”来形容。虽然还有“玄宗”号航母保持了战斗力，可“长江”号难以在短期内恢复战斗力。最让谈仁皓心痛的是那两百多名飞行员，这可是第一特混舰队的精华，是整个舰队打击力量的核心。这些飞行员都有实战经验，而且都是最优秀的飞行员（能够被挑选进航母载机部队的都是最好的），要培养出两百多名有经验的有瓯绣飞行员，比建造两艘航母都要困难得多！

　　现在，第一特混舰队实际上就只剩下了“玄宗”号一艘航母，“秦琼”号与“柴绍”号两艘大型巡洋舰，六艘“城市”级驱逐舰还可以继续执行作战任务。而第一航空连队也只剩下了不到一百架战机。舰队司令缩水三分之二，难以肩负起重大的作战任务了。

　　“必须要尽快恢复士气，你最懂得怎么去鼓动官兵的斗志了。”谈仁皓也很快进入了这个新的角色，他梦寐以求的舰队司令官，可绝不是现在这个样子的舰队司令官。“东觉，现在我们自己要有信心，才能够给官兵们足够的信心。”

　　郝东觉默默的点了点头，他的心情也很不平静。虽然在成立第二特混舰队的时候，第一特混舰队得到的只是个番号，几乎所有前第一特混舰队的老兵都被分到了第二特混舰队去，但是第一特混舰队可是谈仁皓与几个兄弟一手带出来的，这是他们的家，而现在“家”成了这个样子，郝东觉的心情能平静吗？

　　谈仁皓也不知道该说什么了，他已经决定去看望那些先期送回（通过民都洛岛上的机场转运）的伤员，现在最重要的就是恢复士气，让官兵们相信，胜利会到来的，而在胜利前经受的挫折并不可怕。

　　“仁皓——”郝东觉叫住了朝外面走去的谈仁皓，“他们两个会受到什么样的惩罚？”

　　“我不知道。”谈仁皓迟疑了一下，然后转身朝郝东觉走了过去。“这些事情不应该我们来关心。首相肯定会给海军一个交代，也会给帝国臣民一个交代。现在，我们要做的就是让第一特混舰队恢复过来。我们面前有很大的困难，如果我们连这个困难都无法战胜的话，那我们又与那两个人有何差别呢？”

　　郝东觉还是有点想不通，这实际上是他们来解决别人制造的麻烦，是在帮两个混蛋擦屁股。

　　“好了，想通了的话，就立即去召开参谋会议。”谈仁皓拍了下郝东觉的肩膀，“现在我需要你的帮助，明白吗？”

　　“我会好好干的！”郝东觉勉强的笑了一下，“我现在就去组织参谋，提前召开会议，现在还有很多事情需要我们去做呢，浪费时间可不是海军的传统。”

　　看到郝东觉走出办公室的背影，谈仁皓暗叹了口气。如果从个人感情上来讲的话，他绝不会帮姜仲民与范佩昆擦屁股。可是，现在根本就不是谈个人感情的时候，帝国海军需要的是一支强大的舰队，而且随着下一阶段作战计划展开，海军就更加需要第一特混舰队了。这就是薛希岳为什么要点名让谈仁皓来担任第一特混舰队司令官的原因，危难时刻，自然要用最优秀的司令官。

　　下午，谈仁皓去看望了第一批被送回来的伤员（多为重伤员，而且大部分都是军官），郝东觉也召开了舰队参谋军官会议，强调了几个主要内容（主要就是恢复士气，恢复舰队编制，以及恢复舰队战斗力），安排了具体的任务。当天，第一特混舰队的参谋部就首先恢复了正常，郝东觉也在当天傍晚之前把需要的人事清单发回了海军司令部（舰队参谋长具体负责舰队的人事安排，有权直接向上级提交人事需求名单）。

　　谈仁皓与郝东觉首先要做的就是让舰队恢复正常，从遭受打击与失败之后的低谷中走出来，至少，他们两人在这方面都有经验，而且都干得很出色。

　　当天晚上，两份新的电报送到，一份是第二特混舰队与第三特混舰队的情况，而另外一份则是美国第16特混舰队的损失报告。

　　在第一特混舰队遭到打击的时候，第二特混舰队也差点抓住了另外一支美国特混舰队，只是因为距离太远，而且第一架发现美国特混舰队的侦察机发回的电报不准确，而第二架侦察机赶过去的时候，美国舰队已经进入了雷雨区，第二特混舰队错过了目标。这也许是幸运的，也就在雷少卿拼命想抓住敌人，发动致命的打击时，第一特混舰队遭到重创的消息送到，同时发来的还有命令第二特混舰队撤退的电报。雷少卿没有迟疑，在明确知道美国的主力舰队在南面，而且已经失去了支援第一特混舰队的机会之后，他立即率舰队全速返回硫黄岛附近海域，而且很快就有岸基战斗机前来护航。

　　第二特混舰队在返航的时候并不是一帆风顺的，在距离硫黄岛大概150海里的时候，遭到了潜艇的偷袭，“珠江”号航母闪过了三条鱼雷，可最后还是被一条鱼雷击中了舰艏，受了中等程度的损伤，现在这艘航母正在返回那霸。

　　第三特混舰队没有参加南面的战斗，而是在接到命令之后，立即赶往了硫黄岛海域，与第二特混舰队会合，加强第二特混舰队的护航力量。而当时美国轰炸机随时有可能攻击第二特混舰队，让第三特混舰队南下的目的就是要增加抵抗轰炸的能力。可直到两支舰队会合，硫黄岛上的岸基战斗机陆续来到了两支舰队上空之后，美国的轰炸机都没有出现。

　　袭击第一特混舰队的是美国第16特混舰队。在第一特混舰队遭到重创的时候，第16特混舰队也没有逃过第一特混舰队派出的轰炸机的打击。也许最值得敬佩的就是那些轰炸机的飞行员，他们已经失去了返航的希望，可他们没有放弃进攻，他们为帝国做出了最大的牺牲，而且这个牺牲的意义是很重大的。

　　在近乎疯狂的进攻中，美国海军官兵体会到了什么才是真正的轰炸。相对来说，第一航空联队是唐帝国海航两个航母载机联队中经验较少，素质较差的一个。比起已经身经百战，老练成精的邓子超，张鼐鼎，江文翰等人来说，第一航空联队的飞行员都缺乏对海作战经验。可同时，他们又比美国海航的飞行员优秀得多，因为在此之前，他们已经在战场上数个月，已经掌握了很多实战经验。相反，美国海军是初战，虽然美国飞行员的训练也很严格（不缺乏燃料与基础设施，美国培养飞行员的能力不在唐帝国之下），但却没有一点实战经验。初次交手，双方飞行员的高下立即就出来了。

　　两波次，近150架美国轰炸机击沉与重创唐帝国航母各一艘，这个战果并不小。可比起唐帝国的飞行员来说，这个战果就明显差了一些。到达美国第16特混舰队上空的唐帝国轰炸机只有47架，而且其中只有32架成功投弹（雷），这32枚（条）炸弹（鱼雷）中有24枚（条）命中目标，重创了美国航母“萨拉托加”号与“约克城”号，其中“萨拉托加”号就挨了八枚炸弹，四条鱼雷。可惜的是，这艘航母没有沉没。“约克城”号也在损管人员的抢救下存活了下来。

　　在惨烈的进攻中，为轰炸机群护航的21架（有3架在防空作战的时候被击落了）“隼”式战斗机还干掉了18架美国的F4F，而且随后还掩护轰炸机投弹（雷），这些战斗机最后都没有能够返航，全部损失掉了。

　　可以说，这些飞行员到死都在为帝国尽忠，后来，帝国海军航空兵司令部外还专门为这批飞行员建造了一座纪念碑，以此缅怀那些在战争中为帝国奋战，做出了无私贡献的优秀军人。而也正是他们的勇猛攻击，“萨拉托加”号航母足足在船厂里躺了半年，错过了后来的数次残酷海战。“约克城”号航母也在船厂里修理了三个月，错过了后面最重要的一次海战。也就是说，这两百多名飞行员，近百架战机给帝国海军换来了一个机会，在未来三个月内的一个极为宝贵的机会。

　　这两份电报也让谈仁皓恢复了信心。“珠江”号航母的损伤应该很快就能修复（当时“长江”级航母的筹备建造数量是八艘，可实际只完成了四艘，另外四艘航母已经造好了的备件都被保留了下来，以供受损航母维修使用，而这成为了维修“长江”号与“珠江”号的主要备件），那么在短期内，帝国海军有四艘航母，而美国海军也就最多只有四艘航母可以作战。双方的航母数量在短期内是相同的，帝国海军在实力上并没有落后。而到明年年中，第一批“湖”级航母服役，帝国海军就将拥有更多的航母，取得实力上的优势！

　　为了鼓舞士气，振奋军心，美国第16特混舰队遭到重创的消息很快就被公开了。帝国的宣传机构声称击沉美航母两艘，重创一艘，另外还击沉，重创其他大型战舰数艘，帝国海军获得了“菲律宾海战”的胜利。这些宣传虽然不符合事实，但是肯定有这个必要，现在帝国军民都需要一条振奋人心的消息来刺激他们的斗志。

　　第二特混舰队在十二日的时候返回了那霸，第三特混舰队则在两天后到达了舟山。雷少卿也尽快给谈仁皓发了电报过来（从帝国本土到那霸的海底电缆正在升级，要到三月才能使用，所以无法用电话联系）。谈仁皓一直忙到十四号，在第一特混舰队的舰艇全部返回了广州港，并且开始进行维修的时候，他才终于轻松了一点。也就在这天，谈仁皓收到了甘永兴参谋长发来的一份紧急电报。

　　“这么短的时间？我们根本就不可能做得到！”郝东觉看完电报后，有点不敢相信自己的眼睛。

　　“我也这么认为，但这是命令，而且现在海军需要这艘航母。”谈仁皓把已经处理好了的文件整理到了一起，“海军需要一个奇迹，现在我们必须要创造这个奇迹。我晚上就返回舟山，这边的工作由你负责。如果有什么没有办法解决的问题，那就等我回来之后再解决。”

　　郝东觉没有再说什么，帝国海军确实需要一个奇迹，而且是一个几乎不可能出现的奇迹。作为帝国海军军人，他只能去尽力创造这个奇迹了。


第三节 争取主动权

　　在去机场的路上，谈仁皓让架车送他的那名参谋军官去买了两份当地的报纸。“菲律宾海战”之后，帝国的宣传机构全速运作，将这称为“美国佬的可耻偷袭”，当然，战果是假的，宣传的所有目的就是要让帝国军民同仇敌忾，激起军民的斗志，让怒火燃烧起来，然后再将愤怒转化为实际的行动。

　　由政府控制了的媒体在宣传方面下了很大的功夫，如果谈仁皓不知道实情的话，他肯定会认为这是美国佬的偷袭，而且最后还偷鸡不成，反蚀一把米，帝国海军打了一个漂亮的翻身仗，获得了一次伟大的胜利。从中，谈仁皓也看出了一点，首相不想张扬帝国海军的失败，这也肯定会对处理姜仲民与范佩昆失职的事情产生影响，至少，这两个差点让海军跌入谷底的混蛋不会遭到太严厉的惩罚，不然这就对不上现在的宣传了。

　　谈仁皓在半夜到达了舟山，他没有去找甘永兴，而是先回家去了。廖颍玉早就收到了消息（是郝东觉在谈仁皓走后给廖颍玉打的电话），她给丈夫准备好了夜宵，而且一直等着丈夫回来。

　　“才热好的，放了几个小时了，你也饿坏了吧？”廖颍玉把汤圆端了过来，“我真傻，明知道你要现在到来，结果一接到电话，我就去把汤圆煮好了……”

　　“味道很不错，看来，你的手艺又进步了！”谈仁皓哪会在乎夜宵的味道，他在乎的是这个家的味道。“坐下吧，别忙这忙那的了，这几天想我吗？”

　　“想你？想你才怪呢！”廖颍玉靠在了丈夫的胸膛上，“听说，这次海军有麻烦了？”

　　“你是从报纸上看到的？”谈仁皓微微皱了下眉毛，第一舰队惨败的消息早就被封锁了，廖颍玉不可能从别的渠道知道这件事情。

　　“不是，我是自己猜的。”廖颍玉仰起头看着丈夫，“你走的那天，老爸也急匆匆的去了青岛，说是有很重要的事情。我想，多半是出了严重问题吧？”

　　谈仁皓放下了汤碗。“也不是什么大问题。对了，你什么时候回学校报道？”

　　“就这几天，本来计划明天走的，不过你回来了，我想再多呆几天。”

　　“你还是明天回去报道吧。”谈仁皓抱住了妻子，“我不是不希望你多陪我几天，只是你的学业很重要，这是你成为医官的最好机会。而且，我说不定明天就要返回广州，这次回来是要与参谋长他们商量一些重要的事情，所以我也没有时间陪你。”

　　廖颍玉点了点头，她也知道丈夫不是专门回来看她的。“好吧，那我明天就回学校报道。还有，小妹已经被文工慰问团招收了，而杜兴过两天也要去培训班报道。”

　　“不错，小妹对进海军文工团的态度怎么样？”谈仁皓想抽烟，可犹豫了一下，他还是忍住了。

　　“还不错，她挺积极的。”廖颍玉坐直了身体，“你知道吗？这几次小妹经常收到别人的电话，而且今天郝东觉在告诉我你要回来的时候，还询问过小妹的情况呢？”

　　谈仁皓一愣，立即就笑了起来。“他们的事别去插手，郝东觉如果真有本事追到小妹的话，那我们就应该祝福他们，是不是？”

　　廖颍玉笑着点了点头。“小妹也该谈恋爱了，以前为家里的事操心，现在她可不能拿这个理由来推脱了。”

　　谈仁皓笑着摇了摇头，正要叫上妻子上楼去睡觉，门铃被人摁响了。

　　“肯定是杜兴，听说你要回来，他都来找过你三次了。”

　　“杜兴？”谈仁皓立即站了起来。

　　“也许是来感谢你的吧，毕竟这次他能够进军官培训班，都是你的帮助。”

　　“那我去看看，你先上楼去睡觉，不用等我了。”谈仁皓在妻子的脸蛋上掐了一下，然后立即朝大门外走去，他知道，杜兴不会为了这样的小事在半夜找上门来的。

　　前来的正是杜兴。“将军，参谋长知道你已经回来了，让你马上过去，到他的办公室去。”

　　“参谋长还在加班？”谈仁皓一边说着，一边朝着停在外面小道上的吉普车走去。

　　“今天所有人都在加班。”杜兴帮谈仁皓拉开了车门，“元帅都没有回去休息，听说上面派了个官员下来，现在还在元帅的办公室里呢。”

　　谈仁皓微微点了点头，然后就上了吉普车。“看样子，今天晚上我是睡不成觉了，参谋长还有说什么吗？”

　　“没有，参谋长只是让我来接你过去，而且是马上。”杜兴迅速的把车开出了别墅区。

　　谈仁皓拿出了香烟，他开始就被憋坏了。“对了，你过两天要去报道了吧？准备得怎么样了？”

　　“还好吧，还有几个军官要去进修，我们准备一起去威海。”杜兴迅速的看了谈仁皓一眼，“将军，这次多谢你的帮助，其实……”

　　“努力学习，这都是你自己争取到的，我也没有帮上什么忙。”谈仁皓拍了下杜兴的肩膀，“结业后，立即给我打电话，到时候再确定你的安排，怎么样？”

　　杜兴点了点头，也不多说什么，他清楚自己这次是跟对了人。

　　海军司令部内，不但聂人凤与甘永兴办公室的灯亮着，而且其他几乎所有办公室的灯都亮着，大部分参谋军官都在加班。当谈仁皓被带进了甘永兴的办公室的时候，甘永兴并没有在这里。送他进来的那名军官给他泡好了茶之后就先出去了。

　　“这肯定不行，去告诉船厂的人，这不是要求，而是命令，必须要在限期内完成任务，不然他们都将受到惩罚！”

　　听到甘永兴的声音，谈仁皓立即站了起来，接着门被人推开，甘永兴快步走了进来，开始与他谈话的那名参谋则留在了外面。

　　“仁皓，你回来了就好，坐吧，别客气。”甘永兴朝谈仁皓点了点头，“我一接到消息就让杜兴去找你了，才到？”

　　“对，才到家，连衣服都没有换。”谈仁皓笑着点了点头。

　　“收到那些电报了吗？”甘永兴在身上摸了几下，只找了一个空烟盒出来。

　　谈仁皓立即掏出香烟，给参谋长点上了一根。“我接到电报就赶了过来，参谋长，这是不是太急了一点？”

　　“没办法，现在是上面在给我们施加压力。”甘永兴请谈仁皓坐了下来，他也一屁股坐到了对面的沙发上，“首相大人派的专员今天下午到的，名义上是来加强内阁与海军司令部的联系，实际上则是来监督海军的行动。校长到现在还没有摆脱那个官员呢，妈的！”

　　谈仁皓迟疑了一下，问道：“是因为第一特混舰队的原因？”

　　甘永兴微微点了点头。“这事总得有人出面负责，而且总得有人来背这个黑锅。姜仲民与范佩昆的脊梁还不够硬，他们没有资格来扛这个责任。不过，现在看来问题不大，首相不想扩大这次失败的影响，对范佩昆的处罚也不会宣扬的。”

　　“姜仲民没有责任？”谈仁皓又是一惊，要承担责任，怎么也得是舰队司令官，而不是参谋长，至少谈仁皓不会让自己的参谋长来承担责任。

　　“调查结果已经出来了，姜仲民只有次要责任。”甘永兴苦笑了一下，“战斗爆发的时候，姜仲民就负伤，而负责后期指挥的是范佩昆。在姜仲民下达的几条命令中，他并没有严重错误。主要的问题是在后期的指挥上，特别是在遭到第二轮轰炸时舰队指挥官的错误判断与胡乱指挥。”

　　“那范佩昆会有什么样的结局？”谈仁皓也暗叹了口气，也许这个说法只是某些人的意愿而已。

　　“不知道，首相亲自负责处理此事，我们无权过问。”甘永兴的话很有味道，本来这类事情应该由海军司令负责的，而首相则亲自插手干预，显然这中间有很多难以直言的东西。“好了，这些事情也不值得我们操心，至少那两个混蛋不会来给你制造麻烦的。这次叫你回来，是关于我们下一阶段的进攻行动。首相已经明确要求，海军必须在三月份之前完成攻占马里亚纳群岛的行动，最迟不能拖到明年中期。也就是说，我们现在必须要展开行动了，一天都不能耽搁。”

　　谈仁皓这下更是惊讶得张大了嘴，在甘永兴给他的电报中只提到了下一阶段的作战行动，而没有说得这么详细。

　　“校长已经尽力向首相提出了我们的困难，可问题是，现在首相要的是一个足以确定战局的胜利，而且你也很清楚首相大人的强硬手腕，不然，也不会派个专员来监督海军了。”甘永兴露出一副很为难的样子。“这就是我为什么要求你们加紧安排‘长江’号航母的维修工作。要攻占马里亚纳群岛，我们就必须先击溃美国太平洋舰队，同时完成陆战队的调动，以及远程打击部队的部署工作。这中间最关键的就是我们能否夺取制海权。现在已经确定的是，美国有四艘航母在太平洋上活动，分别是‘列克星敦’号，‘约克城’号，‘企业’号与‘黄蜂’号。‘萨拉托加’号与‘约克城’号虽然逃过一劫，但是也必须得维修数个月。如果我们能够让‘长江’号尽快恢复战斗力，那么我们就有五艘航母，取得兵力上的优势，而这是取得太平洋战场主动权的关键。”

　　“那我们有多少时间？”谈仁皓也早就想到了这一点，不然他也不会给郝东觉那么大的压力了。

　　“半个月，也许十天。”甘永兴去拿来了一份绝密文件，“这是在我给你发电报前收到的情报。美国方面也在向马里亚纳群岛增兵，而且美国海军有一个与我们类似的计划。他们准备在年底，最多明年年初发动进攻硫黄岛与小笠原群岛的战役。到时候，美国舰队肯定会云集马里亚纳群岛海域，我们必须要抢在美国佬之前发动进攻，而在此之前就必须得决定海上胜负。因此，第一特混舰队必须在月底，最好是二十五日之前恢复两支航母编队的战斗力，并且机动到预定海域，完成战役部署。留给你的时间没有几天了。”

　　谈仁皓翻开了情报书，情报内容很不完整，唯一可以肯定的是，美国海军的初期计划是攻占硫黄岛与小笠原群岛。这两座群岛的位置极为重要。对美国来说，只要占领了这两座群岛，就确保了马里亚纳群岛的北线安全，把唐帝国的轰炸机赶回了琉球群岛，使唐帝国难以威胁到马里亚纳群岛的安全，同时打开了通往唐帝国本土防御圈的大门。也许，这两座群岛对日本的意义更重要，现在日本还没有投降，如果这两座群岛落入美军手里，那么唐帝国就无法继续封锁日本，美国可以将大量的战争物资运往日本，而日本也将死灰复燃。更可怕的是，美国正在大量生产B-17轰炸机，如果这些轰炸机部署到日本本土的话，那么唐帝国本土的东北地区，东部沿海地区，朝鲜半岛，琉球群岛，济州岛这些战略要地就都在美国重型轰炸机的打击范围之内了。

　　可以这么说，马里亚纳群岛与硫黄岛，小笠原群岛直接关系到了唐帝国与美国的根本利益，双方必然会在这里进行海上决战，而谁能够最后获得制海权，谁就能够最终控制这三座群岛，也就能够掌握太平洋战场上的主动权。而这一切的关键实际上就在双方的舰队决战，而舰队的实力又是舰队决战的基础。如果唐帝国能够多出一艘航母的话，那么带来的优势就不是一点半点的了。

　　“明天会召开战前会议，雷少卿，严师琪都将回来。”甘永兴站了起来，“确定了总体战役计划后，你就立即返回广州，做战前准备。”

　　谈仁皓也站了起来。“好吧，那我现在回去好好准备一下。”

　　甘永兴笑着点了点头，把谈仁皓一直送到了门外。


第四节 海军的压力

　　当看到朝这边走过来的聂人凤的时候，谈仁皓暗叹了口气，这下肯定是无法回去睡觉了。甘永兴也注意到了聂人凤那略带愤怒的表情，他立即闪到了一边，让聂人凤进了他的办公室。

　　“仁皓，你也进来吧！”聂人凤一边说着，一边解开了军装最上面的那颗纽扣，“这是折磨人，这都什么时候了，还来个官僚，简直是想要我们海军的老命！”

　　谈仁皓再次走进了参谋长的办公室，甘永兴则去倒了杯茶送到了聂人凤的手里。

　　喝了两口后，聂人凤才长出了口气。“首相这次肯定对我们有很大的意见，可当初是谁把姜仲民与范佩昆摁进来的？不过，说这些都没用了，仁皓，你是什么时候到的？”

　　“才回来不久，开始跟参谋长聊了一会。”谈仁皓坐了下来，肯定还有很多事是他不知道的，而且他也没有资格知道那么多。

　　“情况都清楚了吧？”聂人凤看了谈仁皓一眼，“战役时间已经确定在年底到明年年初。用来维修‘长江’号的那批零备件已经在今天上午装船离开了大连港，三天后就将到达广州。必须要让这艘航母在25号之前重新编入舰队，不管有多大的困难都得克服，如果有什么需要，可以直接与我联系。”

　　“我知道，我们会尽力的。”谈仁皓拿出了烟盒，才发现烟盒已经空了。

　　“最近我们将与其他同盟国进行一次外长级会晤，外相已经前往德黑兰了。”聂人凤掏了一包香烟出来，他并不抽烟，可他身边的人几乎个个都抽烟，所以他会经常带上一两包香烟。“会议的主要内容已经确定，这次将重点分划各主要国家在战争中的义务，以及主要战区。太平洋战区是我们的独立战区，只有波斯帝国会提供一些微不足道的援助。而帝国的责任就是要确保太平洋战区的优势，同时继续加强在大陆战场上的投入。会议正式召开的时间是明年初，大概是一月中旬，在此之前，会有几次双方会晤。首相需要海军拿出成绩来，以表明我们有足够的能力控制住太平洋战场上的局面，而落实到具体上，那就是必须要在会议之前取得一次胜利，一次足够重大的胜利。”

　　这下，谈仁皓完全明白了。首相向海军施加这么巨大的压力还是因为政治上的目的，同时这也正好与军事目的相吻合。只要能够击败美国太平洋舰队，那么帝国就获得了太平洋上的主动权。这样，帝国外相就可以在同盟国外长会议上证明唐帝国的实力，鼓舞其他盟国的士气，说不定，还会用这一胜利向德国与波斯施加压力，让这两个盟友在战场上投入更多的力量，以缓解唐帝国的压力。

　　“这是内阁专员带来的话？”甘永兴也点上了烟。

　　聂人凤微微点了点头。“你们别去担心赵任理，他不过是个官僚而已，而且也无权过问海军的作战行动。我会亲自招呼他，不会让他来干预你们。”

　　甘永兴笑着摇了摇头，首相在这个时候派个专员来，简直就是对海军的侮辱。

　　“最重要的还是首相的态度。”聂人凤叉起了双手，“我跟赵任理聊了那么久，也算是探出了一点口风。首相已经对海陆两军很不满了。陆军的改革还没有完成，新组建的装甲集团军到现在还没有部署到位，这已经比严定宇保证的时间延迟了十天。第一特混舰队遭重创之后，首相对我们的态度也改变了很多。从赵任理的话来看，首相已经在考虑成立一个类似于军部的机构，也许最处级别不会是部门，而只是一个处级单位。但这是一个很明显的信号，一个首相准备收回军权的信号。”

　　“难道首相没有考虑到海陆两军的意见吗？”谈仁皓立即提出了疑问，成立军部绝不是小事。一战后，帝国三任首相都想成立一个代替海军部与陆军部，主要由文职官员充任的内阁部门，以此削弱海陆两军司令官在内阁的影响力，加强内阁文职官员的权力，把军队彻底的控制在内阁首相的手里。结果，三任首相的努力都失败了，这就包括了薛希岳在其第一界任期时的努力。现在薛希岳首相重新有了这一想法，显然是对海陆两军的表现极为不满了。

　　“就算我们不满，又能怎么样？”聂人凤笑着摇了摇头，“难道我们还能把首相推翻？帝国军人都是向帝国宣誓效忠的，而现在首相就是帝国军队的最高统帅，如果我们造反，那帝国就将输掉这场战争，我们就将成为民族的罪人，谁能够背负得起这个将遗臭千年的骂名？首相就是摸准了这一点，所以才会有此想法。至少，现在还是个想法，而这个想法将根据海陆两军在近期的表现来决定是否会变成现实。这么说吧，就算首相要将其变成现实，那么在战争期间，也不可能全部启用文职官员，现在这个舞台上文职官员还不是主角。如果我们能够有出色表现，那么海军就会在这个新部门中占主导，是不是？”

　　听到聂人凤这么解释，谈仁皓与甘永兴都笑了起来。首相有首相的算盘，海军也有海军的算盘。也许这个统一了海陆两军指挥大权的部门最终将取代海军部与陆军部，可实际上，这仍然会是一个由军人做主导的机构，特别是在战争期间，军人的地位是文职官员所无法取代的，而海军要想获得主导权，那就必须拿出点实际行动出来。

　　“这会不会是首相大人给我们的一个暗示？”甘永兴提出了一个新的疑问。

　　“如果是的话，那就再好不过了。”聂人凤长出了口气，“现在严定宇还在为陆军改革的事情忙得焦头烂额，虽然卫伯瑜已经不再是改革的主要障碍，但是陆军这么多年的传统思想，当权的又都是一些与严定宇差不多的老顽固，几个年轻将领要想颠覆陆军的传统思想，肯定不会那么容易的。相对来说，我们遇到的麻烦少得多，我们的机会也大得多。现在的关键就是，我们能不能在下一场战斗中拿出一个满意的结果出来，至少得让首相满意！”

　　“这还得看美国海军肯不肯配合。”谈仁皓在旁边插了一句。

　　“这个不是问题。”甘永兴朝聂人凤看了一眼，接着说道，“之前我已经跟你谈过了，美国海军也有相关的进攻计划，而且肯定会很快实施。现在，美国方面认为我们已经失去了两艘航母，舰队势力大打折扣，太平洋舰队已经占了上风。而美国在马里亚纳群岛的兵力部署已经得到了加强，前几日，我们的战斗机还与美国的战斗机在南硫黄岛附近海域发生了小规模空战，双方都没有占到多少便宜。美国肯定会进攻的，而我们也会进攻。现在，就看谁能够笑到最后了。”

　　“美国舰队的事情不需要太操心，有了新的情报之后，都会立即分发到各舰队去的。这次战役，我们势在必得，绝不能有任何的闪失。”聂人凤的目光落到了谈仁皓的身上，“帝国海军在西太平洋上的三支舰队将全部参加战役行动。我们将集中所有的力量来赢得战役的胜利，只要第一特混舰队顺利恢复战斗力，那我们的胜算就远在敌人之上。到时候，就算美国舰队避战，我们都可以发动进攻马里亚纳群岛的战役行动，迫使美国舰队出战。不然的话，他们就将丢掉这座极为重要的群岛，而整个太平洋战场上的局面就将变得对美国人很不利，而我们也将从此掌握太平洋上的主动权。”

　　谈仁皓微微点了点头，参谋长与校长都在反复强调一点，那就是第一特混舰队能否顺利的参战将是整个战役的关键，而这个责任就在他的身上。

　　“好了，已经不早了，都去休息吧。”聂人凤站了起来，“明天一早，雷少卿与严师琪就将到达。仁皓，有时间的话，你去接一下雷少卿，你们也很久没有见面了吧？”

　　谈仁皓笑着点了点头。“那我明天一早就去机场等着，希望别错过了他的飞机。”

　　谈仁皓回到家里的时候已经是凌晨两点多了，他只睡是四个多小时，在天亮之前就被电话吵了起来，连早饭都没有吃就出门了。等他来到舟山海军航空站的时候已经是上午七点二十分了，结果，他还是晚了一步，雷少卿乘坐的飞机在七点十五分就降落在了机场上。

　　“少卿，你小子又黑了不少嘛！”谈仁皓一把握住了雷少卿那厚实的大手，“是不是没事就躺到飞行甲板上去晒太阳？”

　　“亏你想得出来，除非我想被飞机给撞死！”雷少卿用力的拥抱了谈仁皓，“怎么样，回到舰队的感觉还好吧？我就知道，这次肯定派你回第一特混舰队，这可是我们的老家啊！”

　　“是啊，不过却是被强盗光顾过的老家。”谈仁皓让雷少卿先上了车，“说感觉嘛，只有一个词可以形容，那就是‘痛心’。不过，现在一切都在好转，怎么说，我也不会让第一特混舰队败在我的手上的。”

　　“这么说来，我们很快就能合作了？”雷少卿拿出了香烟。

　　“希望如此，反正我会努力不错过下一次的登台机会的。”谈仁皓接过了点上香烟，吉普车开出了机场，朝着司令部的方向驶去。“你那边的情况怎么样，‘珠江’号的损失有多严重？”

　　“没什么大碍，大概二十日左右就能修复。”雷少卿靠在了座椅上，“幸亏大连那边有一段舰艏，正好用来换上，不然的话，恐怕这个维修工作要拖上一两个月。‘长江’号的情况怎么样？”

　　“很糟糕，现在我正在为此事头痛呢。”谈仁皓摇了摇头，“船厂答复的维修工期是三个月，我们也估计至少需要两个月的时间。不过，现在校长给我的时间就十天。”

　　“十天？”雷少卿惊讶的看了谈仁皓一眼，“校长要让第一特混舰队恢复两支航母编队的战斗力？”

　　“对，不然的话，第一特混舰队参战的意义也不大，是不是？”谈仁皓叹了口气，“今天晚上我就会赶回去，没有时间陪你读待几天了。老常怎么样？”

　　“他留在那霸，督促‘珠江’号的维修工作。听说他老婆上个月生产了，添了个儿子。老常很想回去看看，可一直没有时间。”雷少卿拍了下谈仁皓的肩膀，“你的婚礼我没有来参加，不过，我不会错过侄子的满月酒的，有没有什么造人计划？”

　　“造人计划？”谈仁皓立即笑了起来，“结婚后，我在家里住的时间不超过十个晚上，而且每天都是半夜回去的。颍玉今天就要回学校了，我还没有去送她呢。”

　　雷少卿知道自己说错话了，谈仁皓肯定想去送妻子的，可是现在这么多事他肯定就无法分身。

　　“你与那雀斑妹发展得怎么样了？”谈仁皓也拉开了话题，他出门的时候，妻子还没有起床呢。

　　“没联系了。”雷少卿摇了摇头，把烟头弹了出去，“你也知道，在舰队里发信很不方便，而且一天到晚都有事要做，哪还有精力写信。不过，这也好，至少不会耽搁别人的幸福吧。”

　　谈仁皓笑着摇了摇头，他知道雷少卿是那种拿得起放得下的人，而且他在学院的时候也没有少甩过女友。“那有没有新的计划？”

　　“新的计划就是赢得下一次战役的胜利。”

　　两人都笑了起来，吉普车也很快开进了司令部的大院里。当两人跳下车的时候，一名比他俩大了十岁左右的少将正走上大楼外的台阶。雷少卿朝那人笑着点了点头，然后就立即叫上谈仁皓追了上去。


第五节 大战役

　　“这位是严师琪少将，第三特混舰队司令官。”雷少卿立即帮两人做了介绍，“这位就是谈仁皓少将，现在的第一特混舰队司令官。”

　　“兴会，兴会！”谈仁皓立即伸出了手。半年多前，他在硫黄岛上指挥战略轰炸的时候，就错过了与严师琪见面的机会。

　　“谈将军，久仰大名！”严师琪也很是客气，“经常听雷将军提到你，真是闻名不如见面啊。”

　　“好了，两位，我们快进去吧！”雷少卿在前面带路，“校长他们马上就要到了，我们可不能迟到。”

　　当三人来到会议室的时候，聂人凤与甘永兴等其他参会将领都没有到，只有几名参谋部的军官在进行会议前的准备工作。

　　“谈将军请坐。”严师琪是一位很正统的海军将领，虽然他比谈仁皓与雷少卿也就大了不到十岁，但是他错过了海军航空兵发展最迅猛的阶段，而成为了一名非常优秀的舰队战术指挥官。

　　“严将军请。”谈仁皓也客气了一番，他有点不太适应这种有点过时的礼节。

　　“好了，我们都坐下吧，别站着了。”雷少卿首先坐了下来，“听说校长这次安排三支特混舰队联合作战，今后我们可得相互帮助。”

　　“严某不才，还得请两位将军多多帮助。”严师琪还是那副样子。

　　“帮助是相互的。”谈仁皓也懒得摆出一副书生的样子了，“这次三支舰队联合作战是肯定的，我们只有各司其职，充分协调，相互配合，才能够战胜敌人。凭任何一支舰队的实力都难以取得完胜。”

　　“谈将军的话有理，还请谈将军多多指教。”

　　听到严师琪这话，谈仁皓就有点头大，他从来不习惯这么文绉绉的说话，而且严师琪明显有所保留，如果他说错了什么的话，那就将留下把柄。

　　也就在谈仁皓很为难的时候，聂人凤，甘永兴，还有参加会议的那些司令部部门头头陆续走进了会议室。谈仁皓等三人也立即站了起来，会议就要开始了。在这些穿着军服的人中间有一个很特殊的人，这人穿的不是军服，而是一套唐装，一看就知道不是军人，他肯定就是那个首相派来的专员赵任理！

　　“各位，都请入座吧。”甘永兴首先发言，“现在时间很紧迫，因为一些特别的原因，会议时间将压缩到一个半小时。所以，我们不要浪费时间了。我先阐述这次会议的要点……”

　　在聂人凤首先坐下后，其他将领都陆续的坐了下来。在每在椅子后面都有一张纸条，上面写着某个将军的名字。那个专员的位置在聂人凤的左手边上，而甘永兴则坐在聂人凤的右手边上。谈仁皓很敏锐的注意到了这一点，一个专员竟然排在了海军参谋长之上，这个人的来头还真不小啊。

　　甘永兴只用了五分钟的时间来讲述这次会议的要点，实际上已经足够让三个最为重要的参会者，也就是三个舰队司令明白这次战役的目的与大概安排了。

　　在海军参谋部拿出的战役计划中，三个舰队都有着极为重要的任务。

　　第三特混舰队的任务主要是支援陆战队登陆，并且在登陆战役发动之前充当第二特混舰队的防空屏障，在海航夺取了制空权之后，第三特混舰队将对登陆岛屿进行至少五天的炮击，为陆战队上岸扫清障碍。随后在陆战队登陆作战初期（指陆战队配属的炮兵，以及弹药物资完全上岸之前）将全程负责为陆战队提供炮火支援。确切的说，第三舰队的主要任务是支持陆战队登陆，而舰队决战与其没有多大的关系。

　　第二特混舰队是这次战役的主力舰队，其任务有两种安排。如果美国舰队参战的话，那么第二特混舰队的第一任务就是歼灭美国舰队，尽量确保登陆部队的安全，并且在完成首要任务之后，为陆战队提供空中支援。如果美国舰队不迎战，那么第二特混舰队的第一任务就是夺取登陆场的制空权，与海航的岸基飞行部队协同作战，轰炸美军部署在关岛，塞班岛，提尼安岛，以及其他几个岛屿上的机场，为陆战队登陆创造条件。

　　第一特混舰队也有两个任务。如果美国舰队参战，那么第一特混舰队将充当前锋的角色，为第二特混舰队提供支持（主要就是搜寻美国舰队的位置，并且进行第一轮打击），充当掩护登陆场的第一道屏障。如果美国舰队没有出现的话，那么第一特混舰队的任务出了协助轰炸马里亚纳群岛上的美军机场之外，还将在群岛东面建立防御屏障，确保登陆场的安全。

　　除了三支特混舰队之外，海军航空兵（岸基部队），战略打击部队（第一军，罗云冲没有来参加会议，派了个高级参谋过来），四个陆战师（颜国忠也没有回来，派了个陆战队师长来代表他参加会议）也有各自的任务。

　　整个计划是围绕在马里亚纳群岛的登陆作战展开的，舰队决战的胜利是登陆作战的前提，也是战役前一阶段的重点。在甘永兴讲完之后，谈仁皓已经意识到，在这个舞台上，第一特混舰队扮演的是一个配角，而且是一个注定要做出牺牲的配角。

　　在两支舰队的任务上，第一特混舰队就已经被放到了次要的地位上。当然，这也是根据舰队实力来决定的。更让谈仁皓有点恼火的是，第一特混舰队实际上的角色就是一个诱饵，一个用来勾引美国舰队上当的诱饵，而真正的杀手是隐藏起来的第二特混舰队。除非美国舰队不参战，不然第一特混舰队将首当其冲的受到打击，可美国舰队不可能不参战，第一特混舰队也就注定要承受巨大的损失。

　　接下来，几个参谋部的部门负责人对战役准备情况，部队的准备情况，支援条件等等做了介绍。谈仁皓都没有听进去，说白了，他对这个安排有点不满。第一特混舰队已经蒙受了一次耻辱，做出了巨大的牺牲。他与郝东觉好不容易才将舰队的士气提起来，让官兵们看到了希望，而现在第一特混舰队再被被摆到了一个极为危险的位置上，如果舰队再遭到挫败，不说战舰的损失，舰队官兵的士气都将一落千丈。承担责任是小事，名誉损失也是小事，如果第一特混舰队从此一蹶不振的话，那帝国海军就相当于失去了一条臂膀了！

　　会议在十点过就结束了。在做第一特混舰队的情况介绍时，谈仁皓省去了很大一部分，强调了第一特混舰队的现状。在看清楚了命运的时候，谈仁皓感到的只有悲愤。这不仅仅是他一个人命运的悲愤，而是整支舰队命运的悲愤。

　　“具体的作战计划书会在二十四日的时候下达到各部队。”甘永兴做了最后的发言，“这是帝国海军最关键的一场战役，希望各位尽忠职守，尽力为帝国效命，为海军争光！”

　　谈仁皓走出会议室的时候，仍然有点神情恍惚。

　　“仁皓，我们去喝一杯！”雷少卿早就看出了谈仁皓的心思。

　　谈仁皓勉强的笑了一下，说道：“下次吧，我最好早点回广州去，不然到时候‘长江’号的维修工作跟不上，我可要成为海军的罪人了。”

　　雷少卿摇了摇头，当他看到从后面走过来的聂人凤时，立即说道：“校长好。”

　　谈仁皓一惊，知道雷少卿在提醒他，立即就改变了脸色，他可不想让校长知道自己对这次的作战安排有什么不满。

　　“少卿，你办完事之后就快点返回那霸，‘珠江’号的维修工作必须要按时完成。”

　　“是，我明天就回去。”雷少卿看了谈仁皓一眼，“我先去后勤处，安排好舰队补给的事情。”

　　聂人凤点了点头，在雷少卿走开后，这才对谈仁皓说道：“到我办公室去，我们谈一谈。”

　　在聂人凤朝楼梯走去的时候，谈仁皓长出了口气，然后加快步伐跟了上去，他的心思还是被校长看穿了。

　　“是不是对这次的安排很不满？”聂人凤开门见山的问了出来，他倒上了两杯葡萄酒，“把门关上吧。”

　　谈仁皓关上了元帅办公室的门，然后摘下了帽子。

　　“这是我的安排，别认为是参谋长这么做的，他还没有这个权力。”聂人凤把酒杯递给了谈仁皓，“我也知道，这么做对第一特混舰队的影响很大。从总体上讲，第一特混舰队就是一个诱饵，一个勾引敌人来进攻的诱饵。但同时，我希望这是一个带刺的诱饵，一个能够让敌人吞不下，同时也吐不出来的诱饵，明白我的意思吗？”

　　谈仁皓皱起了眉毛，他可没有想到这么多。

　　“这么说吧，美国舰队肯定回出战，因为我们这么大规模的战役调动与部署是无法瞒住敌人的。只要美国佬意识到我们会在近期进攻马里亚纳群岛的话，他们就会派舰队出战。”聂人凤坐到了谈仁皓对面，“那么，战役的关键就是干掉美国舰队。这点，你比我更清楚。可战役的最终目的是攻占马里亚纳群岛，如果无法保证这个最终目的，就算我们干掉了美国舰队，也无多大的意义。所以，我们的一切重点都在战役初期。而能否及时发现美国舰队，及时发动攻击，这又是关键中的关键。第一特混舰队是由你来指挥，我对你也最有信心，所以才将这个任务交给你来完成。”

　　“校长，我会尽力的。”谈仁皓也只能这么回答。

　　“你还是没有完全明白。”聂人凤笑了起来，“第一特混舰队的具体任务是搜索，可你会仅仅只做到这一点吗？当然不会。你会束手待毙吗？当然不会。那么，现在你告诉我，你会怎么做？”

　　谈仁皓迟疑了一下，这下有点明白了。“校长，你的意思是……”

　　“第一特混舰队不但要充当其他舰队的眼睛，而且还要握紧手里的利剑！”聂人凤放下了酒杯，把双手叉在了胸前，“我不会给你更大的压力，只要完成第一个任务，那么这次作战行动就成功了。我也同样不会束缚你的手脚，支援陆战队的事情，就让雷少卿与罗云冲他们去操心。要是你能够带回惊喜的话，我可以保证，第一批新服役的航母将主要提供给第一特混舰队！”

　　“校长，此话算数？”谈仁皓一下就兴奋了起来，他早就看过“湖”级航母的设计书了，这是比“长江”级强大得多的一种新式航母。

　　“难道我会欺骗学生的感情吗？”聂人凤立即笑了起来，“这个位置，让你有最大的发挥空间，而我也清楚，你不是那种按照条条框框来指挥作战的将领。所以，我给了你这个机会，也给了你这个挑战，结果怎么样，就要你自己去把握了！”

　　“校长，我明白了。”谈仁皓立即站了起来，“我马上返回广州，保证让‘长江’号如期返回舰队！”

　　“不用这么急，我已经派了一批工程师过去，他们会协助广州造船厂的工人维修航母的。”聂人凤也站了起来，“你应该先去无锡一趟，不然，你就只能指挥一艘没有战机的航母去作战了。”

　　谈仁皓一愣，立即想到无锡是海航的战术航空训练基地，而补充给第一特混舰队的飞行员都在那边接受训练呢。

　　“廖汉翔也正好在无锡，所以你抓紧时间赶过去，由他给你挑选飞行员，肯定会比你自己挑选的好得多。”聂人凤把学生送到了门边，“好好干，我会等着你发回来的捷报，同时准备好给你的奖品。”

　　谈仁皓用力的点了点头，这是他做出保证的方式。这确实是一次挑战，但同时也是一次机会，如果抓住了这次机会，那么第一特混舰队就将重新成为帝国海军最强大的特混舰队！


第六节 奇迹

　　谈仁皓在下午就到了无锡，廖汉翔是在几天前到的，他来无锡是要挑选一批战略打击部队的飞行员（战略打击部队没有基础培训机构，飞行员都是从海航的训练基地招收的），为组建战略打击第三军做好准备。廖汉翔在接到了聂人凤的电话之后，立即就帮谈仁皓挑选了一批最好的飞行员，这些飞行员将补充到第一航空联队。

　　十六号上午，谈仁皓就先行一步返回了广州（这批飞行员将在几天后去接受新的战机，然后直接转场到广州附近的机场）。他回来后做的第一件事情就是询问“长江”号航母的维修情况。

　　“江南造船厂的工程师提出了十几项维修建议。”郝东觉也在重点抓这件事情，“可没任何人相信，航母可以在二十五日修好。”

　　“我们相信，别人信不信，那到了二十五日就知道了。”谈仁皓脱下了外套，广州比无锡的气温高多了，“还记得我们在硫黄岛上干的事吗？上次是改装轰炸机，这次，我们就来个修战舰大比赛，把所有人员都组织起来，我下午就去船厂亲自监工。另外，去把那些工程师都找来，我要详细询问一下情况。”

　　“好，我立即就去动员。”郝东觉也来了干劲，“妈的，我就不信，我们不能创造一个奇迹出来。”

　　吃过午饭之后，谈仁皓就带着轮休的参谋来到了广州造船厂的3号船坞。“长江”号航母就躺在这座船坞里面。水已经抽干了，上千名船厂的工人，还有几十名工程师正在忙着维修战舰，大量的物资，备件就堆放在航母的飞行甲板上。

　　当谈仁皓看到这艘航母的时候也是大吃一惊。航母的舰体上有两个巨大的窟窿，其中一个就在轮机舱附近，里面的蒸汽轮机已经被拆出了。这都是鱼雷造成的破坏，如果不是因为航母的水密装甲板没有被破坏的话，这艘航母肯定完蛋了。当谈仁皓登上航母时，立即就辨认出了四处中弹的位置。四枚航空穿甲弹分别在飞行甲板前端的左舷，甲号升降机，尾部右舷，以及尾部左侧防空炮群处。其中导致姜仲民负伤的肯定是命中甲号升降机的那枚炸弹，这里距离舰岛也就十多米的距离，姜仲民能够大难不死简直就是个奇迹。这些中弹部位都已经整理过了，飞行甲板上的窟窿也用钢板盖上了，可仍然能够想像得出来，当这艘航母步履蹒跚的返回广州港的时候是个什么样子。

　　“将军，这位是张总工程师，‘长江’级航母就是由他负责设计的。”郝东觉将一个五十岁左右的中年人带了过来。他就是江南造船厂船舶设计工程师张庆盛，是“长江”级航母的总设计师，同时也是帝国工程院的院士。

　　“张总，辛苦你们了。”谈仁皓与张庆盛握了手之后，立即说道，“我也不绕弯子了，元帅的要求是在二十五日之前让‘长江’号重新返回舰队。困难很大，可任务也很重要，别的不说，我可以告诉你，这直接关系到帝国海军的成败，有信心按时让航母下水吗？”

　　“这……”张庆盛的神色很尴尬，他也知道现在军事要求高于一切，可超过实际能力的要求都是空谈。做工程的都很严谨，他可不想空许诺言。

　　“张总，有什么困难的话，可以说出来，我们一起想办法解决。”郝东觉立即在旁边补充了一句。

　　“对，有什么困难说出来，我们一起想办法。”谈仁皓拿出了香烟。

　　“两位将军，我不敢做任何保证。”张庆盛拒绝了谈仁皓递来的香烟，“这么说吧，要修复‘长江’号，至少得花上一个半月的时间，而现在就剩下八天了。除非有奇迹降临，不然的话……”

　　“那我们就来创造这个奇迹。”谈仁皓没有让张庆盛继续说下去，“缺少人力？那你说需要多少人手，我去想办法安排。缺少备件？有一整船从大连运来的备件将在明天到达。缺少原料？少什么，列个清单出来，由我们直接出面解决。还有什么困难都可以提出来，我们只要求一点，那就是二十五日，‘长江’号必须下水，返回舰队的战斗序列。能否创造这个奇迹，就要看我们，特别是你们这些对‘长江’号最了解的工程师的努力了。”

　　“有多少备件，而且都是一些什么备件？”张庆盛也不再抱怨什么。

　　谈仁皓一愣，他这才想起，自己离开舟山的时候太匆忙了，竟然没有去后勤处拿到这批备件的清单。

　　“这是清单，你看看，我们都不太懂。”郝东觉拿出了一份文件，然后朝谈仁皓笑着点了点头，“这是你回来前，海军司令部发过来的。”

　　这正是那艘运输船在装货物时的清单，上面详细的列出了装船运走的备件的种类，名称，以及数量。

　　“不错，所有必须的大型备件都有了，缺的也只是一些小型备件。”张庆盛迅速的浏览了一遍，然后对谈仁皓说道，“小型备件都可以临时加工，只有这些大型备件需要在专门的工厂制造，现在，我们需要一个车间，有配套车床的车间。”

　　谈仁皓点了点头，然后朝郝东觉看了过去。

　　“张总，你手里有设计图？”

　　“图纸可以立即让江南造船厂送来，这个不是问题。”

　　“那好，你派个人跟我一起去联系广州的工厂，诺大一个广州，难道就找不到一个工厂车间？”郝东觉立即笑了起来，“等图纸送来，立即开始加工，这大概需要多少时间？”

　　“看工厂的设备，还有工人的技术……”

　　“这些都由我们来负责，需要什么备件，以及备件的图纸由你们来提供。”谈仁皓没有让两人继续讨论下去，“现在，还有什么问题需要解决？”

　　“人手，最主要就是人手。”张庆盛迟疑了一下，“广州造船厂的工人完全不够，而且大部分都在忙着新航母的建造工作，根本就抽调不出足够的人手。”

　　“那江南造船厂，大连造船厂与威海造船厂有没有多余的工人？”

　　张庆盛微微摇了下头。“现在新航母的建造工作都很紧张，新培养出来的熟练工人也全都用上了，正在培训的工人还不能承担这类工作，就算有，也不会有多少的。”

　　谈仁皓微微点了点头。“这事我亲自负责，今天我就跟海军司令部联系，能够找到多少就多少。如果还不够的话，我们再想办法。”

　　“张总，我有个想法，不知行不行。”郝东觉在旁边插话进来，“维修工作需要很多人力，我们可以动员舰队官兵来参加维修工作，他们对航母也都挺了解的，而你们则安排人员来指导官兵，负责下达维修任务，监督维修工作，怎么样？”

　　“这……”张庆盛思考了一下，“如果这些官兵对航母都很熟悉的话，可以这么做，当然，我们还是需要大量的熟练工人，工程师。”

　　“好吧，我保证，明天就会有工程师赶来的，我们的官兵今天傍晚之前就可以参加维修工作。”谈仁皓丢掉了烟头，“现在，还有什么困难吗？”

　　“大问题基本上没有，小问题我还没有完全想到。”

　　“那这样，从今天开始，到航母修好，我就留在这里，当你的副手！”谈仁皓说得很爽快，“在维修航母的工作上，我就是你的副首，有什么需要，你可以直接命令我。张总，我们军人办事都很爽快，只要能保证航母准时修好，就算让我去卖血都没问题！”

　　“既然谈将军都这么说了，那我们还能不卖命吗？”张庆盛也笑了起来，他经常与军人打交道，很清楚谈仁皓这类前线指挥官的个性。

　　“长江”号航母的维修工作全面加速了。当天半夜，那艘运载着大量备件的散装货轮就进入了广州港，而且直接就停在了最靠近3号船坞的码头旁。郝东觉亲自安排了一名高级参谋，带着几百名官兵，将船上的货物卸了下来，然后送往了船坞。

　　当天晚上，谈仁皓给甘永兴打了电话，提出了调派工程师的要求。甘永兴立即以海军司令部的名义，要求三家造船厂在当天晚上就安排一批工程师上飞机，赶往广州。这批由江南造船厂，大连造船厂，威海造船厂派来的，大概220人的工程师与技术人员队伍在十七日天亮前就赶到了广州港，随即就被张庆盛安排到了各个维修队伍中去。

　　第一特混舰队两艘航母上的官兵在十六日夜间就加入了维修行列，只是到十七日才正式开始参加维修工作。这些官兵都是在航母上服役年限超过了两年，对航母都极为了解，虽然算不上熟练的技术工人，但总比那些没有经过培训的工人好得多吧。

　　十七日，郝东觉带着张庆盛安排的一名年轻工程师，拿上了从江南造船厂送来的那些备件的设计图纸找到了广州机械厂，这是一家专门加工制造机床的工厂。工厂的负责人一听说是海军维修战舰需要一批急需的备件，立即就组织了一批熟练工人，加班加点的加工这批零备件。

　　修复战舰用的大批物资也在十七日夜间送到。此时，已经有近三百名工程师与技术人员，一千两百多名广州造船厂的工人，八百名第一特混舰队的官兵在参加航母的维修工作。另外，还有至少两千多名被动员起来的官兵负责为维修工作提供帮助与协助。谈仁皓几乎动员了一切能够动员的力量来保证航母如期修复。他自己也留在了3号船坞里，住的地方是一间工房，也许他在这里帮不上多大的忙（没有人会让一个将军去干总体力活，而他又对航母的结构不是很熟悉，更无法干一些技术工人的活），但他的存在实际上就鼓舞了其他的人，让所有人都知道，舰队司令就在这里，而且与他们在一起奋战，在一起努力。

　　十九日，新送到的锅炉安装进了航母里面，舰体的结构修理工作顺利完成，两个巨大的窟窿也补上了。当天晚上，航母下水，开始进行水密测试，而同时，负责维修舰体内部，以及飞行甲板的工人还在继续忙碌着。

　　二十一日，新送来的升降机被装上了航母，飞行甲板，防空火炮的修理工作也完成。水密测试获得通过。在其他的修理工作还没有完成的时候，航母就开始了紧张的试车，检验新安装的锅炉与蒸汽轮机是否正常运转。

　　二十二日，升降机测试完毕，机库的修理工作也顺利结束，接着，工人向航母的管道里注入淡水，以测试管道的密闭性（实际上是绝不能这么操作的，可当时为了抢时间，就只能这么干了）。

　　二十三日，试车结束，新安装的动力系统运转正常。管道密闭性测试也顺利完成，找到的几处泄露点都被补上了。航母开始安装新的防空火炮，同时全力开始修理舰内结构，铺设新的飞行甲板（航母的飞行甲板实际上就是由钢板拼接而成的，修理工作就是换上新的钢板，而这些钢板中有一批是临时制造出来的）。

　　二十四日，航母离开码头，开始慢车航行测试。飞行甲板的换装工作在此之前完成，只是，在慢车航行测试时，仍然有部分甲板没有安装好，工人们还留在了航母上，继续完成安装工作（其实主要是一些辅助设备的安装，特别是阻拦索）。

　　二十五日，飞行甲板全部安装完成，航母离开广州港，在零丁洋以巡航速度做了航行测试。当天下午，由一名教官驾驶的“隼”式战斗机成功降落在了航母上，随后又弹射起飞，完成了飞行测试。

　　同日，谈仁皓也收到了海军司令部的电报，第一特混舰队该出发了！


第七节 有主见的诱饵

　　舰队是在二十五日夜离开广州港的。“长江”号航母在下午三点返回了港口，补充燃料，弹药。此前，其他的战舰都已经完成了出航的准备工作。谈仁皓也在舰队出发之前登上了“长江”号航母，他否决了郝东觉的建议，坚持用“长江”号作为舰队旗舰，以此表示这艘航母已经完全恢复了战斗力，可实际上并不是如此。

　　在舰队出发的时候，“长江”号仍然有近三成的舰内维修工作没有完成，主要是一些舱室的修补，水密门的安装等小型修补工作。谈仁皓没有再等下去，他把五十多名工程师与技术人员，还有五百多名工人留在了航母上，同时将需要的备件与材料都堆放在了航母的机库里，让这些人员在航母航渡的时候继续维修航母，而登上航母的舰队官兵也将参加维修工作。反正，舰队在到达战区之前肯定会在那霸或者基隆港停靠一次，到时候再让工人与技术人员上岸也不此，而部署到航母上的战机将先前往那霸，然后在中途降落到航母上。也就是说，“长江”号在出发的时候，根本就没有完全修好，是带伤上阵。

　　维修工作被安排给了负责后勤的舰队参谋负责，谈仁皓在登上战舰的那一刻就已经将注意力集中在了这次作战行动上来。其实早在二十三日的时候，海军司令部就把这次战役行动的详细计划送了过来。谈仁皓当时只是大概的看了一遍，然后就让郝东觉去组织舰队参谋来研究与熟悉这个战役计划，而他则仍然全力以赴的协助工程师维修航母。而在出航的当天晚上，谈仁皓就召开了全体参谋会议。

　　“这次的作战行动非常关键，不管我们扮演的是一个什么样的角色，不管我们的敌人有多厉害，我都有足够的信心获得最后的胜利，而我的信心就是建立在你们各位，建立在所有舰队官兵昂扬的斗志上的！”谈仁皓扫了一眼司令舱里的那四十多名舰队参谋，“你们要做的，就是尽到自己的职责，坚守在自己的岗位上，做好每一件工作，留意每一点变化。也许，你们无法感觉到这些工作的重要性，但我相信，当我们每一个人都漂亮的完成了自己的任务，那么，胜利就会主动找上门来。既时起，舰队进入战备状态，按照乙级战备分派任务。各位，胜利就在我们的面前，就在你们的手上，让我们一起抓住胜利！”

　　当谈仁皓捏紧拳头，把右手举起来的时候，所有的参谋军官都做了一个同样的动作，他们必须要抓住这次的胜利机会！

　　“参谋长，具体的任务马上安排下去。”谈仁皓放下了手，接着降低声音说道，“等下到我那边来。”

　　郝东觉点了点头，在谈仁皓走出司令舱的时候，他立即就开始安排参谋部的工作。这是他第一次履行舰队参谋长的基本职责（协助司令官指挥舰队的作战行动），但在此之前，郝东觉在舰队参谋部混了好几年，非常熟悉舰队参谋部的结构，更熟悉舰队参谋长的工作，所以干起来也非常的顺手。

　　谈仁皓没有为舰队参谋部那些琐碎的事情操心，他相信郝东觉的能力，一个在舰队里锻炼了好几年，精通航空作战，而且跟参谋军官混得很熟的参谋长，也许就是第一特混舰队最好的参谋长。司令的私人舱室是整个航母上面积最大的居住舱，也就十平米左右，仅够安排一张一米宽的单人床，一张靠墙的书桌，一个铁皮衣柜，以及摆上两张铁架椅子而已。

　　作战计划的副本就放在书桌上，谈仁皓还没有来得及细看。在郝东觉去安排舰队参谋部的工作时，他就抓紧时间，将计划中最重要的部分（都会有标注）详细的看了一遍。实际上，这并不是完整的战役计划，只是第一特混舰队那一部分，以及与第一特混舰队行动有关的一部分。

　　当郝东觉赶过来的时候，谈仁皓已经把重点部分看完了，这下他更头痛了。

　　“先吃点东西，没吃晚饭，真是快饿死人了。”郝东觉带了两份盒饭过来，有两瓶啤酒。“看完战役计划了？”

　　谈仁皓微微点了下头，然后就打开了铁皮饭盒，他从下午忙到现在，别说吃饭，连水都没有喝几口。

　　“这次老雷与老常要高兴了。”郝东觉直接用嘴咬开了啤酒瓶的盖子，“不过，给他们打下手，也总比给别人打短工好吧。”

　　“谁说就一定是我们给第二特混舰队当短工？”谈仁皓接过了啤酒瓶，“我可不这么想。少卿与老常有本事的话，那就自己去争取。兄弟归兄弟，战斗归战斗，这各是一码事。我可不会看在他们的面子上，把肥肉留给第二特混舰队。”

　　“可是按照现在的这个计划……”

　　“计划归计划，所谓将在外，军命有所不授，担心那么多做什么？只要我们不违背总体原则，不破坏整体战役计划，该怎么打，这由我们说了算，而不是由别人说了算！”谈仁皓笑了起来，“虽然现在舰队就两艘航母，可要看是谁来指挥。以前，我们也用同样的兵力获得过胜利，为什么这次不行呢？”

　　郝东觉也笑了起来。“仁皓，你有什么计划？”

　　“先吃饭，我可不会饿着肚子去打仗！”

　　两人迅速的消灭掉了饭菜，郝东觉也懒得把饭盒拿出去。在谈仁皓翻开战役计划书的时候，他把饭盒丢到了门边的地板上，然后把一张地图铺在了桌子上。

　　“首先我们必须要大概明白敌人的部署，配制情况。”谈仁皓用茶杯，烟灰缸压住了地图的两个对角，“从海军司令部提供的情报来看，美国的两支特混舰队进行了重新整编，最有可能是平均分配四艘航母，而不会像上一次那样，偏重于某一支舰队。”

　　“这个可能性很大，偷袭只有一次，除非美国佬有十成的把握，不然他们不敢分散兵力。”郝东觉拿出了香烟，“而且，这两支舰队肯定会联合行动，至少也会就近部署，保持相互支持与掩护，而不会分得很开。”

　　“这个可能性有，但不能确定。”谈仁皓接过了香烟，“美国的情报系统很快就将知道我们已经离开了广州港，虽然帝国情报部门保证会迷糊对手，而且美国方面也不大会相信‘长江’号在这么短的时间之内就恢复了战斗力。但是美军指挥官仍然会因此提高警惕。如果将两支舰队编在一起，那暴露的危险性很大。既时靠近一点，也很容易暴露。因此，我认为，美国舰队应该不会靠得太近，最多在巡逻航线的策划上靠近一些，以保证两支舰队不会被同时发现，而且还能够同时对我们进行轰炸。”

　　“这个的前提是，美国海军必须要知道我们的具体巡逻海域。”

　　谈仁皓笑着摇了摇头。“这还用说吗？这次我们的任务是去做诱饵，就算不被发现，我们都得有意发出点信号，让敌人大概确定我们的位置，不然，我们还是什么诱饵？”

　　郝东觉立即笑了起来，要做个好诱饵，而且还不能一口被鲨鱼吃掉的诱饵，那还真是个有难度的活计。

　　“现在最大的问题是，我们不知道敌舰队司令官是谁。”谈仁皓翻开了附带在战役计划后的情报文件，“美国海军太平洋舰队有这么多将军，如果从少将算起的话，有十几个人可以出任舰队司令官。情报部门在这方面投入的力量太少了，我们根本就无法准确的掌握这些美军将领的能力，更不以此判断谁会出任舰队司令官。”

　　“既然我们连这些将领的特点都不知道，那么管他谁出任舰队司令官，还不都一样吗？”

　　听郝东觉这么一说，谈仁皓立即就笑了起来，他也钻了个死胡同。“那好，我们就暂时不管这一点。美国舰队是在二十二日离开珍珠港的，如果他们在中途岛，或者是威克岛获得燃料补给，那么现在就应该已经到达了马里亚纳群岛附近海域了。”

　　“也许已经进入了机动待命区域，就等着我们去投怀送抱呢！”

　　谈仁皓没有理会郝东觉的这句玩笑话。“那么，美国舰队会在哪片海域活动呢？”

　　两人都沉默了下来，目光都落到了海图上。确定敌舰队最有可能出现的海域是最为重要的，如果不能首先做出大致判断的话，那么要在广袤的大洋上找到一支舰队，这将非常困难几乎是不可能完成的任务。

　　“肯定不会是群岛东部与东北部海域。”郝东觉首先开口，他拿起了铅笔与比例尺，在地图上画出了一条弧线，与一条四分之一圆弧。“这条圆弧是我们部署在小笠原群岛与硫黄岛上轰炸机的侦察范围，而中间的这条弧线是潜艇警戒线。虽然美国舰队有很大的可能躲过轰炸机的搜索，避开那些潜艇，但他们没有任何的理由要冒着遭到数百架轰炸机打击的危险进入没有多少战役价值的海域。除非，美国海军计划抢在我们之前发动进攻硫黄岛与小笠原群岛的战役。”

　　谈仁皓也拿起了铅笔，在海图上描了几个点。情报部门肯定美国没有做好进攻硫黄岛与小笠原群岛的准备工作，不然美国舰队就不会拖到二十二日才离开珍珠港。另外，海军的侦察机也没有发现美国想马里亚纳群岛增派陆战队军团的行动。这条情报应该是可靠的，没有舰队，没有陆战队，进攻硫黄岛与小笠原群岛就不可能成功。

　　“如果仅仅是为了保护马里亚纳群岛的话，那美国海军最稳妥的办法就是，保证他们的舰队在这附近活动，不被我们发现，不被我们消灭。只要美国舰队还在活动，只要那四艘航母还没有被干掉，或者套回珍珠港，那我们就不可能发动登陆战役。”郝东觉看着谈仁皓描的那几个点，没有弄明白这是什么意思，“如果这样的话，那美国舰队最有可能出现在马里亚纳群岛，霍尔群岛，以及马绍尔群岛之间，其中以霍尔群岛这片海域的可能性最大。”

　　美军在霍尔群岛，以及邻近的加罗林群岛，马绍尔群岛都有军事基地，而且好几个岛屿上有可以供重型轰炸机起降的机场。虽然现在美军还没有向这些机场部署轰炸机，但是只要美国佬愿意，随时都可以利用其基地网，将重型轰炸机，以及战斗机部署到这些岛屿上去。而这些战机不但可以为舰队提供掩护，而且还可以充当舰队的眼睛，并且在必要的时候攻击靠近了的唐帝国舰队。也就是说，如果美国舰队在霍尔群岛海域活动的话，就是在岸基航空兵的掩护下行动。

　　“如果真是如此的话，那我们的麻烦就大了。”谈仁皓翻开了副在战役计划书里的那副地图，“这是我们的预定巡逻海域，在霍尔群岛北面550海里处，已经完全超过了轰炸机的打击范围。”

　　“这只是计划，决定权在我们的手里。”

　　两人都笑了起来，他们的任务就是在寻找美国舰队，而具体怎么做，海军司令部可没有明确说明。当然，要想让舰队南下的话，那么危险性是很大的，而且还需要寻求配合。

　　“好吧，到了那霸，我去找少卿商量一下。”谈仁皓一边说着，一边将那几个点用线条连了起来，“看样子，我们得想办法说服参谋长，说服雷少卿，对这次的战役计划做一个小小的修改了。”

　　郝东觉看了谈仁皓一眼，当他一看到那几条海图上的红色线条时，先是迟疑了一下，没有搞明白是什么意思，然后立即就笑了起来，原来谈仁皓早就有自己的想法了！


第八节 自由行动权

　　舰队在二十七日到达了那霸，“长江”号航母的维修工作也正式完成。那批工程师还利用争取到的半天时间，对这艘航母做了一次全面诊断。虽然正个维修工作都在赶时间，可维修的质量并没有降低，航母完全恢复了状态。按照张庆盛的话说，就是可以执行任何设计指标上的任务了。

　　在旗舰还没有靠上码头的时候，谈仁皓就已经先一步乘坐小艇上了岸，然后直接去了第二特混舰队设在这里的司令部。可惜的是，谈仁皓来晚了一步，第二特混舰队在二十六日的晚上离开了那霸（就是为了给第一特混舰队腾出码头来，因为码头上的高压加油设备，补充弹药的起重机都是有限的），雷少卿与常荐新都已经离开了那霸。无奈之下，谈仁皓只能利用刚建好的海底电缆与甘永兴通了电话。

　　谈仁皓的想法有点简单，就算他有充足的理由，而且认为有足够的把握完成任务，可这次的战役行动并不是只有第一特混舰队参加，还有另外两支特混舰队，大批海航的岸基部队，战略打击部队，陆战队等等大批的部队参加，第一特混舰队只是这些参战部队中的一支，而且还不是最重要的一支。不管谈仁皓多么受到重用，以及他的意见多么的有理，甘永兴是不可能答应他的要求的。

　　整整磨了半个多小时的嘴皮子，连谈仁皓自己都觉得无趣了。

　　“怎么样，参谋长那边有什么答复？”郝东觉在安排了舰队的油水补给之后才赶了过来。

　　“还能怎么样，参谋长根本就不答应。”谈仁皓走出了第二特混舰队司令部的通信室，现在电缆才开通，还在做调试，所以只有这里可以与舟山通电话。“不过，参谋长还是给了我一点暗示。”

　　“暗示？”郝东觉有点没有搞明白，他立即跟上了谈仁皓的步伐，“什么暗示？”

　　谈仁皓笑了笑，看到来往的军官不少就没有急着说出来。

　　“仁皓，你到底跟我打什么哑谜？”郝东觉可没有管这么多。

　　“急什么？”谈仁皓一直走到了停车的地方，看到周围没有人了，这才靠在了他开来的那辆吉普车的车门上，“参谋长暗示我们，第一特混舰队有足够的自由行动权。他可以找校长商量一下，放宽第一特混舰队的活动限制，给我们更大的自由度。当然，条件是，我们必须要完成战役任务，不能因此而导致战役失败，哪怕是一点点失败都不行。”

　　郝东觉这才明白了过来，然后就低头思考了起来。

　　“离开舟山的时候，校长也跟我谈了这件事的。”谈仁皓递了根烟给郝东觉，“舰队的补给需要多少时间？”

　　“至少要八个小时，我们比预定的时间提前了四个小时到达，油料补给工作还没有准备到位。”郝东觉点上了香烟，“昨天第二特混舰队几乎把储备在码头几个临时油料库的燃料全都带走了，现在都没有补充上。我也让官兵们分批上岸活动，正好让大家都轻松一下，出海之后，恐怕要有一段时间没有舒服日子过了。”

　　谈仁皓没有反对郝东觉这样的安排，郝东觉经常跟基层官兵混在一起，最知道基层官兵需要什么。

　　“那我们先去吃饭。”谈仁皓看了下手表，“参谋长需要时间去说服校长的，吃了饭之后，我们在过来等电话吧。”

　　两人开车去了旁边的基地司令部，实际上两个司令部就在一起，中间只有一到半人高的篱笆，算是把舰队司令部与基地司令部隔开了。谈仁皓没有忘记基地司令部的那家饭店，当年他们才到第五舰队的时候就经常去那里吃饭呢。

　　“看样子，我们运气不错啊！”谈仁皓一看到那家饭店的招牌就笑了起来，“东觉，你不是对老板娘的女儿，叫什么来着？翠花还是什么的有意思吗？”

　　“什么跟什么？”郝东觉也有难为情的时候，“别人叫琼玉华，不过现在好像去当老师了，一年多年联系过了。”

　　“这么快就结束了？”谈仁皓笑看着郝东觉，他也觉得奇怪，郝东觉的脸皮是出了名的厚，怎么也会红起来呢？

　　“别乱说，你可不能玷污了别人姑娘家的清白。我们之间只是普通的朋友，而且比较谈得来而已。”郝东觉露出了一副很严肃的样子，可他从来就没有严肃过。“我们是笔友，知道什么是笔友吗？你小子肯定不知道，如果知道的话那就怪了，小心我去嫂子那里打你的小报告。”

　　这下反而搞得谈仁皓哑口无言了，他可什么都没做，被郝东觉这么说了几句，就好像是作奸犯科一样。

　　当两人走进了饭店的时候，老板娘根本就没有认出这两个年轻将军，当郝东觉提到琼玉华的时候，老板娘这才发现，这两个年轻将领就是几年前的那批经常来光顾的年轻军官中的两人。谈仁皓他们肯定算得上是“老”顾客了，老板娘也是格外的殷勤，不一会功夫就把几个小菜送了上来。

　　因为要回去等电话，所以谈仁皓与郝东觉都没有提出要喝酒，他们只是来填饱肚子的。结果，这顿饭也就只花了二十分钟的时间，最后一道菜还没有送上来，两人就结帐走人了。等他们赶回第二特混舰队司令部的通信室之后不久，甘永兴的电话就打了回来。甘永兴的回电速度也快得出奇，在谈仁皓看来，怎么也要花上一两个小时吧，结果只过了不过三十五分钟而已。

　　“好的，我明白。”谈仁皓朝门外的郝东觉看了一眼，“参谋长，你就放心吧，我有分寸的。”

　　“参谋长怎么说？”谈仁皓还没有走通信室，郝东觉就迎了上来。

　　“好消息。”谈仁皓快步朝停车的地方走去，“回去后，你先安排舰队补给的事情。给基地司令部施加点压力，他们如果不配合，就拿校长……不，拿元帅与参谋长去压他们，你知道怎么做吗？”

　　郝东觉立即点了点头，这点手腕他还是玩得来的。

　　“如果人手不够，组织部分官兵参加补给工作。”谈仁皓拉开了车门，先让郝东觉上了车，随后他也坐了上去，发动了吉普车。“舰队最好能在天黑之后出发，现在能多争取到一分钟就是一分钟。”

　　“参谋长到底说什么了？”郝东觉焦急的问了起来，他很想知道是什么事情让谈仁皓这么积极的想让舰队尽快出发。

　　谈仁皓神秘的笑了一下。“安排好这些事情后，你到我那去，我们还要好好商量一下呢。”

　　郝东觉翻了下白眼，也懒得多问了，反正谈仁皓迟早都要告诉他的。

　　回到舰队后，郝东觉立即前去安排补给的事情。谈仁皓没有急着回自己的官舱去，而是去了通信舱，在那等着海军司令部发来的电报。这份电报很长，负责翻译与校对的两名通信军官忙碌了半个小时后才将电报整理好，交到了谈仁皓的手里。

　　郝东觉是在下午四点钟赶回来的，在向基地司令部施加了压力之后，补给工作才安排妥当，最麻烦的燃料补给预计在六点半完成，舰队则被安排在七点离港。而此时，大部分战舰上的动力系统在进行了简单的检修之后都开始运转了（主要就是把锅炉保持一定的炉压与炉温，保证战舰在出港的时候，锅炉能够达到最佳状态）。

　　“现在可以告诉我了吧？”郝东觉把沾满了油污的手套丢在了桌子上，一副很不满的样子。

　　谈仁皓放下了手上的电报，好奇的看着郝东觉，这才发现，郝东觉像是刚从下水道里钻出来的耗子一样。

　　“有个高压油泵炸了，溅了我一身的重油。”郝东觉一边说着，一边脱下了身上的军服。

　　“丢到盆子里去，别弄脏了桌子！”谈仁皓赶紧说到，他可不是那种喜欢邋遢的人。

　　“好吧，我的司令官！”郝东觉耸了下肩膀，把脏衣服丢到了谈仁皓的面盆里，装着没有看到还有一个专门用来装脏衣服的盆子。“参谋长到底跟你说了些什么？”

　　“看看这份电报。”谈仁皓先丢了条手巾给郝东觉，反正负责洗衣服的不是他，是战舰上的勤务兵。“才收到的，这次我们的运气不错。”

　　郝东觉一边用手巾擦手，还一边在衬衣上蹭了几下。等他看到电报中由谈仁皓标了红线的部分时，立即就瞪到了眼睛，跟着就笑了起来。

　　“这次我们还不算最倒霉的。”谈仁皓拿出了香烟，“如果这份情报可靠的话，那我们就走好运了。”

　　“你都猜到了？”郝东觉很是敬佩的看着谈仁皓。

　　“什么意思？”谈仁皓没有反应过来。

　　郝东觉立即在桌子上翻了起来，很快就找出了那天他与谈仁皓在上面描画过的地图。然后指着上面的红线说道：“这是你两天前画的，你不记得了？仁皓，你小子是不是可以预测未来，怎么就算得这么准？”

　　谈仁皓看了一阵，这才摇着头说道：“我当时可没有想到这些。我只是根据最大可能的情况做出的大概猜测，而且我自己都不记的了。”

　　“别骗我了，你是不是早就猜到了？”郝东觉立即把椅子拖了过来，一屁股做了下来。

　　“随你怎么说吧，我只是按照概率来推算的。”谈仁皓也不想在这个运气问题上与郝东觉争执下去，“现在，我们已经抓到了美国舰队的线索，这是一个机会，虽然不是一个很好的机会，但却是一个可以带我们走向胜利的机会。校长已经同意让我们增加活动范围，现在，就要看我们怎么来把握住这个机会了。”

　　郝东觉立即点了点头，然后就点上了香烟。“现在最好的办法就是直接杀过去……”

　　“这可不行。”谈仁皓靠在椅子上，翘起了二郎腿。“第二特混舰队要到三十号才能机动到位，第三特混舰队要到三十一号才能部署到位，而陆战队那边要到明年的元月四号才能完成准备工作，罗云冲他们也最快要到三十号才能对马里亚纳群岛上的美军进场进行初期轰炸。如果我们直接杀过去的话，后天凌晨就将进入美国舰队的打击范围，我可不想第一个去撞墙，更不想做别人的铺垫。”

　　“你的意思是……”

　　“没想通？”谈仁皓看着郝东觉那副迷茫的样子，立即就笑了起来。

　　郝东觉摇了摇头，还是没有明白。

　　“这么说吧，我们的计划，我是说要第一特混舰队获得最大的胜利的话，基本条件是什么？”谈仁皓停顿了一下，见郝东觉没有反应，这才跟着说道，“如果陆战队不登陆，美国舰队就不会出来，而美国舰队不出来，那我们就要冒险去寻找他们。那为什么我们不把行动压一压呢？”

　　郝东觉一愣，立即明白了。“你是说，先让陆战队下手，我们扮演黄雀的角色？”

　　“黄雀还算不上，如果我们真的当了黄雀，那回去后就要上军事法庭了。”谈仁皓摇了摇头，严肃的说道，“我们要扮演的是一个刺客，一个埋伏下来，在最为关键的时刻给敌人致命一刀的刺客！”

　　郝东觉沉思了一下，笑着点了点头。“那就要看我们能不能抓住这个关键机会了，抓住了就是功臣，抓不住就是罪人。”

　　“那你有没有这个胆识呢？”

　　“赤脚的还怕穿鞋的？你都有，我能没有吗？”

　　两人同时大笑了起来，而且都表现出了那种看到希望之后的喜悦。

　　在谈仁皓收到司令部的电报后四个小时，一份经过了修订的电报被发送到了正在奔赴预定巡逻海域的第二特混舰队的旗舰“黄河”号上，当雷少卿看到这份电报的时候，恐怕就是另外一番感想了。


第九节 埋伏

　　在灰暗的夜色中，第一特混舰队的十多艘战舰在旗舰“长江”号的率领下徐徐驶出了那霸港的狭窄出口。此时舰队里有两艘航母，两艘大型防空巡洋舰（计划补充的两艘防空巡洋舰没有准时到位），四艘重巡洋舰，八艘驱逐舰。这刚好够组成两支航母编队，护航战舰的数量少得不能再少了。唯一值得庆幸的是，这些战舰在维修的时候都不同程度的得到了加强，特别是防空火力得到了加强（为此，两艘航母的排水量增加了500多吨，几乎将能够安装防空火炮的地方都按上了防空火炮，大部分都是20毫米机关炮），单舰的防空力量得到了不同程度的加强。

　　战时在夜间出航是帝国海军的一个传统，主要就是为了防止被敌人的间谍发现。实际上，夜间反而更容易让间谍发现这支还没有进行灯火管制的舰队。当时，琉球岛上已经没有平民了（主要就是为了加强安全，那霸市区的平民都被转移到了帝国本土），港区周围数公里范围内都是军事禁区，由两千多名陆战队官兵把守，而在对面的庆良间列岛上还驻扎有陆战队的卫戍部队，岛上还有五处无线电监听站，没有任何间谍能够渗透到琉球岛上来，而且安全的把电报发出去，除非是不怕死的间谍（实际上，后来还真有这么两个间谍）。

　　八点五十五分，一艘驱逐舰超过了旗舰，开始在前面领航加速，舰队也开始迅速调整编队，以松散的反潜阵型航行。十点半，舰队第一次做“Z”字转向（反潜编队航行时，都会定时或者不定时的做这一类型的快速转向，一来可以规避潜艇，二来可以让驱逐舰趁机扩大反潜搜索范围，发现跟在屁股后面的敌潜艇）。十点四十五分，舰队恢复正常航行，并且开始按照新设定的航线前进。

　　谈仁皓是在十点四十分来到司令舱的，郝东觉正在安排值更参谋的工作。在战备状态下，司令官将负责白天（早八点到晚八点，但会根据个人原因，战场情况有所差别）的指挥工作，而参谋长则负责夜间的指挥工作。而在普通的航渡工作中，作战参谋（实际上，特混舰队参谋部都取消了这个职位，由参谋长与航空作战参谋分担以前作战参谋的工作），航海参谋等重要的参谋军官代替舰队司令与参谋长执行指挥工作（这不是分权，而是锻炼这些参谋军官的能力，让他们有朝一日可以升任舰队参谋长，直至成为舰队司令官，谈仁皓以前在第五舰队的时候就承担过这样的工作）。

　　“好了，你们都去忙吧！”郝东觉与参谋军官的关系都很好，不管到了哪，他都能够迅速的与周围的人混到一起，这是郝东觉最让谈仁皓感到敬佩的一种能力。

　　“都安排好了？”谈仁皓在绝大部分的参谋军官眼里就不那么的随和了。

　　“是啊，这些年轻参谋都需要锻炼，我们当年也是这么干起来的。”郝东觉回头看了一眼几个在司令舱值更的参谋，“他们的学习能力都很强，特别是在恢复了信心之后，都能够很快的掌握自己的那一部分的工作。怎么，睡不着吗？”

　　谈仁皓拿出了香烟，一登上战舰他就处于兴奋状态，一天睡上六个小时就精神饱满了，哪用得着这么早就去睡觉。

　　“你说老雷收到电报后会有什么想法？”郝东觉已经收到了司令部追发来的一份电报，知道第二特混舰队的任务也有所变更了。

　　“肯定会骂我们不够义气。”谈仁皓笑着点上了烟，“不过嘛，一码归一码，我们可不能因为兄弟义气就让舰队里的官兵受委屈，你说是不是？”

　　“这是当然了，老雷风光了这么久，怎么也该轮到我来尝尝好处了吧，不然我这大半年不就白等了？”郝东觉得意的笑了起来。

　　“你小子原来早就有算计啊！”谈仁皓立即看出，郝东觉当初肯定是故意把第二特混舰队参谋长的位置让给常荐新的，他把赌注押在了谈仁皓的身上。

　　“你可别把我当笨蛋，我可是当年航校的尖子生，是你谈大将军的得力手下。”郝东觉露出了其“流氓”本色，“虽然比你谈大将军，我还差了那么一点点，但是比起老常那个木鱼脑袋，我可就强多了。”

　　“你小子别高兴得太早，难道你不怕回去后，我把这些事情告诉老常，到时候有你苦果子吃的！”

　　“仁皓，你不会这么绝情吧？”郝东觉立即尖叫了起来，“我可对你忠心耿耿，你也说了，一码归一码，老常一直是我敬仰的大哥，我可把最好的都让给他了，给自己留了点残羹剩水，难道这还有错？”

　　郝东觉这转变也来得太快了，前一句话还把谈仁皓当作了宝，后一句话就成了“残羹剩水”。对此，谈仁皓也只感到无奈，反正郝东觉就这德行。

　　“你好好值更吧，明天早上我来换你。”谈仁皓丢掉了烟头，“晚上没什么事别来打扰我睡觉，你小子别有事无事都怪叫，吵了我的清梦，我可要你好受。”

　　郝东觉翻了翻白眼，看着谈仁皓离开了司令舱，他的尖叫声确实很有“感染力”，可怎么也比不上蒸汽轮机发出的巨大轰鸣声吧。

　　舰队平安无事的航行了两日多，中途做了二十多次“Z”字转弯，其实际航程达到了航行距离的两倍以上（这也是为什么战舰要有足够的续航能力，在作战行动中，舰队出发与预定海域之间的距离实际上并不等于实际的航程，实际航程一般会比这个距离超出五成以上，而在一些特别的情况下，甚至有可能超过两倍，如果战舰的续航能力太差的话，就难以完成作战任务了）。谈仁皓与郝东觉都一直保持着警惕，结果并没有遇到什么麻烦，甚至连一条鲸鱼都没有遇上（反潜驱逐舰经常会把鲸鱼当作潜艇）。

　　三十日上午十点左右，舰队到达了预定的补给海域。因为一直保持着较高的航速（平均24节），战舰燃料（重油）的消耗速度比巡航时快了几乎六成（等同于战舰的巡航能力缩水近四成）。为了在今后的战斗中不遇到燃料缺乏的问题，所以谈仁皓特别要求了这次补给。实际上，当时舰队里续航能力最差的驱逐舰都还有七成的燃料，根本就不存在燃料缺乏的问题，可谁知道后面的战斗会是个什么样子？为了满足第一特混舰队的要求，甘永兴亲自去安排了四艘快速舰队补给舰，从舟山紧急出发，赶到这一预定海域来为第一特混舰队的战舰提供养分。

　　补给海域在菲律宾吕宋岛东偏北20度方向大概250海里处的海面上。一直等到十一点半，补给船队都还没有出现（为了确保第一特混舰队的安全，双方都必须要保持无线电静默，只能按照导航设备前往预定海域，而第一特混舰队会在这个时候派出水上飞机去寻找补给船队，并且为补给船队引航）。谈仁皓与郝东觉都在担心补给船队是不是遭到了美国潜艇的袭击，而没有办法准时到达了。就在两人快灰心的时候，一架水上飞机回来了，船队里的一艘快速补给舰的动力系统出了故障（非常常见，这些快速补给舰的任务负担比任何一艘战舰都要高，其出勤率是整个海军中最高的舰艇了），结果速度掉了4节，比预定的时间晚了两个小时到达。

　　十二点五十分，船队与舰队会合，十六艘战舰分成了两批，每次八艘，每一艘油船负责为两艘战舰同时用横向补给方法（当时还可以通过纵向补给的方式为战舰提供燃料，只是唐帝国海军更重视横向补给，战前很多补给舰上都没有安装纵向补给的设备，直到战争中期之后，唐帝国新建造的快速舰队补给舰才开始采用纵向补给方法）提供燃料，淡水，以及食品。

　　整个补给工作持续到了下午四点半，在最后两艘驱逐舰获得了足够的重油之后，四艘补给船立即掉头返航，这附近一直是美国潜艇的活动海域，就算船队有四艘驱逐舰护航，也不会太安全的。

　　第一特混舰队也迅速的恢复了反潜编队，调整好航向，朝着东南方向驶去。谈仁皓在四点五十分回到司令舱的时候，下达的第一条命令就是让舰队进入甲级战备状态，这是最高等级的战备状态，舰队所有官兵都将保持警戒，要在拉响警报之后五分钟之内到达自己的岗位，就连睡觉的时候也竖起耳朵，睁开一只眼睛，不能睡死了！

　　“参谋军官两班倒，另外，所有岗位都要保证六分之一到三分之一的多余人手。”郝东觉在向负责舰队管理的参谋传达命令，“飞行员要做好随时起飞的准备工作，把航空作战部门的参谋都集中起来，晚饭之后，我将亲自召开会议。快去安排吧。”

　　谈仁皓没有去干预郝东觉的工作，这也是参谋长应该负责的工作，没有绝对必要，舰队司令官都不会去干预参谋长的安排。

　　“好了，现在我们随时可以与敌人干一场了。”郝东觉拍了拍手，走到了海图桌边，“仁皓，现在我们该怎么办？”

　　“让航海参谋按照这条航线制订今后十二小时的航行计划。”谈仁皓将那张透明的海图卷了起来，他已经在上面标出了几个最为重要的航向转折点，以及转向参数。“在未来十二小时到五天之内，我们都有可能与美国舰队突然遭遇。天亮前安排第一批侦察机，重点搜南面加罗林群岛海域，但不要过于靠近有美军机场的岛屿，按照我们的雷达探测距离，余留两成来部署侦察任务。另外，舰队航速恢复到18节，我们不要想在击败美国舰队前获得新的燃料补给了，现在该节约一点。”

　　谈仁皓的这番命令非常的详细，实际上在大部分的情况下，舰队司令官都不需要这么详细的安排任务的，因为这会减少参谋长的锻炼机会（在帝国海军中，参谋长一直是培养的对象）。谈仁皓就是从参谋的位置上干起来的，也许这是当参谋后再当舰队司令官的一个缺点吧，让他在很多事情上都力求完美，详细。

　　“没问题，我会立即安排好的。”郝东觉接过了海图，“晚上还是我值班吧，还有什么没有想到的？”

　　“坐一会吧。”谈仁皓拉来了椅子，“现在我们要进入高度紧张状态了。我们的所有赌注都押在了这里。而关键的关键就是能否及时发现美国舰队，同时又不被敌人过早发现。所以，在舰队航向安排，还有侦察行动的安排上必须要尽量的到位，这是我们获取胜利的前提保证。”

　　“我自己来部署侦察任务，如果老常在这里的话，他就能够把航线安排得最合理了。”郝东觉滩了口气，在他们这个四人组合中，常荐新对航海方面的工作最为熟悉。

　　“要对自己有信心，你也参加过相关的培训，而且在舰队混了这么多年，听和尚念经三年都能倒背如流，我才不信你这几年就什么都没有学到。”谈仁皓笑着把住了郝东觉的肩膀，“我们现在就要如同一个刺客一样，在敌人有可能出现的地点附近埋伏下来，要让敌人不知道我们已经在这里了。然后，在敌人出现的那一刻，我们就刺出手中的利剑，干净，迅速，利落的解决掉敌人，然后立即逃命，不给敌人任何还手的机会。而成功与否，就在于我们能不能隐藏好自己，能否及时的发现敌人，这一剑刺得准不准，力量是否足够，以及最后逃命的速度有多快。只要这五点都做到了，那我们就成功的完成了任务！”

　　谈仁皓这个比喻非常的生动，郝东觉笑着直点头，他也对自己有了信心。


第十节 敌踪

　　接下来两日，谈仁皓与郝东觉都将精力用在了舰队航行与侦察工作上。因为郝东觉是航空兵出身，在航海方面确实有所欠缺，谈仁皓不得不亲自肩负起这个工作。航空侦察是郝东觉的强项，这自然不需要谈仁皓去操心了。

　　两天内的事情不少，驱逐舰拉响了四次警报，可都证实是虚警，声纳探测到的是鲸鱼而不是潜艇，还有一艘驱逐舰上的炮手将浮到海面上换气的蓝鲸当作了一艘潜艇（蓝鲸喷出的水柱与潜艇浮上海面排水时的情形有点相似），结果还用火炮乱轰一气。

　　谈仁皓最担心的也就是美国的潜艇，他有点后悔没有向参谋长多申请几艘驱逐舰。这些驱逐舰在舰队防空作战的时候贡献不会很大，主要是其防空火力太薄弱（相对于重巡洋舰与大型防空巡洋舰）。但是在舰队中，驱逐舰的位置太重要了，没有了驱逐舰，那些大型战舰就会成为潜艇的活靶子，甚至连还手的力气都没有。八艘驱逐舰确实太少了一点，应该在出发的时候申请多要几艘驱逐舰，就算是那些老式驱逐舰也比没有强多了。

　　侦察方面更让谈仁皓头痛，为了避免舰队暴露，郝东觉在确定侦察线路的时候，严格的限制了侦察机的活动范围，这实际上就降低了发现敌人的概率。鱼与熊掌不能兼得，要想提高发现概率就必须得扩大侦察范围，而这就有可能让侦察机暴露在美军的视线与雷达探测范围之内。

　　侦察机有两次差点就逮住了一支行踪诡异的舰队，一次因为天气突然变化，侦察机没有立即跟上，另外一次则是在夜间，那架负责巡逻的水上飞机错误的将舰队里的微弱灯光当作了星光（夜晚，海天线上的灯光很容易被当作星光），回来之后飞行员才觉得那有可能不是星光，而是战舰上的灯光。错过了这两次首先发现敌人的机会，让谈仁皓扼腕不已，可他又同时觉得这中间有问题。

　　三十一日傍晚前，大概五点五十分的样子，一架担任侦察巡逻任务的“鱼鹰”在乌利西环礁与索罗尔环礁之间第一次发现那支神秘舰队。因为当时舰队有明确的规定，在侦察机确定敌舰队内有航母的时候才能发出电报，而不能随意发送电报（主要就是为了避免在使用无线电的时候暴露位置，美国在加罗林群岛上部署了大量的无线电探测站）。这架侦察机没有立即发报，可当它跟上去的时候，舰队进入了一片雷暴区，侦察机在附近徘徊了半个小时，这才不甘心的返航了。回到舰队的时候已经是晚上八点半左右。

　　当晚十点三十五分，从“李靖”号大型防空巡洋舰上起飞的一架水上飞机在沃埃莱环礁东北面大概75海里的地方再次发现了这支神秘舰队。两次接敌的间隔时间不到五个小时，而且两处地点相距大概140海里。这架水上飞机没有确定那是舰队，是飞行员在回来之后觉得那很有可能是舰队，这才向上级报告。

　　谈仁皓收到第二份侦察报告的时候已经是凌晨一点半了，他是被参谋军官叫起来的。

　　“这是两次接触的地点。”晚上是郝东觉在值班，谈仁皓赶来之前，他就已经在海图上把侦察机与敌舰队两次接触的地方标了出来。“直线距离大概140到160海里之间，侦察机上的导航设备没有那么精确。”

　　“有没有敌舰队航向的数据？”谈仁皓一边说着，一边扣上了纽扣，既时是在热带海域，夜间都很冷。

　　“第一次有，第二次没有。”郝东觉一边说着，一边拿起了铅笔与比例尺，很快就在海图上表明了敌舰队的航向，速度。“就是这个情况，第二次接触的时候距离太远了，而且飞行员自己都无法肯定那是舰队里的微弱灯光而不是星光。”

　　谈仁皓趴在了海图桌上，仔细的看了起来。

　　第一次接触的时候，敌舰队正在以24节以上的速度（这个可以通过战舰在航行时产生的激波来做大概判断，侦察机的飞行员与导航员都接受过这方面的训练）向东北方向，也是大概朝着关岛的方向航行。第二次发现时，飞行员连是不是敌舰队都无法确定，就更难以确定敌舰队的航向与速度，只能大概判断，这支舰队是朝东航行的。

　　“能够判断出规模吗？”谈仁皓站了起来，这时候一名参谋把刚冲好的茶送了过来。

　　“第一次接触时，飞行员确定敌舰队的规模在十艘左右，其中至少有四艘大型战舰，但没有办法确定是否有航母。接触的时间太短暂了，而且当时这一海域的天气很糟糕。”郝东觉叹了口气，“第二次接触没有任何判断，也许那根本就不是美国舰队，只是在夜间浮到海面上来的能发光的浮游生物而已。”

　　谈仁皓没有急着开口，摸烟的时候发现来得太匆忙，忘带上了。郝东觉立即拿出了香烟，谈仁皓摇了摇手，端起了茶杯。

　　“仁皓，你觉得这是一支舰队吗？”

　　谈仁皓微微摇了摇头，放下了茶杯。“如果是一支舰队的话，在不到五个小时的时间里相继出现在了距离至少140海里的两片海域内，那么，这支舰队就必然以30节的速度航行，而这几乎是舰队的最大航速了。”

　　郝东觉也趴了下来，他给自己点上了烟，每天晚上，他至少抽一包半香烟，不然就好像没办法活下去一样。

　　谈仁皓看了郝东觉一眼，接着说道：“从第一次接触的情况来看，我跟偏向于这是那支在马里亚纳群岛与加罗林群岛之间巡逻的美国地方舰队。”

　　“驻关岛的那支美国小型舰队？”

　　“对，这支舰队不是一直在这附近执行巡逻任务吗？”谈仁皓把椅子拉了过来，“现在美国的特混舰队已经出发了，我们进攻马里亚纳群岛的战役意图也已经暴露，美国就很有可能让这支舰队南下，一来可以避开我们的第一轮打击，二来可以加强马里亚纳群岛与加罗林群岛之间的安全防御。罗云冲他们是什么时候开始轰炸的？”

　　郝东觉迟疑了一下，先没有明白谈仁皓为什么突然跳到这个问题上，接着才回答道：“昨天早上进行了第一轮轰炸，然后就没有停下来过，到现在大概已经进行了三轮轰炸了。”

　　“这样的话，那就再明显不过了。”谈仁皓突然笑了起来。“你想，如果美国指挥官认为现在的兵力守不住马里亚纳群岛，而国内派来的援军无法及时赶到的话，那他会怎么办？”

　　“肯定是抽调附近地区的兵力去加强马里亚纳群岛的防御。”

　　“那会抽调哪里的兵力，而且什么地方有兵力可以抽调？”谈仁皓看了郝东觉一眼，又站了起来，在海图上点了一下，“雅浦岛，是关岛与帕劳群岛之间美军重点防御的岛屿，这里至少有2500名美军，其中大概1500名陆战队。美军一直将这座岛屿作为帕劳群岛的大后方建设，在这里囤积了一批军火物资。雅浦岛上的美军是属于马里亚纳群岛的美军将领统辖的，在眼前的情况下，他必然会从这里抽调兵力。”

　　“但是，他们可以用空运，而不会笨到走更慢的海路吗？”

　　“空运能送回去的也只有兵员，而不是物资。”谈仁皓端起了茶杯，他感到手有点发亮，大概是饿了吧。“通过空运将兵员送回去，然后再利用舰队将物资运回去，这应该是最好的办法。现在，我们部署在硫黄岛上的‘隼’式战斗机可以到关岛附近执行至少十五分钟的战斗巡逻（硫黄岛距离关岛大概1000公里，‘隼’式战斗机在挂上一具超大型副油箱，两具小型副油箱的情况下，勉强能够做到这一点），这虽然对美国战斗机的威胁不大，但是对那些运输机的威胁却很大。美国利用舰队来运送物资是最稳妥的。”

　　郝东觉微微点了点头，其实那些“隼”式战斗机基本上都是执行护航任务的，海航到现在都没有让战斗机去马里亚纳群岛执行自由猎杀任务，主要就是因为距离太远，战斗机所能执行的战斗巡逻时间太短了。

　　“这支舰队如果在昨天早上出发，那么在昨天晚上就将到达雅浦岛，然后在今天凌晨返航。”谈仁皓拿起了铅笔与比例尺，很快就画出了一条航线，“正好在傍晚时出现在我们第一次与其接触的海域，而且从其航向来看，它们是直接返回关岛的，而没有朝东航行。”

　　“那第二次接触又是怎么回事？”

　　“也许是美国舰队，也许就如同你说的一样，只是一群浮游生物而已。”谈仁皓坐了下来，然后示意郝东觉也不用站着了。“这里距离我们猜测的美国舰队活动海域很近，所以很有可能是美国舰队。直到现在，海军司令部都没有发来电报，就表明美国舰队也处于无线电静默状态。更重要的是，我们进攻马里亚纳群岛的行动已经展开了。今天已经是……一号，就这两天之内，海航与战略打击部队的轰炸将全面展开，而随着我们的登陆舰队出现，美国佬肯定会沉不住气的。”

　　“你是说，美国舰队会在这个时候出现？”

　　“不管他出现，还是不出现，他们肯定会采取行动。”谈仁皓喝了口茶，觉得身子暖和了一点，“我们按照计划行动，就能确保万无一失。到时候，美国舰队不出现，按照作战计划，我们将在马里亚纳群岛的东面掩护登陆部队，建立起第一道屏障。现在我们虽然没有航行到群岛东面去，可仍然可以保证守住这条防线。如果美国舰队出现的话，那就最好不过了，我可不想放过这条大鱼。”

　　“可是……”郝东觉对谈仁皓的胆色是很佩服的，可他仍然觉得有点不稳妥，“我们如果判断出现了错误，美国舰队没有在霍尔群岛的话……”

　　“那就看我们敢不敢赌了。”谈仁皓在做出决定之后就不会轻易的改变。“放心吧，参谋长肯定会考虑到这一点，第二特混舰队与第三特混舰队的任务也会有所变动。最有可能是将第三特混舰队部署到毛格群岛东面，这里正好在岸基战斗机的掩护范围之内。而且，陆战队会抢先攻占亚松森岛，陆战队会在几天之内先抢建好一座野战机场。第二特混舰队的位置会向南靠一点，大概在阿格里汉岛西面200海里，或者是西南面250海里的海域巡逻。这样一来，就算美国舰队从东面杀来，我们都有足够的时间做出调整。”

　　“可头两天的战斗还是会很危险的，我们机动过去至少需要一天半的时间，而第二特混舰队不一定顶得住这么久。”

　　“可我们有更大的把握，美国佬就在我们的前面，而不是在群岛的东面。”谈仁皓站了起来，坐了这么久，他感到浑身发凉，“明天开始，加强在关岛南面与霍尔群岛之间这片海域的巡逻力量。让侦察机都用最大巡逻半径飞行，尽量多带燃料。除了留下第一波的轰炸机群之外，能派多少就派多少！”

　　“好吧，我晚上就做出安排。”郝东觉暗叹了口气，谈仁皓孤注一掷的在玩这场赌博游戏了。

　　“我去休息，有事再来找我。”谈仁皓拍了下郝东觉的肩膀，“明天八点我来换班，别抽太多的烟。”

　　郝东觉一愣，谈仁皓自己都是个烟鬼呢，还劝别人少抽烟。等他丢掉烟头的时候，谈仁皓已经走出了司令舱。舱门被拉开的时候，一股凉风灌了进来，他不由得打了个寒战，然后就在想这是不是个好兆头。第一特混舰队这次孤注一掷的出击，会得到一个圆满的结果，还是一个糟糕的结果？


第十一节 开幕

　　24年元月一日，进攻马里亚纳群岛的第一枪打响。当日早晨，机动到了亚松森岛西北方向上的第三特混舰队的六艘战列舰，八艘重巡洋舰上的重炮一起开火，打出了拉开战役的第一排炮弹。

　　奉命攻占亚松森岛的两个陆战队营在炮击三个小时之后搭乘登陆艇上了岸。亚松森岛是美军在马里亚纳群岛的前哨站，上面只部署了一个连，不到一百名陆战队官兵，这个陆战队连的任务是负责守住岛上的那座雷达站。

　　战斗打到中午的时候就结束了，在伤亡了三十多人之后，其余的美军升起了白旗，放下武器，走出了隐蔽的战壕，向包围了他们的唐帝国陆战队指挥官投降了。当天傍晚，一支由十二艘运输船（主要是大型驳船）组成的运输船队到达了亚松森岛，这支船队送来了一批极为重要的物资与设备。而当天登上亚松森岛的帝国陆战队官兵已经达到了1200名，其中有600名工程兵。从当天晚上开始，陆战队就在岛上修建一座简易野战机场，以供海航的战斗机与战术轰炸机起降。

　　陆战队与第三特混舰队的进攻非常犀利，而且其大胆程度超过了谈仁皓的预料。第三特混舰队没有去做陆战队的屏障，而是直接靠近了亚松森岛，为陆战队提供了全程火力支援。结果，当天在这座岛屿的上空，唐帝国与美国海军航空兵之间还爆发了数次大规模空战。

　　第一轮空战是在第三特混舰队开始炮击后一个小时四十分爆发的。一群由三十多架轰炸机（全为B-17重型轰炸机）组成的机群袭击了第三特混舰队。这批轰炸机大部分都没有能够成功投下炸弹，因为在第三特混舰队开始炮击之前，就已经有一个中队的“隼”式战斗机在其上空巡逻，另外一个中队的“隼”式战斗机正在赶来。为了确保第三特混舰队的安全，部署在硫黄岛，小笠原群岛上的帝国海航战斗机部队调动了六个中队的“隼”式战斗机，轮番为第三特混舰队提供防空掩护。在战斗机的猛烈攻击下，八架B-17被击落，六架带伤返航，最后在舰队上空投下炸弹的只有七架B-17。这些轰炸机是在5500米高度上投弹的，结果上百枚炸弹无一命中！

　　中午之前，一批美国海航的F4F掩护挂着鱼雷与炸弹的轰炸机再次杀了过来。这次，美国轰炸机要打击的不仅仅是第三特混舰队，还有那些停在海面上的登陆舰，以及已经上岸的帝国陆战队。同样的，此时参加防空作战的“隼”式战斗机已经增加到了两个中队。双方的战斗机首先交火，“隼”的性能比F4F超出不少（F4F的性能介于“食雀鹰”与“秃鹫”之间，比“秃鹫”要略差一点），36架“隼”很快就将40多架“野猫”杀得丢盔弃甲，落荒而逃。拦截轰炸机的另外一个“隼”式战斗机中队也很快就杀了上去。空战打得很激烈，虽然大部分轰炸机都在投弹之间被击落，或者是慌忙丢下了炸弹与鱼雷逃跑了，但是还有一部分轰炸机趁乱突破了战斗机的拦截，攻击了海面上的战舰。第三特混舰队的防空炮火并不比其他的特混舰队差（特别是那些新服役的战列舰，在其建造的时候就加强了防空火力，其防空能力远超当时的“李靖”级大型防空巡洋舰，是帝国海军中防空火力最凶猛的战舰），结果大部分杀向第三特混舰队的轰炸机都被击落，而没有被击落的轰炸机也没有威胁到第三特混舰队的战舰。在损失了近50架战机之后，美国机群落荒而逃，而换来的战果仅仅只有两艘登陆艇被炸沉，另外还有一枚落在岛上的炸弹炸死了几名陆战队的官兵。

　　当天下午三点发生的战斗空战最为激烈。美军在知道唐帝国正在向亚松森岛上部署更多的陆战队，而且还运送了大量的物资前往亚松森岛之后，就猜到唐帝国准备将亚松森到建成前线进攻基地。而亚松森岛距离关岛大概350海里，距离塞班岛大概250海里，如果唐帝国在亚松森岛上部署战斗机，那么这些战斗机可以在关岛上空执行一个半小时的战斗巡逻，可以在塞班岛上空执行两个小时的战斗巡逻。这实际上就等同于让唐帝国在不出动航母舰队的情况下，获取了马里亚纳群岛的制空权。随后，唐帝国的炮击舰队可以自由进出马里亚纳群岛附近海域，而唐帝国的陆战队更可以从这里出发，一路南下，攻城拔寨，最终登上关岛，把美军彻底赶出马里亚纳群岛。

　　亚松森岛的争夺战直接关系到了整个马里亚纳群岛战役的结局。美军指挥官也不是笨蛋，虽然当时美军没有能力派遣陆战队去与唐帝国陆战队争夺这座岛屿，但是可以拖延时间，可以通过轰炸来迫使唐帝国舰队后撤，然后再送陆战队过去。因此，当天中午，也就在第二批美军轰炸机正在与唐帝国的战斗机激战的时候，美军指挥官集中了120架轰炸机，近80架战斗机，准备向唐帝国第三特混舰队，以及那支正在向岛上运送物资的船队发动一次致命的打击。

　　这轮轰炸的重点是运输船队，而不是第三特混舰队。严师琪也在此时预料到美军会疯狂打击运输船队，因此，在中午的激战之后，第三特混舰队进一步南移，到达了距离亚松森岛大概五海里的海面上，他还特别派出了四艘重巡洋舰前去保护运输船只。当然，严师琪没有忘记最关键的事情，那就是呼叫海航的岸基战斗机部队，让海航必须保证在舰队上空有两个战斗机中队在执行作战巡逻任务，另外还要有一个中队正在赶来的途中（距离在80海里范围之内）。结果，当美国轰炸机群杀到的时候，他们要面对的不是两个中队的“隼”式战斗机，而是三个中队！

　　三点过五分，第一批美军机群被一艘掩护运输船队的重巡洋舰上的雷达发现。五分钟之后，接到召唤杀来的第一个中队的“隼”式战斗机与两个中队（美军的中队编制一般只有24架）F4F遭遇了。战斗立即展开，双方规模相差不大，“隼”式战斗机的性能，以及唐帝国战斗机飞行员的素质再次主宰了天空，“野猫”甚至连逃命的机会都没有（F4F的极限速度比“隼”低了近55节）。

　　十五分钟之后，美军轰炸机群与另外一个半中队的F4F赶到，而此时负责舰队防空的另外两个“隼”式中队也已经到达了。也许在这场战斗中最应该佩服的不是美国机群的数量，而是美国飞行员的勇气。在面对强敌（强了不只一点半点），而且战机性能差距巨大的情况下，大部分美军飞行员都表现出了作为一名军人最需要的勇气。但勇气不是决定胜负的最关键因素，在实力差距太巨大的时候，勇气往往带来的是死亡，而不是胜利。

　　这场空战从三点打到了三点五十分，很多美军飞行员都放弃了返航的机会（激战近五十分钟，大部分美军战机都没有足够的燃料返航了）。很多美军轰炸机飞行员都顽强的完成了冲击，俯冲（水平急飞），投弹（投雷）的过程。唐帝国的战舰也遭受了巨大的损失。在这场激烈的战斗中，有两艘重巡洋舰为了掩护运输船，被鱼雷击中，遭到了重创（一艘是主动用舰体去拦截鱼雷的），另外还有一艘驱逐舰被炸沉。战列舰“成都”号挨了一枚250公斤炸弹，幸好炸弹是在舰面上爆炸的，而不是钻入舰体爆炸的。一艘运输船被炸澈，上面运载的一千多吨弹药殉爆，运输船上的三十多名水手（属于海军预备役）全部牺牲。

　　相对来说，美军的损失更巨大。出击的近200架战机被击落了82架，带伤返航的达到了54架，至少有130名飞行员阵亡，或者是被俘。后来，驻马里亚纳群岛的美军航空兵再也无力组织起如此大规模的轰炸了。而唐帝国舰队与陆战队的损失并没有影响到后面的作战行动。虽然在损失比上，美军获得了战术上的胜利，但从整个战役层面上来看，美军的这次轰炸带来的意义并不大。

　　当天傍晚，一支由24架B-17组成的重型轰炸机群再次“光临”了登陆场，投下了一批炸弹，但大部分炸弹都掉进了海里，没有对陆战队与舰队构成多大的威胁。晚上十点左右，美军的重型轰炸机群还发动了当天的第五次轰炸，结果仍然没有多少收获，而且还有数架轰炸机被战舰上的高射炮击落。

　　二日一早，陆战队已经将运输船上的物资全部卸了下来，而且一支大概三百人的工程部队正在抢建临时码头，准备迎接第二支运输船队（计划当天傍晚到达）。在岛上赶建机场的陆战队工程兵的速度更快，到当天中午的时候，就已经整理出了一快长800米，宽50米的平整地面（铺设简易跑道前的必须工作），并且开始将那些简易跑道备件连接起来，计划最迟于三日完成这座野战机场的建设工作，迎接第一批进驻的战斗机部队。

　　二日一早，亚松森岛上空的防空战斗机中队已经增加到了三个，第三特混舰队也在此时撤出了战斗（留下了两艘重巡洋舰继续掩护登陆场，另外还扮演着雷达警戒舰的角色，为防空战斗机提供目标引导）。陆战队仍然在继续向岛上增派部队（特别是工程部队）。战役的第一仗基本上结束，陆战队在马里亚纳群岛上获得了第一个据点。美军的反击也在继续之中，虽然已经无法再对进攻的唐帝国军队构成致命威胁，但美军的轰炸机并没有放弃反击，仍然会每过几个小时发动一次突然袭击。

　　这两天之中，谈仁皓也连续不断的收到了由海军司令部转发来的战报。陆战队与第三特混舰队拉开了进攻的序幕，战役已经打响了，而第一特混舰队官兵的神经也紧张了起来。

　　“现在，第三特混舰队正绕过毛格群岛，向亚松森岛东北方向机动。”郝东觉恐怕是现在舰队里最忙碌的一个人。“与你的猜测完全一样，在陆战队修好了机场之后，第三特混舰队将扮演‘屏障’这个角色，同时继续为陆战队的下一轮进攻提供支援。”

　　谈仁皓微微点了点头。“第三特混舰队大概什么时候机动到位？”

　　“至少要到明天傍晚。”郝东觉在海图上描出了第三特混舰队的航线，这是海军司令部发来的电报中提到过的。“他们首先将在毛格群岛北面与补给船队会合，主要是补充弹药，并且获取一批备件，将受损的战舰修复。”

　　“现在第二特混舰队在干嘛？”谈仁皓长出了口气，第二特混舰队还留在战场之外呢。

　　“第二特混舰队也在转移活动海域，与我们猜测的有所不同。”郝东觉将第二特混舰队的活动范围标了出来，“他们将更靠近亚松森岛，参谋长这么安排，大概是考虑到美国舰队有可能从东面杀出来，这样来的话，第二舰队就必须要肩负起主战的重担，让他们更靠东一些，这样就可以迅速的穿过群岛，与第三特混舰队会合，迎战美国舰队。”

　　在海图上看了一阵之后，谈仁皓突然笑了起来。“看样子，参谋长已经把我们与第二特混舰队的位置对调了一下。如果美国舰队出现在南面的话，那么所有的重担就都落在我们的身上了。”

　　郝东觉也笑了起来。“这不正是我们所希望看到的吗？”

　　谈仁皓微微点了点头，在机会到来的同时，危险也在接近，而把握机会，避开危险才能获得胜利！


第十二节 舞台前奏

　　攻占了亚松森岛之后，陆战队并没有立即展开下一轮进攻。作为攻占马里亚纳群岛的跳板，亚松森岛的地位很重要，陆战队也需要时间将这座岛屿建设成进攻基地，不说别的，光是那座提供给海航的机场就需要花费十多天的时间来完善，仅仅铺好跑道，让战机降落设备够的，为了在这里部署作战飞机，就必须要建立最基础的弹药库，燃料库，供飞行员休息的营地，指挥中心，通信中心等等。不然，仅仅只有一条跑道，也就最多只是一条跑道，而不是一座野战机场。

　　虽然亚松森岛的战斗规模不大（交战双方投入的地面部队加起来都不到1000人），但是其意义是很重要的，而且这将成为唐帝国与美国海军海空两军恶战的一个主要战场。更重要的是，亚松森岛的战斗让唐帝国方面摸准了美军的“脉搏”。从美军在战役最初两天的表现来看，美国在马里亚纳群岛的军事部署并不强大，而且根本就没有做好进攻硫黄岛与小笠原群岛的准备，不然也不会在最关键的两天时间内无法对唐帝国的军队构成严重威胁吧。

　　这个判断很重要，因为这直接影响到了唐帝国军队后一阶段的作战行动。海军司令部也正是根据这一判断，在三日做出了决定，将陆战队的下一轮进攻时间从十二日提前到八日，也就是说，陆战队将在八日发动登陆阿格里汉岛的作战行动。而实际上，陆战队在当时的情况下，在八日之前是不可能完成登陆作战的充分准备工作的，就跟别提顺利登陆了。

　　阿格里汉岛是一个比亚松森岛更大的岛屿，上面至少可以修建两座机场，而且是可以支援重型轰炸机作战的机场。这才是真正的前进基地，陆战队首选亚松森岛，就是为进攻阿格里汉到做准备。当时，美军在阿格里汉岛上的驻军大概有2500人，而且修建有完善的防御工事，还有一座野战机场（战役打响后，部署在这里的战机撤往了塞班岛，机场只接收那些无法返回塞班岛的战机）。按照陆战队自己的估计，要攻占这座岛屿，至少需要投入7000人的兵力，而且还要得到全程火力支援（空中支援最为重要），陆战队至少需要得到50辆坦克（自行火炮），以及两个营的炮兵，大量的作战物资，花上半个月的时间才能完成任务。可按照当时的情况，就算是在十二日发动进攻，陆战队也不见得能够做好这些准备工作。

　　运送陆战队最需要的坦克与火炮的运输船队计划是在十日到达亚松森岛，而运送作战物资的船队要到十一日才能到达。另外，运送5000名陆战队官兵（包括了一批物资）的登陆舰队最快也只能在八日到达。如果按照海军参谋部的计划在八日发动进攻的话，除非第二特混舰队或者第三特混舰队参战，不然的话，陆战队的困难很大，特别是在前五天，陆战队几乎不具备除扩大登陆场之外的作战能力！

　　颜国忠上将在四日，也就是海军司令部修改作战计划的当天就提出了反对意见，结果他的意见被驳回，海军司令部保证陆战队最需要的物资在七日夜到达，而陆战队就要保证在八日登上阿格里汉岛。

　　第一特混舰队是在四日凌晨收到海军司令部的电报，知道战役计划已经提前了。谈仁皓在凌晨四点半，也就是电报发来之后半个小时来到了司令舱。

　　“妈的！”谈仁皓暗骂了一句，“这肯定不是参谋长的决定，校长也不会这么做的，他们都很清楚陆战队的情况，要在这么短的时间之内做好登陆阿格里汉岛的准备，除非陆战队的那些运输船长了翅膀！”

　　“可这确实是海军司令部的命令。”

　　谈仁皓摇了摇头，然后叹了口气。“现在有个内阁专员在海军司令部，你认为校长他们会下达这种愚蠢的命令？”

　　“你是说……”

　　“算了，这不是我们应该关心的事情！”谈仁皓不想把讨论拉到内阁政府，以及政治上去，他们只是军人。“侦察机什么时候出动？”

　　郝东觉也觉得谈论内阁不太好。他看了下航海钟，说道：“半小时后就将做出发准备，仍然按照计划，在天亮前一个小时出发。”

　　“第一批侦察机安排了多少架？”谈仁皓走到了海图桌旁。现在每一艘航母的航空大队里都一个侦察机小队，是航母的专用侦察机。当然，在必要的时候，这些侦察机都可以挂上炸弹或者鱼雷，充当轰炸机使用。

　　“24架，都是航母载机。”郝东觉也走了过来，“第二批侦察机由水上飞机组成，将晚半个小时出发，这样两批侦察机到达预定搜索海域的时间正好差不多。第三批侦察机将在天亮后一个半小时出发，在他们到达预定海域的时候，前两批侦察机正好返航。而第三批侦察机将增加到48架。”

　　谈仁皓在海图上看了一会，他并没有太留意郝东觉的话。

　　“你觉得有问题吗？”郝东觉见到谈仁皓那副严肃的样子，感到有点紧张。

　　“不是，我觉得今天将是决定胜负的日子。”谈仁皓在桌子上翻了一会，把装着这几天收到的战报的文件夹翻了出来。“你好好看一下，美军这几日对亚松森岛的轰炸都在持续之中，那些重型轰炸机有一些是从关岛起飞的，还有一些是从威克岛飞来的。可美军一直没有投入舰队，也没有投入陆战队。为什么？”

　　郝东觉早就看了那些战报，他看了谈仁皓一眼。“你是说，美国方面正在策划一次大规模的反击？”

　　谈仁皓点了点头。“他们肯定在策划反击，而且规模肯定会很大。反击的主力就是美国的特混舰队。只要美军特混舰队夺取了制海权，美国可以在十二小时之内向马里亚纳群岛部署一批战机，而美军部署在这边的陆战队有三万多人，攻占亚松森岛也就最多出动5000人。美国在阿格里汉岛有现成的机场，而且肯定储备了一批物资，可以让陆战队不为前几日的弹药发愁。而现在，美军的那支小型舰队就在关岛，随时可以北上。也就是说，除了舰队没有出现之外，美军的所有准备工作都已经完成了。”

　　“还有登陆舰队。”郝东觉提醒了一句。

　　“对，还有登陆舰队。”谈仁皓笑着点了点头，“也许现在这支登陆舰队正在赶来呢。而美国特混舰队要夺取制海权，美军的战机要夺取制空权至少需要花上几天时间。这几天时间正好让登陆舰队赶到……”

　　谈仁皓的话还没有说完，一名通信参谋拿着一份电报快步走了过来。

　　“仁皓，你小子的猜测又准确命中了。”郝东觉扫了一眼电报内容，就将电报递给了谈仁皓。电报内容正是美国运输船队的消息。一艘在中途岛附近巡逻的潜艇发现了一支规模在二十到三十艘之间的船队正在快速西行，而且还有大批护航的驱逐舰。这肯定就是美军的登陆舰队。

　　“现在万事俱备，只欠东风了！”谈仁皓迅速的看了一遍，然后就低下了头来，目光落到了海图上，“那么，这股‘东风’到底在哪呢？”

　　郝东觉拿出了香烟。“看来，就这两天……”

　　“应该是今天！”谈仁皓抬头看了郝东觉一眼，“你看这份电报。美国的运输船队出现在中途岛附近海域的时间，航行速度。再计算一下到达到达的时间……”

　　“后天？”郝东觉立即心算了出来。

　　“对后天，后天美国船队就将到达，而后天是六日。”谈仁皓接过了香烟，没有急着点上，“我们登陆阿格里汉岛的计划时间是八日，虽然美军不大可能掌握陆战队登陆阿格里汉到的具体时间，但是可以通过陆战队这几日的准备工作做出大概判断。同样的，如果美军的反击时间在此之后，他们就失去了机会，只要我们获得第二个据点，那马里亚纳群岛就基本上落入我们手里了。因此，美军肯定会抢攻，抢在陆战队登陆阿格里汉岛之前，对亚松森岛发动进攻。这样，陆战队就将失去登陆阿格里汉岛的后方基地，登陆计划将被迫取消。”

　　“而且，美国舰队在这个时候出现的话，还能够给予陆战队重创，至少那些登陆战舰要受到很大威胁。”郝东觉也立即想通了，“到时候，我们的特混舰队肯定会出现，如果美军留一手的话，还可以抓住这个机会击溃我们的特混舰队。到时候，不管是第一特混舰队，还是第二特混舰队完蛋，我们进攻马里亚纳群岛的作战行动就失败了。陆战队也被迫撤退，或者是在亚松森岛与美军打拉锯战，而这对我们没有任何好处的。”

　　“对，看来，我们是想到一处去了。”谈仁皓笑了起来，“美国如果采取这个战术部署的话，那他们的两支特混舰队就很有可能分开行动，而不是集中到一起。很像我们与第二特混舰队的关系一样。其中一支特混舰队负责在陆战队进攻亚松森岛的时候袭击我们的特混舰队与登陆舰队，支援陆战队登陆，另外一支特混舰队则埋伏在暗处，等到我们的特混舰队暴露之后，立即发动致命一击！”

　　“那么，他们肯定有一支特混舰队在东面。”

　　“还有一支在南面！”谈仁皓笑了起来，“东面这支肯定是用来支援陆战队登陆的，而且其第一个要对付的就是已经暴露了的第三特混舰队。参谋长把第二特混舰队安排在了第三特混舰队附近，而且随着亚松森岛上的岸基战斗机部队的加强，第三特混舰队的安全性提高了很多。如果第二特混舰队能够抓住机会，干掉这支美国特混舰队的话……”

　　“那就只剩下我们这边的了！”郝东觉连连点头，随着战局越来越明朗，要判断美军舰队的活动也就越来越容易了。

　　“对，我们的任务就是要阻止南面这支美国特混舰队偷袭第二特混舰队。”谈仁皓拿起了打火机，然后又放下了。“如果美军的预定登陆时间是七日，甚至是六日的话，那么现在他们就应该有所行动了。”

　　这就是谈仁皓判断战斗会在今天展开是原因。为了扫清陆战队登陆的障碍，美国特混舰队必须要提前两日发动进攻，这是最低的期限。那么，隐藏在霍尔群岛里的那支美国特混舰队就必须要尽快北上，做好进攻准备。虽然美军无法判断唐帝国航母特混舰队的具体位置，但可以大概确定一个范围。要想打击唐帝国的特混舰队，最少也得让南面的这支特混舰队机动到关岛与塞班岛之间（返航的轰炸机还只能在岛屿机场上降落，而无法返回航母），甚至要机动到塞班岛与阿纳塔汉岛之间海域。而这至少需要航行十多个小时，也就是说，美国特混舰队在昨天晚上就已经上路了。

　　谈仁皓与郝东觉相互看了一眼，这次郝东觉没有要谈仁皓提示，他立即就去调整了侦察行动的部署。第一批24架侦察机是肯定不够的，为了确保不让美国舰队溜过去，必须要增加侦察机的数量，而且舰队的位置必须要再向东南方向靠一点，以保证在发现美国舰队的时候，双方的距离在唐帝国舰载轰炸机的打击范围之内。

　　郝东觉迅速的动员了一批飞行员。五点十五分（比预定时间延迟了十五分钟，因为要多预备一批侦察机），第一架挂着副油箱，装满了燃料的侦察机被弹出了“长江”号航母的飞行甲板，十五分钟之内，48架“鱼鹰”离开了两艘航母的飞行甲板。战斗命令也立即传达了下去，舰队迅速的进入了战前准备状态。


第十三节 舞动的序曲

　　天色逐渐亮了起来，接到战斗命令的参谋也陆续来到了自己的岗位，谈仁皓的心情也慢慢紧张了起来。

　　他将整个舰队的命运，还有自己的命运都押在了这里，押在了自己的判断之上，而且是没有得到多少证据支持的判断之上。也许，很多人都会佩服谈仁皓的胆色，现在，谈仁皓反而很佩服美国舰队指挥官了。这么多天来，唐帝国的潜艇，侦察机都是寻找着这支舰队，可就是没有一点收获。另外，唐帝国部署在西太平洋上的数十个无线电监听站都在监视着那看不见的无线电波，可就是没有收到任何美国特混舰队的无线电。谈仁皓佩服的就是美国的舰队指挥官竟然这么沉得住气，在唐帝国陆战队登陆亚松森岛，进攻开始之后，竟然还能够藏着不露头，这等耐心与稳重可不是一般指挥官都拥有的。

　　“仁皓，舰队大概在八点到达新的巡逻海域。”郝东觉走了过来，在修改了侦察安排之后，谈仁皓还重新设定了舰队的巡逻海域。

　　谈仁皓微微点了点头。“好了，你去休息一会，也许今天你睡不成觉了。”

　　“没事，顶得住。”郝东觉一边笑着，一边拿出了香烟，“我们要不要现在增强舰队防空力量？”

　　谈仁皓迟疑了一下，这点他忘记了。新的舰队巡逻的海域距离关岛大概只有120海里，距离有美军驻扎的奥利马劳岛（没有机场，岛上有一座雷达站）大概100海里。这是一片极度危险的海域，舰队随时有可能暴露，美国轰炸机将蜂拥而至，而第一特混舰队的护航战舰已经大不如前了。

　　“七点四十分，起飞一个中队的防空战斗机。”谈仁皓很快就做出了决定，“所有战斗机都要带上副油箱，至少保证在三个小时的巡逻之后还得有半个小时的空战余油。另外，防空巡逻半径20海里，别散得太开，重点监视东北与西南两个方向，这是美国侦察机最有可能出现的方向。”

　　郝东觉立即把一名参谋军官叫了过来，下达了命令。

　　“防空战斗机起飞之后，立即让轰炸机群做好起飞准备，这次首先放出护航战斗机，轰炸机先在机库里待命。”谈仁皓下达命令的时候是不需要别人来插嘴的，“如果十点二十分之前还没有任何消息的话，那么就让护航战斗机替换掉防空战斗机，必须随时保持舰队上空有一个中队的防空战斗机。”

　　“好的，我知道该怎么安排。”郝东觉很清楚谈仁皓的意思，他以前就是舰队的航空作战参谋，对这些安排非常熟悉。

　　谈仁皓看了郝东觉一眼，就让他去部署了。现在，他已经把网撒了出去，也握紧了剑柄，就等目标出现，然后迅速的刺出那一剑。可问题是，就连海军司令部都无法肯定在霍尔群岛海域有美国舰队活动，谈仁皓的赌注会不会押错了地方？

　　等待是最为让人难受的事情，经历了这么多次海战之后，谈仁皓仍然无法适应在找到敌人之前的等待。从三十日到达战区，三十一日展开侦察巡逻，到现在已经五天了。这五天中，第一特混舰队出动了数百架次的侦察机，几乎将加罗林群岛海域找了个遍，确定了美国舰队没有在加罗林群岛附近。现在就这么几个小时，仍然让谈仁皓感到了很大的压力，如果在这几个小时内还没有任何发现的话，那么他的判断就错误了，美国舰队并不在霍尔群岛海域，而是全部集中在了马里亚纳群岛的东面。

　　天色亮了起来，军官食堂的勤务兵送来了盒饭，大部分参谋都是在吃早饭之前进入岗位的，都饿着肚子坚持着。谈仁皓与郝东觉也不例外，但两个人都没有半点胃口。整个第一特混舰队的命运，这次战役的成败，甚至可以说帝国海军未来在太平洋上的地位都由谈仁皓的这个判断，以及未来几个小时的发展决定。

　　也许，当时谈仁皓与郝东觉看到的只是第一特混舰队的命运，可事实会证明，他们的判断将至少决定未来半年，西太平洋战场上的走向，决定到底是美国，还是唐帝国掌握主动权。而合作半年也正是整个太平洋战争期间最关键的半年，是决定胜负的半年。

　　七点整，航海钟发出的滴答声把谈仁皓吓了一跳。他也座不住了，现在侦察机才陆续到达搜索海域，不大可能这么快就有所发现。他站了起来，准备到舱室外透透气，呼吸点新鲜空气，这里面太闷了。

　　“长官，司令部的电报！”谈仁皓刚走到门边，通信参谋就叫了起来。

　　他迟疑了一下，转过身来的时候，郝东觉已经抢先接过了电报，当郝东觉看到电报内容的时候，脸色立即就变了。

　　“有发现了？”谈仁皓立即看出，郝东觉已经兴奋了起来。

　　“对，只是晚了几个小时。”郝东觉立即把电报递给了谈仁皓。“我们的监听电台在昨天晚上截获了一条电报。电报是从诺姆温环礁附近发出的，最初的判断为诺姆温环礁上美军无线电站发出的，但后来判断为美国海军战舰上的电台发出的电报。电报内容很简单，解码专家还在努力，现在无法知道电报内容。参谋长肯定是看到这份情报之后，立即给我们发过来的。”

　　谈仁皓拿着电报的手在微微发抖，这份电报晚了足足八个小时，要命的八小时。那些情报人员肯定是在甄别的时候判断其为低价值情报，所以就没有立即向上提交，如果不是参谋长及时发现，恐怕现在这份极为重要的情报还放在某个情报军官的办公桌上呢！

　　“这肯定是美国特混舰队！”郝东觉快步走到了海图桌边，在上面仔细的看了一阵，“对，肯定是这样的。这片海域没有我们的潜艇活动，而且我们的侦察机也从来没有飞过去过，太远了，附近还有好几座岛上有美军驻扎。美国舰队肯定就躲在这里，他们是在北上之前发出这份电报的。”

　　谈仁皓没有急着做出判断。诺姆温环礁上有一个美军的无线电站，平时主要负责转发电报（无线电台的作用距离都是有限的，所以在一定的距离上需要有一个信号放大器，后者是一个中转站）。如果美国舰队确实就在这附近海域的话，那为什么不用岛上的电台来发送电报，而要用战舰上的电台来做这件事情？

　　这是谈仁皓担心的地方，如果美国指挥官预感到了危险的话，他肯定不会这么做。战役已经打响，现在出现的只有第三特混舰队，而且还是没有航母的特混舰队，第一特混舰队，第二特混舰队这两个威胁最大的对手都没有出现，美国舰队的指挥官肯定会有所顾忌，那更不会轻易的用战舰上的电台发送电报（战舰电台与岸基电台有所差别，监听装置可以通过无线电信号的强弱，以及其他的一些特征来判断电波是由哪种电台发出来的，甚至可以判断是由哪艘战舰发出来的）。

　　“如果美国人怀疑我们在附近的话，他们会怎么做？”谈仁皓朝郝东觉看去。

　　“什么意思？”郝东觉好像被人泼了瓢冷水一样。

　　“美国舰队的指挥官没有任何理由要在附近有岸基电台的情况下用战舰上的电台做长距离通信，他们为什么要这么做？”谈仁皓也走到了海图桌旁，在海图上看了一阵，“如果这是个陷阱的话，那怎么办？”

　　“陷阱？”郝东觉的神色立即就沉了下来。

　　“对，陷阱！”谈仁皓看了眼时间，“当然，这只是一种可能。就算是陷阱，那也可以确定美国舰队确实在霍尔群岛这里，不然，这个陷阱有何意义？当然，如果不是陷阱的话，那就更好了，我们也总算逮住了这条大鱼。”

　　郝东觉立即点了点头。“不管怎么说，只要我们的侦察机发现了美国特混舰队，那我们就立即展开攻击，不给敌人任何机会。”

　　谈仁皓一愣，立即在海图桌上翻找了起来。“东觉，你部署侦察任务的那张海图在哪？”

　　郝东觉立即帮谈仁皓找出了那张上面标明了侦察机航线的海图，每一架轰炸机都有一条固定的前进与返航航线，而且还有一片固定的巡逻海域。这样，如果这架侦察机出了问题，或者是发回的电报不完全准确的话，那也可以根据其航线与巡逻区域大概判断敌舰队的位置，这总比什么都没有要强得多。

　　谈仁皓在海图上看了好一阵，当他慢慢的掏出香烟的时候，目光转移到了海图的下面。“现在我们还有多少侦察机可以出动？”

　　“原来计划的第三批侦察机还有两个小队没有派出去。”

　　“让他们立即升空。”谈仁皓拿出了火柴，“这里，全面搜索这片海域。”

　　郝东觉朝谈仁皓指着的地方看了一眼，立即就皱起了眉毛。

　　“我们一直忽略了一点。快去安排把。”谈仁皓坐了下来，在郝东觉找来参谋军官，从新部署侦察行动的时候，他自言自语的说道，“我们一直认为美国特混舰队会北上，而没有考虑到美国舰队西进的可能性。如果美国方面猜测到我们会主动南下寻找战机的话，那么部署在霍尔群岛的美国舰队为什么不能西进，而要北上呢？他们完全可以从关岛西面北上，这样一来，美国舰队就会出现在我们的南面，而不是我们的东面！”

　　“对，就这样，立即部署下去，动作要快！”郝东觉拍了下那名参谋军官的肩膀，然后转过了身来。“都已经安排下去了，侦察机将尽快起飞，现在甲板上有战斗机，所以……”

　　“尽快吧，别耽搁时间了。”谈仁皓又抬头看了眼航海钟，已经七点过十三分了。“放出侦察机之后，必须要尽快让轰炸机群做好起飞的准备工作。现在，我们还剩多少轰炸机？”

　　“72架‘翠鸟’，24架‘鱼鹰’。这是我们剩下的全部轰炸机了。”郝东觉叹了口气，有48架“鱼鹰”被派出去执行侦察任务了（不包括两艘航母上的24架侦察型“鱼鹰”）。

　　“编成两个轰炸机群，到时候，视具体情况决定轰炸战术。”谈仁皓迟疑了一下，“你知道该怎么办，必须要在第一时间内完成攻击，如果轰炸没有取得满意效果，那就让返航的侦察机立即出发。”

　　“轰炸计划我搞了好几份出来，放心吧，我知道该怎么办。”

　　“那好，我出去透口气！”谈仁皓朝郝东觉笑着点了点头，“我就在外面的舷桥上，有消息了立即来叫我。”

　　航母正在转向，原先摆放在飞行甲板上的战斗机被挪开，升降机把那些已经将鱼雷换成了副油箱的“鱼鹰”托到了飞行甲板上，飞行员在机库里就登上了轰炸机，勤务人员迅速的将首先送上来的两架“鱼鹰”拖到了弹射器上，将弹射器的挂钩挂在了飞机腹部（副油箱的挂点前面）的挂环上。轰炸机的发动机轰鸣了起来，座舱里的飞行员与勤务人员迅速的交换了几个手势，接着，第一架“鱼鹰”就被弹射了出去。在弹射器还在归位的时候，另外一边的那架“鱼鹰”也被弹射了出去，接着，又是第二批的两架“鱼鹰”被拖到了弹射器上……

　　看着第一批的两架“鱼鹰”在空中转了半圈，朝着南面飞去之后，谈仁皓又朝几海里外的“玄宗”号航母看了过去。两架从“玄宗”号上起飞的侦察机也完成了转向，正在离开舰队上空。“玄宗”号是超额搭载战机的，在设计的时候，这艘航母没有预留12架侦察机的位置，因此其出勤动率要稍微低一点。

　　航母全速航行的时候，海风刮得很大。谈仁皓深吸了口气，朝着舰队的南面看去，仿佛他能够看到几百海里外的事物一样……


第十四节 机械交响曲

　　当谈仁皓走进司令舱的时候，里面的参谋军官全都在紧张，而有序的忙碌着。

　　“这是18号侦察机发来的电报，美国特混舰队没有在我们的南面，而是在东面，距离大概180海里，航速21节，航向正北。两艘航母，一大一小，飞行员目视判断为‘列克星敦’号与‘黄蜂’号，这应该是第17特混舰队。只是……”郝东觉把电报递给了他谈仁皓，他迟疑一下，接着说道，“电报在最后的时候突然中断，后面护航战舰的部分没有收到，也许……”

　　“轰炸机群什么时候能够出发？”谈仁皓的神色很冷峻，他没有时间为那两名已经牺牲了的飞行员悲痛，侦察机突然中断联络，那就极有可能被敌人的战斗机给击落了。

　　“正在准备，飞行员已经登机了。”郝东觉朝左侧的舷窗看了一眼，“战斗机首先升空，等下需要把防空战斗机收回来吗？”

　　谈仁皓刚要开口，一名参谋军官神色突然喊叫了起来，而且还用手朝着战舰前面的天空指去。谈仁皓与郝东觉都是一惊，立即冲到了前面的舷窗旁，当他们抬头向天空上方看去的时候，一架“卡特琳娜”式水上飞机屁股后拖着黑烟，朝着“长江”号前方大概数海里的海面上坠落下去，两架“隼”式战斗机从云层中钻了出来，一直跟着那架美国的水上飞机俯冲，直到看到其撞在海面上这才拉了起来。

　　“敌人侦察机有没有发出电报？”郝东觉转身朝那个目瞪口呆的参谋军官看去。

　　参谋军官有点惊慌的点了点头。“有不明无线电活动，而且……”

　　“够了，继续你手里的工作！”郝东觉对这名参谋军官的表现很是不满。

　　谈仁皓面色铁青的扫了一眼那些神色异常惊慌的参谋，这些参谋大部分都是在他离开第一特混舰队之后加入的，他也有点失望，最好的参谋军官都被雷少卿要去了。

　　“按照计划进行。”谈仁皓的声音很平静，他不能表现出任何的慌张，所有的人都在看着他，“轰炸机群离开之后，让防空战斗机降落补充燃料，在一个小时之内，所有的战斗机都要升空。另外，第一批侦察机什么时候能够全部返回？”

　　郝东觉抬头看了眼航海钟，现在已经是九点五十分了，侦察机群在九点开始返航，那架发现了美国舰队的侦察机正是在返航途中发出电报的。“大概七十五分钟后返回舰队。”

　　谈仁皓微微点了点头，同时在迅速的思考着。美军肯定收到了情报，就算立即做攻击准备，然后以最快的速度派出轰炸机群（美国航母也都有弹射器，机群的出动速度很快），也至少要在一个半小时之后到达第一特混舰队上空。如果是从关岛派遣轰炸机过来的话，那大概也需要一个小时十五分钟。当然，实际上不会这么快。而这时候侦察机正在陆续返航，换句话说，第一特混舰队没有可能在遭到攻击之前派出第二波轰炸机群。

　　“侦察机返回之后，全部送入机库，不要急着补充燃料与炸弹。”谈仁皓立即就做出了决定，他没有在这个时候考虑舰队防空失职的事情。“如果运气好，我们先顶住美军的第一轮轰炸，然后再继续攻击。”

　　“可是……”郝东觉一愣，按照他的想法，在完成了第一轮进攻之后，舰队就必须要逃跑了，因为这里距离关岛仅仅120海里，如果美军的岸基轰炸机上来的话，那么第一特混舰队就逃不掉了。

　　谈仁皓朝郝东觉瞪了一眼，然后示意他立即去做出部署。

　　郝东觉没有继续争辩，在战斗中，舰队司令官就是舰队的大脑，舰队的灵魂。参谋长必须要支持司令官的决定，同时维护司令官的威严。平时，参谋长可以与司令官就作战问题进行争辩，可现在是绝对不行的。郝东觉也很清楚这一点，如果司令官与参谋长在这个时候争论起来，那影响就太恶劣了。他朝旁边的那两名参谋军官点了点头，让他们立即按照司令官的命令做出安排。

　　为轰炸机群护航的战斗机首先起飞。谈仁皓拿了一半的战斗机来执行护航任务，他把进攻放在了首要的位置上，这是谈仁皓指挥航母舰队作战的一大特点，进攻永远比防御重要。而在之前的数次海战之后，谈仁皓也总结出了一点经验与教训，那就是第一轮进攻的时候，护航战斗机的数量绝不能在轰炸机群数量的三分之一以下，而且还会根据实际情况（主要是敌舰队防空力量的强弱，双方战斗机性能的差距）做出具体调整。如果此时谈仁皓手里有三艘航母的话，他说不定会再安排一个小队的护航战斗机（轰炸机的数量也铁定会增加不少）。也许，现在谈仁皓唯一值得高兴的就是“隼”式战斗机在性能上的绝对优势吧。

　　跟在战斗机后面起飞的是48架“翠鸟”（每艘航母各出动24架，当时的极限了）。驾驶第一架“翠鸟”升空的是秋耿波中校，他现在已经是第一航空联队，第一大队的大队长。在第二特混舰队成立之后，前第一航空联队的三个大队长（邓子超，张鼐鼎，杨士洪）都去第二航空联队了，而江文翰还被任命为代理联队长（没有获得军衔晋升）。本来秋耿波也申请调往第二航空联队的，可他的申请被拒绝了。总不能把所有的骨干都抽走，只留一副空架子给第一特混舰队吧。在留下来之后不久，秋耿波就获得了晋升，先是第一大队的代理大队长，后转为正式大队长，可军衔并没有跟着提升。

　　最后一批起飞的为24架“鱼鹰”，这也是当时舰队里剩下的所有“鱼鹰”鱼雷轰炸机了。

　　当所有的轰炸机都升空的时候，谈仁皓看了一眼航海钟，十点二十三分，机群出动花了二十五分钟的时间，这虽然比以前的速度慢了一点，但也在正常范围之内。

　　两艘航母仍然在以最高航速航行着，勤务人员在紧张的清理着飞行甲板。轰炸机群还没有离开舰队上空，担任防空巡逻的战斗机就以小队的方式陆续返航。这些战斗机已经在舰队上空执行了两个多小时的巡逻任务，剩下的燃料都不是很多。十点二十五分，第一架战斗机降落在了“长江”号的飞行甲板上，随后就被拖到了一边，勤务人员立即开始为战斗机补充燃料，并且做必要的检查。飞行员也趁机喝了点水，吃了点东西，飞行了几个小时，确实够疲惫的。

　　在最后一架战斗机降落下来的时候，谈仁皓长出了口气，然后朝郝东觉说道：“安排雷达警戒舰，五分钟后开启雷达，恢复无线电通信，首先把我们发现美国第17特混舰队，以及被美国侦察机发现的消息发回海军司令部。战斗机什么时候能够起飞？”

　　“十分钟后。”一名参谋军官代替郝东觉回答了司令官的问题。

　　谈仁皓朝参谋军官点了点头，接着说道：“现在，我们已经不需要保持无线电静默了，战斗机升空之后，恢复正常防空巡逻，将巡逻半径增加到了35海里，重点是东面，以及东北方向。舰队立即转入防空阵型！”

　　郝东觉朝负责舰队编队工作的参谋点了点头，然后走到了谈仁皓的身边，低声说道：“我们现在恢复通信的话……”

　　“现在我们已经被美国的侦察机发现了，就算保持无线电静默也无法继续隐藏。”谈仁皓明白郝东觉的意思，“而且，这会妨碍指挥工作，更不能及时的把消息发回去。放心吧，美军就算探测到了我们的无线电活动，他们也需要时间定位，更需要时间来传递情报。我们都会为此花上至少两个小时，美国佬的动作也不会快多少。两个小时之后，胜负已定！”

　　郝东觉叹了口气，如果美国佬的动作够快的话，那么两个小时之后，第一特混舰队也许就不存在了。

　　“其实，我最担心的还是现在的舰队情况。”谈仁皓看了一眼那些还在忙碌的参谋军官，有点像是在自言自语一样，“整个舰队就只有两艘大型巡洋舰，四艘重巡洋舰，这点防空火力是根本抵挡不了轰炸机的疯狂进攻的。现在，我们只有36架战斗机，真打起来，占不了多少便宜的。”

　　“那我们就应该立即规避。”郝东觉拿出了香烟，他这时候才说出了自己的想法，“如果美国佬需要两个小时才能做出反应的话，那我们就可以航行60海里，就有机会避免遭到攻击！”

　　“没那么容易的！”谈仁皓走到了海图桌旁，然后朝郝东觉招了下手，“你过来看一下。现在我们能朝哪个方向航行？唯一的规避航向就是向西北返航，可这样一来，我们就很有可能与美国特混舰队脱离接触，如果第一波轰炸不成功的话，就难以进行补充轰炸，这就等于……”

　　“那为什么不把剩下的24架‘翠鸟’立即派出去？”郝东觉斜着看了搭档一眼。

　　谈仁皓一愣，立即沉思了起来。他留下了24架“翠鸟”，原因只有一个，所有侦察机都是“鱼鹰”，如果发动第二轮攻击的话，全靠“鱼鹰”是不行的，只有两种轰炸机配合使用才能够达到最好的效果，所以他留下了这批“翠鸟”。可现在看来，能否发动第二轮轰炸都是个问题呢。

　　谈仁皓抬头看了眼郝东觉，他还没有拿定主意。

　　“别迟疑了，我们能不能顶过美国佬的第一轮打击都是个问题呢。”郝东觉比谈仁皓还要急，“你不是要进攻吗？那就用上所有的力量去进攻，留下这批‘翠鸟’就是在浪费宝贵的打击力量，24枚炸弹足够干掉两艘航母了！”

　　郝东觉最后一句话说到了关键上，如果因为没有派出这24架俯冲轰炸机，最后错过了干掉两艘美国航母的机会的话，谈仁皓肯定会为此后悔一辈子的。

　　“战斗机起飞之后，立即让‘翠鸟’起飞。”谈仁皓拿出了香烟，“留下的大队长是谁？”

　　“杨勤凯，以前张鼐鼎手下的中队长，现在是第三大队大队长，‘太祖’号战沉之后，他就……”

　　“立即去告诉他，我已经没有战斗机给他护航了，能否成功消灭美国特混舰队，就看他们的表现。”谈仁皓懒得听那个汇报情况的参谋唠叨下去，“也许24枚炸弹改变不了历史，但是24枚炸弹可能会改变第一特混舰队的命运。现在，我把舰队里最后的一支力量交给他，让他明白一点，我们只要成功，不要失败！”

　　郝东觉瞪了眼那个经验不足的参谋，立即让他去传达了命令。

　　十点五十八分，最后一架防空战斗机离开了“长江”号航母的飞行甲板，接着，那批存放在机库里的“翠鸟”被送到了飞行甲板上，勤务人员已经用最快的速度为这批轰炸机挂上了炸弹，装满了燃料。十一点过五分，听完了简报的飞行员来到了飞行甲板上，陆续登上了自己的座机。十一点过八分，杨勤凯中校驾驶的“翠鸟”第一个离开了“玄宗”号航母的飞行甲板。到十一点十五分，24架“翠鸟”全部升空。这批轰炸机没有在舰队上空编队，直接就朝着美国第17特混舰队的方向杀了过去。而此时，第一批返航的侦察机已经到达了舰队上空，正等着航母腾出飞行甲板，好让他们降落。

　　也就是说，谈仁皓派出的这一大一小两波轰炸机群之间的间隔只有四十七分钟。可现在的重点并不在这里，谈仁皓对秋耿波与杨勤凯这两人都很了解，他们都是老资格的飞行员了，而且都很出色，根本就不需要为攻击的事情操心。现在，最大的麻烦是，美国的轰炸机会什么时候到来，舰队能否顶过敌人的轰炸！


第十五节 稳重的弗莱彻

　　在绝大部分时候，“稳重”这个词都是褒义，第17特混舰队司令官弗莱彻就获得了这样的称赞。可对他来说，现在这个词也许并不是那么受欢迎的了。

　　在“菲律宾海战”中，弗莱彻少将指挥的“约克城”号航母舰队被编入了第16特混舰队，在偷袭唐帝国第一特混舰队的时候，因为“约克城”号上的一部升降机出了问题，提升战机的速度减半。弗莱彻也因为稳重，而没有立即发动攻击，直到那些轰炸机都被放上了飞行甲板之后，他才派出了轰炸机群，结果比其他的两支航母舰队晚了半小时出击，错过了击沉“长江”号，攻击“玄宗”号的机会。后来“约克城”号也正因为这半个小时的耽搁，没有能够及时的回到防空振兴中去，遭到了唐帝国轰炸机的猛烈打击，虽然没有沉掉，也得回船坞躺上几个月了。为此，弗莱彻差点就丢了小命，可他还是活了下来，而且还没有受到过于严厉的指责与惩罚。

　　在“约克城”号遭到重创之后，“黄蜂”号顶替了“约克城”号的位置。随即，美国情报部门截获消息，唐帝国正在策划进攻马里亚纳群岛，或者是加罗林群岛的作战行动（唐帝国的情报机构散布了一些假消息），而且肯定会在年底前后发动。显然，等到“约克城”号修好再出击的话，马里亚纳群岛就落入唐帝国之手了。这座群岛是丢不得的，美国太平洋舰队司令官也立即做出了决定，立即重新组建第16特混舰队，并且将由弗莱彻指挥的“黄蜂”号航母编队与海军少将奥布里.菲奇少将指挥“列克星敦”号航母编队组建第17特混舰队。两支舰队的改组工作完成之后，立即就离开了珍珠港。因为弗莱彻少将参加了“菲律宾海战”（表现确实不怎么样），所以由他担任第17特混舰队司令官。

　　第17特混舰队的任务就是埋伏在马里亚纳群岛南面海域，掩护群岛的南翼，并且做好支援加罗林群岛的准备（加罗林群岛也为一战略地位极为重要的群岛）。在弗莱彻与菲奇少将看来，这个任务要比第16特混舰队的任务轻松多了。在弗莱彻看来，唐帝国的首要攻占目标是马里亚纳群岛，完成这一任务之后，加罗林群岛就将不占而溃。所以加罗林群岛受到的威胁并不大。如果唐帝国的目标是马里亚纳群岛的话，那就会从北面的硫黄岛与小笠原群岛南下，而不会选择更困难的南线进攻。换句话说，第17特混舰队不大可能首先遭遇唐帝国的舰队，如果第16特混舰队首先遇敌的话，那他们的任务就成了去支援第16特混舰队，负责协助第16特混舰队歼灭唐帝国的舰队。

　　实际上，美国太平洋舰队司令也正是考虑到第17特混舰队的情况才做出这一安排的。在“菲律宾海战”中，“列克星敦”号航母没有参加战斗，而是在北面与唐帝国的第二特混舰队周旋，因此这支航母编队就实战经验。“黄蜂”号航母的性能比“约克城”号差多了，而且是才从大西洋那边赶过来的，官兵都很疲劳，更无实战经验。因此，分给第17特混舰队的任务要轻得多。相反，由“企业”号与“大黄蜂”号组成的第16特混编队才是这次战役的主力舰队。

　　第17特混舰队在到达了预定待机海域（霍尔群岛）之后，立即进入无线电静默状态，而与太平洋舰队司令部的联系是依靠诺姆温环礁上的美军无线电站进行的，为此，弗莱彻还安排了一艘驱逐舰留在环礁附近，牵了一条电缆到驱逐舰上，如果要发电报回去的话，就由水上飞机把电报内容送过去，然后由留在驱逐舰上的参谋军官发送。弗莱彻确实是个小心稳重的人，这样的办法都能想得出来。可最终，稳重绝不代表胜利！

　　隐蔽待机十多日，第17特混舰队收到的只是情报，以及新的战役部署，没有让其出击的命令。到一月二日夜，太平洋舰队司令部（当时，美国还没有成立太平洋战区）发来了新的战报与计划。因为唐军正在准备进攻阿格里汉岛，美军决定提前发动反击战役，将原本计划用来进攻硫黄岛的陆战队投入到反击战役中去，争取夺回亚松森岛，扭转战局。陆战队将在六日到达，七日发动反击战役。在此之前，两支特混舰队必须要解决掉在马里亚纳群岛附近活动的唐帝国第三特混舰队，并且寻找隐蔽待机的另外一支特混舰队（美国方面并知道，第一特混舰队也参加了这次的战役行动，而认为第一特混舰队还在修整之中）。由第16特混舰队担任主攻，第17特混舰队必须在四日夜之前机动到关岛东部海域，支援第16特混舰队，并且在必要的时候担负起主攻的重任。

　　谈仁皓的判断基本上准确，唯一的一点就是，他没有料到，美国人竟然不知道第一特混舰队参战的事情。同样的，弗莱彻与菲奇两人也不知道第一特混舰队参战，而且就埋伏在距离他们不到400海里的地方（两天后，这个距离将缩短到250海里，在第17特混舰队北上的时候，将缩短到200海里之内）。

　　接到电报之后，弗莱彻就应该回电，这样太平洋舰队司令部才知道第17特混舰队已经上路了，好安排下一步的行动。问题是，诺姆温环礁上的美军电台出了问题，技术人员花了一天的时间都没有修好，而运送维修电台必须要的零备件的飞机要到四日上午才能到达。到了三日夜，弗莱彻已经不能再等下去了，他让那艘驱逐舰发出了一封极为简短的电报，然后立即率舰队北上。也许，弗莱彻认为这道只持续了不到两分钟的电波并不会带来麻烦，所以他也没有放到心上（实际上，大部分的电波都不会受到重视，唐帝国能够截获的美国军用电报也就不过两成左右，而这其中最多只有四成能够得到及时的处理）。当然，弗莱彻也太“稳重”了一点，他完全可以把电文留下，等到电台修好之后再发送，那也延迟不了多久！

　　就是这道弗莱彻并不重视的电报把第一特混舰队引了过来。弗莱彻一点都没有想到，“出卖”第17特混舰队的正是他自己，他更不会想到，这封电报带来的后果有多么的严重！当然，弗莱彻的“稳重”还不仅仅这一次。

　　天亮前，第17特混舰队已经到了关岛东南面大概250海里的地方（距离第一特混舰队大概300海里）。按照计划，从关岛起飞的两个中队的F4F将在天亮的时候到达舰队上空，为舰队提供防空掩护（这是由太平洋舰队司令部直接安排的）。因此，弗莱彻也在当时下令，让舰队里的战机先行前往关岛，而两艘航母上仅留下了一个中队的战斗机。

　　也许，在很多人看来这一决定极为荒唐，航母没有战机就只是一艘载满了弹药与燃料的运输船而已。可在当时的情况下这并不荒唐。第17特混舰队的两艘航母都已经好几个月没有维修了，从其进入太平洋开始，就一直在战备状态。“菲律宾海战”结束之后，舰队仅仅返回珍珠港做了最简单的维护，随后就出发了。更严重的是，舰载航空部队的情况比战舰还要糟糕。

　　在“菲律宾海战”中，唐帝国海军航空兵所表现出来的高素质，高能力让美国海军极为震惊。美国海军才参战，而唐帝国的海军已经在战场上磨练了两年多，经历了大大小小几十次海战，那些唐帝国的飞行员都是在激烈的战火中诞生的，他们的能力远超过了美国海军的飞行员。更让美国海军震惊不已的是，唐帝国海军的战机（特别是战斗机）在性能上远超过了当时美国海军标准装备的F4F。在无法立即获得更先进的战斗机（F4U“海盗”已经在试飞了，但没有可能立即装备海军）之前，唯一的办法就是提高飞行员的素质，增强飞行员的能力。

　　在战舰进行简单维护的时候，四艘航母的飞行员（特别是战斗机飞行员）全都在接受高强度的训练。舰队出发之后，训练仍然没有结束，即使是在第17特混舰队隐蔽待机的时候，训练工作仍然在继续进行。结果，在第17特混舰队接到命令，北上支援第16特混舰队的时候，两艘航母上的大部分战机都需要进行大修，而且飞行员也需要休息。航母上储备的飞机零件基本上都用光了，在航母上修理飞机是不可能的，唯一的办法就是把飞机送到关岛去接受维修。

　　弗莱彻的决定是完全可以理解的。舰队要在五日凌晨才赶到关岛东北部海域，而在四日上午让这些飞机先行前往关岛，那么就有十多个小时来维修飞机，并且让已经疲惫不堪的飞行员得到缓气的机会，这也是保持航空部队必须的。当然这也是让第17特混舰队彻底完蛋的一个决定。

　　提前返回的战机从八点五十分陆续起飞，因为不需要考虑战机返航的事情，所以两艘航母上的战机到六点四十分的时候全都离开了飞行甲板，分成了四个小规模编队陆续飞往了关岛，而第一批起飞的就是战斗机。这是弗莱彻的“稳重”造成的一个新漏洞。更准确的说，是那些战斗机飞行员急着想去关岛睡个安稳觉造成的，与弗莱彻的关系并不大。

　　最后一批美国机群是在九点三十五分离开舰队上空的，而在五分钟之前，那架编号“18”的“鱼鹰”轰炸机就已经来到了第17特混舰队附近，并且在九点三十八分就已经发出了电报。可惜的是，首先离开的是战斗机，而不是轰炸机，而且美军飞机的航向与唐帝国侦察机的航向根本就不一样。

　　问题也就出现在这里，原先确定在天亮前到达第17特混舰队上空的那批F4F根本就没有找到第17特混舰队，在海上飞散了，结果在七点四十五分的时候，关岛的美军指挥部才知道这一消息，立即就派出了第二批F4F按照正确的航线前去与第17特混舰队会合。结果，这批飞机又差点迷航（F4F的导航系统备受指责），直到在半路上看到飞往关岛的那些舰载飞机的时候，这才找到了前往第17特混舰队的正确航向。这批F4F只有36架（此时关岛就只能派出这么多的战斗机了），而第一批到达第17特混舰队上空的12架F4F是在九点三十六分到达的！

　　此时，那架“鱼鹰”已经飞到了距离美国舰队不到3海里的地方，而且为了判断舰队的规模（主要就是确认是否有航母，有多少艘航母，这是最重要的），飞机降低到了云层下放，高度大概800米左右。这是去送死的行动，飞来的那批F4F都要降落补充燃料，而“鱼鹰”就正好暴露在了这批战斗机降落航线的对面。立即就有四架F4F发现了这架“不明”战机，随即就杀了上去。

　　“鱼鹰”是在九点四十一分被击落的，而当时导航员刚判断出舰队的规模，电报只发出了一半，最后一部分关于护航战舰的电文根本就没有发出去。

　　“鱼鹰”拖着黑烟坠落的时候，美国舰队的防空警报也响了起来，可警报声仅仅响了两分钟就结束了，舰队也没有进入防空战备状态。命令是弗莱彻亲自下的，原因很简单，担任防空作战的参谋认为被击落的是一架之前走散了的F4F，而不是敌机！

　　从此也能看出美国海军在参战的时候，很多官兵的素质都不怎么样。而这也绝不是第17特混舰队犯的第一个错误，也肯定不是最后一个错误！


第十六节 错过的机会

　　第17特混舰队错过了一次极有可能转败为胜的机会（也仅仅是推测，无任何站得住脚的论据）。如果当时第17特混舰队拉响防空警报，解除无线电静默，立即让战斗机起飞，并且抓紧时间让赶来增援的36架F4F补充燃料，重新升空，舰队也迅速的转入防空阵型的话，那么第17特混舰队还是有希望的。

　　弗莱彻做出的决定根本就没有人可以解释，“鱼鹰”与F4F的差别实际上很大。首先“鱼鹰”比F4F大得多，其次，采用的是鸥型翼，而美国采用鸥型翼的是F4U，而当时F4U还没有服役呢。美国飞行员，还有战舰上的了望员凭什么将两种外形差别极大的战机混淆？当时，不管是唐帝国还是日本海军都绝不会犯这样的低级错误。而且，最关键的是，唐帝国海军战机机翼上的徽章与美国战机机翼上的徽章（当时美国海军战斗机还是旧式涂装，与日本的很相识）有很大的区别，而战斗机飞行员的视力都是一等一的好，这么重要的识别标志竟然没有看出来。

　　还有很多的问题，比如，当时舰队的无线电军官（负责监视舰队附近的无线电活动）竟然没有注意到那架战机发出的电波。更可笑的是，弗莱彻这个少将竟然根据一条无法证实的消息来做出一个决定舰队生死的决定。当然，还有太多的事情是无法解释的了。比如说，在当时舰队稍微加强一点防空力量也不会有任何损失，可弗莱彻却没有这么做。

　　那名驾驶F4F击落“不明飞机”的战斗机飞行员一踏上“列克星敦”号航母的飞行甲板就被两名陆战队士兵带到了禁闭室，然后被关了起来，准备在战役结束后送去接受询问。弗莱彻下令一艘驱逐舰去飞机坠落的地点寻找幸存飞行员，结果这艘驱逐舰在那片海域转了半个小时，没有任何发现。

　　随后，F4F开始降落，因为每艘航母都只留了12架战斗机，所以航母上的机库，飞行甲板都腾了出来，航母上很“空旷”，有足够的空间接纳这些战斗机了。弗莱彻并没有下令让战斗机起飞，而是继续让舰队按照预定航线前进。

　　弗莱彻的这些决定都非常的反常，让人费解。依当时的情况来看，弗莱彻的这些决定的一个基础就是，第17特混舰队并没有暴露，而且他坚信，唐帝国的第二特混舰队在马里亚纳群岛北面海域，根本就不会有唐帝国舰队出现在这附近。

　　实际上，弗莱彻并没有什么大的错误，或者说这些错误的责任并不在他的身上（这实际上成为了后来弗莱彻没有上军事法庭的最重要的原因）。在第17特混舰队出发的时候，美国海军太平洋舰队司令部判断唐帝国只有第二特混舰队与第三特混舰队参战，在“菲律宾”海战中遭到重创的第一特混舰队并没有参战。而当时，一艘在马里亚纳群岛西北方向上活动的美国潜艇曾三次差点捕捉到一支庞大的舰队（正是第二特混舰队），而在最后一次擦身而过的时候，这艘潜艇将电报发了出去，时间是三日下午。这封电报很快就被美国海军太平洋舰队司令部收到，随后就发到了第17特混舰队。弗莱彻据此判断唐帝国第二特混舰队不在附近并没有错，同时，他也不可能知道第一特混舰队就埋伏在距离关岛不到200海里的地方。再结合第一批前来第17特混舰队的F4F在半路走散，以及当时第17特混舰队无法与这批驻关岛的战斗机做直接联系（一直在保持无线电静默）等因素，弗莱彻相信那不是敌机，很有可能是一架F4F也是有理由的。

　　如果一定要追究弗莱彻的责任的话，那么这名美国海军少将最大的责任就是严重缺乏一名舰队司令官应有的警惕性，以及在作战行动中过于谨小慎微，而不敢大胆的猜测，做出果断的判断与决策吧。这实际上更应该归纳于能力，而不是责任。

　　其实直到这个时候，第17特混舰队还没有失去最后的一丝机会，这个机会就是那架发现了第一特混舰队的“卡特琳娜”式海上巡逻机，可这个机会最后却丧失在了关岛美军指挥官的手里。

　　“卡特琳娜”被击落的时候，已经把发现第一特混舰队的电报发了出去。这条电报也没有发完，可其中有至关重要的一句，那就是在发现的敌舰队中有航母。这一条消息就足够让任何一名指挥官做出进攻的决定了。关岛美军航空司令部是在九点五十三分拿到电报的，而且，美军指挥官也做出了决定，可这却是一个很荒谬的决定：立即安排附近的另外一架侦察机去核实，而不是立即派遣轰炸机群发动攻击。

　　第一特混舰队当时有一个漏洞，那就是没有立即扩大防空战斗机的巡逻范围（实际上当时最主要的是组织进攻，而不是防御，实际上舰队当时也没有能力做到这一点，谈仁皓后来并没有因此受到指责，反而得到了嘉奖）。那架收到了基地命令的侦察机就在第一特混舰队北面大概75海里的地方巡逻。十点十五分，这架水上飞机发现了前方正在高速航行的舰队，还有正在陆续升空的轰炸机。两艘顶风航行的航母，还有舰队上空密密麻麻的轰炸机简直太好辨认了。这架海上巡逻机在五海里外就看清楚了舰队。可飞机上的电台出了问题，无法发出信号。水上飞机立即掉头返航（也不知道美国飞行员在想什么，如果换了同样的情况，唐帝国的飞行员肯定会一直跟着舰队的），飞机上的通信员（水上飞机的机组成员是五人）在十点三十五分修好了电台，并且立即发出了电报。此时，这架水上飞机距离第一特混舰队已经有八十海里之遥了，因此舰队的无线电探测装置没有发现这束电波（就算发现了也不会受到重视的）。

　　关岛美军指挥官这次没有再犹豫了，立即就下令让轰炸机准备起飞，同时还把电报转发给了第17特混舰队。可当时从第17特混舰队赶来的第一批舰载战机已经到达了关岛上空，正在陆续降落到安德森机场（当时关岛上的轰炸机都部署在这个机场，而另外一个野战机场平时不驻扎轰炸机，因为没有配套的弹药与燃料补给设备），跑道被占用了，根本就无法让轰炸机起飞。虽然机场指挥塔台已经尽量与这些正在陆续降落的战机联系，让他们先在机场上空盘旋，可舰载战斗机用的无线电频道与岛上机场的频道并不一样。结果，直到十一点过，在前两批舰载机降落之后，挂上了炸弹的轰炸机才陆续起飞。还有一点相当重要，这批轰炸机没有战斗机的掩护，部署在关岛的战斗机全都派出去了，而从塞班岛上起飞的战斗机根本就无法飞到第一特混舰队的上空。

　　弗莱彻在十点四十三分拿到了电报，这次，他没有任何的迟疑了，立即命令所有的战斗机都紧急升空，舰队转入防空队形，并且开始加速。但是现在已经太晚了，他只剩下了最后四十分钟的准备时间，甚至还不到四十分钟。

　　180海里的距离，对唐帝国的轰炸机群来说，也就最多一个小时的航程而已（作战半径在200海里范围之内的时候，“鱼鹰”与“翠鸟”在满油情况下都可以以180节的最大巡航速度飞行，而不需要考虑节约燃料）。机群是在十点二十三分离开第一特混舰队上空的，弗莱彻在十点四十三分才收到警报，这已经晚了二十分钟！

　　第一架F4F在十点五十八分才离开了“列克星敦”号的飞行甲板，而“黄蜂”号上的F4F还要晚三分钟起飞。在弗莱彻下达了战斗命令时，这些战斗机都没有补充燃料，有些还在接受检修。勤务人员能够在十五分钟之内让这些战斗机起飞就已经非常不错了。显然，这太晚了。

　　两艘航母要各放出30架战斗机，如果是唐帝国的航母的话，最多只需要十五分钟的时间，可美国航母上的勤务人员的素质可比不上经历太多“锻炼”的唐帝国的勤务人员。这些战斗机用了二十五分钟才完成起飞，而且还有六架因为故障被留了下了。而第一批战斗机（小队）要向飞到20海里，3500米的最小拦截半径与高度上，从加速爬升开始，至少需要十分钟的时间。换句话说，第一批进入拦截空域的F4F是在十一点十二分左右到达的，而此时，唐帝国海军的第一波轰炸机群距离第17特混舰队大概只有30海里，距离美国战斗机的拦截线也就十海里左右，前出的那个小队的“隼”式战斗机已经以双机编队散开，搜寻海面上的舰队（因为机群到达发现舰队的海域需要一定时间，而舰队不可能静止不动，所以护航战斗机还有一个任务，那就是前出为轰炸机群搜索舰队，这样跟在后面的轰炸机群就不需要分散力量，而且可以迅速的发动攻击）。

　　率领护航战斗机群的是安士乐少校。在大部分战友，上级都去了第二航空联队的时候，他被留了下来，并且随舰队参加了在南洋地区的作战行动。那并不是他喜欢的战斗，在南洋战场上，日军的战机数量很少，而且飞行员素质很差。到了后期，几乎所有的战斗机都在执行对地攻击任务，而不是空战任务。谈仁皓回到第一特混舰队，他肯定是最高兴的几个人之一了，因为他知道，这个曾经率领他们获得了大量战果与荣誉的指挥官会再次率领他们获得辉煌的胜利。

　　十点十五分的时候，安士乐就看到了前下方（“隼”在执行前出护航任务的时候，如果天气晴朗，那么一般会在4500米高度飞行。而此时云层已经飘到了舰队的东南方向上，舰队的西面是晴空）的那些正在努力爬升的美军战斗机。此时双方距离大概七海里。安士乐没有任何迟疑，他一边呼叫僚机跟上，一边推下了油门杆，开始加速，朝着最前面那两架F4F就扑了上去。紧跟在安士乐座机后方大概300米处的僚机上的飞行员一边跟着加速，一边迅速的呼叫周围的战斗机，以及跟在后方的轰炸机群。

　　两架突然从头顶上俯冲而来的“隼”在第一轮攻击中就干掉了两架F4F。安士乐与他的僚机都是王牌（当时，只有战斗机中队长有资格用王牌飞行员做副手，其他的王牌飞行员都必须要带新手，这样才能让“菜鸟”尽快成长为“老鹰”），两人已经配合作战两年多，相互之间非常的熟悉与了解，甚至可以说是心灵相通，不需要任何废话，就能够迅速的理解对方的意图。那些“菜鸟”级别的美军战斗机飞行员，还有性能差得多的F4F哪是安士乐他们与“隼”的对手。

　　两架“隼”如入无人之境，剩下的十架F4F在五分钟之内又被击落了三架，安士乐一个人就增添了三个战果。当另外七名美军飞行员看到两架唐帝国战斗机座舱外那涂满了的击坠标志（这时候美国飞行员的眼神还真不错，那些击坠标志可要比飞机机身与机翼上的徽章小多了）时，立即吓了一条，这可是两名货真价实的王牌飞行员！

　　此时要逃跑已经太晚了，五分钟之内，接到召唤的另外十架“隼”陆续赶了过来，这些战斗机飞行员同样优秀，其中有两个王牌，还有四个即将成为王牌的飞行员。

　　其他的美军战斗机飞行员也知道了西面正在发生的战斗，F4F在加速赶过来拦截唐帝国的战机。同样的，在安士乐他们后面，另外两个小队的在接到召唤之后，立即开始加速，轰炸机群里的俯冲轰炸机与鱼雷轰炸机则已经分散成了两股，朝着第17特混舰队的方向快速杀去。第一特混舰队射来的利箭已经到达了！


第十七节 绝不手软

　　在这场双方战斗机的对决中，可以用“飞蛾扑火”来形容F4F的行动。在飞行员素质，战机性能都不如对手的情况下，就算F4F有短暂的数量有时，可随着另外两个小队的“隼”加入战斗，在距离第17特混舰队20海里的这片空中战场上的局势就开始一面倒了。到最后，“野猫”全都忘记了自己的职责，“隼”疯狂的追杀着那些逃窜的“野猫”。美军飞行员都只顾得逃命，而忘记了他们最重要的职责，没有一名美军飞行员想到要去拦截唐帝国的轰炸机！

　　此时美国舰队里的雷达已经开启，美国战舰使用的是第一代雷达，其性能与唐帝国海军装备的第一代雷达差不多。20海里的探测距离是肯定有的，可最大的问题是，这些雷达的鼓掌率非常高（这是雷达出现时最受指责的地方，甚至因此有很多舰队指挥官更信任了望员的眼睛），而且美国舰队里就只有三艘重巡洋舰上配备了雷达，其中只一艘在舰队左侧，另外两艘分别在舰队的前方与后方。

　　在这个距离上有没有雷达都无所差别。当时（直到二战结束都没质的变化）的指挥系统根本就无法将雷达的性能完全发挥出来。实际上，除了远距离发现目标之外，雷达的另外一个极为重要的作用就是引导防空作战。因为受到整个指挥体系落后的影响，雷达的这个作用基本上没有发挥出来。直到战争后期唐帝国海军才开始这方面的尝试，而真正让雷达与指挥系统真正的结合起来，还是大战之后十多年的事了。

　　轰炸机群大概落后前出护航战斗机群十分钟左右的航程。也就在安士乐率领护航战斗机追杀“野猫”的时候，秋耿波中校率领的“翠鸟”机群首先看到了前方正在以最快速度朝北航行的第17特混舰队。舰队里的两艘航母确实非常容易辨认。“列克星敦”号高大威猛，是类似于“赤城”号，由主力舰改建而来的大型舰队航母，其排水量近五万吨，是当时世界上最大的舰队航母，而且这个纪录将被一直保持到战争后期。相反，“黄蜂”号就要小得多了，仅长度就比“列克星敦”号短了35米。

　　“黄蜂”号实际上并不是美国新一级舰队航母（唐帝国与德意志帝国的情报部门在这里都严重失误），而是为了用光《松江条约》限制下的所有航母吨位，以取代老旧不堪的“兰利”号而建造的一艘单独成为一级的航母。设计上，“黄蜂”号类似于等比例缩小的“约克城”级航母，但性能上并不令人满意，其中最糟糕的就是，其水下防护能力比“约克城”级航母还要薄弱（“约克城”级航母开始服役之后，其水下防御能力薄弱的缺点就已经受到很多的指责与置疑了）。航母的满载排水量仅17500余吨，长234.4米，最大速度刚超过29节。而在这么小的舰体内带了86架战机（实际上，这要比“皇帝”级好多了），安放2000名舰队官兵（包括航空部队），结果，航母舰面上布置的防空火炮少得可怜。

　　美国海军最初并没有将“黄蜂”号当作舰队航母使用，而是一直将其留在大西洋，一来承担训练任务（与“突击者”号一样），二来就是为船队护航，到大西洋上执行有限的作战巡逻任务（主要就利用飞机，在大西洋中部地区帮助英法的驱逐舰寻找德国的潜艇，这也成为了后来使用护航航母的理论基础）。在大战爆发前夕，美国海军认识到其部署在太平洋上的航母数量少于唐帝国海军，因此才决定将“黄蜂”好紧急调入太平洋。结果，“黄蜂”号没有赶上第一场海战，在到达珍珠港之后就顶替了受伤的“约克城”号，成为了弗莱彻的旗舰。

　　单论航空打击能力的话，“黄蜂”号不在“列克星敦”号（标准载机80架）之下。秋耿波可不知道这一点，而且他也不会关心这一点，他唯一看中的就是“列克星敦”号那庞大的身躯，270米的长度！对任何一名轰炸机飞行员来讲，更大的战舰肯定更有吸引力。结果，秋耿波根本就没有等到慢了一些的“鱼鹰”鱼雷机群到达，在迅速的分派了任务之后，立即就率领一个小队的“翠鸟”朝着“列克星敦”号冲了过去。

　　美国战舰上的防空火炮立即响起，弗莱彻与菲奇肯定都在怨恨战舰上的防空火炮太少了。特别是弗莱彻少将，在“菲律宾海战”中，“约克城”号就已经暴露出了防空火力不足的缺点，而弗莱彻也在战报中提到了这一点，要求全面加强战舰的防空火力。美国海军部甚至秘密将几名日本的航母设计师（当时已经有部分日本的高级人才逃到美国去了）请来，根据这些日本人的意见，拿出了一份加强防空火力的计划书出来。可这已经太迟了，在两支特混舰队离开珍珠港的时候，四艘航母，以及其他的护航战舰上只临时增加了一批.50（英寸，后同，不再特别标注）的重机枪，实战中，这些重机枪几乎没有任何作用。

　　秋耿波也在为美国战舰的防空火力吃惊，他惊讶的是美国舰队的防空火力竟然比开战时日本战舰的还要差。这也许是他的错觉，在经历了那么多次残酷的战斗之后，如同秋耿波这样的老牌轰炸机飞行员已经习惯了从密集的火网中穿过，然后再开始俯冲的情况。而现在，他们竟然没有受到多大的威胁就到达了航母上空，跟随在秋耿波座机后面的十一架“翠鸟”无一被击中。

　　十二架“翠鸟”迅速分成三个小队，然后陆续开始俯冲投弹。秋耿波没有第一个俯冲，现在他是大队长了，他必须要指挥其他轰炸机先投弹，借此机会让更多的飞行员获得实战机会，他的第一任务是指挥，而不是攻击。

　　“翠鸟”在俯冲时发出的尖啸声非常特别，这是“列克星敦”号航母葬礼的序曲。头四架“翠鸟”在2500米高度上开始俯冲，然后在700米左右的高度上投弹。这批飞行员都是“新手”，在南洋作战的时候，他们对付得最多的是日军的地面防御工事，或者是那些没有多少防御能力的运输船只，这还是他们第一次轰炸航母。因此，他们都有点紧张，结果都没有在达到极限俯冲高度，而是匆忙的投下了炸弹。

　　“娘的，一群胆小鬼，浪费了四枚炸弹！”秋耿波见到四枚炸弹都投偏了，他也激动了起来，“第三组跟我上，第二组的留在后面，看好我是怎么投弹的！”

　　原本安排在第二批投弹的那四架“翠鸟”都退出了轰炸航道，等到那几名飞行员把轰炸机改为平飞的时候，秋耿波的座机已经第一个俯冲了下去。

　　“都跟着我，我投弹之后你们才能投弹！”秋耿波巧妙的控制着已经开始俯冲的轰炸机，他对“翠鸟”的性能太熟悉了，轰炸机就好像是他身体的一部分一样，他甚至可以用轰炸机表演一些特级演员般的动作出来。

　　其他三架轰炸机上的飞行员都有点紧张，可他们也都跟着俯冲了上去，有大队长率领，这给了他们喊大的信心。他们不是不知道轰炸机的极限性能，只是从来没有尝试过将这个极限性能发挥出来。他们都接受过极为严格的训练，而且也都参加过战斗。他们所缺少的就仅仅是这点信心。

　　在进入最后的垂直俯冲阶段前，秋耿波还操作着轰炸机巧妙的避开了几批炮弹，接着轰炸机机身开始做慢速旋转的进入了垂直俯冲航道。此时秋耿波也感到了压力，操纵杆上好像绑了个铅球一样，他使出了全身的力气才控制住了快要“脱缰”的轰炸机。跟在他后面的另外三个飞行员恐怕都已经快要崩溃了吧。

　　当高度表的读数变为500的时候，秋耿波则才松开了紧握着的投弹按钮（投弹机构改进过一次，按下为解除保险，松开就为投弹，如果连续按下十秒钟不松开，就将恢复保险，且松开后不会投出炸弹），在感到脚底下传来了一股巨大的力量（爆炸栓将炸弹推出去的反作用力）之后，秋耿波立即拼命的向后拉操纵杆。轰炸机在继续俯冲了几十米之后，终于拉了起来，然后在距离海面不到一百米的高度上改为了平飞，接着就开始迅速的爬升。

　　秋耿波在这个时候才暗松了口气，每一次俯冲投弹都是在玩命。擦掉了从飞行帽边缘流出的汗水之后，秋耿波回头看一眼。他投下的那枚炸弹砸在了航母的前升降机（“列克星敦”号有三部升降机，而不是如同唐帝国的航母那样，只有两部功率更大，可以同时托运两架战机的升降机）附近。另外三架“翠鸟”也成功的投下了炸弹，其中有一枚落在了航母飞行甲板后方左侧的防空火炮群里。

　　“老秋，7号中弹了！”

　　听到后座导航员的叫声，秋耿波立即朝左侧方向看去，那架在改平时被炮弹击中的“翠鸟”在空中摇晃了几下，然后再次向海面“俯冲”了下去。

　　“快拉起来，该死的，快拉起来——”

　　在秋耿波的大叫声中，那架“翠鸟”在几乎快要掉进海里的时候，突然奇迹般的开始上升。虽然飞机的机腹后面已经冒出了灰色的浓烟（应该的飞机上的电瓶被炮弹打中了），可飞机的速度正在增加，而且高度也在增加。

　　“操他娘的！”秋耿波长出了口气，“第二组，现在按照我的方式投弹，干掉‘列克星敦’号。”

　　全程“观赏”了大队长这几乎可以用“精彩绝伦”来形容的轰炸“表演”的四名飞行员以及四名导航员全都兴奋了起来。“列克星敦”号已经挨了两枚炸弹，而且其前甲板上已经冒出了巨大的火柱（中弹部位距离弹药舱应该不远），航母的速度正在降低。现在投弹更容易命中！

　　在第二组的四架“翠鸟”迅速的进入俯冲航道，准备给“列克星敦”号再送去几枚炸弹的时候，秋耿波也在忙着招呼那些还没有投下炸弹的“翠鸟”前来围攻“列克星敦”号。此时，攻击“黄蜂”号航母的那个小队也已经得手，至少让“黄蜂”号吃了三枚炸弹，而且还有两枚炸弹近中航母。

　　当“翠鸟”在第17特混舰队上空翻飞的时候，已经降低到了500米高度的“鱼鹰”机群也杀到了。本来应该由章志涛中校（他与秋耿波一样，留在了第一航空联队，而且晋升为中校大队长）来指挥“鱼鹰”机群的，可他参加了侦察行动，所以没有能够赶得上这次的轰炸。不过，这些“鱼鹰”的飞行员并不逊色。在“翠鸟”吸引住了美国舰队的防空火力的时候，他们就已经悄悄的摸了上来，准备用挂在飞机腹部的鱼雷给航母致命的一击。

　　第二轮轰炸（第一批轰炸机群的第二轮集中轰炸）是由“翠鸟”与“鱼鹰”一起发动的。虽然美国战舰上已经有炮手注意到了低空逼近的鱼雷轰炸机，但是此时舰队的防空火力连那些俯冲轰炸机都难以对付，哪还有能力对付已经杀到的鱼雷轰炸机。更要命的是，安士乐少校已经率领护航战斗机夺取了第17特混舰队上空的制空权，这些失去了猎物的“隼”也杀了过来，用机关炮扫射着美国战舰上那些没有装甲防御的防空炮位。而美国战舰上的炮手大部分都无法准确的分辨出轰炸机与战斗机（实际上，在激战中，唐帝国舰队的炮手也差不多）。

　　第17特混舰队的末日已经到来了，当弗莱彻与菲奇这两位美国海军少将看到蜂拥而至的唐帝国轰炸机的时候，恐怕他们连一点侥幸的想法都不会产生吧！


第十八节 送佛送到西

　　看着已经被烈火包裹，已经严重左倾的“列克星敦”号航母，以及飞行甲板上冒着浓烟，大批舰员正在奋力抢救的“黄蜂”号航母，还有已经被炸沉的三艘护航战舰在海面上留下的旋涡，秋耿波中校冷笑了起来。

　　“大队长，美国佬完了！”后座上的导航员已经兴奋了好几分钟。

　　“妈的，还差一点，要是还有几枚炸弹就好了！”秋耿波擦掉了脸上的汗水，“各小队，谁还有炸弹，鱼雷？”

　　“大队长，我们的炸弹都丢光了。”附近一架“翠鸟”上的小队长也在看着海面上没有沉没的两艘航母，“‘鱼鹰’机群也才投完了鱼雷，我们还有机枪子弹，要不要……”

　　“要个头，准备返航！”秋耿波可不认为机枪子弹能够让那两艘航母立即沉没，现在那些战斗机就在扫射航母甲板上的美军官兵，也没有起到多少作用。“娘的，就差这一点，该死！都跟我来，要来得及的话，说不定我们还能运一批炸弹过来。准备给舰队报告战果，请求第二波……”

　　“老秋，我们的弹药很充足！”

　　听到耳机里传来的声音，秋耿波一惊，一下没有反应过来。

　　“是三大队长，是杨勤凯中校！”后座的导航员立即叫了起来。

　　秋耿波这才反应过来。“老杨，你小子迟到了！”

　　“迟到比没到好！”杨勤凯已经看到了前方的美国舰队，“我这有两个小队的‘翠鸟’，要是有心情的话，就看我们的表演吧！”

　　“娘的，你小子别得意得太早，我们马上回去运炸弹，看谁动作快！”秋耿波一听到有两个小队的俯冲轰炸机，立即就笑了起来，“兄弟们，我们赶紧返航！”

　　两队轰炸机交错而过，杨勤凯与秋耿波的座机擦着飞过的时候，两人还挥手致意。以前，秋耿波是邓子超的手下，杨勤凯是张鼐鼎的手下，但自从邓子超与张鼐鼎去了第二航空联队后，两人都做了大队长，而且关系也好了许多（邓子超与张鼐鼎一直在为谁是帝国海航第一轰炸王牌竞争，搞得他们的手下也有不少的小矛盾）。

　　秋耿波返航的时间是十二点过十分，这波轰炸机足足在美国舰队上空盘旋了三十五分钟的时间（这比一般的轰炸时间长了很多，主要是很多新手都需要锻炼，而且轰炸机上有足够的余油，不需要为返航的事情担心）。杨勤凯的机群是在十一点过五分离开第一特混舰队的，而到达第17特混舰队上空的时候是十二点过十一分。也就是说，两波轰炸之间没有任何间隔，秋耿波机群刚离开，杨勤凯机群就到了。

　　杨勤凯确实迟到了，但也确实比没到好。在他到达的时候，“列克星敦”号航母已经挨了八枚炸弹，两条鱼雷（都命中左舷）。进水量达到了2500吨，战舰左倾十二度。而那八枚航空炸弹有六枚是钻进了舰体之后才爆炸的（当时的航空穿甲弹在引信设计上都存在缺陷，不一定都能够穿透航母的飞行甲板），这六枚炸弹造成的破坏极为严重。其中一枚炸弹在重油舱附近爆炸，泄露的重油烧毁了相邻好几个舱室，烧死了大批水兵（其中很多是损管队员）。还有一枚在距离弹药库大概15米的地方爆炸，幸亏当时航母上的弹药并不多（训练时消耗了很多弹药，而计划是在关岛附近接受一次海上补给），不然这艘航母肯定完蛋了。还有一枚炸弹正好落到了堆放防空炮弹的后甲板上，结果几百枚不同口径的炮弹全部殉爆，附近上百名水兵与炮手都被炸死，几座炮塔也被炸飞了。

　　“黄蜂”号情况比“列克星敦”号好不到哪里去。这艘航母挨了四枚炸弹，其中只有两枚在舰体内爆炸，其中一枚是在机库里爆炸的。万幸的是，“黄蜂”号躲过了射来的八条鱼雷，不然肯定完蛋了（其中一条射失的鱼雷打在了附近一艘驱逐舰上，这艘驱逐舰在不到十分钟的时间内就沉没了）。“黄蜂”号受的最大的创伤是那枚在舰岛附近爆炸的炸弹，舰桥内的人员全部伤亡，弗莱彻是被抬下来的，然后转移到了附近的一艘重巡洋舰上，而舰队参谋大部分阵亡，幸存者极少。

　　除了两艘航母之外，还有两艘巡洋舰（其中一艘舰队左侧的那艘装备有雷达的重巡洋舰，另外一艘是轻巡洋舰），一艘驱逐舰被击沉。另外还有两艘巡洋舰与三艘驱逐舰遭到重创，离开了航母附近海域（没有立即返回关岛，因为没有接到任何让其先行撤退的命令）。原本第17特混舰队的护航战舰就不是很多（实际上，在参战之前，美国海军并没有多少合适的护航战舰，那些战列舰大部分都因为速度太慢，难以充当航母的护航战舰使用），现在就更少了。

　　杨勤凯看上的也就是那两艘还在挣扎的航母。“列克星敦”号已经彻底的失去了速度，如同一条死鱼一般的漂浮在海面上。“黄蜂”号仍然在以20节左右的速度向北航行。杨勤凯立即率领另外七架“翠鸟”追了上去。

　　唐帝国的轰炸机再次杀来，美国战舰上的官兵也是大惊不已，最初他们还以为这是开始离开的那批轰炸机，而且是回来扫射的，开始还不怎么重视，很多在飞行甲板上忙着抢修的官兵都开始寻找隐蔽的地方，或者干脆就溜到了甲板下面去。可很快就有人发现，这些轰炸机的腹部都挂着炸弹，而且，轰炸机都是高空进入的，这肯定不是进行扫射，而是俯冲投弹。当“翠鸟”俯冲时的尖啸声再次响起的时候，“黄蜂”号上的所有美国官兵的神经都紧张了起来。

　　与秋耿波不一样，这次杨勤凯是第一个开始俯冲的。“黄蜂”号已经摇摇欲坠，说不定下一枚炸弹就将彻底的解决掉这艘航母，他可不想把击沉航母的功劳让给别人。

　　进入垂直俯冲阶段（起点高度在1500米到1200米之间）的“翠鸟”就如同一颗流星一般的冲想了海面上正在全力规避的“黄蜂”号航母。杨勤凯也高度紧张了起来，他甚至看到，在航母急剧转向的时候，几个开始还在飞行甲板上抢修航母的美军官兵被甩了出去，掉到了大海里。而那些在甲板上没有固定好的东西全都滚落到了海里，一座被炸松了的炮塔也翻了过来，挂在了航母的侧舷旁。

　　航母上剩下的防空火炮在拼命的发射着炮弹，想把正在俯冲的轰炸机打下来。“翠鸟”的高度也在急剧降低，杨勤凯一边注意着高度表指针的变化，一边看着海面上的航母。在大概550米的高度上，杨勤凯松开了投弹钮，接着用力的拉回操纵杆。在炸弹被爆炸栓弹出的一瞬间，已经达到250节的“翠鸟”就如同一枚梭镖一样的拉了起来，在航母上空不到150米处改成平飞，接着，那枚500公斤的航空穿甲弹就落在了航母的飞行甲板上。

　　在杨勤凯投弹之后几秒钟，跟在他后面的另外三架“翠鸟”也投下了炸弹，然后这些轰炸机就如同天女散花般的散开，迅速的离开了危险区。四枚炸弹几乎是同时落下的，这是增大命中率的有效办法，当然，前提条件是，飞行员必须要熟练的掌握轰炸机，不然在改出俯冲的时候就有可能撞到一起（随着后来海航规模的扩大，越来越多的新手加入，这种战术也就只有王牌轰炸机飞行员敢于采用了）。

　　杨勤凯投下的炸弹直接从航母中部的升降机钻了进去，在穿透了机库主甲板（飞行甲板是航母主甲板上方的甲板，而航母的主甲板一般是机库甲板，这样可以有效的降低航母的重心，增加稳定度，同时还能够有效的保护舰体内的关键部位）之后才发生爆炸。其实，仅这一枚炸弹就足够了，接着命中“黄蜂”号艉部的那枚炸弹并不致命。

　　看到从升降机处突然窜起的白色水蒸气，接着白色的水蒸气突然变色，一股火柱升起来，一直窜到了上百米的空中才猛的消散，爆炸声也同时传了过来。杨勤凯笑了起来，这艘航母已经完蛋了。炸弹命中点下方就是轮机舱与锅炉舱，而在附近还有重油舱，甚至会有弹药舱（各航母的设计都是不一样的，可“黄蜂”号的舰体空间太狭窄了，要保证携带86架战机，以及相应的设备，就只能集中部署这些极为关键的舱室，而且各舱之间并无厚实的装甲板隔离）。那股水蒸气就是锅炉被炸坏后喷出来的，数百度的水蒸气能够迅速的杀死周围的一切生命，而跟着冒起的火柱肯定是燃料舱被点燃了。

　　杨勤凯的判断没有错，仅过了不到两分钟，“黄蜂”号突然颤抖了一下，接着整个舰体就被一股巨大的力量抬离了水面，接着第一次巨爆发生，然后是数十次，数百次的小规模爆炸，硝烟与黑色的烟尘迅速的笼罩了整艘航母。当烟尘逐渐散去的时候，航母已经被炸成了两截，艉部（大概占三分之一舰体长度）正在迅速下沉，舰艏高高的翘起，也开始缓缓沉入大海。弹药库殉爆，加上航空汽油泄露导致的闷炸彻底的让这艘航母完蛋了。

　　当杨勤凯带着四架还没有来得及投下炸弹的“翠鸟”转向“列克星敦”号的时候，围攻“列克星敦”号的十六架“翠鸟”中已经有十二架投下了炸弹，另外四架正在开始俯冲。跟在杨勤凯后面的四架“翠鸟”毫不迟疑的加入了投弹的行列，这是附近海面上最后一艘美国战舰了，他们可不想带着炸弹返航。

　　“列克星敦”号要比“黄蜂”号“结实”得多了。与“赤城”号一样，“列克星敦”号在开工建造的时候是战列巡洋舰，可才开始建造不久，《松江条约》生效，美国的主力舰总吨位已经超过了条约的最高限制，其建造工作被迫推迟（中途还取消了）。后来重新设计为航母，并且在唐历1307年下水，09年完工服役，而最后一次大修与现代化改装在18年开始。也得益于其初始设计，其标准排水量达到了43000吨，满载排水量近50000吨（美国一直隐瞒了这艘航母的真实排水量，因为这超过了条约的限制，直到条约失效之后才公布，而且是用轻载排水量来充当的满载排水量）。巨大的排水量让航母的防御得到了强化，但问题同样存在，因为设计时间早，而且随着“约克城”级航母陆续服役，原定的一些改装被取消，这给航母造成了极大的安全隐患。

　　失去了动力的航母几乎就是一艘靶船，而且还是一艘巨大的靶船（海航轰炸机飞行员训练时用的靶船只有80米长）。前面十二架轰炸机投下的炸弹有十枚命中（可都没有命中要害）。随后，八架轰炸机再次俯冲，投下了八枚重磅炸弹，其中至少有六枚命中了目标。

　　“妈的，这下还不死！”杨勤凯暗骂了一句。

　　“头，好像还没有沉呢！”

　　当杨勤凯看到仍然顽强的漂浮在海面上的“列克星敦”号航母的时候，这下他都傻眼了。这艘航母挨了二十多枚炸弹，两条鱼雷，竟然还没有沉！他狠狠的在仪表盘上砸了一拳头，最后的一枚炸弹都用上了，看来，得等到秋耿波挂上炸弹来最后了解这头海上怪物。

　　其他的飞行员也在惊讶的同时愤怒了，干掉“大和”的时候也不过就这样吧，这条航母竟然承受了这么大的打击还浮在海面上。杨勤凯也没有再耽搁时间，立即招呼机群准备返航，反正炸弹已经用完了，就算没有击沉“列克星敦”号，也干掉了“黄蜂”号，而且这艘变态航母也最多就剩一口气了！


第十九节 迷惑的战局

　　谈仁皓是在十二点十五分的时候收到秋耿波机群发来的电报，而侦察机是在十一点十五分之后陆续返航的，最后一架担任侦察任务的“鱼鹰”在十一点四十五分降落在了飞行甲板上（执行第一轮侦察任务的侦察机，而后来向南面派出的侦察机已经接到了舰队的召唤，此时正在返航，大概在十二点左右返回舰队）。在收到秋耿波发回来的战报前，谈仁皓没有想到撤退，而在准备继续发动进攻。他在十一点半下令，让那些返航的侦察机立即挂上鱼雷（有一批挂的是炸弹，进行水平轰炸），用最快的速度做好出击准备。可按照当时的情况，这批轰炸机在十二点之前是无法起飞的。而在这个时候，第二批侦察机正在返航，舰队里的两艘航母的飞行甲板使用率将达到极限，更不可能让轰炸机起飞。

　　当两艘航母接收了返航的侦察机，清理出飞行甲板的时候，已经是十二点十八分，此时谈仁皓刚拿到了秋耿波机群的战报，在要不要派遣第三批轰炸机的问题上，他与郝东觉都犹豫了。

　　谈仁皓只有两个选择，排，还是不排。在秋耿波的报告中，第17特混舰队已经被击溃，虽然两艘航母没有立即沉没，可随着杨勤凯机群的到达，24枚炸弹对付两艘已经遭到重创，看眼就要沉没的航母，把握还是很大的。可问题是，这两艘航母还没有沉，而杨勤凯至少要到十二点半，甚至十二点四十分的时候才会发回战报，这中间二十分钟左右的间隔在瞬息万变的战场上也许就将决定最后的结果。

　　这还不是最重要的，等二十分钟也许不是什么问题，美国舰队在二十分钟之内跑不了多远。最让谈仁皓担心的是美国人的轰炸机。在秋耿波的战报发回来之前四十分钟，也就是护航战斗机夺取了第17特混舰队制空权的时候，安士乐少校已经先发了一封电报回来。电报的主要内容有，确定是第17特混舰队，舰队里有两艘舰队航母。另外，还包括了舰队防空战斗机的数量（指挥官在安排后继轰炸时确定护航战斗机数量的主要依据），是否发现敌轰炸机群（指挥官安排舰队防空，以及估算敌轰炸机群到达时间的主要依据）。问题也就出在这里，在安士乐的电报中，根本就没有提到第17特混舰队上空有轰炸机，而且还着重说明，第17特混舰队两艘航母的飞行甲板上都没有发现有轰炸机，也没有发现有出动轰炸机的征兆。

　　如果是其他的指挥官，肯定已经忽略了这一点，可谈仁皓担心的就是这一点。美国舰队上空没有轰炸机，航母上也没有轰炸机。那么，两艘舰队航母搭载的上百架轰炸机去哪了？想到在九点五十分之前击落的那架美国侦察机，谈仁皓就更加担心了。其实，从排出轰炸机群，接收完返航的侦察机，谈仁皓就一直有种提心吊胆的感觉。如果美国轰炸机及时起飞的话，那么美国轰炸机群会在一个半小时之内到达，最多也就两个小时。可到了十一点半的时候，在舰队外围巡逻的战斗机仍然没有任何发现，而且舰队里六艘安装有雷达的战舰也没有发现不明目标。十二点之前，谈仁皓又一次询问了情况，可仍然没有半点美国轰炸机群到来的迹象。

　　这下谈仁皓都感到迷惑了，郝东觉，以及几个明白过来的参谋也一样。安士乐率领的战斗机群在十一点十分左右到达，而此时美国的轰炸机如果已经出发的话，十二点的时候就应该到达距离第一特混舰队五十海里之内，而这就已经进了舰队的防空警戒范围（战舰上的雷达对3000米高度上的机群的探测距离最少都有50海里），难道这批轰炸机全都走散了？而且，关岛上的美军岸基轰炸机难道也会按兵不动？如果这些轰炸机在接到消息后就起飞的话，在十一点半之前肯定杀到了。

　　这些疑问让谈仁皓在做出决定的时候更为慎重，他在十一点四十五分（也就是第一批侦察机全部返航后）的时候还下了一道命令，让一个半小队的战斗机返回两艘航母，加满燃料，然后赶在第二批侦察机返航之前起飞。在航空勤务官兵的努力下，最终有24架“隼”补充了燃料，这批战斗机至少可以坚持巡逻两个半小时（保留十五分钟的战斗余油，以及十五分钟的返航余油）。可在要不要派遣全部由“鱼鹰”组成的第三波轰炸机群的时候，谈仁皓仍然难以迅速的做出决定。

　　“轰炸机正在补充燃料，需要挂上鱼雷吗？”郝东觉终于忍不住来询问谈仁皓了，而这时是十二点二十二分。

　　谈仁皓夹着烟头的左手在空中停留了几秒钟，他的目光落到了郝东觉的身上。迟疑也仅仅只是五分钟的事情，在这五分钟之内，谈仁皓已经做出了决定。他微微点了点头，然后恨吸了一口，把烟头丢在了地板上，用力的踩了下去。

　　郝东觉的目光在谈仁皓的脸上停留了两秒钟，这才猛的转过身来，大声说道：“轰炸机立即挂弹，做好出发准备。让飞行员到航空作战室集中，告诉章志涛，五分钟后，我亲自做战前简报！”

　　开始还在观望着司令官与参谋长的那些参谋人员立即行动了起来，有的在大声下达命令，有的则在迅速的整理着资料（主要是敌舰队的资料，轰炸机飞行员必须要知道哪些战舰还没有沉没，哪些战舰值得轰炸），所有人都忙碌了起来。

　　等到郝东觉走开之后，谈仁皓才暗出了口气。做出这个决定之前，他也非常的矛盾。如果此时撤退，第一特混舰队将稳操胜券，但同时也可能失去全歼第17特混舰队的最好机会。如果此时进攻，第一特混舰队就要冒着被敌人打击的危险，但同时也把握住了全歼第17特混舰队的机会。鱼与熊掌不能兼得，他必须要有所取舍。在敌轰炸机群还没有到达之前，谈仁皓选择了进攻。当他做出了这个决定之后就不再矛盾了，当进攻的机会就摆在面前，当歼灭第17特混舰队的机会就在手边的时候，他绝不会放弃，绝对会死死的抓住这次的机会！

　　当然，谈仁皓想得更多一些。如果用第一特混舰队来做交换的话，他仍然是胜利者。美国在损失了第17特混舰队之后，那么就只有两艘航母还可以作战，而且也就只有第16特混舰队还可以作战。唐帝国则拥有第二特混舰队与第三特混舰队两支特混舰队，还有三艘航母。到时候，美国海军将无力反攻亚松森岛，甚至连防守马里亚纳群岛的能力都没有。唐帝国海军则仍然掌握着制海权，仍然可以发动下一轮进攻！因此，就算做一比一的交换，优势仍然在唐帝国海军这一边！

　　这时候，有太多的理由让谈仁皓选择进攻了，他的个性（绝不半途而废），战役的需要，战役所需要达到的战略目的。这些，都让他选择了进攻，而不是在这个时候退却。当然，他也认为，既然美国轰炸机群晚了一个小时都没有到达，那为什么不能再晚一个小时？他只需要一个小时的时间而已，等到安士乐率领的护航战斗机群返回，舰队的防空力量就将得到加强，到时候有足够的能力抵挡住美军的轰炸了。

　　十二点三十二分，飞行员听取简报之后陆续登机（两艘航母之间是通过广播，由郝东觉做统一的战前部署的），随后挂上了鱼雷的轰炸机被陆续运送到飞行甲板上。与杨勤凯率领的第二波轰炸机群一样，这次章志涛他们不会得到战斗机的掩护。实际上也不需要了，安士乐率领的“隼”式机群已经干掉了美国舰队的战斗机，轰炸机可以畅通无阻的发动攻击。

　　谈仁皓走到了左侧的舷窗旁，看着章志涛的座机被拖到弹射器上。这些轰炸机连续飞行了好几个小时，勤务人员正能做最简单的检修，飞机的性能并不在巅峰状态。可现在已经管不了这么多了。接着，第一批两架“鱼鹰”离开了飞行甲板，然后第二批两架“鱼鹰”被拖了过来……

　　“司令官，杨勤凯机群发来的电报。”

　　谈仁皓一惊，立即接过了电报，他先看了一眼航海钟，十二点三十八分，然后再拿起了电报。当他看完电报的时候，立即对等在旁边的那名通信参谋说道：“立即停止起飞，取消第三波轰炸，还有，把参谋长叫来！”

　　此时，已经有八架“鱼鹰”离开了“长江”号航母，甲板上还停放着十四架（有两架因为故障无法参加轰炸行动）。“玄宗”号航母上也有六架“鱼鹰”已经起飞了。飞行甲板上的勤务人员，飞行员都很吃惊，半途取消轰炸这肯定不是小事。勤务人员也没有急着把轰炸机送回机库，谁能肯定司令官不会再一次改变命令？

　　“发生什么事了？”郝东觉刚冲进司令舱就叫了起来。

　　“不需要第三波轰炸了。”谈仁皓把电报递给了郝东觉，“杨勤凯刚发回来的，‘黄蜂’号已经被炸沉，‘列克星敦’号挨了二十多枚炸弹与鱼雷，也快要沉没了。”

　　郝东觉有点不敢相信的看了谈仁皓一眼，这才迅速的浏览了一遍电报内容。

　　“立即晴空飞行甲板。”谈仁皓没有多做解释，“安士乐率领的护航战斗机大概十五分钟后就将返回舰队。让勤务人员做好准备，必须要尽快让这些战斗机重新起飞，加强舰队防空。”

　　“美国轰炸机群正在赶来？”郝东觉一边说着，一边朝站在他左侧的那名参谋军官点了点头，让他立即去安排。

　　“司令官，需要让起飞的‘鱼鹰’降落吗？”

　　谈仁皓与郝东觉都朝那名参谋军官看了一眼，他们两人都把这事给忘记了。

　　“这还用问吗？还不……”

　　“先让他们别急着降落。”谈仁皓没有等郝东觉把话说完，“让他们在舰队上空盘旋，等战斗机返航起飞之后，再让他们降落。”

　　参谋军官这才走开，他觉得自己有点多嘴。

　　“美国轰炸机群肯定在路上，也许与我们错过了，也许正在寻找我们。”谈仁皓把郝东觉拉到了一边去，“现在，我们立即撤退，如果能够全身而退的话，那么我们就获得了一次完美的胜利，在这个时候付出代价是不值得的！”

　　郝东觉笑了起来，干掉了两艘美国航母，这已经是一个非常巨大的胜利了，如果真能全身而退的话，那么就不仅仅是巨大的胜利！

　　谈仁皓看了眼航海钟，已经十二点四十三分了，安士乐的机群大概在十二点五十五分左右返回（护航战斗机的速度比轰炸机快得多），大概一点半左右，就会有六十八架战斗机（在护航作战时，损失了四架“隼”式战斗机）执行舰队防空任务，这批战斗机至少可以拦截上百架轰炸机（谈仁皓已经对“隼”的性能有足够的信心了），而不管是关岛的美军岸基轰炸机部队，还是第17特混舰队，能派出的轰炸机群最多就达到这一规模。只要能够当住美军的第一波轰炸，那么在天黑之前，美军是不可能组织第二拨轰炸的。舰队可以趁夜色掩护撤出危险海域。十多个小时，足够舰队驶出数百海里了！能不能获得完美的胜利，那就要看在未来六个小时内的发展！

　　当航空勤务人员都在忙着把轰炸机送回机库，为接受返航的战斗机做准备；那些轰炸机上的飞行员都陆续返回航母内部的时候，尖利的防空警报声突然响了起来。谈仁皓与郝东觉都被吓了一跳，接着两人同时向那名负责舰队防空警戒的参谋军官看了过去……


第二十节 “隼”击长空

　　警报声也惊起了舰队里的其他官兵。当谈仁皓朝那名参谋军官看过去的时候，郝东觉已经走了过去。

　　“参谋长，是……是……”

　　郝东觉一把推开了那名参谋军官，迅速的朝着闪着红光的指示灯看了一眼，然后回头对谈仁皓说道：“是‘柴绍’号发出的防空警报！”

　　谈仁皓立即朝通信参谋看去。“柴绍”号是“玄宗”号航母的主力护航战舰，其位置在舰队的东北方向上，与“玄宗”号相距大概3海里。

　　“敌机群是从东北方向来的，距离65海里，战斗机正在赶过去！”通信参谋刚联系上“柴绍”号大型防空巡洋舰上的防空指挥军官。“机群规模很大，现在还无法做出具体判断。”

　　“联系姚柏岩少校，让他确定情况之后立即报告！”谈仁皓迅速的下达了命令，“另外，联系安士乐少校，询问他们距离舰队的距离，余油情况，尽快回报！”

　　通信军官立即忙碌了起来，郝东觉也同时下达了防空作战的命令。舰队开始转向，各艘战舰也都在向航母靠近，炮手全都进入了阵位，战舰上的防空军官也正在下达命令。在郝东觉完成了部署后，护航战斗机群也做了回复。

　　“安士乐他们距离舰队还有大概75海里，现在正在加速……”

　　“立即引导他们去敌轰炸机群……”谈仁皓迟疑了一下，问道，“他们还能坚持多久？”

　　“半小时，但是很多战斗机都缺少弹药。”郝东觉暗叹了口气，这些战斗机飞行员肯定在攻击第17特混舰队的时候“用力过度”了，他很清楚安士乐，以及那些战斗机飞行员是些什么人，因为他自己就是战斗机部队出身的。

　　“让他们尽量坚持，但是……”谈仁皓迟疑了两秒钟，“没什么，快去传达命令吧！”

　　郝东觉点了点头，他感到谈仁皓还有什么没有说出来。

　　“东觉……”谈仁皓叫住了郝东觉，“告诉安士乐他们，别蛮干，我们能够度过危机的！”

　　郝东觉身子微微颤抖了一下，他很清楚谈仁皓最后这句话的意思。这些战斗机飞行员都是疯子，甚至可以说是偏执狂。在之前的战斗中，就有飞行员在用光了弹药，驾驶着战斗机去冲撞那些威胁到战舰安全的轰炸机的事情发生。在“硫黄岛海战”之后，唐帝国海军已经做了明确规定，在没有明确命令之前，禁止飞行员做出此类举动（这是在日本的“神风”出现之后，唐帝国海军加强对飞行员的重视的具体表现）。现在舰队受到了威胁，而安士乐他们都没有多少剩余弹药了，惹毛了，这些飞行员肯定会将战斗机当炮弹使用！

　　姚柏岩少校率领的那个小队的战斗机是在舰队东面巡逻的（这是之前认为最有可能出现美军轰炸机群的方向），当他接到“柴绍”号发出的防空警报之后立即就率领机群赶了过去。而在此之前，在舰队东北方向上巡逻的那个战斗机小队已经先一步杀上去了（第三个小队在舰队上空偏西南方向，主要就是防范来自加罗林群岛方向上的美军轰炸机群）。

　　当姚柏岩赶到的时候，第一批“隼”已经冲进了美军机群，正在痛揍那些涂着极像日本战机徽章的美军轰炸机。让姚柏岩大惊不已的是，天空中没有美军战斗机，来的都是轰炸机，而且其中有一批双发的中型轰炸机（B-25）。这些美军轰炸机分成了上下两层，上层是双发中型轰炸机，高度大概4500米，大概有40多架，下面是单发的战术轰炸机，基本上挂的都是炸弹，高度大概3200米，大概有50架左右。第一批杀到的“隼”正在攻击低空的那些战术轰炸机。战斗机飞行员都很清楚，战术轰炸机对战舰的威胁更大，那些双发中型轰炸机可不能俯冲投弹。

　　没有任何的时间让姚柏岩迟疑了，在安排了两个组（各两个双机编队）去攻击下方的那些战术轰炸机的同时，他带着僚机，以及另外一个双机编队杀向了前方的美军中型轰炸机。不管是什么型号的轰炸机，只要挂着炸弹都能对战舰构成威胁，那就必须要将其拦截下来，绝不能让其成功投弹。姚柏岩清楚的记得在“硫黄岛海战”时遇到的那些日本自杀飞机，天知道这些美军飞机会不会也是自杀飞机。

　　战斗非常的激烈，虽然轰炸机不是战斗机的对手，但是这些轰炸机上都有自卫武器。B-25有五挺机关枪。在空战中，大口径机枪子弹的威力也不可小看。

　　“跟上，先干掉带队的那架！”姚柏岩一边叫上僚机，一边开始冲向飞在最前面的那架轰炸机，他对美军轰炸机上涂着的标志并不熟悉，但他知道，飞在最前面的肯定是长机。

　　两架“隼”就如同离弦的箭一样射向了这架带队的轰炸机。轰炸机上的机枪也迅速的喷出了火舌，附近其他几架轰炸机上的自卫机枪也在猛烈开火，要将这两架比流星慢不了多少的战斗机打下来。

　　“别跟太近，等下一起开火，先杀杀美国佬的威风！”姚柏岩已经有了十三个战果，而他的僚机也有八个战果，两人都是王牌飞行员，都是真正的天之骄子。在距离敌机还有大概500米的时候，姚柏岩猛的一压机头，同时按下了操纵杆上的火炮射击钮。

　　两架战斗机几乎同时开火，跟在姚柏岩左后侧大概一百处的僚机飞行员一看到长机压机头就知道中队长要干什么。姚柏岩亲眼看到（照相枪也同时将这一战果纪录了下来）那串20毫米机关炮炮弹打进了轰炸机的头部，几乎全都打在了飞行员座舱附近。僚机射出的50发炮弹（长点射，短点射的话大概会消耗20发炮弹）也有大部分打在了飞机左侧的发动机以及左翼翼根附近。接着，两架战斗机全部俯冲脱离了轰炸机自卫火力的范围。

　　“老姚，去干掉两架下面的轰炸机再拉起来！”

　　听到僚机飞行员的喊叫，姚柏岩心领神会。战斗机在继续俯冲，很快高度就从4500米到了3500米，速度也超过了320节（快要到极限了）。这次姚柏岩与僚机分头行动（对付没有护航战斗机的轰炸机，长机与僚机的配合就不需要那么紧密了），当两架战斗机从美军战术轰炸机机群内冲出来的时候，两人各增添了一个战果。

　　从舰队西南方向赶来的第三个小队在十五分钟之后才到达，此时美军轰炸机群距离舰队已经不到20海里了。前两个小队的战斗机都加入了对战术轰炸机的围剿之中，48架SBD（此时“无畏”仅装备岸基航空兵，还没有装备航母载机部队，主要是飞行员的训练没有完成）与TBD“掠夺者”轰炸机中，已经有30多架被击落，在其上空的B-25也被击落了近十架。

　　第三个小队的“隼”没有返回航母补充燃料（按照优先顺序，这批战斗机没有能够获得补充燃料的机会），而他们已经在舰队上空巡逻了两个小时，所剩的燃料并不是很多了，最多维持五分钟的空战时间（空战时的耗油量非常巨大，是巡逻时耗油量的数倍）。五分钟就足够了，因为五分钟之后，敌轰炸机群就将进入舰队防空火炮的打击范围，为避免误伤，防空战斗机都会在这个时候撤出战斗的。

　　所有的战斗机都在围歼那批漏网的战术轰炸机，反而没有多少留意上空的中型轰炸机。在所有飞行员的眼里，那些战术轰炸机的威胁才是最大的，反而不太重视中型轰炸机的威胁。可当他们发现这些中型轰炸机的威胁也不小的时候，再拦截就已经太晚了。

　　当所有的SBD与TBD都被击落之后，B-25距离“玄宗”号也只有十海里。战斗机正在撤出战斗，而位于“玄宗”号航母东北面大概五海里的重巡洋舰“立春”号上的防空火炮已经高高的竖起，瞄准了轰炸机来袭的方向。120毫米高射炮首先开火，接着，80毫米高射炮也跟着开火了。

　　属于第一特混舰队的四艘“节气”级重巡洋舰没有参加“菲律宾海战”。当时第一特混舰队出海的时候，这四艘重巡洋舰正好在接受中期大改，其主要的改进就是增加了16座80毫米高射炮。这是帝国海军最新采用的高射炮，口径适中，威力足够（舰队防空），有效射程与射高（对空）都不在120毫米高射炮之下，在射速，回旋速度与俯仰速度（这两项是战舰高射炮中最为重要的两项性能数据）都比120毫米高射炮好得多。唯一缺的就是对地支援的威力，因此80毫米高射炮是帝国海军第一种中等口径的专用高射炮。也正是如此，这四艘“节气”级重巡洋舰没有赶上“菲律宾海战”，在其完成了改装之后，就回到了第一特混舰队，随后跟随谈仁皓出海了。

　　美军的轰炸机并没有在高空飞行投弹，而是在快要进入中小口径高射炮射程（斜距大概3海里）的时候，突然迅速降低高度，最后在距离海面不到200米的高度上向着由三艘巡洋舰（一艘大型防空巡洋舰，两艘重巡洋舰）保护的“玄宗”号航母冲去。

　　远处，谈仁皓看到这些美国轰炸机的疯狂举动也是大惊不已，他第一个想到的就是，美国飞行员要用中型轰炸机做自杀性攻击，不然的话，为什么要飞得这么低，这些中型轰炸机没有挂鱼雷，用炸弹只能进行水平轰炸，而水平轰炸的最低投弹高度大概800米，飞这么低，不是给那些小口径防空火炮攻击的机会吗？

　　郝东觉也在这个时候到了右侧的舷窗旁（“玄宗”号航母编队在“长江”号航母编队的东面，当时舰队已经完成转向，正在朝西北方向航行）。“这些美国轰炸机要干什么？”

　　谈仁皓摇了摇头，同时捏紧了拳头，航母也许能够躲过高空投下的炸弹，但是面对做自杀性攻击的飞机时却非常危险。

　　“司令官，安士乐少校的机群回来了！”

　　听到参谋军官的喊声，谈仁皓与郝东觉都立即朝舰队的东面看去，可视线大部分被遮挡住了，他们只能看到从舰队动面飞来的一部分战斗机，那正是返回的护航战斗机。这些战斗机上的飞行员好像都没有看到舰队上空的炽烈炮火一样，而是直接从高空俯冲了下来，对这那些正在朝“玄宗”号杀去的轰炸机冲了上去。

　　“他们要干什么，该死，让他们……”

　　太晚了，就算谈仁皓现在要那些战斗机飞行员都撤走，他的命令也不可能立即送到的，而且，处于疯狂状态中的战斗机飞行员不见得会服从命令。

　　“柴绍”号上的防空炮手不问青红皂白，立即就朝那些逼近的战斗机开火，两架飞在最前面的“隼”被击中，幸亏这两架战斗机距离海面还有一千米左右，在飞机坠落之前，飞行员已经逃了出来，天空中很快就多了两朵白色的伞花。

　　“让那些炮手瞄准大飞机开火！”郝东觉朝负责舰队防空作战的参谋大吼了起来，可这道命令要传到炮手那里至少需要一分钟的时间。

　　很快，又有两架“隼”被自己人的炮火给击落，万幸的是，飞行员都逃生了。这时候，战舰上的炮手也注意到，那些是自己人的战斗机，这才停止了对这些战斗机的攻击，将炮口对准了已经快到跟前的美军中型轰炸机。

　　安士乐是挂在降落伞上看到他的手下干掉了最前面那四架轰炸机的，而且更多的战斗机还在加入进攻，用最后的炮弹攻击那些轰炸机。此时，开始按照命令在外围盘旋的那些“隼”也杀了上来。姚柏岩少校冲在最前面。连安士乐少校都杀上去了，他还能继续旁观吗？


第二十一节 为了胜利的牺牲

　　看到那些轰炸机打开弹舱，突然开始投弹，谈仁皓与郝东觉更是惊讶不已，连正在俯冲拦截的战斗机飞行员也都瞪大了眼睛，把炸弹投到海里去做什么？

　　“那不是鱼雷，是炸弹！”郝东觉的眼力很好。

　　谈仁皓微微点了点头，那确实不是鱼雷，是真正的航空炸弹，只是，将航空炸弹向海面上投有何用？数秒钟后，当炸弹落到海面上的时候，谈仁皓与郝东觉都反应了过来。

　　“跳弹攻击，快让‘玄宗’号规避！”

　　在郝东觉大喊起来之前，“玄宗”号已经在规避了。炸弹落到海面上的时候并没有沉下去，而是如同水漂一样的在海面上弹了起来，然后再落下，再弹起来，笔直的朝着“玄宗”号航母砸去。飞机在投弹时的飞行速度很快（大概220节左右，这是B-25在挂上3枚炸弹，距离海面数百米高度上的最大飞行速度了），炸弹在落到海面上的时候，借用了海水的表面张力，因此会被弹起来，如同在海面上飞行的鱼雷一样进行攻击。唐帝国海军航空兵以前也曾经试验过这一战术（水平轰炸机），可总结后认为，其攻击的准确率，以及战机的生还率都不及俯冲轰炸机与鱼雷轰炸机，因此就放弃了这一战术。现在，这些美军的中型轰炸机却用上了这一战术。

　　航母在急速转向，已经将舰艉对准了轰炸机来袭的方向，战舰上的防空火炮，以及附近两艘巡洋舰上的防空火炮也在疯狂的喷射着炮弹。第一批投弹的三架B-25（以“品”字型编队飞行）全部被炮火击中，其中一架还凌空爆炸，飞行员没有半点逃生的机会。可后面的B-25仍然在继续前进，而且陆续投下了炸弹。

　　参加了数场恶战的“玄宗”号航母是三艘姊妹舰中唯一的幸存者了。这艘航母就如同一头被蜜蜂围攻的大灰熊一样，在海面上疾驰着，逃避着敌人射来的致命炸弹。大部分的炸弹都偏得很远，只有少数在距离航母100米的范围内爆炸。远处，各战舰上的官兵都紧张的看着这场巨人与刺客的表演。

　　谈仁皓捏紧了拳头，死死的咬着牙关。“玄宗”号在三艘姊妹舰中也许不算是最幸运的，但却是活到最后的。虽然与帝国正在建造的新型航母相比，“玄宗”号的性能不算优秀，而且已显陈旧，但是在这场激烈的战争中，“玄宗”号仍然是帝国海军最重要的战舰，特别是在新航母批量服役之前，“玄宗”号就是帝国海军五分之一的航母战斗力，是第一特混舰队一半的航母战斗力。谈仁皓绝不想让这艘曾经跟随他参加了数次恶战的航母有任何的闪失，更不想让第一特混舰队失去一半的战斗力。

　　“仁皓，快看！”

　　听到郝东觉的大叫声，谈仁皓立即抬头顺着他手指的方向朝着美国轰炸机群上空看去。两架“隼”呼啸着冲了下来，这两架战斗机机翼上的机关炮没有吐出火舌，它们的炮弹都已经用完了，飞行员在做最后的努力，将自己的座机当作了炮弹，用自己的生命在捍卫舰队的安全。

　　“制止他们……”

　　在谈仁皓叫出声来的时候，两架战斗机分别撞上了两架已经打开了弹舱舱门，正准备投弹的轰炸机。飞行员没有跳伞，他们也没有时间跳伞（没有人可以从高速俯冲的战机里逃出来）。

　　当四架燃烧着的战机残害掉进大海里的时候，谈仁皓痛苦的闭上了眼睛。虽然他与飞行员的接触不是很多（让郝东觉去负责了），虽然他一直不太熟悉舰队里的那些普通飞行员（舰队司令官是必须要熟悉每一个小队长及其以上级别的航空军官的），但是在这一刻，谈仁皓发现，不仅仅是他，郝东觉，以及身边的这些人在浴血奋战，所有第一特混舰队的将士都在为一个共同的目标战斗，那就是胜利！

　　有了前两架战斗机带头，那些用光了弹药，已经爬升到了高空的战斗机都俯冲了下来。

　　突然，喇叭里响起了飞行员的喊叫声，愤怒的咒骂声。谈仁皓立即朝郝东觉看了过去，是郝东觉把战斗机的频道接到舰队广播频道上的。

　　“老张，妈的，你等着我，我们九泉之下再见！”

　　“胖子，别乱来！”

　　“中队长，我也去了，狗日的，老子跟你拼了！”

　　“算上我一个，胖子，等着我！”

　　……

　　数十架“隼”全都冲了下来，有的还有弹药，可大部分都已经用光了弹药。那些美军轰炸机上的飞行员也在尖叫着，当他们看到唐帝国的飞行员不要命的杀来时，恐怕他们都吓得尿裤子了吧。越来越多的B-25与“隼”坠进了大海，频道里的声音也越来越嘈杂。已经有飞行员痛哭了起来，他们不是害怕，他们是在为牺牲的战友而悲痛。

　　当最后一架B-25被击落的时候，“隼”群停止了疯狂的攻击。有的“隼”还在海面上空盘旋着，仿佛在寻找着走散的同胞一样，仿佛舍不得离开这片海域一样，在这里，有太多的鲜血与牺牲，有太多值得让人记住的英雄故事。

　　谈仁皓默默的摘下了将军帽，郝东觉也摘下了军帽，很快，其他的参谋军官，战舰上的官兵，炮手，还有在航母上目睹了在这短短几十秒钟之内所发生的一切的航空勤务官兵都摘下了帽子。司令舱里沉寂了下来，只有电台的滴答声，还有从后面机舱里传来的噪音。有的参谋在偷偷的擦掉眼泪，有的则怒瞪着远方的大海。所有人都沉默着，他们在为逝去的英雄默哀，在为用生命来捍卫军人尊严，履行军人义务的战友默哀。

　　“参谋长，现在我在哪？”

　　郝东觉愣了一下，没有反应过来。

　　“现在舰队的具体位置在哪？”谈仁皓再重复了一遍。

　　“东经142度24分，北纬10度18分（为了方便，用的是西方经纬，而不是唐帝国的经纬）。”郝东觉一边看着海图上的舰队位置，一边做出了回答。

　　“记住这里，让舰队所有的官兵都记住这里！”谈仁皓的嘴唇在微微的颤抖着，“我们都应该记住这里，22名最英勇的帝国军人永远的留在了这里，同时也永远的留在了我们的心里，留在了帝国的历史上。帝国历1324年1月4日下午1点11分，帝国海军航空兵第一舰载机联队，自……”

　　说到最后，谈仁皓自己都说不下去了。作为军人，他能够理解牺牲，能够承受牺牲，甚至可以做出牺牲，可是现在，他突然说不下去了。负责记录的参谋军官握着笔的手也在颤抖着。与他们一样，此刻，所有人有的不仅仅是愤怒，有的不仅仅是悲痛。

　　“我会亲自向元帅提出为这些英雄嘉奖的。”谈仁皓的手抬了起来，然后又无力的放了下来，“他们会永远的活在所有帝国军人的心里，所有帝国百姓的心里。参谋长，下令……战机按秩序返回航母，先为防空战斗机补充燃料，然后准备接收返航的轰炸机。另外……”

　　郝东觉立即招手叫来一名参谋军官，可他们等了一会，谈仁皓都没有继续说下去。

　　“就这样吧，舰队准备返航。”谈仁皓长出了口气，他在控制着自己就快要爆发出来的情绪，他不能表现得软弱，特别是在这个时候，他必须要让所有人都知道，舰队正在走向胜利。“好了，去安排吧，等下我会把致海军司令部的电报送来，如果没有事的话……”

　　“你先去休息吧，我留在这！”郝东觉朝搭档点了点头，他很清楚谈仁皓的性格。在敌人面前，谈仁皓极为顽强，也极为泼辣，可在看到战友牺牲的时候，谈仁皓有的时候会极为脆弱。

　　在司令官去起草致海军司令部的战报（这本来应该由普通参谋负责的，但自从上次的调查事件之后，谈仁皓就一直亲手写战报）之后，郝东觉立即把参谋军官动员了起来，命令也迅速的传达了下去。郝东觉也非常的悲痛，可作为舰队二号指挥官，他必须要坚强，必须要让所有人都知道，危险还没有过去。

　　战斗机陆续降落在了两艘航母的飞行甲板上，航空勤务人员从震惊中清醒过来之后，更加拼命的忙碌了起来。二十五分钟之内，所有战斗机都成功降落在了航母上，而且还有两个小队的战斗机在补充了燃料与弹药之后重新升空。那些飞行员已经连续作战数个小时，可他们并没有任何的怨言，此刻，他们所想到的，就是完成那些牺牲了的战友所没有完成的工作，继续为舰队撑起防空网。

　　秋耿波率领的轰炸机群在下午一点左右就返回了舰队上空，他们亲眼目睹了那些防空战斗机的疯狂拦截行动。虽然这些轰炸机飞行员没有机会参加空战，但是他们都能够深刻的体会到，当那些战斗机飞行员撞向敌机的时候，与他们冲向敌舰的时候是多么的类似。

　　十三点三十五分，轰炸机开始陆续降落。在秋耿波机群都回到航母之后，十三点五十分，杨勤凯机群也顺利返回，十四点之前，所有轰炸机都回到了航母上。舰队此时已经在向西北方向航行了。撤退航线是早就确定好了的，而且谈仁皓还计划了两条撤退线路。

　　十四点过五分，谈仁皓回到了司令舱，手里拿着已经写好了的战报，这只是原稿，在从杨勤凯那里获得了口述战报之后，会由一名专门负责这一工作的参谋对司令官的战报进行补充与修改，然后再由谈仁皓签字，发回海军司令部。十四点三十分，第三个小队的防空战斗机升空，参谋军官也将修改好了的战报送了过来。

　　“就这样，没什么问题。”谈仁皓迅速的浏览了一遍，然后把战报递给了郝东觉，“立即发回海军司令部，然后询问战区情况，以及下一步的作战行动。接到回电之后，舰队恢复无线电静默。”

　　郝东觉立即找来了通信参谋，为了保证在返航的时候不遭到敌轰炸机的突然打击，舰队必须要尽快恢复无线电静默。

　　“还有四个半小时天就黑了。”谈仁皓看了一眼航海钟，“舰队绝不能有半点松懈，必须要保持高度警惕。美军已经知道了我们的大概方位，他们也许会在天黑之前再发动一次进攻的。”

　　“我已经安排下去了，现在只剩下不到50架战斗机，三个小队在舰队上空巡逻，另外每艘航母上还有五架战斗机随时可以起飞……”

　　郝东觉的话还没有说完，谈仁皓就抬手打住了他。“飞行员与官兵的情绪怎么样？”

　　郝东觉勉强的笑了一下，然后耸了下肩膀，并没有做回答。

　　谈仁皓看了郝东觉一眼，然后走到了左侧的舷窗旁，当他朝下方的飞行甲板看去的时候，这才发现，所有在飞行甲板上的官兵，勤务人员都在胸前扎了一朵白花（有的没有时间，就用一块白色的布条代替），左胳膊上还套着一个黑色的袖章。这是唐帝国百姓缅怀去世亲人的风俗。这些官兵都是自发这么做的，没有人倡议，没有人发动，他们在用最通俗的办法在缅怀那些牺牲的战友，缅怀那些为了保护他们而牺牲的英雄。

　　“你也看到了，我敢保证，如果现在再蹦出一支美国舰队的话，我们仍然有足够的力量将其消灭掉！”郝东觉也走了过来，燃烧在舰队官兵心头的还有斗志，以及与敌人决战到底的士气。

　　“舰队全速返航吧，到了安全海域之后再呼叫补给船队。”谈仁皓微微点了点头，回头对郝东觉说道，“现在已经获得了完胜，有何必要与敌人拼命？机会多得是，告诉所有的官兵，我们不是逃跑，我们是在胜利返航！”

　　舰队正在胜利返航，飘扬在战舰上的“镇海旗”仍然鲜艳夺目，那是用帝国海军将士鲜血染成的旗帜！


第二十二节 “蛮牛”的豪赌

　　在谈仁皓竭尽全力的对付弗莱彻的时候，雷少卿却正在一步步的走向深渊。他要面对的是一个比弗莱彻更优秀的美国将领，第16特混舰队司令官哈尔西海军少将。

　　因为“企业”号在战争初期的时候还留在美国西海岸“就医”，因此没有赶上“菲律宾海战”。当哈尔西率领“企业”号航母到达珍珠港的时候，正好赶上了这一次的战役行动。随即，“企业”号与“大黄蜂”号航母编成了第16特混舰队，哈尔西任舰队司令。为了尽快进入待命海域，这名脾气暴躁，容易冲动的将军在第17特混舰队做好准备之前就先一步率领第16特混舰队离开了珍珠港，奔赴战场。

　　在尼米兹决定反击亚松森岛，将唐军赶出马里亚纳群岛的作战计划之后，第16特混舰队立即向西航行，到达了距离小笠原群岛大概300海里，距离南鸟岛（原本这也是日本的岛屿，唐军没有派军前去占领）大概120海里的海域待命。在这次的反击战役计划中，第16特混舰队是绝对的主力。按照美国太平洋司令部的判断，在马里亚纳群岛北部海域，除了第三特混舰队之外，还有一支唐帝国的特混舰队在隐蔽待命，而这肯定是第二特混舰队。因此，第16特混舰队的任务就是隐蔽待机，然后干掉这支拥有三艘航母的特混舰队。

　　哈尔西并不认为少一艘航母就不能赢得胜利，他更不知道，唐帝国除了第三特混舰队之外，第一特混舰队也已经出战。他的目标就只有一个，找到唐帝国第二特混舰队，然后将其送入海底。为此，哈尔西在舰队出发的时候就下了一道明确的命令，所有飞行员都要做好随时出发的准备，绝不能有半点耽搁！

　　此时，第二特混舰队就在距离亚松森岛不到150海里处待命。在第三特混舰队支持陆战队登陆的时候，第二特混舰队并没有参加战斗。在整个战役中，第二特混舰队的任务就是对付美国的特混舰队，作为帝国海军最强大的舰队，第二特混舰队必须要夺取制海权，并且确保制海权。

　　在陆战队巩固了亚松森岛的防御（野战机场开始运作），第三特混舰队随即机动到马里亚纳群岛的东北面时，第二特混舰队也有了一个新任务，那就是前出到距离第三特混舰队100到150海里的范围之内，随时准备为第三特混舰队提供掩护，并且在发现美国舰队之后发动攻击。这个任务看起来也许没有太大的困难，但实际上，这将让第二特混舰队处于一个极危险的位置。

　　第二特混舰队有三个战斗机中队，为了保证第三特混舰队的安全，就至少要出动两个小队的战斗机与岸基战斗机配合。而为了保证每一个批次的战斗机能够在第三特混舰队上空至少巡逻一个半小时（返航时间为一个小时，留出半个小时的战斗余油，返航时还至少得留出十五分钟的燃料），在白天十二个小时里，一架战斗机就要出动两个架次（还不考虑第二特混舰队自身的防空巡逻）。这样一来，第二特混舰队与第三特混舰队的距离就不能超过150海里（如果要保证第二特混舰队自己的防空，那就必须要将这个距离缩小到100海里）。

　　第三特混舰队是在毛格群岛（马里亚纳群岛北面，由几座小岛礁组成的小型群岛）东南面大概120海里处活动。如果以150海里为半径的话，那么第二特混舰队就必须要在亚松森岛与毛格群岛之间，甚至是在亚松森岛东北面的海域活动。也就是说，第二特混舰队必须要进入马里亚纳群岛东面海域才能完成这个新的任务。

　　美国海军在马里亚纳群岛东部海域部署一支特混舰队的可能性极大（当时唐帝国设在硫黄岛，小笠原群岛，以及在亚松森到新设的无线电监听站实际上已经发现在马里亚纳群岛东面海域有不明无线电波发出，可结果都判断为美军的远程海上巡逻机发出的电报），如果第二舰队前出到马里亚纳群岛东部海域的话，那就主动送到美国舰队的打击范围之内去了。

　　雷少卿也为这道命令感到很恼火，更让他恼火的是，谈仁皓竟然说服了海军参谋长，第一特混舰队为了一个猜测就杀到了南面去，因此而无法为第二特混舰队提供支援。按理说，这类冒险的前出任务应该由第一特混舰队承担，第二特混舰队是隐藏下来的主力。可第一特混舰队根本就不在附近海域，前出的任务就只能由第二特混舰队来承担了。

　　无奈之下，雷少卿只能选择一个折中的办法。第二特混舰队没有直接东进，而是绕了一个圈子，沿着第三特混舰队的航线，先北上，绕过毛格群岛，然后出现在第三特混舰队的屁股后面。这样即可以完成新的任务，又不会冒太的风险。当然，前提条件是，美国舰队在马里亚纳群岛东部海域，其任务是掩护关岛，塞班岛，提尼安，罗塔岛等群岛南部的重要岛屿，而不是主动出击。显然，这个判断是错误的。

　　第16特混舰队的首要任务不是去保护群岛上的美军，而是去寻找唐帝国的航母特混舰队决战的。至少哈尔西本人是这么想的，当他将歼灭唐帝国航母特混舰队的任务摆在首位之后，恐怕连尼米兹都无法让他改变这个决定。第16特混舰队巡逻待机的海域不是群岛的东面，而是东北面，而且距离毛格群岛仅250海里左右。

　　从这个位置上就能看出，哈尔西是在拿第16特混舰队去冒险，而冒险的目的就是要干掉唐帝国的第二特混舰队。哈尔西很清楚，唐帝国的航母特混舰队肯定回与第三特混舰队联合行动，而第三特混舰队到了群岛东部海域之后，那么第二特混舰队也就不远了。另外，他还有一个判断，那就是唐帝国的航母特混舰队不会冒险从亚松森岛南北的海峡穿过，因为这附近一直有美国战机活动，舰队非常容易暴露。那么，第二特混舰队就会走毛格群岛北面的航线，而他选择的埋伏海域就是针对这一点的！

　　在第三特混舰队绕过毛格群岛的时候，哈尔西派出去的侦察机就发现了第三特混舰队。面对六艘战列舰，几乎所有的参谋都建议立即攻击，干掉唐帝国最庞大的舰队（从吨位上讲，第三特混舰队确实是唐帝国最庞大的舰队），哈尔西没有动心，仍然紧握着两个大队的舰载机不放。他的目的不是去打击第三特混舰队（这肯定会使第16特混舰队暴露，到时候，不需要第二特混舰队出动，唐帝国部署在小笠原群岛与硫黄岛上的轰炸机就能把第16特混舰队送到海底去），而是守候更大的猎物。

　　为了避开唐帝国的侦察机（实际上，随着进攻阿格里汉岛的行动开始，唐帝国的大部分轰炸机都投入到了对马里亚纳群岛上美军基地的轰炸中去，而执行侦察任务的轰炸机并不多），第16特混舰队一直保持着无线电静默（哈尔西甚至下令，侦察机如果没有发现航母的话，就不能发电报，在返回舰队后再汇报侦察情况），还一直在积雨云层下方航行（为此，第16特混舰队数次改变航向，其航迹非常混乱）。反正，哈尔西就认定了一点，第二特混舰队将从他眼皮下面通过，而他要做的就是把握住那仅有的一次机会（这一点与谈仁皓很相似）。他甚至多次不管尼米兹发来的电报，把上级的命令都丢到了一边去（极为有个性）。

　　当第17特混舰队北上时（3日夜），哈尔西收到了太平洋舰队司令部发来的电报，知道陆战队将于7日发动反击亚松森岛的作战行动，而两支特混舰队的任务就是在此之前歼灭唐帝国的特混舰队，掩护陆战队的反击行动，为此，第17特混舰队正在全速北上，前来配合第16特混舰队。这一命令与离开珍珠港时的命令是完全不一样的。按照命令要求，第16特混舰队应该立即南下，在四日与第17特混舰队会合。哈尔西再次无视了上级的命令，决定继续原地待机。他甚至将所有提出反对意见的参谋都踢了出去，没有任何人可以改变哈尔西的决定。

　　三日夜，尼米兹再次发来了电报，要求哈尔西必须南下，与第17特混舰队会合（如果当时第16特混舰队南下的话，在第17特混舰队完蛋的时候，也就最多到达塞班岛附近海域，根本就没有机会掩护第17特混舰队），集中四艘航母的力量，去歼灭唐帝国的两支特混舰队。哈尔西收到电报之后，立即就将这份电报撕成了碎片，还大骂了一通，结果，他仍然没有南下，继续让舰队在积雨云层下放徘徊。

　　四日天亮之前半个小时，哈尔西把能够集中起来的侦察机（包括航母上的侦察机，以及护航战舰携带的水上飞机）全都派了出去，拉网式的搜索毛格群岛与南硫黄岛之间的海域。两个小时后（也就是第17特混舰队将舰载机先一步派回关岛的时候），尼米兹的第三封电报发来了。除了询问第17特混舰队为什么迟迟不南下之外，尼米兹还以极为严厉的口吻，用太平洋舰队司令官的名义命令哈尔西立即率领第17特混舰队南下，无比在四日傍晚之前与第17特混舰队会合。

　　这下，哈尔西有点动摇了。这封电报不再是意见或者建议，而是直接的命令。军人如果违反上级命令的话，那么最轻的惩罚都会被推上军事法庭。而且哈尔西很清楚，当尼米兹在电报中用上了“命令”这个字眼的时候，表示他的耐心已经到极限了。如果第16特混舰队还不南下的话，那么在回去之后，哈尔西受到的最轻惩罚都会被解除舰队司令官的职务，而更有可能会被送进军事监狱。

　　哈尔西并没有丧失信心，他仍然坚信唐帝国的第二特混舰队就跟在第三特混舰队后面，很快就会出现在他的打击范围之内。可他也不能继续违抗命令。他没有犹豫多久，在收到了尼米兹发来的电报之后五分钟，哈尔西就下达了一条命令，舰队进入战斗准备状态，停在机库里的轰炸机都做好出发准备，如果侦察机在返回之前仍然没有发现唐帝国的航母特混舰队的话，就立即南下与第17特混舰队会合，如果有所发现，那就立即发动进攻！哈尔西没有放弃最后的一次努力（这正是他没有被推上军事法庭，反而成为英雄的原因），他将舰队南下的时间再推迟了四个小时。按照哈尔西的想法，就算没有发现第二特混舰队，晚四个小时南下，只要全速前进，仍然能够在天黑之后与第17特混舰队会合，并没有违反尼米兹的命令。

　　哈尔西的这个决定至关重要，四个小时的时间不仅仅决定了他的命运，还决定了唐帝国第二特混舰队的命运。当时，哈尔西一共派出了28架侦察机，这28架侦察机以扇形向西南方向搜索，每架侦察机负责3度的搜索范围，一共覆盖了第16特混舰队西南方向84度的海域，而这其中就包括了第二特混舰队的一段航线。

　　雷少卿一直没有收到任何警报，而且海军司令部在3日夜（也就是第二特混舰队到达毛格群岛西北海域的时候）发来的电报中仍然判断美国舰队应该在马里亚纳群岛东部海域，而不是东北海域。因此，雷少卿并不知道危险已经迫近了，第二特混舰队也没有因此而做好充分的迎战准备（舰队只是进入战斗状态，而没有为攻击做好任何准备），甚至在4日天亮之前，派了两个小队的战斗机去为前方150海里处的第三特混舰队提供防空掩护，而雷少卿留给自己的防空战斗机也就只有两个小队，而不是标准的三个小队！


第二十三节 美军发力

　　第二特混舰队没有派出侦察机，当时谁也不知道美国特混舰队会出现在这附近海域，第二特混舰队处于航渡状态之中，并无作战任务，周围海域都是由海航的岸基巡逻机负责搜索与侦察的，并没有要求第二舰队派出侦察机。

　　到九点三十分的时候，第二特混舰队的防空战斗机才陆续升空（派往第三特混舰队的战斗机首先出发），而这些战斗机进入巡逻位置的时候已经是九点四十八分了（战斗机飞行到防空巡逻半径，以巡逻速度爬升到巡逻高度至少需要十分钟的时间，战斗机的巡逻飞行速度只有其最大速度的六成左右），哈尔西是在八点十五分派出侦察机的，两舰队的距离在175海里左右，而这些侦察机的速度为120节（水上飞机），以及150节（SBC舰载侦察机）。第16特混舰队派出来的侦察机将在九点二十五分到九点五十分之间到达第二特混舰队上空。而这个时候，第二特混舰队上空几乎没有战斗机在巡逻！

　　当巡逻的战斗机发现在舰队东北天空中时隐时现的那架水上飞机的时候，已经是九点五十八分了。当时战斗机的首要巡逻方向是东南方，而不是东北方（因为防空战斗机的数量有限，舰队指挥官都会安排几个主要巡逻方向）。此时，这架水上飞机已经在舰队附近徘徊了十分钟，在九点五十分的时候就已经发出了电报。当时，舰队里的无线电监测部门收到了这束不明信号，却将其判断为在附近活动的岸基侦察机发出的（海航岸基部队用的无线电频道以及电码都与舰队不一样，而且舰队里的无线电探测装置无法准确的判断距离以及电波的特征，也就无法识别出那是敌人电台发出的电波）。这一情报在送到舰队负责该事务的舰队参谋手里的时候就被压了下来，而没有送到雷少卿与常荐新两人的手里。直到这个时候，雷少卿还没有意识到危险，而留给他的时间已经只有一个多小时了。

　　九点五十三分，哈尔西得到了这份极为准确的战报（美军侦察机的语音通信距离是200海里，而唐帝国海军无线电台的语音通信距离为150海里），冲动的海军少将没有任何的迟疑，立即命令在甲板与机库里待命起飞的轰炸机群立即出发。

　　第一架F4F在十点整出发（听取简报的速度比唐帝国舰队慢了不少），到十点二十五分，第一波由24架护航战斗机，36架SBC俯冲轰炸机（当时SBD已经装备美海军航空兵岸基部队，但没有能够部署到航母上去），24架TBD鱼雷轰炸机组成的机群起飞完毕，随后就离开了第16特混舰队，向第二特混舰队杀去。

　　哈尔西没有等到第一轮轰炸的消息回来之后才发动第二波轰炸，他已经知道，那支唐帝国舰队里有三艘航母，六艘大型防空巡洋舰，数艘重巡洋舰，十多艘驱逐舰。这就是第二特混舰队，而且是一支防空力量极为强大的特混舰队，第一轮轰炸肯定无法完全歼灭第二特混舰队，必须要进行补充轰炸。在第一波轰炸机还在起飞的时候，哈尔西就下令第二波轰炸机立即做好出发准备，并且在第一波轰炸机群出发之后立即起飞。

　　为了最大限度的加强打击力量，摧毁第二特混舰队，哈尔西给第二波轰炸机群还安排了12架护航战斗机，结果留下来执行舰队防空任务的F4F只剩下了12架（当时，两艘航母的舰载机配制都是24架F4F，36架SBC，24架TBD，6架侦察型SBC）。第二波轰炸机群还有34架SBC以及20架TBD（有几架因为故障没有能够顺利起飞）。这批轰炸机在十点三十五分开始起飞，到十一点过五分，所有战机都离开了飞行甲板。

　　等到第二批轰炸机出发之后，哈尔西才让执行舰队防空巡逻任务的F4F返回航母加油，然后再起飞执行巡逻任务。到这一步，哈尔西也是孤注一掷的在发动进攻了。他甚至没有给自己留下退路，将一切的赌注都押在了进攻上。

　　站在哈尔西的立场，他的判断并没有错。当时美国方面一直认为唐帝国只有第二特混舰队这一支航母特混舰队参加了战斗，第一特混舰队还在养伤（造成这一错误的原因除了“长江”号遭到重创之外，经验不足的美军飞行员还将近中“玄宗”号的那枚炸弹，误认为击中了“玄宗”号）。也正是如此，哈尔西完全有理由相信，只要干掉了第二特混舰队，就算牺牲了第16特混舰队，还有第17特混舰队。到时候，第17特混舰队可以轻易的击溃唐帝国那支没有航母的特混舰队，夺取马里亚纳群岛的制海权，把唐帝国赶回硫黄岛与小笠原群岛，甚至还可以顺势拿下硫黄岛与小笠原群岛。等到唐帝国第一特混舰队“痊愈”的时候，“萨拉托加”号与“约克城”号也已经修好，就算用“企业”号与“大黄蜂”号来交换第二特混舰队的三艘航母，美国海军在航母上仍然有四比二的优势，这足以保证战争初期的主动权了。

　　可以说，哈尔西并不笨，而且也不是表现得那么冲动。他看清楚了这场海战的战略意义，才会顶住上级的压力，相信自己的判断，并且在最后关头毫不迟疑的将所有的赌注都押到了进攻上。当然，更幸运的是，他遇了一个“好”对手。

　　雷少卿也并不差劲，当“隼”式战斗机将那架美军的侦察机给揍下来的时候，他立即下令派出了侦察机，随后安排两个小队的战斗机立即升空，并且在三艘航母的飞行甲板上各放了一个小队的战斗机。所有轰炸机都在机库内做好出击的准备，只要侦察机发回了消息，就立即让侦察机起飞，当然，在此之前，必须得顶住美军的轰炸。

　　也许，雷少卿犯的最大的错误就是没有能够准确的判断出敌舰队的大概方向（这是派遣侦察机的前提条件）。他仍然坚持认为，敌舰队最有可能在东南方向，其次是东面，只是因为那架美军侦察机在舰队东北方向上出现，所以才安排了四架侦察机朝东北方向飞行，而当时派往东南方向上的侦察机是20架，而派往东面的侦察机是12架！雷少卿这一番安排中最为正确的是，他让这些轰炸机都以最快的速度飞行，并且在到达200海里（当时唐帝国情报机构已经得知，美军舰载机的极限打击半径就是200海里）的时候只做15分钟的搜索飞行，然后立即返航（以最快的速度飞行的话，“鱼鹰”式侦察机也就最多飞这么远）。这实际上为第二特混舰队争取来了半个小时的时间，极为重要的半个小时。

　　十点二十分，舰队里十四艘安装有雷达的战舰（六艘大型防空巡洋舰，八艘重巡洋舰）上的雷达全部启动，在舰队东面180度的范围内进行广域搜索。十点半，前出的雷达哨舰到达距离航母15海里的海域，这样舰队就可以多争取到五分钟的防空预警时间。可问题是，前出的两艘重巡洋舰是在舰队的东南面与东面，雷少卿没有派遣雷达哨舰去东北方向。更要命的是，当时在舰队上空巡逻的四个战斗机小队中，两个在东南方向上巡逻，一个在东面，只有一个小队的战斗机在东北方向上，而东南方向上的战斗机至少需要十五分钟才能够赶到舰队的东北方向！

　　到十一点十五分的时候，“黄河”号与“珠江”号飞行甲板上待命的两个防空战斗机小队顶替了第一批起飞的两个防空战斗机小队。也许在大部分人看来，在这个时候更换防空战斗机都是错误的决定，可实际上，这最后反而成为了挽救第二舰队不被全军歼灭的重要因素。这批战斗机在十一点二十二分之前就全部升空了，而五分钟之后，也就是十一点二十七分，位于“珠江”号航母编队左侧的大型防空巡洋舰“魏徵”号上的雷达发现了来自东北方向上的不明机群，随即就拉响了防空警报。此时，第一批杀到的F4F距离第二特混舰队近35海里，跟在F4F后面五海里处的就是TBD机群，然后是SBC机群，而在这个方向上的防空战斗机已经返回了“珠江”号航母，新起飞的那个小队的战斗机距离“珠江”号仅仅十海里左右。

　　战斗立即打响，此时雷少卿才知道，美舰队是在其东北方向上。几乎所有的“隼”都以最大的速度向这个方向上集中。可对于仓促应战的第二特混舰队来说，优势并不在他们手里。唯一值得庆幸的是，美军飞行员大多都是第一次参战（只有“大黄蜂”号上的飞行员参加了“菲律宾海战”），经验都非常不充足，而且美军战机的性能确实够差的。

　　“珠江”号首当其冲，在与护航战舰击落了至少十六架美机（得到确认的战果，其中“魏徵”号一艘就击落美机八架）之后，8架TBD突破了防御，投下了鱼雷。“珠江”号闪过了这八条鱼雷，可却没有避开接着到来的6架SBC投来的炸弹。命中“珠江”号的那枚炸弹在机库内部爆炸，结果将轰炸机里的燃料引燃。万幸的是，当时轰炸机的加油工作还没有结束，勤务人员没有将弹药送到机库里面（轰炸机一般都是在机库里挂上弹药之后才送到飞行甲板上去的，只有在条件不充足的时候才会在飞行甲板上挂载弹药），不然这艘航母肯定完蛋了。一枚炸弹就给了“珠江”号重创，这艘航母已经无法再坚持下去了。

　　位于“珠江”号航母编队西南的“淮河”号航母编队成为了第二个攻击目标。12架SBC集中攻击了这艘航母（TBD都在进攻“珠江”号），结果有9架在进入之前就被炮火击落，只有3架成功的开始俯冲，最后只有两架投下了炸弹。完全可以说美军的运气好，这两枚炸弹中就有一枚砸在了“淮河”号飞行甲板的后端，距离后升降机不到十米的地方。可运气并没有完全倒向美国佬，这枚航空炸弹是在飞行甲板上爆炸的，而当时飞行甲板上停放着的战斗机都在前端，而不是在后端！“淮河”号只是短暂的失去了收回战机的能力，其飞行甲板的前端并没有被破坏，弹射器也完好无损，航母仍然可以派出轰炸机群！

　　随着越来越多的“隼”杀了过来，美军的第一波轰炸机几乎全部被歼灭。防空战斗机根本就没有放过那些投掉了炸弹与鱼雷，正在返航的美军轰炸机。60架轰炸机，24架战斗机最后只有不到十架逃过了防空战斗机的疯狂拦截。到此，美军的轰炸持续了三十分钟（从“魏徵”号发现美军机群到美军轰炸机撤退）。

　　在遭到美国轰炸机轰炸的时候，向东北方向搜索的一架侦察机发回电报（时间为十一点三十五分），报告发现了美国舰队，有两艘航母，都为“约克城”级航母，且航母上空没有多少护航战斗机，且所有的轰炸机都已经离开。

　　美军轰炸机刚离开，雷少卿就下达了攻击命令。“黄河”号与“淮河”号上的轰炸机群立即出动，前往攻击美国舰队。因为大部分的战斗机要么就在天上，要么就没有做好出发准备，而且又要首先考虑让红摘起飞，只能派出12架护航战斗机。同时，遭到重创的“珠江”号由其护航战舰护送返航。雷少卿还立即将第二特混舰队遭到攻击，美国舰队的具体位置等等情报发送了给了海军司令部，海航的岸基部队，第三特混舰队。可雷少卿忘了一点，两艘航母能够派出的轰炸机绝不止60架，敌人的第二波轰炸即将到来了！


第二十四节 绝地反击

　　那架发现了美国第16特混舰队的“鱼鹰”侦察机在其极限搜索半径上徘徊了十八分钟，几乎用掉了所有的余油（扣出返航的燃料）。在向回飞了二十分钟后，这架侦察机才发现了躲在云层下面的舰队，而这时是十一点三十分。三分钟后，侦察机上飞行员与导航员都确定了这是美国的航母舰队，其中至少有两艘航母，而且都是“约克城”级大型舰队航母。接着，电报就发了出去。

　　这道电波立即被美舰上的无线电探测装置截获，如果是弗莱彻，肯定会考虑舰队是否暴露，最多派战斗机加强巡逻，可第16特混舰队的司令官是哈尔西。当参谋军官把这一情况报告上来之后，哈尔西立即下令战舰上的雷达开机，接着就发现了那架在云层上的侦察机，负责防空的F4F也立即杀了上去。

　　现在，难题交到了哈尔西的手里。第一波轰炸机的报告在十一点五十分发回，有两艘唐帝国航母遭到了重创，其中一艘正在起火燃烧（又是一个错误的报告，“淮河”号仍然可以放出轰炸机群，损伤的飞行甲板可以在数个小时内临时修复。“珠江”号的大火也在两个小时之后得到了控制，但却无法继续作战了），仍然有一艘航母没有受到攻击，唐帝国舰队上空防空力量增在加强……

　　这些消息让哈尔西左右为难了，怎么办？现在舰队已经暴露，剩下的那艘唐帝国的航母肯定会立即反击的。哈尔西虽然还不大清楚唐帝国海军飞行员有多厉害（没有直接体会），可这肯定是绝地大反击，一艘航母就可以派出至少40架轰炸机（以美军航母的出动率为准，而实际上，唐帝国海军航母的出动率要高得多），这也是个不小的威胁。更让哈尔西头痛的是，第16特混舰队距离小笠原群岛不过200多海里，距离硫黄岛也就数百海里。这个距离都在唐帝国重型轰炸机的打击范围之内，而唐帝国部署在这附近的轰炸机有上千架，这些轰炸机如果杀来的话，光是用炸弹就能把第16特混舰队给埋葬掉了。

　　留给哈尔西的选择实际上也非常少，要么逃，要么留下来。最后，哈尔西选择了前者，舰队立即南下，让返航的第一波轰炸机（一共就只有九架逃了回来，其中两架在到达舰队上空之前坠毁了）修改返航航线，同时让第二波轰炸机群也在完成攻击后直接飞往舰队南下的航线。

　　哈尔西不是在逃跑，而是很清楚，现在第16特混舰队把所有的牌都打出去了，他手里没有王牌，就无法保证可以获得更大的胜利，最明智的决定就是保存实力，而不是死扛。在这一点上，哈尔西还是非常理智的，航母的战斗力在于舰载机。第一波轰炸机如果回来了几十架，哈尔西肯定还要拼一拼，可现在只回来了几架，根本就发挥不了多大的作用。撤退是唯一保存舰队实力的办法，补充了损失的轰炸机之后，第16特混舰队就将恢复战斗力，到时候再战不迟。而且，第二波轰炸机群还没有发动攻击了，也许那艘幸免的唐帝国航母也将被干掉吧！

　　此时第二特混舰队也面临生死考验了。轰炸机群前脚刚走，防空警报再次响起，美军的第二波轰炸机到达了。此时雷少卿才反应过来，美国舰队是连续出动了两波轰炸机，而且中间几乎没有间隔时间！唯一值得庆幸的是，当时舰队上空聚集了数十架防空战斗机，而且都在舰队东北方向上，这些战斗机接到命令之后立即就朝美国轰炸机群冲了过去。美国第二波轰炸机群到达的时间是十二点十八分，比第一波轰炸机群晚到了五十分钟。

　　“珠江”号航母编队已经向西航行了24海里，基本上脱离了美军轰炸机的打击范围（航母的动力系统并没有受到破坏，所以能够保持最大速度航行，但这给灭火造成了巨大的困难）。舰队正在转向，“淮河”号位于舰队的西北方，而“黄河”号则在舰队的东南方，正好在美军轰炸机的攻击航向上。

　　“隼”式战斗机的疯狂拦截起到了极为关键的左右。美国轰炸机群在进入了目视攻击范围之前，就有至少30架轰炸机被击落，那12架护航的F4F也很快就被“隼”驱散。可最后仍然有20架左右的轰炸机趁乱突破了战斗机的拦截（超过一半的拦截比例，这已经是非常不错的了），向舰队里的航母发动了冲击。这次“黄河”号首当其冲，成为了美军轰炸机的攻击对象（当时常荐新犯了一个极为低级的错误。如果舰队右转向的话，那么“黄河”号就将在“淮河”号的内侧，可他采用的是左转向，结果把“黄河”号推到了危险的境地。可这也不能怪他，当时没有任何一个人意识到美军第二波轰炸机会如此迅速的到来）。

　　12架SBC在窜到航母上空之前被击落了7架，只有5架有机会进入俯冲航线，结果投下的5枚炸弹全部被“黄河”号避开。“黄河”号的舰长是前“太祖”号航母肩章李文龙准将，他在跟随雷少卿来到第二舰队时就担任了“黄河”号舰长，以及“黄河”号航母战斗群司令，晋升为海军准将。在“太祖”号上当舰长的时候，李文龙就曾经在战斗中指挥航母避开了十多枚炸弹的攻击，其指挥航母的能力非常厉害。可在他指挥“黄河”号规避俯冲轰炸机的时候，却再也无法避开低空接近的那些鱼雷轰炸机了。

　　9架TBD在穿过护航战舰的炮火时被击落了5架，只有4架最后成功的投出了鱼雷，这4架TBD在拉起的时候也全部防空火炮击落，无一逃脱（第二特混舰队的防空战舰都是新服役的，但最主要的防空火炮军官都是老兵，其防空战斗力比第一特混舰队要强多了）。“黄河”号仅仅避开了3条鱼雷，第四条鱼雷击中了航母右舷舯部，虽然没有命中要害，但是却破坏了三个舱室，在不到五分钟时间之内，航母进水达到了550吨，同时开始向右倾斜。结束了攻击的时候为十二点三十七分，美军轰炸机立即返航，而这次能够逃走的仅仅只有四架美军战机。

　　到此，第二特混舰队的三艘航母都负伤，虽然最后“黄河”号的进水得到了控制，右倾也被改平，恢复了接收返航轰炸机的能力，但也再难继续坚持作战了。问题也出在了这里，那几架逃掉的美军轰炸机在发回报告的时候，宣告再重创航母一艘，而这一消息让哈尔西最终认定第二特混舰队已经被击败，失去了战斗力。虽然第二特混舰队没有被歼灭，但是结合两份战报，美国方面最终判断第二特混舰队有一艘航母被击沉（第二波轰炸机的飞行员没有发现“珠江”号，竟然认为其已经沉没了），两艘遭到重创，第二特混舰队失去了战斗力！也正是这一判断，最终影响到了美军的下一步作战计划。

　　复仇的唐帝国轰炸机群是在十一点五十分离开舰队的，在舰队遭到美国轰炸机的第二轮轰炸之后十分钟（十二点四十八分），机群到达侦察机报告的海域，可并没有发现美国舰队的踪迹。显然，美国舰队逃跑了。可美国舰队到底向哪个方向逃跑了？

　　邓子超（率领“黄河”号上的轰炸机群）立即判断美国舰队是向南，或者东南方向撤退。他立即招呼前面的护航战斗机，向东南方向分散搜索，轰炸机群则紧跟其后，在发现美舰队之后立即进攻。

　　晚一步到达的张鼐鼎（率领“淮河”号上的轰炸机群）在知道邓子超向东南方向追去，立即就让机群向东前进，因为美国舰队很有可能向东撤退，而不是向南撤退（返回珍珠港，而不是去关岛）。

　　实际上，两人都没有选择正确的方向。第16特混舰队确实是在全速南下，因为哈尔西要去与弗莱彻会合。在邓子超他们到达的时候，舰队已经南下了25海里左右（哈尔西在十一点五十五分下令舰队全速南下的，而此时航行了近五十分钟，也就是25海里左右）。如果这个距离再拉开一点的话，也许邓子超与张鼐鼎都只能带着炸弹返航了，可问题是，这个距离太近了。当那些护航的战斗机一散开，为轰炸机搜索美国舰队的时候，位于最南面的那两架战斗机就立即发现了海面上的舰队。此时是十二点五十五分！

　　接到战斗机发来消息的邓子超一边让人联系屁股后面的张鼐鼎（实际上张鼐鼎已经向东飞了30多海里），一边下令机群集结，让战斗机开路，立即杀向了第16特混舰队。邓子超手里有22架“鱼鹰”，14架“翠鸟”（这是“黄河”号在极为仓促的情况下能够派出的所有轰炸机）。这些轰炸机的飞行员中，所有中队长与小队长都是跟着邓子超一起转移过来的，都是帝国海军最优秀的飞行员，其能力远比第一航空联队的那些飞行员优秀。

　　轰炸从下午一点过三分开始。12架F4F立即就被第一批赶到的“隼”追得四处逃窜，根本就无力威胁到逼近的轰炸机。邓子超也没有手软（他被私下评为“帝国海航最疯狂的轰炸机飞行员”），立即招呼“鱼鹰”机群与“翠鸟”机群杀了上去，而且是唐帝国海航最为标准的协同攻击。邓子超选择的目标是位于舰队东北方（距离最近）的“大黄蜂”号航母。

　　十分钟后，张鼐鼎机群（18架“翠鸟”，16架“鱼鹰”）也赶了过来。此时，“大黄蜂”号已经吃了3枚炸弹，4条鱼雷（全部命中左舷），航母已经严重左倾，邓子超机群里的最后4架没有投掉炸弹的“翠鸟”正进入俯冲航道。张鼐鼎可没有喜欢吃别人剩下的习惯，他立即率领机群杀向了“企业”号航母。同时，成功清理了美舰队上空的“隼”式机群也赶了过来，并且冲到了前面，为轰炸机开道。

　　相对来说，第二特混舰队的反击规模并不大，如果有充足的时间的话，至少能够组织起上百架的轰炸机同时进攻。但这次反击的质量非常高，这主要得益于这批飞行员的高素质。邓子超与张鼐鼎是唐帝国海航轰炸机飞行员中的翘楚，是名副其实的轰炸王牌，两人几乎参加了开战后的所有航母战斗，而他们的手下也有很丰富的经验，就算是新加入的飞行员也被熏陶了出来。

　　在这轮不到二十分钟的轰炸中，唐帝国轰炸机的投弹命中率超过了三成（在二战中，这绝对是一个非常高的成功率了）。当轰炸机群离开第16特混舰队上空的时候，“大黄蜂”号挨了4枚炸弹，4条鱼雷，“企业”号挨了5枚炸弹，2条鱼雷，两艘航母都遭到了重创。另外，还有三艘巡洋舰，四艘驱逐舰被炸沉。如果当时雷少卿还能再组织一次攻击的话，恐怕第16特混舰队就被葬送在这里了。

　　在这些战果中，恐怕炸伤哈尔西少将是最为重要的。当时哈尔西正在“企业”号的舰桥内，一枚炸弹在舰岛左前方爆发，横飞的弹片杀死了舰桥内的大量军官，哈尔西也受了重伤（被打中三枚弹片，如果是普通官兵的话，他就肯定完蛋了），被送回去之后，足足养了半年的伤！

　　当然，问题还不仅仅出在这里。接到召唤的海航岸基轰炸机部队没有能够及时出动（等其出动之后，第16特混舰队就已经跑远了），第三特混舰队没有能够及时前出拦截（严师琪的任务可不是去对付第16特混舰队，而是要为陆战队登陆阿格里汉岛进行至少四天的炮火准备）。而双方也已经无力再斗下去，结果都理智的选择了撤退，等待下一次的决战机会！


第二十五节 拣来的主力

　　第二特混舰队与美国第16特混舰队激战的最后战报在十五点过十分左右（邓子超与张鼐鼎机群返航之后一个小时，因为“淮河”号无法接收返航的轰炸机，张鼐鼎机群的大部分轰炸机都被安排到了亚松森岛的野战机场降落）送到了帝国海军司令部，随即这条消息就被转发到了第一特混舰队。而第一特混舰队收到这条战报的时候，已经恢复了无线电静默大概半个小时。

　　当谈仁皓看完了电报时，也是惊讶不已。他很是想不通，为什么雷少卿会犯如此巨大的错误（轻敌），更让谈仁皓想不通的是，雷少卿为什么会完全相信海军司令部提供的情报？自从进入第五舰队之后，谈仁皓实际上就对情报部门提供的每一条情报存在怀疑，绝不轻易相信（这在他指挥的所有海战上都能够体现出来）。如果雷少卿能够对海军司令部提供的情报有所怀疑，哪怕是那么一点点的怀疑，第二特混舰队都不会遭到美国人的暗算。

　　“怎么会这样？”郝东觉简直不敢相信自己的眼睛，“三艘航母遭到重创，损失飞机数十架，还有大批官兵阵亡，这怎么可能！”

　　谈仁皓掏出了香烟，他的手在微微发抖。“对手是美国第16特混舰队，两艘航母。少卿与老常算是幸运的了。”

　　郝东觉接过了香烟，他知道谈仁皓这句话的意思。如果美国海军航空的战斗力与帝国海军航空兵差不多的话，那么就算少一艘航母，在抢攻的时候都很有可能干掉第二特混舰队的三艘航母，而不仅仅是重创。第二特混舰队的防空战斗机在战斗中击落了超过一半的敌轰炸机，而防空战舰上的火炮击落了三成以上，最后能够投下炸弹的不到两成。如果美军轰炸机的突防比例再高一点的话，那么三艘航母中恐怕就有那么一两艘回不去了。

　　“万幸的是，少卿与老常都没事。”谈仁皓点上了香烟，“三艘航母的伤也不是很重，至少还能开回去，几个月后又能参战了。当然，我们还是胜利了！”

　　郝东觉没有开口，胜利的是第一特混舰队，而不是第二特混舰队。

　　“现在，我们还是有优势的！”谈仁皓走到了郝东觉旁边，拍了下他的肩膀。“我们还有两艘航母，而美国人手里却没有可以作战的航母。战役的主动权还在我们的手里，是不是？”

　　郝东觉微微点了点头，第二特混舰队实际上也没有完全失败，至少在其竭尽全力的反击中重创了美国第16特混舰队（这是雷少卿后来免责的主要原因），说不定还干掉了一艘或者两艘航母（电报中没有提到美国航母是否沉没）。因此，帝国海军仍然有优势，而且还扩大了这个优势。

　　“现在，最让我好奇的是，到底是哪个美国将军指挥的第16特混舰队！”谈仁皓突然笑了起来。

　　“这很重要？”郝东觉这下就很不理解了，那名美国将军可差一点就要了第二特混舰队的老命，谈仁皓难道还会敬重这样的对手？

　　“当然重要，你过来看看！”谈仁皓把郝东觉叫到了海图桌边，然后翻出了一张马里亚纳群岛附近海域的海图。“第16特混舰队一直是埋伏在群岛东北方向上的，第一次被发现的地方距离小笠原群岛不到300海里。再看看他们与第17特混舰队的距离，以及与群岛核心岛屿的距离。”

　　郝东觉皱起了眉毛。“太远了一点，难道两支美舰队是单独行动，而不相互配合？”

　　谈仁皓微微摇了摇头。“肯定不是这样的。如果美国方面判断我们只有一支特混舰队参战，那就会集中两支特混舰队，以优势兵力与我们决战，这样获胜的把握更大。反之，就更不会分散，给我们各个击破的机会，虽然我们错过了这个机会。结合第17特混舰队全速北上的情况来看，第16特混舰队最多也就会被部署到群岛东部海域，而不是东北部海域。”

　　“这也是海军司令部的判断。”

　　“那为什么他们会出现在这里？”谈仁皓在海图上点了一下，“美国太平洋舰队司令尼米兹上将绝不会做出这样的部署。那就只会是第16特混舰队的司令官自主做出的决定！”

　　郝东觉微微点了下头，这是很有可能的。

　　“对方为什么会做出这样的决定？”谈仁皓看着郝东觉，停顿了一下，接着说道，“因为他敢冒险，非常有胆色，更相信自己的判断，绝不会轻易改变自己的决定，敢孤注一掷的使用最宝贵的力量。你说，这样的将军是不是最可怕的对手？”

　　这下，郝东觉明白了过来。“你是说，老雷与老常遇到了一个非常厉害的对手？”

　　“对，不然少卿他们会这么轻易的被敌人击溃？”谈仁皓把椅子拉了过来，坐下后接着说道，“其实在美军的攻击中就体现出了其指挥官的决心与信心，更重要的是其果断的决策能力。两波轰炸机几乎没有任何间隔，攻击果断而且坚定。这样的对手确实让人觉得可怕啊！”

　　郝东觉看了谈仁皓一眼，突然笑了起来。

　　“你又笑什么？”这次轮到谈仁皓不解了。

　　“我在想敌人对你的评价。”郝东觉也坐了下来，“第17特混舰队被我们干掉了，那敌人会怎么评价你呢？果断，坚决，坚定，迅猛这些词汇恐怕都会被用上吧？”

　　谈仁皓摇着头笑了起来，他也感到，那名指挥第16特混舰队的美军将领与他有相似之处。对方也深刻的理解到了以航母为核心的海战战术的精要之处。这更让谈仁皓好奇了，他更希望有朝一日能够在战场上遇到这个对手，到时候看看谁更厉害一些。

　　正在两人聊得起劲的时候，通信参谋快步跑了过来，手里拿着一份电报。“司令官，海军司令部发来的急电！”

　　郝东觉立即接过了电报，然后迅速的看了起来。

　　“是不是让我们立即北上，前去支援陆战队登陆？”谈仁皓站了起来。

　　郝东觉惊奇的看了谈仁皓一眼。“你怎么知道电报内容的？”

　　“这还用猜吗？”谈仁皓走到了舰桥前端，“先去准备舰队转向的工作，立即拿出新的航行计划来。”

　　郝东觉把负责航海的参谋军官叫了过来，把电报给了那名军官，让他去按照海军司令部的要求安排新的航线，然后他才走到了谈仁皓的身边。

　　“还没想通？”谈仁皓看了搭档一眼，先点上了烟，“虽然第二特混舰队已经失去了战斗力，但是美国海军也无力再继续与我们争夺制海权。我们掌握着整体优势，战役还是由我们说了算的。现在，第三特混舰队有着完整的战斗力，而美国反击亚松森岛的计划已经宣告失败。我们将继续推进。你说，现在还有谁可以顶替我们的位置？参谋长肯定不会放我们回去休假的，现在轮到我们打主力了！”

　　郝东觉立即笑了起来。“我们现在可是主力舰队了！”

　　谈仁皓笑着点了点头。“舰队什么时候能够到达预定海域？”

　　“最快明天傍晚，如果……”

　　“没必要抢时间。”谈仁皓转过了身来，“在离开危险海域后，舰队恢复到18节的巡航速度，只要能在后天一早到达预定海域就行了，反正我们在夜间也不可能有太大作为的。”

　　“那我现在去安排……”

　　“你去休息吧。”谈仁皓抬头看了一眼航海钟，“现在可是你的休息时间，快去睡觉，这些事情我来安排，晚上八点你来替我。”

　　郝东觉也没有与谈仁皓争着执勤，他也累坏了，眼皮都在打架了。

　　很快，谈仁皓就找到航海参谋，重新设定了航行计划。舰队在三个小时之后离开了危险海域，天色也暗了下来。一直让谈仁皓担心的美军轰炸机并没有出现。进入夜晚之后，舰队就只需要提防美军的潜艇。

　　第二天，谈仁皓再次收到了海军司令部发来的电报，电报有两条主要内容，这也让他一喜一忧。

　　喜的是，在杨勤凯他们轰炸后没有立即沉没的“列克星敦”号在夜晚被一艘帝国潜艇发现，随后被潜艇射出的四条鱼雷命中，最后潜艇的指挥官看着航母沉入了大海（在遭到了毁灭性的轰炸后，美军官兵尽了最大的努力抢救“列克星敦”号，可在奋战了数个小时后，航母的弹药库发生爆炸，失去了抢救的价值，舰长下达了弃舰的命令，随即一艘驱逐舰向航母发射了六条鱼雷，在确定航母肯定会沉没之后，驱逐舰就离开了。可实际上，这条驱逐舰发射的鱼雷全都是打在航母右侧的，反而帮航母的左倾改了回来，而没有立即沉没。数个小时之后，那艘唐帝国的潜艇发现了漂浮在海面上的“列克星敦”号，这才用鱼雷解决掉了这艘已经中了几十枚炸弹与鱼雷的航母）。第17特混舰队的两艘航母都完蛋了！

　　忧的是，第16特混舰队的两艘航母在遭到重创之后，竟然都挣扎着踏上了返回珍珠港的航程。“企业”号与“大黄蜂”号并没有沉没，而是在以12节的速度返回珍珠港。两艘航母都已经严重进水，可下沉的趋势已经得到了控制！发现返航的第16特混舰队的那艘唐帝国潜艇还进行了偷袭，可射出的鱼雷全都打偏了（距离太远），后来还遭到了驱逐舰的围攻。这艘潜艇躲过了一百多枚深水炸弹的攻击，正在潜艇上的官兵都认为死定了的时候，美国驱逐舰突然停止了攻击，然后迅速的离开了。大难不死的潜艇艇长随后就把电报发回了基地，证明了第16特混舰队的两艘航母并没有被击沉。

　　谈仁皓忧虑的不是这两艘航母，而是雷少卿将要遇到的麻烦。第二特混舰队遭到重创，如果能够干掉哪怕是一艘美国航母的话，雷少卿受到的指责都要少得多。可现在，相当于是用三艘航母换两艘，第二特混舰队输掉了战斗。雷少卿与谈仁皓一样，在海军并没有多广厚的基础，如果换了姜仲民，范佩昆的话，也许还可以开脱，可是雷少卿根本就没有任何的关系，他怎么为自己开脱？

　　越想，谈仁皓就越烦，郝东觉也很烦恼。两人都是那种没有多少臂膀的少壮派将领，他们唯一能做的就是尽量让第一特混舰队表现好一点，只要赢得了战役的胜利，达到了战役与战略上的目的，那么就可以让聂人凤出面说情。当然，谈仁皓与郝东觉都相信，只要海军这次干得更漂亮一些，那么元帅就会为雷少卿与常荐新担保，而不会为难他们。到时候，那些指手画脚的人也就没有了理由！

　　五日夜，第一特混舰队到达了亚松森岛附近海域，并且立即与附近的部队取得了联系。当天晚上，谈仁皓连续收到了两份电报。第一份电报是与补给船队会合的时间地点，第一特混舰队要在天亮之前赶到补给海域，并且尽快完成补给工作。第二份电报是第一特混舰队下一阶段的作战任务。

　　在舰队驶向补给海域的时候，谈仁皓与郝东觉首先商量确定了舰队的作战行动。海军司令部没有取消登陆阿格里汉岛的计划，只是将时间延迟到了十日，而不是八日，多给了陆战队两日的时间，同时也要求第三特混舰队与第一特混舰队多进行两日的登陆火力准备。而第一特混舰队下一个任务就是作为陆战队登陆阿格里汉岛的主要支援力量，为陆战队提供空中掩护以及空中火力支援！

　　这可不是一个简单的任务，谈仁皓与郝东觉两人也都觉得这么使用第一特混舰队简直就是在“浪费”，可他们也不能违抗命令！


第二十六节 战场的转折点

　　这场几乎在同一时间，两个不同地点发生的海战被成为“第一次马里亚纳海战”（唐帝国的称法）。从战果上统计的话，唐帝国海军是毫无疑问的胜利者。从战役与战略意义上讲，唐帝国海军仍然是胜利者。除非美国海军派遣其战列舰舰队前来，不然就无法再支持马里亚纳群岛上的美军。唐帝国海军仍然牢牢的掌握着战场的制海权与制空权，掌握着战役的主动权，战役也正在朝着对唐帝国有利的方向发展。

　　“第一次马里亚纳海战”是唐帝国与美国，这两个世界上最强大的国家的海军在战争中的第一次正面交手。“菲律宾海战”是美国舰队偷袭，唐帝国舰队几乎没有发动有效的攻击，因此对双方海军实力对比的参考价值并不大。“第一次马里亚纳海战”作为双方舰队第一次正面作战（其中仍然有不少的偷袭成分），双方集中了所有能够调动的航母，而且派出的都是最优秀的航母指挥官，谈仁皓与哈尔西都因为不同的原因错过了“菲律宾海战”，虽然两人并没有在战场上正面交手，但是两人的表现都可以用“卓越”来形容，而且这也直接决定着海战的最后意义。

　　谈仁皓以及第一特混舰队官兵在战斗中的表现几近可以用“完美”来形容，唯一的缺陷就是低估了美军岸基航空兵的打击能力，这一点对战役并无决定性影响。在己方无一战舰遭到重创的情况下，用不到三十架战机（牺牲飞行员三十多名，其中在保卫舰队中牺牲的战斗机飞行员就有22人）的代价几乎全歼第17特混舰队，击沉敌航母两艘（“列克星敦”这个战果后来还是算到了第一特混舰队的头上），其他各类主力战舰（指驱逐舰及其以上的大型战舰）八艘，消灭敌官兵4000余人。仅这些战果都足以决定未来数个月之内太平洋战场上双方的实力对比了。

　　哈尔西指挥的第16特混舰队虽然遭到了重创，两艘航母在数个月之内无法参战，舰队损失了大量的官兵（特别是飞行员），但是这并不是哈尔西的过错。美军装备的战机性能落后，飞行员素质差（相对唐帝国海航的飞行员），第16特混舰队总体实力不如对手，以及战场条件并不有利等等，都是导致第16特混舰队遭受重创的重要原因。哈尔西本人的表现并不差，完全可以用“优秀”来形容。在这么多不利因素下，如果换了别人，比如弗莱彻，第16特混舰队恐怕不但无法重创第二特混舰队，让唐帝国最大的特混舰队回去养伤，恐怕连第16特混舰队本身也将全军覆没吧！

　　这场海战给带来的不仅仅是马里亚纳群岛战役的未来发展，更重要的是，这让双方的海军对对手有了一个新的认识，这直接影响到了整个太平洋战争，让双方的最高统帅在决定未来的战争发展时都更为慎重，更为小心。

　　在此战役之前，唐帝国海军是不太看得起大洋对岸的那个强大的对手的。虽然没有人会否认美国的战争潜力，但是在唐帝国海军中，特别是在“菲律宾海战”之前，几乎没有人认为美国海军是一个巨大的威胁。当唐帝国海军从逆境中走出来，一步一步的击败了日本这个顽强的敌人，获得了西太平洋上的霸权地位时，骄傲，轻敌的气氛也蔓延开了（这实际上是“菲律宾海战”惨败的一个重要原因）。几乎所有的唐帝国海军官兵都认为，美国海军没有实战经验，而且装备落后，战术落后，官兵的素质，心理状态等等都不如自己，因此可以很快击败美国。

　　如果说“菲律宾海战”是一记响亮的耳光的话，那么“第一次马里亚纳海战”就是一瓢冷水。第二特混舰队作为帝国海军最强大，纪律最严明，官兵素质最优秀，装备最先进的舰队，在全副武装，而且是在作战状态下遭到美国舰队的重创，还是一支实力小得多，素质差得多，装备落后得多的美国舰队的沉痛打击。仅次一点，就足以让很多还处于震惊，自大，或者是其他什么感情下的唐帝国海军官兵惊醒过来了。

　　美国这个对手绝不能小看，更不能轻视。在如此情况下都能够让唐帝国最强大的特混舰队瘫痪，如果条件相当的话，那第二特混舰队恐怕连一条火艇（用于大型战舰之间交通与联络的小型动力艇）都回不来！

　　也正是从这次海战之后，唐帝国海军上下都开始重视这个对手，并且将其百到了与自己平等的位置上。这才是一种正确的对敌态度。也正是唐帝国海军上下这种及时的，正确的认识，才避免了更多的灾难。

　　同样的，“第一次马里亚纳海战”对美国海军，乃至美国上下的冲击也非同小可。

　　“菲律宾海战”之后，美国海军上下的态度与唐帝国海军有点类似，真正能够认清唐帝国海军战斗力的人没有几个（尼米兹，哈尔西等优秀将领就是这少数人的代表）。巨大的胜利甚至让很多美国人（主要是政客）认为，对唐帝国的战争可以在很短的时间内结束，胜利是属于美国的。美国国内还出现了“速胜派”的论调，这最终就造成了“第一次马里亚纳海战”的惨败（当时，决定反击亚松森岛的决定不是尼米兹本人做出的，而是由上面施加压力而产生的）。

　　当两支特混舰队一亡一伤的消息传回了美国国内后，连美国总统都惊得连夜（当时是华盛顿时间四日凌晨）召开了最高政府官员会议。消息立即被封锁，为了稳定国内的情况，美国政府宣布获得了大胜（击沉唐帝国航母三艘，重创两艘），战局正在朝着对美国有利的方向转变。而实际上，美国军队内部则是另外一番样子。

　　尼米兹在第二天就召开了太平洋战区（舰队）高级将领会议，此时负伤的弗莱彻与哈尔西都还没有被送回珍珠港呢。接着，尼米兹宣布了新的调动命令，让珍珠港内的八艘战列舰，以及其他战舰都做好了随时出发的准备。

　　当然，这些军事上的调动是次要的。惨败带来的影响更多的体现在美国官员与将士对这场战争的认识。美国总统在当月就修改了24年度（唐历）的经济与工业生产计划，军费增加了25%（其中绝大部分都投入到了海军），新建造的战舰（特别是航母）的速度加快，新研制的战机也将提前装备部队。而调往太平洋战区的军队，分配给太平洋战区的物资也增加了很多。为此，美国甚至减少了部分输往欧洲盟国的物资，把向欧洲战场派军的计划延迟了三个月（极为重要），而向欧洲盟国提供的战机（特别是先进的战斗机，以及重型轰炸机）减少了至少三成。正是这次战役促使美国将重点放到了太平洋战场上来，而美国在当年制定的“先西后东”的战略计划也受到了这次战役的影响。

　　在美军中，提高官兵的素质（特别是飞行员），尽快完成新式武器的装备与训练工作（特别是舰载战机，雷达，新式高射炮，新式战舰等），整顿军队的纪律（第17特混舰队惨痛的教训），提高部队的战备率，加强各作战部队的联系等等行动都很快展开。

　　从动员上来看，美国比唐帝国做得更彻底，这是美国得天独厚的地理条件决定的。与唐帝国不一样，美国无须为本土的安全担心。虽然欧洲战场很重要，但这并不会威胁到美国本土。在这次战役之后，美国上下都认识到了一点，那就是击败唐帝国是整场战争的关键。只要击败了唐帝国，那么波斯帝国，德意志帝国都不可能是美国的对手，获得胜利只是迟早的事情（这实际上正是美国制定出“先西后东”战略的基础，为此，美国甚至可以放弃欧洲大陆上的盟友）。相反，如果被唐帝国击败，那么就一切都完了。

　　相反，唐帝国却没有条件如同美国这样，孤注一掷的将所有力量都投入到太平洋战场上来，原因也很简单，唐帝国不具备美国的地理条件。大陆上的威胁是唐帝国必须得考虑的。而且德意志帝国这个盟友的成败也将直接关系到唐帝国的命运，唐帝国不可能抛弃德意志帝国，单独与所有的敌人作战。因此，唐帝国必须要在大陆战场上投入很大的力量（甚至是大部分的力量），而这实际上就限制了唐帝国在太平洋战场上的投入。

　　从这些方面来讲，“第一次马里亚纳海战”可以说是太平洋“血战”的开幕式。这场海战也预示着，在未来的战斗中，两个世界上最强大的国家都不会轻易的退却，更不会很快的失败，而决定战争的除了军队的素质，装备的性能，官兵的士气与斗志，指挥官的能力之外，更重要的是国家的实力。这是一个由实力来决定胜负的战场，一个必须要付出大量的鲜血，声明才能获得胜利的战场！

　　作为第一特混舰队的司令官，谈仁皓不会考虑这么多，他能想到的其实很简单，那就是获得胜利，帮雷少卿一把，同时也是帮自己一把。当然，谈仁皓也丝毫不敢小看美国这个强大的对手（更多的时候是美国海军的那些优秀指挥官）。胜利的喜悦并没有让谈仁皓兴奋的忘记了他还身处在战场上，更不会让他忘记敌人还有足够的力量。

　　舰队的补给工作进行得并不快，在作战行动中，舰队很多时候都是高速航行（超过18节的标准巡航速度），燃料消耗得非常快，大量的侦察行动，以及决定性的攻击行动，让航母携带的航空汽油也快要用完了。弹药也消耗了很多，而且接下来主要是执行对地打击任务，所以需要携带更多的对地打击弹药，而不是对付战舰的弹药。补给工作从天亮前一直持续到了傍晚才算勉强结束。随后，第一特混舰队与补给船队，一支开赴战场，一支返回后方的港口。

　　七日一早，舰队就返回了预定作战海域。天亮的时候，从硫黄岛转移而来的补充战机降落到了两艘航母上。这些战机大部分都是从后方调来的。本来谈仁皓申请得到第二特混舰队的优秀飞行员，海军司令部并没有批准，因为这些飞行员都要回去接受调查（这是海军新的规定），然后才能返回部队。

　　八点，在郝东觉将头天收到的目标清单发下去之后，舰队派出了第一批轰炸机前去轰炸阿格里汉岛上的美军防御工事，另外还派遣了两个小队的战斗机到阿格里汉岛上空执行作战巡逻任务，以对付美军的轰炸机。第一特混舰队开始执行新的任务了。

　　当天下午的时候，谈仁皓收到了海军司令部发来的具体任务计划。第一特混舰队与第三特混舰队将在支援陆战队登陆作战的行动中分别担负白天与夜晚的打击行动。在陆战队登陆的当天，两支舰队将集中力量为陆战队提供火力支援。随后，第一特混舰队将在夜间接手一次战场紧急补给（指在战场上获得补给，这是很危险的，如非特别原因，绝不能冒险），并且在天亮之后负责支援陆战队作战，而第三特混舰队仍然将执行夜间支援任务。

　　换句话说，第一特混舰队就是在白天用轰炸机为陆战队“运送”炸弹，充当超远程炮击舰队使用。这是谈仁皓最恼火的任务，唯一让他高兴的是，参谋长批准了他的另外一个请求，将原本属于第二特混舰队的三艘大型防空巡洋舰，四艘重巡洋舰，以及八艘驱逐舰暂时划给第一特混舰队指挥。当然，第一特混舰队得用这些战舰做出更大的贡献！


第二十七节 白昼舰队

　　对敌支援这类任务，谈仁皓以前也干过，从琉球岛到硫黄岛，他还戏称其为“苦差事”。海军将领差不多都是这种观点，舰队嘛，就应该去干掉敌人的舰队，陆战队要干什么，与舰队有何关系？

　　在第二特混舰队回去养伤之后，第一特混舰队的位置就非常重要了。除了第一特混舰队的轰炸机之外，陆战队在登陆阿格里汉岛的行动中所能得到的支援主要来自三个方面。

　　其一是第三特混舰队，这支舰队里那六艘战列舰，还有更多的重巡洋舰，驱逐舰上的炮火可不是吃素的。特别是六艘战列舰上的巨炮，每一次炮击就能射出一枚近一吨重的炮弹（400毫米口径的高爆弹重970公斤，但其中装药只有250公斤），重巡洋舰上的主炮炮弹也重达100多公斤。这些炮弹铺天盖地般的落下来，任何生命，任何人造物体都无法抵挡！

　　其二是海航的岸基轰炸机。当时海航已经在亚松森岛上部署了战机，但大部分都是战斗机，主要任务就是掩护陆战队，保护亚松森岛，并且为在附近活动的第三特混舰队提供防空掩护。海航的岸基轰炸机主要都是从硫黄岛，小笠原群岛出发的，这些飞机要轰炸阿格里汉岛的话，就必须要先在亚松森岛的野战机场补充燃料，返航的时候还得再来降落一次。显然，这会极大的限制轰炸机的出动效率，而且回让亚松森岛上的野战机场极为忙碌，混乱。

　　其三是由罗云冲指挥的战略打击第一军。重型轰炸机根本就不需要中途降落加油，从硫黄岛与小笠原群岛起飞之后，其作战半径足以覆盖整个马里亚纳群岛。可当时罗云冲根本就无法派出更多的重型轰炸机来对付阿格里汉岛上的美军目标。当时，对日轰炸还没有结束，大部分轰炸机仍然在执行轰炸日本的任务。罗云冲抽调了一个半团的轰炸机支援马里亚纳群岛战役，而这些重型轰炸机的主要任务不是轰炸阿格里汉岛，而是更南面的塞班岛，提尼安岛与关岛上美军后方基地。

　　显然，除了第三特混舰队之外，真正能够给陆战队提供支援的也就只有第一特混舰队的那些舰载轰炸机了。这也是第一特混舰队特别重要的原因。战列舰上的火炮不可能全天都在倾泻炮弹，他们需要时间补充弹药，官兵更需要时间休息（实际上，战列舰上的主炮是很少参加对地炮击的，主炮炮弹昂贵暂且不说，当时巨炮身管的寿命也就500发左右，要更换炮管的话，就必须要返回船厂，在海上是无法将完成这一工作的，而且这些炮管的价格非常昂贵，生产起来也极为麻烦）。用第一特混舰队与第三特混舰队轮换支援陆战队登陆，这是理所当然的选择。

　　从七日开始，舰队就每天出动120架次的轰炸机，向阿格里汉岛上投下数十吨炸弹。这个任务不算繁重，两艘航母，四个轰炸机中队一共有144架轰炸机（如果算上可以执行轰炸任务的侦察机，还有那些可以挂上炸弹的战斗机的话，就远不止这个数量了），平均一架轰炸机一天出动不到一个架次，飞行员还可以轮换着休息。本着锻炼参谋军官能力的原则，谈仁皓与郝东觉将对地打击的任务全都留给了下面的参谋去干，郝东觉与他的搭档一样，也对去轰炸那些固定不动的目标没有多大的兴趣。而且，两人还有一件更重要的事情要关心。

　　“这是伍显昱将军发来的。”郝东觉几乎天天都会往通信部门跑，他将拿回来的电报递给了谈仁皓，“老雷与老常已经回到舟山了，两人都没事。”

　　“有没有调查的消息？”谈仁皓也一直在关心这件事情。第二特混舰队遭到巨大的失败，舰队司令官与参谋长的责任肯定是无法逃避的。

　　郝东觉摇了摇头，一屁股坐在了旁边的椅子上。“没有，至少伍显昱将军没有在电报中提到这件事。”

　　谈仁皓暗叹了口气，上次“琉球海盆海战”之后，他都受到了调查，雷少卿的战绩远在他之下，而且这次的败得更惨，时机也不好，他不受到调查才是怪事。

　　“现在参谋长与元帅肯定在活动吧。”郝东觉靠在了椅子上，顺手就拿出了香烟，“怎么说，现在我们仍然掌握着主动权，战役的发展也对我们很有利，老雷他们并没有犯严重的错误，还在反击中扳平了战果，元帅不可能不知道这一点的！”

　　“校长的态度很清楚，怎么说，少卿也是校长的得意弟子。”谈仁皓站了起来，在舱室里来回的走了几圈，“校长肯定会以海军总体战略成功为由，帮助少卿与老常免责。另外，参谋长也会以其他的理由来帮助他们，比如情报工作不到位，海军司令部对敌情的判断错误等等。可问题是……”

　　郝东觉一直在认真的听着，在这方面，他连发表意见的资格都没有。

　　“实际上，问题不在少卿身上，而是在我们的身上。”谈仁皓长出了口气，然后拉过椅子坐在了郝东觉的对面，“你想想，第二特混舰队为什么会失败？按照之前的战役计划，也许我们无法歼灭第17特混舰队，但也绝不会让第二特混舰队受到重创。那样，我们就会被顶到前面去，是我们去对付第16特混舰队，也许结果就完全不一样了。”

　　“但谁能肯定呢？”郝东觉知道谈仁皓是在找自身的原因。

　　“是啊，谁又能肯定呢？第二特混舰队遭到重创，我们有一半的责任。如果第一特混舰队不南下的话，那么结果会完全不一样的！”

　　“但我们也就失去了干掉第17特混舰队的机会！”郝东觉仍然觉得第一特混舰队南下并没有错。

　　“东觉，你不明白一点！”谈仁皓摇了摇头，“这么跟你说吧，如果上面要调查第二特混舰队作战失利的原因的话，首先就会从海军参谋部制订的计划查起，是不是？而参谋长为了保证我们不受到调查，就肯定会将修改之后的计划，而不是原始作战计划递交上去。实际上，这是把责任推给了第二特混舰队，是把我们的责任推给了少卿他们！”

　　郝东觉一愣，这下反应了过来。“仁皓，这么说……”

　　“问题不会这么严重的！”谈仁皓拿起了烟盒，“参谋长肯定会首先将责任定在海军司令部的判断错误，情报的错误上面。随后，校长会以总体作战成功，战役发展对我们有利，以及不影响到整体战役为由，暂时搁置调查。”

　　“那然后呢？”郝东觉有点紧张，他是在为两个好友紧张。

　　“然后嘛，就要看这次战役的最后结果了！”谈仁皓点上了烟，然后慢慢的吐出了青烟。“如果我们胜了，那么第二特混舰队就屁事没有，少卿与老常最多写一份报告送到校长手里，然后就将被永远的锁进海军的机密档案库里，他们还可以继续留在第二特混舰队。如果我们失败了，那么要受到调查的恐怕就不是他们两个人了。”

　　郝东觉点了点头，然后长叹了口气。作战的事情已经够麻烦的了，现在国内还要给前方的将士制造这么大的压力，看来要当个好军人也不容易啊。

　　“别想那么多了，干好手上的事情，就是在帮助少卿与老常！”谈仁皓拍了下搭档的肩膀，“我们已经没有了退路，这次是只能前进，不能后退。不过嘛，现在情况在我们的掌握之中，除非美国佬能够变出几艘航母来，不然他们就没有任何希望！”

　　两人都笑了起来，就算美国佬真能变出几艘航母来，他们也有信心继续扩大第一特混舰队的战功。

　　枯燥的轰炸心动持续到了九日傍晚，最后一批轰炸机返回了航母之后，舰队按照预定计划向西北方向撤退，接受登陆战役打响之前的补给。第三特混舰队已经在白天补充满了弹药（对炮击舰队来讲，燃料并不是最重要的，那些大型战舰的续航能力都在一万海里之上），在第一特混舰队接受夜间补给的时候，第三特混舰队将对阿格里汉岛进行夜间的最后一轮炮击，然后将在次日白天与第一特混舰队一道为陆战队抢滩登陆提供强大的火力支援。

　　与补给舰队会合之后，谈仁皓并没有急着去休息，他还在等一封重要的电报。

　　“才收到的，登陆计划没有改变。”郝东觉仍然在负责夜间执勤，“登陆时间是八点半，我们必须在七点进行第一轮轰炸，并且在八点半陆战队上岸的时候提供至少100架轰炸机为陆战队提供支援，随后保证有两个小队的轰炸机在岛屿上空待命。”

　　谈仁皓迅速的看完了电报，然后说道：“那你去安排吧，舰队按照计划进入预定海域，五点半做简报，六点让轰炸机起飞。我在第一波轰炸机出发之后来接替你。”

　　“好吧，那我现在就去做部署。”

　　谈仁皓点了点头，就朝航母右侧的那艘大型快速战斗支援舰看去。这应该是一艘新的补给舰，专门为快速舰队提供支援的，甚至可以跟上舰队速度的补给舰。战舰很大，甚至比航母还要略微高大一点。两艘战舰中牵起了几条钢绳，下面挂着高压输油管道，另外还有几条钢绳是用来运送弹药的。补给工作很繁忙，也很危险，这需要动员全舰官兵，很费人力。在舷桥上抽了一根烟之后，谈仁皓这才回了自己的舱室。

　　在第一波轰炸机出发之后，谈仁皓就来到了司令舱，参谋军官已经提前换班（参谋换班的时间会因为具体的作战行动而有所变动），郝东觉还在航空作战室里为第二波飞行员做起飞前的简报。按照计划，在第一波轰炸之后，陆战队就将冲滩，第二波轰炸机必须要在这个时候赶到，好为陆战队提供近距离空中支援，压制海滩附近的美军防御阵地。这个时间安排非常紧，就算轰炸机以最快的巡航速度飞行，都必须要在第一波轰炸机出发之后十五分钟之内升空。因此，郝东觉必须要连续做两次战前简报。与此同时，航空勤务人员也正在为那些即将升空的轰炸机补充燃料，挂载弹药。

　　“司令官，早饭还是不变吗？”

　　谈仁皓点了点头，他对战舰上的伙食评价并不高，随便吃什么都觉得是一个味道。

　　“司令官，才收到的电报，陆战队发来的。”

　　谈仁皓接过了电报，只看了一眼，就立即问道：“颜国忠将军亲自到前线指挥？”

　　通信参谋点了点头。“颜国忠将军将在第一批登陆部队抢滩成功之后上岸，他们已经提供了联络代码，联络军官将在一个小时后到达。”

　　“好吧，等下参谋长来了，让他……”谈仁皓突然想到，郝东觉应该去休息。“去把航空作战参谋找来，让他负责安排陆战队派来的联络军官。另外，我们的飞机什么时候出发？”

　　“十五分钟之后开始起飞，参谋长正在给飞行员做安排。”

　　谈仁皓挥了挥手，让通信参谋离开了。他朝东面的天空看了一眼，天色已经微亮。陆战队的官兵肯定正在陆续登上登陆艇，第三特混舰队的炮击也应该开始了。这次的登陆作战，美军方面应该早就有所察觉，这是一次硬仗，双方都做了充足的准备，这也肯定将是一场血战！

　　十五分钟之后，第一架挂着炸弹（两枚250公斤的高爆弹，而不是500公斤的航空穿甲弹）的“翠鸟”顺利升空，接着其他的“翠鸟”，执行水平轰炸的“鱼鹰”，还有一批挂着小炸弹，火箭发射筒的“隼”也陆续升空。登陆阿格里汉岛的战斗开始了！


第二十八节 陆战队，前进！

　　运载着陆战队官兵的登陆艇在八点离开了登陆舰，这些登陆艇上各载着一个排的官兵，而他们开始出发的海域距离登陆场大概八海里，半小时之内就能到达。与之前登陆亚松森岛不一样，美军部署在阿哥里汉岛上的防御部队有数千人，而且修建了大量的防御工事，陆战队第一批抢滩部队就有两个团，近5000人，而运送他们的是200艘登陆艇（运送这些登陆艇的登陆舰达到了40艘）。这是帝国海军陆战队在战争爆发之后组织的规模最大的一次抢滩登陆行动！

　　八点过五分，第三特混舰队最为猛烈的一轮炮击开始，连之前那些不经常使用的巨炮都投入了战斗。在十分钟之内，数十艘战舰用数千发炮弹将陆战队抢滩登陆的海滩犁了数遍，直到观察飞机确定在这块长不到三公里，纵深不到500米的区域内已经没有任何有价值的炮击目标之后，第三特混舰队的大规模炮击才结束。

　　八点十五分，从硫黄岛与小笠原群岛起飞的两个团的重型轰炸机到达阿格里汉岛上空，这三百多架轰炸机各携带六吨炸弹，当它们全体到达岛屿上空之后，就将弹舱里的12枚250公斤炸弹丢了下去。刹那间上千吨炸弹落到了这个面积不过十多平方公里的小岛上，整个岛屿都在颤抖着，连周围海面上的海水都波动了起来，硝烟几乎遮住了整个岛屿！

　　八点三十分，第一特混舰队派出的第二波轰炸机群到达岛屿上空。这些轰炸机的任务是寻找那些漏网之鱼，并且在陆战队上岸的时候，用炸弹摧毁隐藏起来，并且躲过了炮击与地毯式轰炸的美军火力点。

　　也就在这个时候，运载着第一个营的十多艘登陆艇冲上了海滩，接着，海滩防御工事里的美军机关枪，火炮奇迹般的响了起来。看到过前面炮击与轰炸场面的陆战队官兵简直都不敢相信自己的眼睛，在这块面积一平方公里左右的海滩上，舰队与轰炸机已经投下了数千吨的弹药，可敌人的防御工事竟然还没有完全被摧毁！

　　陆战队要面对的麻烦与困难还有很多。在开始的轰炸与炮击中，有不少的炮弹与炸弹落到了海滩上，形成了巨大的弹坑。很多弹坑就在海面之下，结果很多陆战队官兵在跳下了登陆艇之后就落入了这些弹坑里面。美军的抵抗极为疯狂，机枪子弹如同雨点般的洒了过来，还有几门岸防炮在不数分钟之内就摧毁了六艘登陆艇，那些登陆艇上的官兵还没有踏上海滩就已经牺牲了！

　　俯冲轰炸机迅速到来，在对付地面点状目标时，俯冲轰炸机的作用是最大的。接着，四架执行水平轰炸的“鱼鹰”在美军防御阵地上投下了数枚燃烧弹。这是专门为美军的防御阵地准备的，这些燃烧弹就是在轰炸日本用的那种燃烧弹的基础上改进而来，250公斤的弹体里面装了150公斤的燃烧剂，以及25公斤的助爆炸药，一枚燃烧弹可以覆盖方圆150米范围内的阵地，并且持续燃烧数十秒钟，而流进了那些暗堡里的燃烧剂将是美军的最大克星。舰队也很快恢复了炮击，数艘抵近海滩的驱逐舰用其主炮不断的轰击中美军的机枪地堡，岸防火炮工事。

　　战斗打得异常的惨烈，首先进攻的那个陆战队营只有不到三分之一的官兵冲上了海滩，找到了隐蔽点，可仍然被美军的机关枪与火炮压得抬不起头来。营长，营参谋长，三个连长都已经阵亡，负责指挥的是一名少尉排长！

　　在最为关键的十五分钟之内，轰炸与炮击都没有停止过。当陆战队的官兵被敌人的火力压得抬不起头来的时候，他们唯一的指望就是那些在头顶上盘旋，以及附近海面上的战舰。此时表现得最为积极的就是那些挂着小型炸弹，并且装备有20毫米机关炮的战斗机了。当轰炸机都投下了炸弹的时候，这些战斗机顶替了轰炸机的位置，开始用机关炮，火箭弹，小型炸弹为陆战队提供支援。

　　八点四十五分，第二批两个营的陆战队冲上了海滩，轰炸与炮击还在继续。陆战队也向两支特混舰队提出了增强支援的要求。美军的抵抗强度远超过了陆战队在进攻前的估计！

　　“现在我们还有多少轰炸机？”谈仁皓在收到陆战队的请求之后也是心急如焚，登陆战役的最初阶段是最为关键的，能否成功就在此一举了。

　　“还有两个小队，现在正在挂炸弹，十分钟之后可以起飞。”负责的参谋立即做了回答。

　　“还有多少战斗机可以调动？”谈仁皓拿出了香烟。“隼”的一大好处就是在必要的时候可以充当临时轰炸机使用。

　　“三个小队，需要派出去吗？”

　　“还用问吗？”谈仁皓看了那名有点木鱼脑袋的参谋一眼，“立即让这些战斗机都挂上炸弹，火箭弹，在轰炸机起飞之后立即出发！”

　　“可是我们返航的轰炸机……”

　　“返航的轰炸机晚一步降落，必须要先保证陆战队顺利上岸！”谈仁皓根本就不给对方开口的机会，“马上去安排，另外联系颜国忠将军，告诉他，第一特混舰队就算是拼了老命也会支持到底，战机用光了，我亲自率护航战舰去为陆战队提供炮火支援！”

　　陆战队还在与美军争夺海滩的控制权，双方都知道，这是整个登陆战役中最关键的地方。到九点半时，两个团的先头部队都已经登上了海滩，陆战队的伤亡率近三成，大批伤员倒在已经被鲜血染红了的海水中无法得到及时的救助。更多的陆战队官兵在向美军的防御阵地冲锋。

　　九点三十五分，第三特混舰队开始了第二轮大规模炮击。这次炮击的主要目标是滩头阵地后方的美军纵深防御阵地，将美军的增援部队阻挡在滩头防御阵地之外，以减轻陆战队的压力。

　　九点四十分，第一特混舰队的第三波轰炸机群到达，除了两个小队的轰炸机之外，还有三个小队的战斗机披挂上阵。轰炸机更适合近距离轰炸支援，而且对付美军的暗堡更有把握，因此其主要任务是为陆战队清除掉滩头阵地上的美军防御工事。

　　得到了两支特混舰队的全力支持后，陆战队迅速的组织了三股突击力量，向美军防御阵地发起了勇猛的攻击。不断有陆战队的官兵倒下，但有更多的美军官兵被炸死。战斗打到了难分难解的地步，美军部署在滩头阵地后方的预备队也很快投入了战斗，可大部分美军的预备队都被第三特混舰队的炮火阻挡在了滩头阵地之外。

　　十点十五分，第二批登陆部队踏是上了海滩，四个团（打到这，实际上只有两个半团的兵力）的陆战队已经在兵力上有了绝对的优势，可滩头阵地上的战斗还在持续之中。美军的预备队在十点二十分左右到达，但已经太晚了，根本就无法在这个时候将唐军陆战队赶下大海。

　　争夺滩头阵地的战斗一直持续到了下午四点，当第一批陆战队的两栖装甲车开上海滩之后，美军的抵抗才被压了下去。最后一批防守滩头阵地的美军在五点左右投降。经过几乎整个白天的激战，陆战队以伤亡1200人（其中阵亡400多人）的惨痛代价控制了滩头阵地，而防守滩头阵地是两个营的美军几乎全部被歼灭，只有不到100人做了俘虏。

　　到天黑之前，已经有8000多名陆战队官兵上岸（除掉了伤亡官兵，这其中还有一支1200人规模的工程兵），颜国忠也在这个时候踏上了海滩。登陆成功之后的陆战队官兵没有停下来，大部分官兵都在加强滩头阵地的防御，还有一批侦察兵被派了出去。夜晚，美军肯定会反扑，战斗会更惨烈，必须要抢在美军反扑之前巩固滩头阵地！

　　最后一批返回第一特混舰队的轰炸机在六点半之前降落在了航母上。在这十多个小时的激战中，第一特混舰队的轰炸机（包括执行轰炸任务的战斗机）出动了800多个架次，平均下来，每架飞机都飞了四次。飞行员极度疲劳，很多飞行员都是被勤务人员从飞机里抬出来的。

　　“夜间的补给工作一定要完成。”谈仁皓也看到了那些从飞机里滚下来的飞行员，但是在白天的战斗中，航母上的弹药已经消耗掉了五成，必须要进行一次夜间补给（海军有明确标准，每一次战斗前的弹药储备不能低于六成），不然明天的支援行动就将受到严重的影响。

　　“我马上去安排！”郝东觉在下午就参加了指挥工作，他只睡了四个小时。“不过，现在飞行员还有勤务人员的状态……”

　　“让他们都在夜间休息，不用参加补给工作！”谈仁皓也很清楚现在舰队的情况，“航空部队都要得到充足的休息保证。如果人手不够，让轮修的参谋都去参加补给工作！”

　　郝东觉点了点头，也不再多说什么了。现在舰队官兵的神经都有点紧张，体力更是到了极限，可问题是，他们还不能退下去，必须要继续坚持下去。

　　当天晚上，谈仁皓与郝东觉带着所有没有任务的参谋军官（也不过就二十多人而已），还有航母上的高级军官（这些人在平时是不会参加这种体力活的），全部参加了补给活动。舰队官兵的积极性都调动了起来，很多在白天已经累得快爬下的官兵都来参加了补给工作，还有一部分航空勤务人员也主动的加入了进来。作为司令官，谈仁皓的带头作用发挥了出来，当所有人发现连舰队司令，参谋长都在干这些又脏又累的重体力活，自然没有任何理由逃避了！

　　补给工作一直持续到了凌晨四点。谈仁皓在看到最后一枚炸弹被运进了弹药库之后，这才拖着疲惫的身体回去休息了。可其他的官兵还不能休息，白天的第一波轰炸机将在五点五十分起飞，航空勤务人员必须要在五点二十分之前为轰炸机做好出发准备，航母上的官兵必须要在此之前把飞行甲板清理出来（本来这属于航空勤务人员的工作，可当时被分给了舰队官兵）。飞行员将在五点起床，吃过早饭之后就将去听取新的战前简报，然后登机出发。

　　当轰炸机的发动机开始轰鸣起来的时候，谈仁皓正睡得蒙蒙胧胧的，他只感到地板在震动。这些天来，第一特混舰队一直在进行高强度作业（作战），虽然官兵都无怨言（歼灭第17特混舰队就是官兵们奋战下去的兴奋剂），但人的体力是有限的，很多官兵一天也就休息六个小时，甚至六个小时都不到。也许，他们可以坚持五天，十天，但谁能坚持一个月？而这场登陆作战要持续多久，一个月，还是两个月？

　　谈仁皓做了个梦，突然感到有人在摇晃他，他还意味自己在梦里，当一根湿毛巾丢到他脸上的时候，他立即惊醒了过来。

　　“发生什么事了？”谈仁皓腾的一下坐了起来，头撞在了上面的铁架子上，痛得他差点掉下了眼泪。他用力在头上揉了几下，才对站在床边的郝东觉问道：“机群出发了？”

　　“才走，不过……”郝东觉把电报拿了起来，“才收到的电报。你先吃饭吧，早饭我给你带来了。”

　　谈仁皓立即从床上爬了起来，盛着早饭的饭盒就放在桌子上。在他穿衣服的时候，郝东觉已经点上烟，坐了下来。他也是一副神色憔悴的样子，眼圈发黑，好像是重病中的病人一样。

　　“什么电报？”谈仁皓接过了香烟，没有急着去动那份早饭。

　　“海军司令部发来的，新的敌情。”

　　谈仁皓立即朝郝东觉看去，迟疑了一下，他才接过了电报。


第二十九节 美军的反击

　　“第一次马里亚纳海战”的惨败并没有让美国方面放弃对马里亚纳群岛的争夺。尼米兹很清楚这座群岛的重要价值，美国总统也很清楚马里亚纳群岛直接关系到了整个西太平洋战场上的走向。如果放弃了马里亚纳群岛的话，唐帝国海军就可以长驱直入的推进到夏威夷群岛，夺取中太平洋的制海权，最后威胁到美国本土。显然，这是不可能接受的，就算付出多巨大的代价，都绝不能丢掉马里亚纳群岛！

　　在第17特混舰队覆灭，第16特混舰队遭到重创，而“萨拉托加”号与“约克城”号航母还在就医的情况下，美国太平洋舰队能够做出的选择并不多。

　　尼米兹（他同为太平洋战区司令官）首先想到的是向马里亚纳群岛增派战机。唐帝国进攻的基础不是制海权（实际上，到此时，唐帝国海军都没有完全夺取马里亚纳群岛附近海域的制海权，美军仍然可以获得海上补给），而是制空权。正因为唐帝国掌握了制空权，所以其舰队可以自由活动（群岛北部海域），其陆战队可以迅速集结兵力，并且能够得到强大的空中支援。另外，只要夺回了制空权，唐帝国舰队就将在美军轰炸机的打击之下，也就自然的夺回了制海权。

　　美军的动作并不慢，就在唐帝国陆战队登陆阿格里汉岛的当日，一批战斗机就转移到了关岛。这批F4U是直接从夏威夷群岛出发的，先后在中途岛，威克岛，波纳佩岛降落补充燃料，最后在当天傍晚到达了关岛。还有一批B-17轰炸机提前两个小时到达。这批轰炸机比战斗机晚出发几个小时，中途只在威克岛上降落，因此最后还比战斗机提前了两个小时到达。

　　尼米兹也算是大手笔了，当时美国一共就制造了500架左右的B-17，前期投入太平洋战场的有120架，另外还有120架被援助给了英国。还有100来架在美国东海岸，准备飞往英国（后来被取消了，全都派到了太平洋战场上来）。尼米兹在6日，也就是取消了反击亚松森岛计划的当天，他就要求将所有能够集中到的B-17全部集中到太平洋战区，并且必须在8日之前到达夏威夷群岛。结果这批240架的B-17在7日夜就到达了夏威夷群岛，做了两天的飞行训练之后，全部被派往了马里亚纳群岛。加上之前部署在马里亚纳群岛的B-17（大部分已经被摧毁了），美军集中了300架B-17，这是美国当时在整个太平洋方向上的所有重型轰炸机了！

　　B-17的性能与“狼鸠”很接近（在对日轰炸初期，美国从日本获得了一架被击落的“狼鸠”残骸。美国工程师立即吸取了“狼鸠”的一些优秀设计，并且利用到了B-17的后期改进中。另外，当时美国与唐帝国在航空工业，特别是航空技术方面的差距并不是很大，B-17的设计指标也与“狼鸠”比较接近，因此两种轰炸机的性能很接近），是战争初期的标准重型轰炸机。不管是在载弹量，航程，速度，升限，自卫火力等方面，两种轰炸机都很相似。

　　这批轰炸机的到来也许无法威胁到舰队（实战证明，重型轰炸机对战舰的威胁并不大，除非集中几百架轰炸机集中投弹，而且还不能遭到战斗机的拦截），但却对整个战场上的局面产生了巨大的影响。这批轰炸机在当天晚上（也就是在谈仁皓收到电报之前五个小时）轰炸了硫黄岛上的机场，炸毁了停在地面上的100多架唐帝国的重型轰炸机，还有上百架轰炸机受损。而转移到F4U也在当天晚上对阿格里汉岛以及亚松森岛进行了攻击。

　　这只是第一批到达马里亚纳群岛的美军增援战机。在这份电报中，海军司令部还提醒谈仁皓，美国方面正在组织更多的战机增援马里亚纳群岛，其中还包括了美国陆航的战斗机。这些飞机将在数日之内转移过来（部分将部署到加罗林群岛，以及霍尔群岛），最后其规模很有可能超过1000架！

　　这也绝不是敌人最有力的挑战，在电报中还有一点内容，美国海军太平洋舰队正在组织一支由数艘战列舰组成的炮击舰队，准备在夺取了制空权之后，开赴马里亚纳群岛战场，支援守军作战！

　　这才是谈仁皓最为担心的。八艘战列舰可不是个小数字了，当时唐帝国在役的战列舰也就只有六艘，新的战列舰还在建造之中呢。这些战列舰肯定会得到岸基战机的掩护，要攻击它们肯定很困难，而且第一特混舰队已经暴露，几乎不可能深入到美军控制的海域发动突然袭击。如果这些战列舰在夜间出击（航母舰载机部队可以在夜间轰炸岛屿上的固定目标，却很难在夜间轰炸海上的战舰），那就只能让第三特混舰队顶上去了。六艘打八艘，这可不是一件好事。

　　当时，美国部署在太平洋战区的战列舰为：“内华达”号，“俄克拉何马”号，“宾夕法尼亚”号（旗舰），“亚利桑那”号，“田纳西”号，“加利福尼亚”号，“马里兰”号，“西弗吉尼亚”号（按照建造级别，服役时间排列）。另外，还有一艘“犹他”号，但该舰已经被改为了训练舰，不参加舰队作战。

　　现在，美国海军已经将航母放到了首要位置上，但战列舰的地位仍然不低。这八艘战列舰是美国太平洋舰队的绝对主力，并且被编为了一支主力舰队。更为重要的是，当时美国海军一共有16艘战列舰（没有计算“犹他”号），另外还有两艘已经服役（未完成训练），还有一级的三艘正在建造，并且最晚在年内服役（“南达科他”级），新的一级（“依阿华”级）已经完成了设计，首舰已经开始建造，最晚也就明年服役。也就是说，美国海军实际上有18艘战列舰，年内将至少增加到21艘，而到明年就将达到22艘，甚至更多。

　　反观唐帝国，现在也就只有六艘战列舰（已经有四艘一战期间建造的战列舰启封，准备修正后服役），正在建造的四艘“新省会”级（也就是“广州”级）战列舰最快也要到年底服役。及时海军再增订一批，而且在现在建造的四艘下水之后（空出船台）立即动工建造，也只能等到明年后半年才能服役。到时候，唐帝国海军也就最多只有18艘战列舰，数量仍然比美国海军少。

　　当然，战列舰已经不是海战的主力，但是其巨炮，以及在夜间的强悍战斗能力仍然是航母暂时所无法替代的。如果八艘美国战列舰出动的话，第三特混舰队不见得是其对手。海军司令部没有肯定美国战列舰会立即杀出来，谈仁皓却意识到，如果美国岸基航空兵能够保证舰队的防空，那么这八艘战列舰肯定不会在珍珠港里面等待马里亚纳群岛战役的最后结果，肯定会杀出来！尼米兹也不会束手就擒，更不会轻易的放弃马里亚纳群岛。双方海军的战列舰势必要来一场海上决斗！

　　两个年轻的海军将领都有点头痛，美国海军虽然没有参加过一战时的海战，可“日德兰海战”，“八丈岛海战”这都是极为经典的炮战战例，再加上“琉球岛海战”，唐帝国航母在白天歼灭日本第一战列舰舰队。这足以让美国海军的指挥官认识到，战列舰的活动时间是在夜晚，而不是白天。这些战列舰如果到达了马里亚纳群岛的话，肯定会在白天多在关岛，或者塞班岛，或者是附近的某片海域，并且得到强大的空中掩护。从关岛附近海域出发，这些战舰就算以22节的速度航行，也能在头半夜到达阿格里汉岛附近海域，至少可以用几个小时的时间来干掉登陆场附近的那些运输船，然后在天亮之前安然撤走！

　　“第三特混舰队必须南下！”谈仁皓拿来了海图，“他们必须要守在阿格里汉岛东南面，这里是美国舰队最容易出现的方向。”

　　“那我们也要跟着南下。”郝东觉看了谈仁皓一眼，“我们必须要跟在第三特混舰队后面，如果……”

　　“如果可能的话，我会让第一特混舰队的战绩上再增添八艘主力舰！”谈仁皓笑了起来，“不过嘛，我们可不能走老路。第三特混舰队还是有点实力的，他们也许赢不了，但也不会输得很惨……”

　　“你的意思是……”郝东觉立即好奇了起来。

　　“我的意思嘛，既然有人来送死，那为什么不干掉他们？”谈仁皓冷笑了一下，“螳螂捕蝉，黄雀在后。如果第三特混舰队能坚持几个小时，拖到天亮，甚至是天亮之前，我们就可以抓住这条大鱼了！”

　　这下，郝东觉也笑了起来。只要天一亮，除非美国的战舰跑得比飞机还要快，不然就只有任人宰割的命运！

　　“好了，找几个参谋好好策划一下！”谈仁皓站了起来，用湿毛巾擦了下脸上的汗水，“参谋长肯定会发来更多的命令，当然，前提是情报部门能够给我们提供更多的帮助。”

　　当两人来到司令舱的时候，新的电报刚好翻译出来。这是甘永兴在发来上一份电报之后半小时之内补发的一份加急电报。这份电报的内容更为重要，谈仁皓看完之后，立即就递给了郝东觉。

　　“妈的，美国佬要拼命了！”郝东觉拿着电报的手微微颤抖了一下。

　　“拼命就最好，娘的，我还怕他们不来拼命呢！”谈仁皓扫了一眼司令舱里的参谋，“早来早死，早死早超度。帮我联系颜国忠将军，询问陆战队到底要什么时候才能站稳脚跟，娘的，我们快点抽出手来，可不能一直被拖在这里！”

　　立即就有参谋军官去找陆战队派来的那两名联络军官，谈仁皓这么一爆发出来，连参谋都被感染了。美国佬急着来送死，自然不能让他们活着回去。

　　“仁皓，敌人的实力正在加强，而且……”

　　“我知道。”谈仁皓坐了下来，强迫着自己冷静。“美国紧急从大西洋战区调来了四艘战列舰，这确实是一个巨大的威胁。如果他们真的连‘突击者’号都派过来的话，那也就只能证明一点！”

　　“什么？”

　　“这里足够的重要！”谈仁皓朝地板上指了一下。“美国人拼命的在防守马里亚纳群岛，而敌人越看重的，那就越重要，我们更不能有半点让步。参谋长这么快就把新的情报送了过来，这也证明参谋长与校长都极为重视这场战役。美国人拼命守住这里，那我们就要拼命拿下！”

　　“要是现在还有几艘航母就好了！”郝东觉苦笑了一下，然后摇了摇头。

　　“怕什么？别说我们手里有两艘航母，还有那么多的岸基战机支持，就算现在只有一艘航母，我也敢跟敌人拼个你死我活！”谈仁皓看了搭档一眼，“主动权掌握在我们的手里，要怎么打，我们说了算，难道你没有信心？”

　　“我不是没有信心，可现在我们连美国舰队是否在珍珠港，还有敌人的战役部署都不知道，该怎么打呢？”

　　谈仁皓一下就笑了起来。“放心吧，你没有想到的，参谋长都想到了。现在海军司令部肯定在安排相关的侦察与部署，很快就会有敌舰队的情报。只要确定了敌舰队的行踪，那我们就立即展开行动！”

　　郝东觉点了点头，可仍然有点迟疑。

　　“好了，你去休息吧，白天我来顶班！”谈仁皓在搭档的肩膀上拍了一下，“我们现在是帝国海军的支柱，而且是这场战役胜负的关键。别想那么多，兵来将当，敌人肯主动出击，这要比我们杀上门去好得多！”

　　送走了郝东觉之后，谈仁皓迅速的恢复了平静。激励与鼓舞都是必须的，更重要的是，他必须要尽快拿出一个战役计划来，而不能空着手去与敌人决斗！


第三十节 巨炮时代

　　陆战队很快就送来了答复，最多两天，等运送陆战队的火炮，装甲车，以及下一批（最多的一批，足够支持两个陆战师作战半个月）的物资送到之后，陆战队就能稳住脚跟，并且逐步歼灭岛上顽抗的美军。

　　海军司令部在三个小时内的第三封电报在八点半发来，电报内容只有一条，美国舰队正在做出发准备（锅炉已经升火，这是出发准备最明显的标志），除了八艘战列舰之外，还有二十多艘战舰将随同一起出发。第一特混舰队必须要在三日之内转移重点，将打击美国舰队放在第一位置。

　　谈仁皓早就在做这方面的准备了。舰队的第一要务就是干掉敌人的舰队，确保制海权在自己手里，次要任务才是为陆战队“服务”。现在敌人的舰队已经准备出发了，第一特混舰队自然要转移重点。当然，在确定具体的战术计划之前，谈仁皓还必须要获得更多的情报支持。

　　情报是陆续送到的。十一日下午，海军司令部送来了美国战列舰性能的数据情报。

　　在珍珠港里为锅炉加热的八艘战列舰分属四个级别。

　　“内华达”号与“俄克拉何马”号属于一个级别（“内华达”级）。两艘战舰都是在一战后期服役，“俄克拉何马”号还曾经运送美国总统去德黑兰，参加停战谈判。该级战舰在美国战列舰的发展中有着非常重要的地位。在一战爆发前，美国海军曾经做过一次试验，证明传统防护体系中的中等厚度装甲无法挡住无畏舰的大口径穿甲弹。因此，“内华达”级在设计的时候就采用了当时颇具争议的“重点”防护设计（唐帝国海军也同期采用了这一设计），即在战舰的次要部位减少，甚至不设装甲，而在战舰的重点部位，比如炮塔，轮机舱，指挥塔等地方最大限度的加强装甲。在唐帝国与美国海军首先（英国紧随其后）这种设计之后，其他国家海军也立即效仿。因为建造年代久远（到24年的时候，两艘战舰都服役了近26年，并且都进行过中期改进），其性能已经被后来的很多战舰所超越。比如其装备的火炮口径仅356毫米，最大速度20.5节（中期改进后达到了24节），装甲也略显薄弱（特别是装甲钢的质量已经落后了）。

　　“宾夕法尼亚”号与“亚利桑那”号属于同一个级别（“宾夕法尼亚”级）。两艘战列舰也在一战后期服役（当时很多人都因为美国大力建造主力舰而猜测美国会参战，也正是美国在战争期间大量建造主力舰，结果让唐帝国不得不接受了美国的调停）。实际上，这级战列舰是“内华达”级的改进型（两级战舰几乎同时服役），其最大的改进就是全部换装三联装主炮（“内华达”级有两座主炮炮塔是双联装），并且全部采用蒸汽轮机，因此“宾夕法尼亚”级也成为了美国海军首批全部以燃油为燃料的战列舰（“俄克拉何马”号用的是往复式蒸汽机，仍然烧煤）。两艘战舰都进行过中期改进，主要加强防护，增加水上飞机，撤掉了部分副炮等。战舰的主炮口径356毫米（十二门），最大航速21节（中期改进后达到了24节），装甲防御比“内华达”级有所提高。另外，“宾夕法尼亚”号还是美国太平洋舰队的旗舰。

　　“田纳西”号与“加利福尼亚”号属于同一级别（“田纳西”级）。这是“新墨西哥”级战列舰的改进性，也是美国在一战后建造的第一级战列舰（“新墨西哥”级战列舰在一战末期服役）。也正是如此，“田纳西”级战列舰在设计的时候借鉴了大量一战海战的经验与教训。比如，战舰采用了新式的后置龙骨设计，全面加强了水下防护，内部分划多层隔舱，加强了水平装甲。另外，每座主炮与副炮都有火控系统，在其前后主桅上加装大型桅楼安装活力控制设施，主炮仰角提高到了30度（之前的战列舰只能达到15度，而这一改进就使主炮的射程提高了五海里），并且可以由携带的水上飞机来测量弹着点，校正炮击。战舰主炮口径356毫米（12门），最大速度21节（中期改进后24节），得益于高质量装甲钢的出现，其防护能力比“宾夕法尼亚”级提高了不少。

　　“马里兰”号与“西弗吉尼亚”号属于同一级别（“科罗拉多”级）。这是“科罗拉多”级战列舰的后两艘，分别在13年与15年（均为唐历）服役，其基本设计继承了“田纳西”级，主要改进了火力与防护力。后在得知唐帝国正在发展380毫米口径主炮（实际上这是个错误的情报）后，设计被修改，用8门406毫米主炮取代了12门356毫米主炮，因为当时速度还没有受到海军的重视，所以在中期改进时才提高了动力系统的输出功率。原本该级战舰计划建造四艘，可第四艘“华盛顿”号受军备条约的限制而停止建造，最后只有三艘服役。其最大速度24节，装甲防御能力也相应提高。

　　相对来说，这四级八艘战列舰都是在一战后到《松江条约》期间建造的，性能以显落后。不管是排水量，装甲防御，速度，火力（美国海军的356毫米主炮的威力比唐帝国新型360毫米主炮差很多，初期的406毫米主炮的威力才与唐帝国的360毫米主炮持平）都比唐帝国在条约期间建造的“尊严”级差，更比不上帝国海军在战争爆发之后服役的四艘“新省会”级战列舰（当时，能够与“新省会”级匹敌的“南达科他”还在建造，而“依阿华”级的首舰则刚开始铺设龙骨）。

　　美国舰队的唯一优势就是数量，八艘战列舰一共有84门主炮，而第三特混舰队的六艘战列舰就只有54门主炮。八艘美国战舰每分钟投送的弹药超过了80吨，而唐帝国的六艘战列舰每分钟投送的弹药却不到60吨。这个差距是很明显的，同样，双方在另外一个方面的差距也很明显。当时，第三特混舰队的六艘战列舰，以及所有的重巡洋舰上都安装了雷达（唐帝国已经批量在生产雷达了），而八艘美国战列舰中只有两艘安装有雷达，为其护航的重巡洋舰没有一艘有雷达。这个差距没有算在火力上，也没有算在防护能力上，但却会对战斗产生决定性的影响。

　　同日夜，第三特混舰队收到了新的命令。在继续为陆战队提供三日火力支援之后，必须在十四日夜间撤出战斗，在十五日进行弹药与燃料补给，然后前往预定海域，准备迎战美国的战列舰队。

　　陆战队几乎同时收到了海军司令部的新命令，必须要在十五日天亮之前完成登陆的初期行动，并且独立承担起进攻的重任，做好在没有舰队支援的情况下夺取阿格里汉岛的准备。一支运送着大量作战物资的快速补给船队已经从琉球岛的那霸港出发，将在十五日将陆战队需要的火炮，装甲车，以及大量的作战物资送到。

　　已经将司令部转移到了亚松森岛的海航岸基战机司令部也在晚一点的时候收到了新命令。从十五日起，为第三特混舰队提供空中掩护，并且必须在十五日之后为陆战队提供全程空中支援，与空中掩护。

　　罗云冲指挥的战略打击第一军也很快就收到了命令。从十二日开始，暂时停止对日战略轰炸，将所有力量集中起来，在十五日之前轰炸马里亚纳群岛上的美军机场。为重型轰炸机护航的战斗机必须在十二日转移到亚松森岛。

　　这一系列的命令下达之后，帝国海军司令部实际上已经将战役的重点放到了打击美军舰队上来，为此甚至降低了攻占马里亚纳群岛的速度。当然，扮演重头戏的还是两支舰队，夺取制海权是舰队最基本的使命！

　　到十三日的时候，谈仁皓收到了海军司令部发来的另外一份极为重要的情报，那支正在赶往太平洋战区的美国舰队的情报。

　　随着第16特混舰队与第17特混舰队瘫痪，美国海军在太平洋上的实力已经大打折扣，虽然战列舰不再是海战的绝对主力，可总算是主力战舰。在没有办法为太平洋战区提供航母，而大西洋战场上英法海军仍然控制着北大西洋的制海权的情况下，抽调原本部署在大西洋准备用来对付德国与波斯海军的战列舰去太平洋战区是美国的唯一选择。

　　这支舰队在十二日的时候通过了巴拿马运河，帝国的谍报人员在近距离内发现了舰队里的四艘战列舰，并且准确的判断出了四艘战列舰的型号，即三艘“新墨西哥”级与一艘“科罗拉多”级。除了这四艘战列舰之外，还有二十多艘其他战舰，以及数艘运输船。

　　“这支舰队最多能在月底赶到战场。”郝东觉看完电报之后也立感头痛，“这还不算上其在中途休息，补给的时间。就算能在月底赶到，到时候也是一支疲惫之军，我们以逸待劳，还怕打不过？”

　　“麻烦的是，现在美国舰队还没有离开珍珠港。”谈仁皓暗叹了口气，“如果两支舰队会合，到时候美国佬手里就有12艘战列舰，是第三特混舰队的两倍，而我们不可能有更多的战列舰了，第二特混舰队的三艘航母不可能在月底修复（‘长江’级航母的备件几乎都用光了，所以修复三艘遭创的航母需要很多的时间，不可能有第二个奇迹了），到时候，我们的麻烦就更大了。”

　　“美国佬会等到月底？我看可能性不大，除非他们不想要马里亚纳群岛了！”

　　谈仁皓微微点了点头。“这得看陆战队的进度。对了，陆战队计划用多少时间来完成攻占阿格里汉岛的行动？”

　　“计划是在二十日之前完成，我估计，大概得拖到二十五日，说不定还会拖到月底！”

　　“这就麻烦了！”谈仁皓站了起来，在房间里来回走了几步，“如果阿格里汉岛的战斗要拖到月底的话，那么美国方面完全可以等到月底，集中十二艘战列舰的力量发动反击，这样他们的把握更大！”

　　郝东觉看了谈仁皓一眼，立即就站了起来。“那么，我们必须要迫使敌人提前出战！”

　　“可有什么办法可以迫使敌人提前出战呢？”谈仁皓苦笑了起来，“现在我们的力量都摆了出来，除非陆战队能够在阿格里汉岛建一座机场，让海航的战术轰炸机部署过去，然后全力轰炸塞班岛，提尼安岛，关岛。并且争取在极短的时间之内摧毁这些岛屿上的美军航空兵，这样，美国舰队即使到达，都无法得到有效的空中掩护，那他们就不得不提前反击！”

　　“那为什么不直接在这三座岛屿上登陆？”郝东觉的脑袋也很灵活，他的思维在很多时候都是离经叛道的。“即使不攻占这三座岛屿，我们也不用在阿格里汉岛上与美军消耗时间啊！”

　　“什么意思？”谈仁皓看了郝东觉一眼。

　　“我是说，我们为什么不能避重就轻？”郝东觉迅速的翻出了一张海图，“你看，美军现在的防御都集中在了阿格里汉岛，而其南面的帕甘岛，阿拉马甘岛，古关岛，萨里甘岛，阿纳塔汉岛，这几座岛屿都可以修建野战机场，部署战术轰炸机。而在这几座岛屿中，美军重点防御的也就只有帕甘岛与阿纳塔汉岛。我们为什么不去攻占那些没有几个美军的岛屿，避开敌人重点防御的岛屿，然后在这些岛屿上修建机场，夺取群岛南部的制空权！”

　　谈仁皓的目光在海图上停留了几秒钟，突然就大笑了起来。郝东觉先还有点惊讶，可他一看到谈仁皓的神色也立即跟着笑了起来。


第三十一节 新的尝试

　　谈仁皓与郝东觉联名提交了新的建议（本来只需要司令官签名，可谈仁皓不想再占郝东觉的功劳）。海军司令部没有急着答复，甘永兴只是发来一封电报，让谈仁皓他们抓紧完成新战斗的准备工作，具体的安排会在做出决定之后再予通知。

　　到十四日夜，已经有两个半师的陆战队登上了阿格里汉岛（另外半个师因为没有足够的运送力量，被迫留在了亚松森岛），陆战队在当天晚上得到了五个营的炮兵，以及数十辆坦克（由陆军提供，部分经过了改装，以适应海岛作战），登陆场已经扩大了五倍，新运送到的物资被立即转移到了安全地方（美军一直没有放弃对阿格里汉岛进行轰炸），大批的陆战队突击部队正在向岛屿深处推进。

　　第三特混舰队在当日夜对岛上的美军进行了最后一次炮击。参加炮击行动的所有战舰都把弹药用到了最低限度（战列舰的主炮没有使用，因为当时六艘战列舰的主炮身管寿命已经过半）。天亮前，严师琪少将在“广州”号（旗舰）上向在岛上指挥陆战队作战的颜国忠上将发出一封电报之后，第三特混舰队撤里了支援海域，北上到亚松森岛附近与补给舰队汇合，准备接受弹药与燃料补给。

　　十五日早晨，第一特混舰队的轰炸机在阿格里汉岛上投下了最后一批炸弹，十点之前就返回了舰队。随即，谈仁皓也给颜国忠发去了一封鼓励电报，郝东觉将两名陆战队的联络军官送上了运输机。第一特混舰队在十一点前开始向西北方向航行。当天下午五点左右，舰队与补给船队会合。这次，补给船队送来了燃料，还有弹药，而且主要是用来轰炸战舰的航空穿甲弹与鱼雷，而不是对地打击时的高爆炸弹与燃烧弹。

　　这次补给工作一直持续到了十六日天亮，因为时间并不紧迫，所以谈仁皓没有进行全舰队动员。下一个要面对的是强大的美国舰队，让官兵抓紧时间养好精神，恢复体力，这是获取胜利的基础。

　　“仁皓，你说参谋长会采纳我们的建议吗？”郝东觉没有想过要去睡觉，这几天，他几乎每次见到谈仁皓都要问这个问题。

　　“放心吧，参谋长会很快给我们答复的。”谈仁皓转过身来，靠在了栏杆上，“参谋长没有否决我们的提议，而且还答应会详细考虑，有结果了，肯定会第一个通知我们的。你应该知道一份计划需要走那些过程，就算现在是特殊时期，也应该需要几天时间。”

　　郝东觉点了点头，然后点上了烟。谈仁皓在提交报告的时候，将他的名字写在了前面，并且说明这是第一特混舰队参谋长的建议。如果这份建议获得通过的话，对下一次的晋升有很大的帮助。当然，郝东觉还并不知道，他提出的建议会对这场战争产生多大的影响。这就如同他当初提出火攻日本的时候，根本就不知道自己的提议最终让日本变成了一座垃圾场！

　　“去休息吧！”谈仁皓把住了搭档的肩膀，“今天晚上我们要在这里待命，你去好好睡一觉，也许睡醒了，消息就送来了。”

　　郝东觉笑着点了点头，把烟头弹出舷外之后，他就先一步离开了。

　　谈仁皓看着不远出的那艘补给船，想着这次的作战行动，接着他就笑了起来。当郝东觉提出这个之前没有任何人想到的办法时，谈仁皓先是有点难以接受，毕竟干掉敌人是获得胜利的关键，而避开敌人则是怯懦的表现。可他很快就想通了，很多时候，不一定需要炮弹，炸弹，以及陆战队去干掉敌人，也许还有更好的办法。干掉敌人只是通往胜利的一条道路，那会不会有另外的道路呢？只要能够获得胜利，那么为什么不能选择一种更好的办法呢？

　　“司令官，海军司令部才发来的电报！”

　　听到身后参谋军官的话语，谈仁皓立即转过了身来，同时接过了电报。

　　“需要去通知参谋长吗？”

　　“快……不，不用。”谈仁皓看了一眼正在亮起来的天空，“谁都别去打扰参谋长，让他睡个好觉吧，等下我会去找他的。”

　　参谋军官点了点头，他也知道，这些天来，全舰队最疲惫的也许就是那个随和的，经常跟他们这些年轻参谋开玩笑的参谋长了。

　　“你们也应该快要换班了吧？”谈仁皓并不想让别人觉得他高高在上，可他并不精通怎么拉近这种身份与地位产生的差距。“快去换班吧，今天应该没有什么事，好好休息一下，说不定过几天之后，我们就连睡觉的时间都没有了。”

　　等到参谋军官离开之后，谈仁皓才仔细的看了一遍电报内容。这是甘永兴发来的，上面还有聂人凤元帅的署名。在谈仁皓将选择马里亚纳群岛中部某座，或者某两座美军防御薄弱的岛屿进攻，并且在这些岛屿上迅速建立野战机场，以供海航的战术飞机使用的建议发回去之后，甘永兴就立即认识到了这个建议的价值。

　　在谈仁皓与郝东觉意识到敌人的海上力量正在加强的时候，甘永兴与聂人凤也都发现了这个新的威胁。如果不立即夺取整个群岛以及附近海域的制空权的话，美军极有可能在等到增援舰队到达之后才发动反击。到时候，美军手里有十二艘战列舰，而第三特混舰队只有六艘战列舰。如果战斗是在夜间发生的话，那么第三特混舰队失败的可能性至少在八成以上。即使天亮的时候，第一特混舰队的轰炸机及时到达，到时候第三特混舰队已经完蛋，而美军有那么多的战列舰，还有护航的战舰，第一特混舰队的轰炸效果不一定会好到哪里去（这些战列舰都有强大的防空火力）。最糟糕的结果就是，第三特混舰队被击溃，第一特混舰队失去屏障，美舰队利用夜间前进，并且获得岸基航空兵的保护，那么这次胜利将遥遥无期。不说别的，如果战役拖上几个月（最多三月份），美国海军的四艘航母就很有可能恢复战斗力，而到时候就算第二特混舰队“康复”了，双方的海上力量也最多恢复到平衡状态。在此之前，唐帝国海军所获得的优势将荡然无存，势必要跟美军再次恶战，而胜败就更难以预料了！

　　海军参谋部在十三日这天（也就是美国大西洋特遣舰队通过巴拿马运河的这一天）下午就有人提出了这个问题，随即甘永兴在晚上召开了参谋会议，要求立即拿出新的计划来解决这个问题。在这次全体参谋会议结束之后半个小时，谈仁皓的电报就发了回来。甘永兴先是将谈仁皓提出的建议放到了参考范围之内，并没有着重考虑，毕竟谈仁皓是航母派指挥官，而郝东觉是航空兵出身，两人都没有接受过专业的陆战队训练，对陆战队的战术也不是很了解，所以甘永兴并没有立即重视谈仁皓的建议，只是打了个哈哈，让谈仁皓与郝东觉等消息。

　　十四日，负责初步审议该计划的参谋发现了谈仁皓他们提交的建议，这名参谋一直是负责陆战队战术的（陆战队有单独的参谋部，不过在海军司令部有一个类似的部门，规模小了很多），他立即就发现了这个建议的巨大价值，并且在傍晚之前（谈仁皓他们的建议被安排在了最后面，不然这名参谋可以提前几个小时发现这条最有价值的建议了）将其连同其他几份有价值的建议送到了甘永兴手里。在其他的建议中，有出动舰队偷袭珍珠港的，有出动舰队去袭击美国本土的，甚至有人建议在南太平洋上发动进攻，以分散美军的注意力。显然，这些建议要么超过了当时帝国海军的能力范围，要么就超过了战役的计划范围，或者是必须要很长的时间准备，需要其他部队，甚至是陆军配合，几乎都没有实用性。

　　当甘永兴看到放在最上面的那份建议书，也就是谈仁皓他们提出的建议书的时候，他没有再次忽视谈仁皓的提议了。当天晚上，甘永兴就把几个精通陆战队战术的参谋军官招集了起来，对谈仁皓提出的建议做了一次详细全面的评估，最后都认为，这个计划的可行度最大，投入的兵力最少，而且最符合战役安排，只需要做出小范围的调动与调整，然后就能实施，成功率也非常高。

　　甘永兴初步确定采纳谈仁皓的建议之后，当天晚上就赶在聂人凤元帅睡觉之前找到了聂人凤的家里（此时已经近十二点了）。两人这次商议的主要是一些大方面的问题，特别是这类性能能否最终迫使美国舰队前来决战，以及这会不会导致登陆阿格里汉岛战役失败。两人一直讨论到了三点多，最终聂人凤亲自拍板，采纳谈仁皓提出的建议，并且立即组织兵力实施新的登陆行动，争取在二十日之前完成这一行动！

　　甘永兴首先去把参谋军官发动了起来，让他们尽快拿出作战计划，然后去联系了颜国忠上将，征求陆战队的意见（象征性的），接着又去联络后勤部门的负责人，让后勤部门做出新的调整与配制。等他把这些都忙完之后，才想起应该给谈仁皓回一封电报，而等他发出电报的时候已经是五点多了，而此时第一特混舰队所在海域的时间正好是天亮之前。

　　谈仁皓没有因为这条好消息去让郝东觉“失眠”。他太了解这个好友了，如果让郝东觉知道参谋长已经采纳了他的建议，并且正在组织实施的话，这小子肯定会激动得好几天睡不着觉。他更清楚搭档现在的状态，从第一特混舰队上次离开那霸，踏上征途开始，郝东觉就如同一台加足了燃料的蒸汽轮机一样，在不知疲倦的旋转着，忙碌着。他已经坚持了近半个月，半个月下来，郝东觉已经明显的瘦了很多。谈仁皓好几次想劝他别这么卖命，可劝里也没有用，也就干脆不说出来了。

　　下午四点，睡了近十个小时的郝东觉才醒了过来，他不知道，在他睡前喝的那杯橘子汁里面，他的副官偷偷的放了两片安眠药进去（这足够让他的副官送上军事法庭，然后在军事监狱里度过下半生了，可当时这肯定是好意的，不然郝东觉最多睡上四个小时就会爬起来）。看到郝东觉来到司令舱，谈仁皓也有点惊奇，这小子竟然睡了这么久，他都准备派人去看看他是不是爬不起来了呢！

　　“怎么，我脸上没有洗干净？还是我头上长角了？”郝东觉的精神已经完全恢复了，不然这小子肯定不会主动开玩笑的。

　　“不，没有，你精神了很多！”谈仁皓笑了起来，然后把放在口袋里的那份电报掏了出来。“我说过，睡醒了就有好消息的，看看吧，参谋长已经采纳了你的建议，而且会在这几天就开始新的行动。”

　　郝东觉先是一愣，大概脑袋还没有完全清醒过来，然后就立即翻开电报，迅速的浏览了一编，接着就笑了起来。

　　“如果按照你的建议，我们能够最终获得这次战役的胜利的话，相信，要不了多久，你就追上我了！”谈仁皓拍了下郝东觉的肩膀，“你小子可别忘恩负义，到时候发达了，要记得还有我这个难兄难弟！”

　　“仁皓，你晃悠谁呢？追上你？等我追上来的时候，你说不定都是上将了！”郝东觉掩饰不住内心的喜悦，脸都快笑开花了，“不过，这次还真得感谢你，如果……”

　　“两兄弟，说这些干嘛，难道我还会窃夺你的功劳？”谈仁皓长出了口气，“这么办吧，你要感谢我的话，那么今天晚上你请客，我可要去军官餐厅点几个最好的小炒。对了，大家都见者有份。兄弟们，这次可别放过参谋长，吃大户，不吃白不吃！”

　　那些一直在看着司令官与参谋长的参谋们立即起哄，郝东觉本来就是个很大方的人，自然不会吝啬这点小钱了，反正战舰上的军官餐厅的饭菜也贵不到哪去。


第三十二节 特种先锋

　　陆战队的主力仍然在阿格里汉岛上与顽抗的美军鏖战，阿格里汉岛仍然是整个战场上的重点。这座岛屿上至少可以安排三座野战机场（有足够的地方扩大，供重型轰炸机使用），而且这是整个战役的争夺焦点，更是掩护陆战队下一步行动的关键，因此陆战队的主力并没有转移。

　　十五日上午，一艘执行完侦察巡逻任务的潜艇在返航结果亚松森岛北面海域的时候接到了海军司令部的电报，在下午的时候到达了亚松森岛的临时码头。傍晚，一支由陆战队侦察兵军官组成的小部队（帝国海军陆战队特种部队的前身）被安排上了潜艇。天黑之后，潜艇离开了亚松森岛，以最快的速度南下。

　　这艘潜艇的任务是将这支小部队送往阿拉马甘岛。这是马里亚纳群岛中由北向南的第五座岛屿（毛格群岛算一个岛屿），面积不大，仅阿格里汉岛的五分之一（大概三平方公里，最大宽度1800米），但地势比较平坦，只有中部的山峰海拔200多米，沿海地区可以修建两座机场，如果用填海的办法延长两百米的话，还可以修建一条长1500米的跑道，足够让重型轰炸机起降了。

　　因为这座岛屿太过于狭小，北面又有重兵防守的帕甘岛为屏障，美军只在岛上部署了一个连，后来又增强了一个连，并且在岛上建立了一座航空指挥站，部署了一座雷达（从一艘逃到关岛的第17特混舰队的重巡洋舰上拆下来的），专门负责为前往阿格里汉岛执行轰炸任务的轰炸机引航。

　　搭乘潜艇前进的这批陆战队侦察兵军官都是极为优秀的老兵，所有人都有着丰富的战斗经验，其中带队的两人参加过战争爆发以来的所有登陆战斗，而且都是第一批上岸的。当时唐帝国还没有“特种兵”或者“特种部队”这样的名词，用现在的标准来衡量的话，这些侦察兵就是名副其实的特种兵！他们的任务就是秘密登上阿拉马甘岛，为后期登陆的部队侦察定型，并且为轰炸机提供目标信息。

　　这个任务很特殊，而且以前没有人这么干过，更不会搭乘潜艇前往一座陌生的岛屿。这些侦察兵是在十五日白天知道这次的行动的，开始他们都认为那个前来下达任务的长官是在开玩笑。可很快他们就知道，这绝不是玩笑，而是实战！在经过了几个小时的短暂训练之后，这支22人的突击小队登上潜艇出发了。他们都不怕死，在战场上已经出生入死几十次了，死亡对他们来说，不过就是一次长眠而已。他们担心的是无法完成任务，毕竟这是一次前所未有的任务。

　　潜艇在海面上航行了一夜，按照潜艇战术，天亮的时候，潜艇在战区海域内航行时就必须下潜，然后等天黑再次浮上来。可为了抢时间，这艘潜艇没有在天亮的时候下潜，而是一直在以16节的最快水面速度向南航行。七点刚过，一批海航的战斗机就从潜艇上方飞过，潜艇上的官兵都在挥手致意，这是那些为去轰炸塞班岛等岛屿的轰炸机护航的战斗机。可没过多久，潜艇上的警报器拉响了，随即就紧急下潜。在潜下海面之后不到十分钟，一批美国战机就从潜艇上方飞过，这是前去轰炸阿格里汉岛的美军轰炸机以及护航战斗机！

　　这下，潜艇不敢轻易的浮上海面了，美国的航空兵仍然控制着群岛南部的制空权，在群岛中部与唐帝国航空兵激战，随时都有美军的飞机出现，如果被发现的话，这次的行动就彻底失败了，陆战队不可能在短时间内组织第二支侦察兵军官突击队的。也正是如此，潜艇到达阿拉马甘岛的时间比预定的延迟了四个小时，直到十六日夜十一点半（计划是七点半，即天亮之后，美军的晚餐时间）才到达了距离阿拉马甘岛一海里外。潜艇也就只能将侦察兵送到这里。附近的水深不到20米，而且有很多暗礁，潜艇极容易搁浅，更容易被岛上巡逻的美军发现。

　　在升起潜望镜之后，潜艇的上尉艇长宣布了一条非常不好的消息。在前面的海滩上有美军巡逻部队，潜艇不能冒险浮上海面。这下把侦察兵给难住了，他们确实是很优秀的战士，可他们不是鱼，总不能自己游出潜艇吧！潜艇军官也都束手无策，潜艇就是一具密闭的铁棺材，上面连个窟窿都没有，怎么让里面的侦察兵出去？

　　最后想到办法的不是侦察兵，也不是潜艇上的军官，而是一名普通的水手，一名鱼雷部门的水手。这名水手提出的办法很大胆，即侦察兵自己从鱼雷管里爬出去，然后游到海滩上去。潜艇上的鱼雷发射管直径是550毫米，这要比一个人的肩膀宽一点。而且现在潜艇是在潜水区，外面的海水也就十来米深，憋口气就能浮上去了。这办法确实很大胆，之前从没有人尝试过把鱼雷发射管当窗户来使用，可这是当时唯一的办法，而且也正对了那些侦察兵的胃口，既然没有人尝试过，那就由他们来尝试吧！

　　离开潜艇的时候并不顺利，一个身材稍微魁梧了一点的侦察兵差点就被卡死在了鱼雷发射管里，还是同伴游回来把他拉了出去。幸好海军陆战队在挑选官兵的时候都不喜欢大个子（陆战队经常在战舰上活动，而战舰的空间是有限的。另外，陆战队使用的登陆艇为了能够装进登陆舰，并且要尽量减少排水量，也要求官兵不能太壮了），而侦察兵更是不会选择那些块头太大（侦察兵的作战特点决定了的），这些官兵的身材都不是很魁梧，属于精干型的，其他人都顺利的游了出去。

　　在冰凉的海水里（就算是热带海域，在一月份，特别是夜间的水温也不会太高）游了半个小时，终于踏上了海滩。等一队巡逻的美军过去之后，22人迅速的窜到了海滩的椰子林里，然后解下了绑在腿上的武器袋。在游出鱼雷发射管的时候，武器是不可能带在身上的，都装在了一只大塑料口袋里面，然后用绳索绑在了脚踝上。这样即可以防水，又不会妨碍侦察兵的行动。

　　岛上的美国大兵做梦都不会想到会有一支22人规模的突击队搭乘潜艇来到了岛上，更不会想到，这22人都是帝国陆战队最优秀的战士，也许还是当时世界上最优秀的战士。而美国大兵绝不会想到这些人的使命，以及这些帝国“特种兵”想做些什么。

　　岛上美军的警惕性并不高，十二点刚过，大部分美军官兵就去休息了，只有一个班的电子军官在操作雷达与电台，两个巡逻班，以及一个守卫雷达站的警卫班。也就是说，当时岛上只有四个班的美军还睁着眼睛，而且这其中有一个班是非战斗部队，两个班在外面巡逻，美军营地里连一个哨兵都没有！

　　当负责前出侦察的队员回来把这一情况说出来之后，这22个胆子比天还大的侦察兵立即有了一个共同的想法。仅仅干侦察有何意思？而且天知道什么时候才能等到轰炸机过来，说不定轰炸机扔枚炸弹下来把自己都炸死了。几个带头仅商量了五分钟，然后就起决定，既然要干，那就干出点惊天动地的大事来。很快，其他队员也都同意干场大的。很快，任务就被分派了下去，虽然只有22个人，但他们的战斗力，特别是在这种渗透与小规模战斗中，足顶得上一个营了！

　　22人说干就干，而且还真干出了点名堂来。十二点四十三分，22人分成了五个战斗小组，其中一个摸进了美军营地，找到了存放弹药与给养的仓库，而且很快就做好了几枚定时炸弹（直接用美军的地雷改装的），安放在了弹药库与燃料库里。第二个小组埋伏在了美军营地外面，其中有三个机枪手，两个突击手，五个人的位置都选得非常好，三挺机枪与三挺冲锋枪覆盖了营地里的每一个死角。第三个小组与第四个小组埋伏在了巡逻美军的道路上。最后一个小组是由四名带队军官组成的，他们的任务最重要，去炸掉雷达站与通信中心，干掉那里的美军。

　　十二点五十八分，五个小组的侦察兵全部就位。虽然这些侦察兵都没有接受过“特种作战”训练，但他们都精通突袭战术，知道在这种以少打多，以快打慢，以突击打无备的战斗应该怎么配合，怎么进行。

　　最重要的就是炸掉雷达站与通信中心，让岛上的美军来不及与后方取得联系，把受到袭击的消息送出去，这样，等美军反应过来的时候，大批陆战队已经登上了这座岛屿，而这争取到的几个小时的时间比什么都重要。其次就是迅速干掉连个个巡逻班。这两个班的美军都是全副武装，虽然警惕性不高，但都有战斗力，打起来，子弹还是能要人命。最后就是用重兵（两个组，不过10人而已）干掉营地里的所有美军，让美军在武装起来就完蛋，这样他们就控制了这座岛屿，可以晒着太阳等大部队到达了！

　　这个计划相当冒险，可也相当的有成功机会，胜利的意义更为重大。一个侦察兵就敢去炸敌人的司令部，22个侦察兵也许敢杀到华盛顿去，直接把敌酋给干掉，还会在乎这岛上的那一百多美军吗？

　　一点过五分，负责干掉雷达站与通信中心的四名侦察兵干掉了雷达站（通信中心与雷达站在一起）外面的那十一名美军。这四人的身手十分厉害，十一个美国大兵到死的时候都不知道是谁干掉了他们。一点过十分，侦察兵在雷达站外埋设了数枚炸弹。他们没有急着引爆炸弹，而是要等到几个小组同时动手，而决定开火的时间就是美军巡逻队进入伏击圈的时间！

　　一点二十五分，两个出来解手的美军通信士官被刺刀捅了个对穿。几乎同时，埋伏在两支美军巡逻队线路上的小组同时开火（这两个突击小组在选择埋伏地点时都精确的计算了美军到达的时间），枪声刚一传来，雷达站外的炸弹就被引爆了，硝烟还没有散开，两名侦察兵就端着冲锋枪杀了进去，随后另外两个侦察兵也冲了进去。等到四人“傻笑”着冲出来的时候，营地那边的战斗也进入了白热化状态。

　　枪声与爆炸声将营地里的美军都惊醒了，因为爆炸声是紧跟在枪声后面到达的，美国大兵还以为是遭到了轰炸呢，就在大部分美国大兵还没有醒悟过来的时候，弹雨就飞了过来，几十名美国大兵就死在了自己的被窝里。其他美军立即滚下了床，慌张的拿起了放在附近的枪械，可大部分都只找到了手枪，一些胆小的新兵甚至抱着头，躲在床下大哭了起来。

　　这边的战斗并不轻松，毕竟那是一百多个美军，就算是一百多头猪，也要杀上半天吧，何况是100多个已经反应了过来，正在组织抵抗的军人呢？十名侦察兵死死的守住了营地外面的火力点，在其他三个小组的侦察兵赶到之前，已经有四人阵亡了。可战斗也就到此结束，当十多名突击手端着冲锋枪，如同鬼魅般的从火光跳跃的阴影里杀出来，当埋设在弹药库与燃料库的定时炸弹引爆之后，美军的抵抗意志也被炸上了天。

　　战斗仅仅持续到一点三十八分，最后一批二十多名美军官兵交出了武器，想唐帝国的侦察兵投降了。战斗前后就进行了十三分钟，22名侦察兵牺牲4人，伤5人（其中只有一人重伤），击毙敌人164名，俘虏28名，成功的夺取了阿拉马甘岛。而在此前，陆战队计划用至少一天，投入两个营的兵力来完成占领任务！

　　这是军事史上第一次特种作战，而也正是从这个时候开始，“特种兵”与“特种部队”这两个新词汇出现在了军事词典里！


第三十三节 准备的陷阱

　　当颜国忠收到突击队已经占领了阿拉马甘岛的消息时，他也惊讶不已。计划派去攻占该岛的两个营还没有上登陆舰呢，那22个侦察兵就把这座岛屿打下来了？颜国忠立即发去回电，可两个小时都没有收到回音。这下，颜国忠也恼火了，他很清楚那些侦察兵的战斗能力，可他更清楚，这些侦察兵要野起来的话，连他这个上将都管不住。

　　凌晨四点，颜国忠阿格里汉岛登陆部队的预备队里抽调了一个营，然后联系上了为赶到达的运输船队护航的一艘驱逐舰。这个营的300多官兵立即登上了驱逐舰，随后这艘驱逐舰以最大的速度赶往了南面的阿拉马甘岛。因为绕了很多的弯路（主要是避开帕甘岛上的美军岸防炮），驱逐舰在上午十点半左右才到达了阿拉马甘岛附近，此时，第一批美国的轰炸机已经飞跃了该岛，正在朝着北面的阿格里汉岛飞去。

　　颜国忠在十一点左右收到了陆战队少校营长发回来的电报，阿拉马甘岛确实已经被占领了，而且是在他们到达之前好几个小时就被占领了，22名侦察兵伤亡不到一半，岛上的美军全被歼灭（俘虏也算在其中），侦察兵携带的电台部分损坏，无法接受电报，所以没有回电。颜国忠这下不再怀疑，他立即命令先批到达的那个营尽快完善岛上的防御，防止美军反扑，同时，电令在亚松森岛的那两个营必须在天黑之前到达阿拉马甘岛，而计划派上岛去修建机场的那两个工程营，修建机场的物资等，都必须要在十七日夜间到达阿拉马甘岛，在二十日之前把跑道铺好，做好迎接第一批海航战机的准备工作。

　　一通电报发出去之后，颜国忠这才松了口气，但他立即发现，在这个部署中还缺少一环。他在十一点半之前联系上了海航（此时海航岸基部队是陆战队唯一的支援部队了），要求海航在白天集中轰炸帕甘岛，并且为阿拉马甘岛上的陆战队空投一批弹药物资。

　　海航是在十六日白天接到命令的，知道陆战队将快速夺取阿拉马甘岛，可他们根本就没有料到陆战队回这么快，因为运送登陆部队的登陆舰还在临时码头以及登陆场附近呢，陆战队的官兵难道长了翅膀，自己飞过去了？可这是颜国忠上将亲自打来的电话，海航的指挥官也不敢迟疑，立即命令调整白天的轰炸计划，抽调三个中队的轰炸机去轰炸帕甘岛上的美军。当时，海航的准备工作还没有到位，主要是大批战术轰炸机如果从硫黄岛，或者是小笠原群岛出发的话，来回都要先在亚松森岛上补充燃料，然后才能执行南下的轰炸任务。这样一来，一架轰炸机（配两组飞行员）在白天的12个小时之内最多执行两轮轰炸。而当时海航部署在前线的轰炸机也就300架左右（可以及时的获得补充）。阿格里汉岛上的战斗正进行得如火如荼，海航的力量本来就不够分配，还要去轰炸帕甘岛，这完全超过了海航的承受能力。结果，海航的前线指挥官把这个问题一脚就踢给了海军司令部。

　　甘永兴收到电报的时候，更是惊讶得张大了嘴。他的要求只是在20日之前完成攻占阿拉马甘岛的任务，而陆战队仅用了两天，而不是五天就完成了这个任务，还把第一个营送了上去，准备在当天晚上送两个步兵营，以及两个工程营上去。这个速度确实是太快了，快得连这个海军参谋长都在怀疑，颜国忠是不是在谎报战果。

　　相关的调动与筹划立即展开，在负责陆战队作战的那几个参谋军官商议了一番之后都确认，在当时的情况下，除了海航之外，只有罗云冲将军的战略打击部队能够为陆战队提供支援。这下，甘永兴有点犹豫了。

　　战略打击部队的任务并不轻，在基本上暂停了对日战略轰炸（只有部分部署在八丈岛上的战斗机还在日本上空执行自由猎杀任务），绝大部分轰炸机都投入到了这次的战役中来。从美军的重型轰炸机轰炸了硫黄岛之后，罗云冲也以牙还牙，连续组织了数次针对塞班岛，提尼安岛，关岛等地美军大型机场的轰炸行动，在数日内就投下了数千吨炸弹。美军也针锋相对，在轰炸了硫黄岛之后，还对小笠原群岛中的母岛，父岛，兄岛等岛屿（部署了重型轰炸机的岛屿）进行了大规模的轰炸。

　　双方几乎将炸弹当作了“名片”，相互传来传去的。两种性能极为接近的轰炸机在这片面积一百多万平方公里的海域上空来回穿行着。因为轰炸范围已经超过了双方护航战斗机的作战半径，而两种轰炸机的自卫火力都不弱（相对来说，全不换用20毫米机关炮的“狼鸠”要比使用12.7毫米机关枪的B-17更好一点），又都是采用的大机群集中轰炸的战术，因此这几乎成为了一场轰炸机之间的战斗。也许这些轰炸机在空中遭遇的时候都拿对方没有办法，但它们都可以将对手摧毁在地面上。这更增加了轰炸的激烈程度，双方你来我往，几乎昼夜不停的将炸弹扔到对方的头上去。

　　在陆战队踏上阿拉马甘岛的时候，战略打击部队与美国陆航（B-17属于美国陆航编制，但由太平洋战区司令官，就是海军上将尼米兹指挥。此时，前太平洋舰队司令金上将已经调任美国海军总司令）正打得难分难解。虽然罗云冲手里的本钱更多（五个团，1000余架重型轰炸机），可美国佬手里的战斗机更多（美军在塞班岛，提尼安岛，罗塔岛，关岛上一共部署了至少800架战斗机，而唐帝国部署在硫黄岛与小笠原群岛上的防空战斗机只有7个中队，而且这些战斗机还要为海航的战术轰炸机护航），而且美军的任务更单一。双方恶战数日，结果都没有能够彻底的摧毁对手，也没有能够完全瘫痪对手。现在，要让罗云冲分散力量去为陆战队提供支持，肯定不是件容易的事情。

　　甘永兴考虑再三，最终还是给罗云冲发了封内容很长的电报。他没有用命令的口吻让罗云冲必须派多少多少轰炸机去支援陆战队，只是详细的说明了阿拉马甘岛的重要性，支持陆战队的重要性。这封电报的内容恰到好处，罗云冲是一个很有大局观的将领，而他在收到电报之后，立即就将两个应该轮换休整的重型轰炸机团组织了起来，出动轰炸帕甘岛！

　　实际上，当时的局势并没有严重到这一程度。就在战略打击部队与海航岸基部队组织力量准备轰炸帕甘岛的时候，美军还没有发现阿拉马甘岛已经换了主人呢！第一批美军轰炸机是在上午十点过后才从阿拉马甘岛上空飞过的，原本岛上的通信中心应该与轰炸机群联系，并且提供天气报告（很重要），导航信息，周围空域的情况等等。可这批轰炸机一直没有收到岛上的信号。那些美军飞行员并没有起疑，因为已经不是一次两次发生这种事情了。这些飞行员甚至还用公共频道大骂了岛上那些“懒鬼”！

　　直到下午两点，也就是第一个增援的陆战队步兵营登上了阿拉马甘岛三个小时之后，塞班岛上的美军陆战队司令部才发现了问题。按照规定，岛上的守军应该在中午，至少在一点钟之前发回电报，确定岛上安全。可现在过去了一个小时了，岛上的守军还没有发电报回来，肯定出问题了。美军指挥官立即做出反应，派最近的部队去岛上侦察情况。

　　这最近的部队就是帕甘岛上的美军。帕甘岛是马里亚纳群岛北部最大的岛屿，也是美军防御最严密的岛屿。在阿格里汉岛战役拉开之前，美军在这里就部署了一支5000人的陆战队，而在这几天之中，有利用夜色的掩护，陆续向岛上增援了五次，增派评理3500人，以及大量物资（几乎全是用快速驱逐舰，以及鱼雷艇这类快速舰艇输送的，而速度慢的运输船无法保证在夜间跑一个来回）。帕甘岛不仅仅是阿格里汉岛的支撑点，而且还是整个北马里亚纳群岛防御的核心。

　　直到下午四点多，接到命令的一个营的陆战队才组织了起来，然后搭上了一艘驱逐舰，四艘PT艇离开了帕甘岛上的临时码头。六点多，这支小型舰队才到达了阿拉马甘岛北面。已经来得太晚了。

　　首先上岛的那个帝国陆战队步兵营已经在岛上修建了简易的环形工事，营里的工兵排（每个陆战队步兵营都有一个工兵排）还修建了十几个暗堡，并且用带来的地雷设置了几个小型雷场，就等着美军的反击部队到达。而在六点左右的时候，运载着两个陆战队步兵营的那两艘登陆舰已经到达了阿拉马甘岛西南面大概五海里处，陆战队官兵正在上登陆艇，将赶在天黑之前上岛。

　　也就是说，美军的反击与唐帝国陆战队的增援几乎同时到达。战斗在六点半左右爆发，第一批上岸的美军就遭到了陆战队的迎头痛击。帝国陆战队早就预料到美军会调动帕甘岛上的守军，因此其防御重点就在岛屿的北面。美军的反击部队还在准备火艇的时候，岛上的侦察兵就发现了他们，接着两个连的陆战队调动了过来，埋伏在了海滩后面的椰子林里面。美军前脚刚踏上海滩，机枪子弹，迫击炮炮弹（陆战队营有一个迫击炮排）就飞了过来。

　　岛屿北面的枪声，爆炸声就是那些在岛屿西南面上岸的帝国陆战队官兵的冲锋口令。首先上岛的那个两个连（一艘登陆舰上的登陆艇最多同时运送一个连的兵力上岸）立即就组织了起来，在后继部队还没有到达的情况下就冲了过去。

　　战斗从六点半打到八点左右，反击的美军部队被彻底击溃。虽然美国驱逐舰与PT艇用火炮支援了登陆部队，可他们的火力太弱了，一艘靠岸太近的PT艇还挨了一枚迫击炮弹。美军的兵力也在唐军之下，士气与战斗力更是无法与唐帝国精锐的陆战队相提并论。这场战斗毫无悬念。当最后一批美军举其手里的步枪，向围上来的唐军投降的时候，海面上的那几艘美国舰艇也灰溜溜的逃走了，而且还发出了一封电报。

　　这封电报几乎同时送到了帕甘岛与塞班岛上的美军司令部。美军陆战队指挥官这下是惊讶不已了，岛上竟然至少有一个团的唐帝国陆战队（那艘美军驱逐舰的舰长显然不懂地面战斗，当时参战的帝国陆战队也就一个营左右的兵力，但是要不了多久，就确实有一个团，而且是一个加强团了）！这下麻烦出来了，阿拉马甘岛虽然不是一座很大的岛屿，但却是一座很重要的岛屿。唐军占领了这座岛屿之后，就切断了帕甘岛与后方的联系，到时候唐帝国在这座岛屿上部署高射炮，就能迫使北上的美军轰炸机绕道上百公里。另外，岛上有足够的地方可以修建临时机场，唐军如果在岛上部署战机的话……

　　美军没有任何退路，夺回阿拉马甘岛是极为重要的，当天晚上，帕甘岛上的美军陆战队就动员了起来。一批登陆舰（登陆舰的速度都比较慢，很少能超过20节）还从塞班岛转移了过去。

　　同时，亚松森岛上的唐帝国陆战队官兵也动员了起来。颜国忠在知道美军已经开始反击阿拉马甘岛的消息之后，立即下令，在最短的时间之内，将留在亚松森岛的那半个师（一个步兵团，两个炮兵营，还有一个工兵营）的陆战队送到阿拉马甘岛去。

　　阿拉马甘岛成为了双方争夺的另外一个焦点，这里将成为另外一个鲜血与炮火齐飞的战场！


第三十四节 迫敌出战

　　在甘永兴收到陆战队已经占领了阿拉马甘岛的消息之后，谈仁皓就收到了海军司令部转发来的这一战报。几乎与其他人一样，谈仁皓与郝东觉都不敢相信，22人的突击队能够在几个小时之内就占领这座岛屿，而且还一个不剩的把岛上的美军歼灭了！

　　“真他妈的漂亮啊！”郝东觉精神恢复过来之后，就比所有人都容易兴奋，“谁能想到，陆战队不调用亚松森岛上的那么多预备队，仅仅用一艘潜艇，将一支22人的突击队送上了阿拉马甘岛，而且这22人还消灭了岛上近两百名美军，占领了这座极为重要的岛屿。娘的，有机会一定要亲眼见见那些侦察兵，看看他们到底有多厉害！”

　　谈仁皓笑着摇了摇头，这几日舰队一直在徘徊待命，两人都只在白天工作，晚上是由几个高级参谋轮流负责的，所以两人都养足了精神。看郝东觉这样子，他已经完全恢复了过来，正处于巅峰状态之中呢。

　　“仁皓，你说这主意是谁想出来的？用一支22人的突击队去占领一座岛屿，恐怕想到这个计划的人也不同一般吧！”

　　“没人想出这个计划。”谈仁皓靠在了椅子上，“原先是计划让这些侦察兵上去摸清楚美军的部署情况，然后由海航出动轰炸机炸掉岛上的雷达与通信中心，陆战队主力部队上岸。这样的话，大概要到十七日白天才能占领阿拉马甘岛。肯定是那些侦察兵在摸清楚了敌人的情况后，私下决定立即发动攻击的。不过，他们的决定完全正确，如果等到十七日白天强攻的话，美军的增援部队，至少美军的轰炸机会让陆战队损失惨重，将一场奇袭变成硬碰硬的战斗！”

　　郝东觉跟着笑了起来。“那我更得找机会见见这些侦察兵了，他们可都是好样的，这次如果能够成功迫使美国舰队出战的话，那他们就立了第一功！”

　　“先干好手里的事情！”谈仁皓站了起来，“参谋长没有让我们去参加阿拉马甘岛的战斗，肯定是考虑到舰队官兵已经持续作战多日，需要时间来恢复精力，恢复战斗力。现在阿拉马甘岛已经成了新的战场，美军肯定会拼命反击。如果我的猜测没有错的话，美军不但会调动帕甘岛的陆战队，甚至会出动塞班岛的陆战队。而为了避免遭到我们的轰炸，运送美军陆战队的船只将主要集中在夜间行动。现在，是该那些为运输船队护航的战舰出力的时候了。”

　　“你是说，参谋长会将我们的护航战舰集中起来，与美军展开夜战？”

　　“在我们与第三特混舰队都有更重要的任务时，除了这些护航战舰，我们还有别的战舰？”谈仁皓看了郝东觉一眼，“说不定，参谋长回让那些才返回琉球岛的第二特混舰队的护航战舰组成一支新的舰队，前来帮助第三特混舰队。不过，这并不重要。”

　　“如果第二特混舰队能够趁机立一功的话，那么老雷与老常他们……”

　　“别想那么多，参谋长与校长一直很看重我们，如果有机会让少卿与老常挽回一点面子的话，那他们就肯定会派第二特混舰队的护航战舰出战的。当然，我们也不要有太大的指望，这些战舰赶过来需要两三天的时间，而且官兵的状态都没有调整好，所以他们的作用不是决定性的。”谈仁皓把桌上的海图翻到了阿格里汉岛那一页，“现在，最重要的是陆战队什么时候能够拿下阿格里汉岛。阿拉马甘岛的战斗打响之后，陆战队在这边的进展应该快很多。如果这几日之内，陆战队能够顺利夺下阿格里汉岛，威胁帕甘岛，并且调集重兵支援阿拉马甘岛。美军就处于全面被动的局面了。到时候，美军挽救战局的唯一办法就是派遣舰队来夺回制海权，切断我们与阿拉马甘岛的海上联系，以保证北马里亚纳群岛的防线不迅速崩溃。”

　　郝东觉微微点了点头。“如果美军的目的是要确保整个马里亚纳群岛的话，那么就必须要抢在阿格里汉岛被我们完全攻占之前把舰队派过来。不然等我们在阿格里汉岛上站稳了脚跟，野战机场建起来之后，美军连一点希望都没有了。”

　　谈仁皓笑着拿出了香烟。“那美国太平洋舰队就不可能等到增援舰队到达了，他们出港就是这两天之内的事情！”

　　“肯定是这样的，现在最重要的就是，我们能否及时的发现美国舰队！”郝东觉翻开了一页海图，这是从马里亚纳群岛到夏威夷群岛的大比例海图，“美国舰队离开珍珠港之后，有三条航线可以选择，一北，二中，三南。如果走北面航线的话，很容易被我们的远程侦察机发现，然后遭到我们两支特混舰队的全力截击，到时候在后有追兵，前有拦路虎的情况下，美国舰队就必死无疑。走中间这条航线，直接西进的话，他们可以利用威克岛与中途岛上的远程侦察机做眼睛，但我们不会轻易进入美军远程轰炸机的打击范围，他们没有多少获胜的把握。美舰队的唯一选择就是南面这条航线，从马绍尔群岛到霍尔群岛，然后再到南马里亚纳群岛。在得到岸基航空兵的掩护之后，寻找机会与我们决战！”

　　谈仁皓坐了下来，现在是参谋长在提出观点，他没有必要插嘴。

　　“参谋长已经派了三十多艘潜艇部署在中途岛到威克岛之间，一共有两条潜艇警戒线。”郝东觉迅速的在海图上标出了这两条潜艇警戒线。马里亚纳群岛战役打响之后，海军司令部就重新调整了潜艇警戒线，将重点转移到了太平洋中部，主要就是抓住美国舰队的活动情况。“另外，我们在珍珠港外面还有十多艘游猎的潜艇。美国舰队出港之后有很大的可能被我们的潜艇发现。如果我们能够抓住美国舰队的行踪的话，然后舰队前出……”郝东觉将代表第一特混舰队的图标移到了海图上马里亚纳群岛的东面。“寻找一个合适的位置，等着美国舰队到达，然后集中力量发动攻击。也许，到时候跟就不需要第三特混舰队插手，我们都能够把美国佬给干掉了。”

　　谈仁皓点上了烟，没有急着开口。郝东觉的这个建议是很有进攻性的，而且基础就是进攻，以干掉敌舰队为主，而没有考虑到自身的损失。

　　“仁皓，你觉得怎么样？我们只需要一次机会，仅仅一次机会而已！”

　　“那我们的损失呢？”谈仁皓站了起来，“虽然现在美国的航母都无法参战，但在三个月之内，美国的四艘航母都将恢复战斗力。到时候，第二特混舰队也差不多恢复了战斗力，我们的航母力量对比是五比四。如果我们受到重创的话，就会是四比四，甚至三比四。这次战役的主要目的是掌握制海权，而不是歼灭敌舰队。当然，歼灭敌舰队是夺取制海权的最好办法，可问题是，如果在歼灭了敌舰队之后，不能保证制海权一直掌握在我们手里的话，那这有什么意义？”

　　“你的意思是……”郝东觉可没有想到这么多，在他看来，如果能够干掉八艘战列舰的话，那第一特混舰队的主力位置就无人可以动摇了。

　　“必须要在保证自身安全的情况下达到战役目的，完成战役任务！”谈仁皓的话很简短，他看了郝东觉一眼，然后笑了起来，“东觉，你的提议确实很有价值，可问题是，我们忽略了一点。”

　　“什么？”郝东觉也拿出了香烟，他很清楚自己与搭档的差距。

　　“敌人的目的是什么？美国舰队的目的就是要夺回制海权，而他们夺回制海权的唯一办法就是干掉我们。只要我们存在，美国舰队就不敢放手施为，就会有所顾忌，就会畏首畏尾。因此，美舰队的第一目标就是把我们拉出来打，将我们干掉！”谈仁皓在海图上砸了一拳头，“那么，敌人会有什么办法来干掉我们？如果敌舰队主动求战的话，那么首先顶上去的是第三特混舰队，航母是不会参加炮战的。那好，八艘战列舰打六艘战列舰，而且美战舰的主炮数量有绝对优势，美国佬肯定会认为他们胜券在握的，而且我们肯定会跟在第三特混舰队之后，趁机干掉美舰队。在战列舰主炮的炮弹无法打到我们的头上来的情况下，美舰队会有什么办法来对付我们呢？”

　　“轰炸机！”郝东觉立即想到了答案，“美国的岸基轰炸机！”

　　“对，对我们构成威胁的只有美国的岸基轰炸机。到时候，就算美国舰队迫近了，我们打不过，也跑得过，至少比那八艘老爷爷级别的战列舰跑得快很多吧！”谈仁皓在郝东觉的肩膀上拍了两下，然后把着他说道，“美国的岸基轰炸机也不大可能在夜间来轰炸我们，除非他们的飞行员都有一双夜猫子的眼睛。因此，美舰队最大的可能就是将战斗拖到白天，至少天亮的时候，而我们铁定会在这个时候派出一波轰炸机，美国的岸基航空兵也会派战斗机为其舰队提供防空掩护，同时出动轰炸机来对付我们。到时候，只要我们倒下，那么第三特混舰队离完蛋也就不远了。”

　　郝东觉长出了口气，显然第一特混舰队比第三特混舰队更重要，可第一特混舰队并不是对付美舰队的主要力量，战斗的重担是压在第三特混舰队身上的。

　　“那问题的关键是，我们必须要把美舰队引出来打，而不能在敌人的防空范围内与其交战！”

　　“这当然是最好的，可不太可能！”谈仁皓叹着气摇了摇头，“如果能够在一个我们双方的岸基航空兵都能够发挥作用的海域交战的话，那也不错了。”

　　两人的目光同时落到了海图上的一座小岛上，接着，两人都笑了起来。

　　“司令官，参谋长，海军司令部急电！”

　　郝东觉立即接过电报，迅速的扫了一眼，对搭档说道：“蛇出洞了！”

　　在珍珠港外面活动的一艘帝国潜艇发现了出港的美国舰队，随即就把电报发了出来。海军司令部接到了这艘潜艇的电报之后，立即就转发了过来。因为这艘潜艇随后就与基地失去了联系，因此只能确定美国舰队已经离开了珍珠港，而无法确定其规模，速度与航向。这只是一个警报，用一艘潜艇以及数十名官兵的生命还来的一个警报，而不是一份完整的情报。

　　“敌人已经下了决心。”谈仁皓看完电报后朝搭档看了一眼，“这是好事，总比我们在这里消磨时光好得多。参谋长，现在你可要忙起来了！”

　　郝东觉立即笑了起来，干了这么久的参谋，在参谋长这个位置上也干了一段时间了，他很清楚接下来要做什么。

　　确定敌舰队已经出发只是整个战役初期准备的第一步，接下来，郝东觉必须要针对敌人有可能采取的战役安排制订一系列的（至少几套，甚至十几套）作战计划。这些计划都不需要太详细，只是一个框架而已，在得到更多的情报，获得更多敌人的消息之后，才逐步充实这些计划。

　　这也是新战斗开始的信号，几乎同时，第三特混舰队司令严师琪少将也收到了一份同样的电报。在这次战斗中，第三特混舰队是主力，第一特混舰队只是第三特混舰队的后卫。作为一个极为推崇炮战的海军将领，也许美国战列舰队主动求战是严师琪在担任舰队司令之后收到的最好的消息吧！

　　两支特混舰队立即就行动了起来，海军司令部也在当天发来了新的命令。群岛上的战斗还在激烈的进行着，两支特混舰队也开向新的战场。一场两国海军舰队之间的血战即将开始了！


第三十五节 优秀的炮手

　　唐军强大的攻势已经将美军逼到了死角，阿格里汉岛上的美军在做最后的顽抗，可唐军已经占领了岛屿的大部分，将美军逼到了中央山区里去。唐军的工程兵也正在抓紧时间抢修岛上的野战机场。阿格里汉岛基本上已经完蛋了，而唐军的下一个目标自然是南面的帕甘岛。为了守住这座岛屿，已经从塞班岛抽调了数千官兵过去，为此还损失了数艘战舰（主要是小型PT艇）。可谁知道，唐军在阿格里汉岛的战斗还没有结束的时候就绕过了帕甘岛，直接在南面的阿拉甘岛登陆。这下，美国太平洋战区司令部与太平洋舰队司令部都惊呆了。唐军到底要干什么？

　　唐军要干什么，有点头脑的人都能看出来。唐军在这个时候突袭阿拉甘岛的意图极为明显：绕过有美军重兵把守的帕甘岛，直接向群岛南端推进，加速战役进展。这个意图就如同写在了纸上一样清楚。可清楚唐军的意图并不等于获得了胜利，要取胜，实力才是基础。唐军的这次的迅速突击还让美军将领认识到了一个新的问题。

　　从亚松森岛到阿格里汉岛，唐军投入的陆战队兵力一直在两个师左右，美国方面的情报却证明，唐帝国在马里亚纳群岛附近投入了至少三个陆战师，也许是五个陆战师。换句话说，唐帝国陆战队一直没有尽全力，杀招还留在后面。那么，唐军保留这么多的预备队做什么？显然，攻占阿格里汉岛是用不上了，那座小岛最多就只能投入两个师的陆战队。既然唐军已经登陆了阿拉甘岛，而且美军暂时无力大规模反击，唐军在这座岛屿上最多投入两个团的防御兵力。帕甘岛上的美军实际上没有起到任何的防御作用，唐军已经放弃了这座岛屿。那么，唐军的下一步计划是什么？

　　看一眼马里亚纳群岛的地图就很清楚唐军的意图了。绕过了帕甘岛之后，唐军完全可以在困死帕甘岛上美军的同时，挥师南下，进攻阿纳塔汉岛，甚至是塞班岛！而唐军现在至少有一个师到三个师的陆战队还没有派上战场呢，如果是一个师，唐军就很有可能进攻阿纳塔汉岛，如果是三个师，再加上唐军在阿拉甘岛上的航空基地，强大的海军舰队，海运力量（登陆作战中，海运力量比舰队还要重要），唐军统帅完全有可能再次绕过有重兵防守的阿纳塔汉岛，直接进攻南面的塞班岛！

　　塞班岛虽然没有关岛出名，但起地位却在关岛之上。塞班岛是马里亚纳群岛中第一大岛（二战时，塞班岛的面积比关岛略大，关岛在战后大量填海造陆才超过塞班岛的），而且岛上有两座机场（还可以再扩建一座大型机场），有优良的天然港湾，还有军营，仓库等等军事设施。这是马里亚纳群岛的防御核心，是关岛的屏障，更是美军马里亚纳群岛地面部队司令部的所在地。如果唐军登上了塞班岛的话，那么美军就彻底的输掉了这场战役，丢掉整个马里亚纳群岛也就只是时间上的问题了。

　　塞班岛绝不能失守，那么就绝不能让唐军顺利南下，而要阻止唐军南下，就必须要把唐军拖在阿格里汉岛，阻止唐军向阿拉马甘岛增派部队，切断阿拉马甘到与外界的海上交通线，困死这座岛上的唐军。结果，重点就落到了制海权上。虽然双方的航空兵还在争夺群岛中部地区的制空权，可在夜晚，谁也拿谁没有办法，双方都是趁着夜晚调动兵力，向前线增派部队的。在航空兵缺乏足够的夜战能力时，制海权，特别是夜间的制海权就成为了关键。要夺回制海权，就只能出动舰队，航空兵是不能掌握夜间的制海权的。唯一的希望就落到了珍珠港里的那支舰队的身上了。

　　仗打到这个份上，美国佬能够指望的也就只有那八艘战列舰了。可还有一个问题没有解决，这支舰队缺少一名合适的指挥官。哈尔西与弗莱彻都已负伤，两人还躺在病床上呢。尼米兹才坐上太平洋战区司令官的位置，不可能让他去指挥舰队作战。金已经被调回国内，担任海军总司令了。其他的将领要么有病在身，要么就是年事已高，要么就是能力不突出，要么就是没有指挥大规模舰队作战的经验。挑来挑去，结果还真没有挑出一个合适的指挥官出来。

　　从唐军登上阿拉马甘岛，尼米兹决定派舰队出征，从唐军手里夺回制海权开始，两日之内，尼米兹都没有能够找到一个合适的指挥官。他已经多次考虑亲自挂帅出征，可最后都被否决了，美国总统与金上将也发来电报，严令他必须留在珍珠港，主持整个战区的指挥工作，做一个真正的海军上将，而不是去干一名海军少将（美国舰队指挥官的对应军衔就是少将）的事情！

　　最后帮尼米兹解决掉这个问题的还是一个与他有分歧的人，这人就是金梅尔上将！金梅尔与尼米兹实际上是对手，用唐帝国的观点来看，两人甚至可以说是仇人。在尼米兹顶替金上将出任太平洋战区司令官之后不久，美国为了统一战区与舰队的指挥大权（就是为了集中力量，夺取战争初期的主动权），将战区司令与舰队司令合并，而当时太平洋舰队司令就是金梅尔。在到底由战区司令接替舰队司令，还是舰队司令顶替战区司令的问题上，也就是尼米兹与金梅尔的选择上，最后牲畜的是尼米兹，因为尼米兹更支持航母，而金梅尔则更支持战列舰（这只是一个很次要的原因）。

　　实际上，尼米兹确实比金梅尔更优秀，“菲律宾海战”偷袭成功，美国差一点就握紧了战场上的主动权（败就败在唐帝国强大的工业基础上，如果第一特混舰队不能及时归队的话，那么接下来的战局就会截然不同）。这场以少打多的偷袭几乎是完美的。而在接下来的海战中，责任实际不在尼米兹身上，而是在两个部下的身上，特别是弗莱彻少将的失误，差点就导致美军彻底失败。虽然哈尔西的好赌把第16特混舰队赔了进去（没有彻底失败），但是这次豪赌才避免了美军的彻底失败，挽回了一些局面。美军处于被动的根本原因是第17特混舰队的溃败，以及战前的准备工作不充分，在尼米兹上任之后，根本就没有时间进行大范围的战区部署调整，才导致了现在的惨淡局面。

　　战役打到这一步，是谁也不想看到的。在剩下的四艘航母集体趴窝（“萨拉托加”号与“约克城”号在珍珠港做了简单维修之后，已经返回了美国西海岸，接受全面大修），只有八艘战列舰可以动用的情况下，美国海军的手里就只剩下了这张牌。本来，尼米兹是想等到从大西洋派来的增援舰队到达之后再发动反击的，但是现在已经无法再等下去了，必须立即反击，立即夺回制海权，扭转战场局势！

　　金梅尔的出现实际上正好解决了舰队缺乏合适的指挥官这个问题。金梅尔也许在太平洋舰队司令官这个位置上干得并不出色，而且也不是那种坚定支持航母的将军，可他是一个纯正的炮战高手，是舰队决战的优秀指挥官。在尼米兹无法亲自挂帅，而他又找不到更合适的将军时，金梅尔成为了唯一的选择。

　　实际上，金梅尔有点像唐帝国海军的前任元帅姜邦国。虽然金梅尔没有机会参加上次大战的激烈海战（这也导致美国海军严重缺乏实战经验），但他对战列舰的追捧，对舰队炮战的熟悉，以及服役数十年的经验，这些都与姜邦国极为相似。两人的脾气其实也很相似，都是那种认准了目的就绝不回头的人。如果姜邦国没有寻短见，如果唐帝国与美国首先开战，恐怕这两人还真有机会面对面的干一场，看看谁才是真正的舰队决战的勇士。当然，他们是没有这个机会了，金梅尔要面对的是一个更年轻的唐帝国海军炮战专家。

　　确定了指挥官人选之后，尼米兹立即就做出决定，由八艘战列舰，八艘重巡洋舰，十二艘驱逐舰组成的“Z舰队”（这是一个临时代号，当时尼米兹已经决定对太平洋舰队进行全面改组，以提高舰队的作战效率，而且正在进行，所以没有给这支特殊的舰队一个正式代号）立即出发，奔赴马里亚纳群岛。而在舰队出发的时候，具体的作战计划还没有确定！

　　舰队刚离开港口，就被守候在外面的那艘唐帝国的潜艇发现了。这艘潜艇的官兵勇敢得有点过头，刚点算清楚了舰队里的战舰（实际上漏掉了最后面的四艘驱逐舰），立即就浮上水面，把电报发了出去。而最后出来的驱逐舰立即就发现了这艘浮在海面上发报的潜艇，随即就是一通炮弹揍过去，潜艇连挣扎的机会都没有就被干掉了。

　　舰队的行踪已经暴露，金梅尔在知道这一消息之后，立即就下令舰队加速，以最大巡航速度（不过就12节而已）朝威克岛前进，争取尽快赶到战场，扭转局势。金梅尔已经把他与尼米兹的竞争抛到了脑后，他唯一想到的是，在自己拿着退休金回家养老之前，再好好的干上一场，将这付出的心血，汗水，还有几十年的等待转变为一场实际的战斗，一场获得胜利的战斗！

　　“Z舰队”的行动并不顺利，金梅尔指挥的不是最新的“北卡罗来纳”级，其中一半是一战期间建造的老爷舰了。这些战舰虽然都在几年前进行过中期大改，性能提高了很多，但是战舰上最关键的部位，特别是动力系统却没有变化。动力系统对战舰来说，就如同是一个人的心脏一样，心脏已经衰老，那这个人会很强壮吗？

　　舰队航行了一天，在中途岛南面的时候就遇到了第一个麻烦，“俄克拉何马”号上的往复式蒸汽机出了故障，必须要所有锅炉同时工作才能保证12节的速度。而这艘战舰是烧煤的，而不是烧油的。如果以最大输出功率持续运转的话，战舰上的煤炭最多坚持到威克岛，然后在这里获得补给，而且还必须进行一次大清洗，以保证在作战的时候不再出现类似的问题。

　　幸运的是，这个问题很快就得到了解决。第二天，战舰上的轮机军官就将锅炉修好了，并且保证不会再出同类的问题。金梅尔也放心了很多，虽然“俄克拉何马”号算得上是八艘战舰中最老，最差劲的了，但这总是一艘战列舰，而且是一艘有10门356毫米的巨炮的战列舰！

　　到十九日，舰队已经到达了霍尔群岛东北部海域，预计在当天晚上到底关岛，然后在关岛获得燃料补给（为了给“俄克拉何马”号提供煤炭，关岛还专门有一座煤炭仓库），稍事休整之后，立即去寻找唐帝国舰队决战，夺取马里亚纳群岛中部海域的制海权。

　　也就是在这里，金梅尔犯了一个严重的错误，而了让关岛做好迎接八艘战列舰的准备工作，他发出了一封电报。这封电报很快就被唐帝国设在亚松森岛与阿格里汉岛上的无线电监听站接收到了。下午，一艘在附近巡逻的唐帝国潜艇发现了正在向关岛前进的这支舰队，然后把电报发了出去。

　　也许，金梅尔并不认为这封电报的后果有多严重，在他看来，八艘战列舰还有什么敌人是不能战胜的。实际上，就是这封电报最终拉开了“第二次马里亚纳海战”的序幕，而且也正是这封电报最终“出卖”了“Z舰队”！


第三十六节 排兵布阵

　　谈仁皓在19日中午，也就是金梅尔把电报发出去不到一个小时就收到了海军司令部发来的电报，证实了美国的战列舰舰队已经到达了马里亚纳群岛南部海域，正在向关岛前进，即将进入战区。同时，第三特混舰队也收到了一份同样的电报。在两份电报后面有两支舰队的第一道命令，那就是南下待命，准备与美国战列舰舰队决战。

　　“该来的终于来了！”谈仁皓是在吃过午饭之后才把这事告诉郝东觉的，郝东觉负责下午的工作。

　　“动作还不慢嘛！”郝东觉迅速的看完了电报内容，“不过嘛，还是晚了一步。美军反攻阿拉马甘岛的行动是在今天早上暂时终止的，看来美军陆战队也收到了消息，等他们的舰队夺取了制海权之后才会继续反击。”

　　“恐怕他们没有这个机会了。”谈仁皓一边说着，一边拿出了那张已经由参谋人员在上面标出了两支特混舰队待命海域的海图，“现在，第三特混舰队正在朝这一海域前进，虽然我们还没有收到具体的作战计划，但从参谋长的这一安排来看，预定的作战海域将在阿拉马甘岛附近。”

　　郝东觉在海图上看了一会，说道：“这是不是太靠南面一点了？”

　　“美国舰队赶来的目的是什么？”谈仁皓拿出了香烟，“阿格里汉岛上的美军已经没救了，陆战队正在清扫战场，而且第一座野战机场将在这几天之内投入使用，陆战队还会在岛上建两座野战机场，到时候海航可以部署到阿格里汉岛与亚松森岛上的战机将超过500架，足以夺取整个群岛北面的制空权，并且对帕甘岛进行全面轰炸。等陆战队腾出手来，就可以立即加强在阿拉马甘岛上的部署，只要阿拉马甘岛上的机场建起来，那我们就可以在这边至少部署700架战术飞机，整个马里亚纳群岛北部与中部的制空权都将落入我们手里。到时候，南下轰炸塞班岛等岛屿的重型轰炸机将得到战斗机的掩护，夺取整个战场的制空权都只是时间的问题，将塞班岛这些岛屿炸成平地也只是时间的问题！”

　　“关键点就在这里！”郝东觉在海图上阿拉马甘岛的位置上点了一下。

　　“对，这里已经成为了整个战役争夺的焦点。”谈仁皓先给搭档点上了烟，“阿拉马甘岛的胜败决定着整个马里亚纳群岛的归属权。美军要夺回阿拉马甘岛，就必须要先夺取群岛中部海域的制海权，白天可以用轰炸机来迫使我们的舰队离开，晚上就将用他们的舰队来完成这一任务。”

　　郝东觉微微点了点头。“那么，第三特混舰队将主动南下迎战？”

　　“难道我们能后退吗？再看看我们的待命海域。”谈仁皓在海图上点了一下，“我们在群岛的西面海域待命，距离阿拉马甘岛大概250海里。这是一个安全距离，美国战列舰舰队就算在上午出发，然后全速朝我们而来，也无法在24小时之内赶到，而且在我们南面会有很多侦察机。这将迫使美国舰队与第三特混舰队先决战。只要晚上的战斗打响，第三特混舰队坚持到天亮前，至少坚持四个小时，我们全速前进，在天亮前就能进入攻击海域，并且把第一波轰炸机派出去，到时候，再加上海航的轰炸机，罗云冲手里的重型轰炸机，三股力量联手，还怕打不掉美国佬的舰队？”

　　郝东觉微微点了点头，然后沉思了起来。

　　“命令很快就会下达的，海军参谋部肯定也早就准备好了相关的作战计划。”谈仁皓一边说着，一边点上了烟，“东觉，你的计划拿出来没有？”

　　“已经弄好了。”郝东觉并没有把注意力转移过来，仍然在看着地图思考。

　　谈仁皓笑看着搭档，看样子，郝东觉又有什么奇思怪想了。

　　“仁皓，你说美国佬会不会出什么阴招？”过了半天，郝东觉才抬起了头来，然后手猛的抖了一下，丢掉了夹在手指间已经燃尽了的烟头。

　　“阴招？”谈仁皓用询问的目光看着搭档。

　　“如果美国舰队转移到阿纳塔汉岛，借助于岛上的美军战斗机的掩护，白天都可以自由的活动。”

　　“除非他们有信心挡住海航与战略打击部队的轰炸机，不然，他们不会白痴到去阿纳塔汉岛，更不会在白天到处乱跑！”谈仁皓立即就否决了这一点，“阿纳塔汉岛上的美军战斗机数量并不多，而且这里已经在‘隼’的作战半径覆盖范围之内了。只要美舰队出现在这附近海域，就算损失两百架战机，海航与战略打击部队都会立即出动，集中所有力量把这支舰队送到海底去。别说是一支战列舰队，就算是第二特混舰队来了，也顶不住成百上千架轰炸机的集中轰炸！”

　　“那好，就算美国舰队一直呆在关岛，到塞班岛之间，这里足够的安全吧？”郝东觉并没有推翻自己的想法，“对方在确定了决战时间之后，肯定会主动北上。那么，他们完全可以在天黑之前八个小时从塞班岛附近海域出发，这样就可以在天黑之后进入我方战斗机的活动范围，同时在整个白天获得岸基战斗机的掩护。美国航空兵也肯定会全力掩护舰队北上。天黑之前，他们距离阿拉马甘岛大概120海里，如果以24节的全速前进的话，那么在上十点左右就能赶到。留出三个小时的返航时间，他们有足足5个小时的作战时间！”

　　“第三特混舰队不可能连五个小时都坚持不到！”

　　“对，可出击的主动权在美国人手里。”郝东觉冷笑了一下，“另外，第三特混舰队也不可能在五个小时之内干掉敌人。到时候，除非第五特混舰队冒着进入敌人战机的打击范围，而且还无法在天亮前返回的危险追击，我们也必须得把作战海域南移，很有可能进入美国战机的打击范围之内……”

　　“你是说，敌人的矛头是对着我们来的？”谈仁皓一惊，这下明白了。

　　郝东觉用力的点了点头。“你不是说过吗，夺取制海权的最直接方法就是干掉对方的舰队。美国佬要夺取制海权，最直接的办法就是干掉我们的两支特混舰队。如果美国佬用他们的舰队做诱饵，让我们南下的话，恐怕结果就完全不一样了。”

　　谈仁皓微微点了点头，这种可能是肯定存在的。

　　“不过嘛，我们的机会更大，而且我们为什么要按照这个计划去打呢？”

　　“收到海军司令部的具体作战计划之后，我们再做出决定。”谈仁皓也很快拿定了主意，“现在先不确定舰队的作战行动，当然，必须要做好战斗准备，我可不想成为敌人的靶子！”

　　当天晚上，海军参谋部就发来了具体的作战计划。第三特混舰队的战斗待命海域在阿拉马甘岛东北大概300海里处。这个距离刚好与美国舰队距离阿拉马甘岛相当（指航行所需要的时间）。海军还在塞班岛与关岛附近部署了大量的潜艇，远程侦察机。如果发现美国舰队北上的话，那么第三特混舰队就立即前往迎敌，双方到达阿拉马甘岛的时间相差不会太大。

　　第一特混舰队的战斗待命海域做了重大调整，由阿拉马甘岛西北海域改为西北海域，也就是第三特混舰队后方大概120海里处。收到命令之后，谈仁皓立即下令舰队向新的战斗待命海域前进，同时派人去把郝东觉叫回了司令舱。

　　“从现在开始，舰队进入最高战备状态，飞行员要做好随时出发的准备工作。”在郝东觉赶回来之前，谈仁皓还下达了几条本应该由参谋长来下达的命令，“舰队官兵实行两班轮换作业制，要随时做好战斗准备。”

　　参谋军官迅速的记录着司令官直接下达的命令。

　　谈仁皓朝走进来的郝东觉点了点头，然后对那名参谋军官说道：“快去传达命令吧，晚上由我值班。”

　　“还是我值晚班吧！”郝东觉走了过来，“参谋长的命令发来了？”

　　“才收到，看样子，参谋长与我们的想法一样。”谈仁皓把电报递给了搭档，“我们的战斗待命海域改变了。命令有点仓促，今天晚上我们要航行至少210海里，舰队必须以全速航行。”

　　“可我们的燃料不多了。”郝东觉一边看电报，一边应了一句。

　　“我们的燃料大概还可以用五天，如果需要中途补给，船队回赶过来会合的。”谈仁皓靠在了海图桌上，“现在，最关键的就是抓住机会。美国舰队也许在明天或者后天就会出击，这会是一场决定性的战斗。也许你的预料是对的，美国舰队会采取打了就跑，不给我们发力，通过多次消耗战来拖垮第三特混舰队。但同样的，美军急需确保群岛的制海权，美军在阿拉马甘岛根本就拖不起。打持久战，对他们的好处也不大。如果拖上几天，陆战队在阿格里汉岛上的机场修好了，优势就回到了我们的手里。到时候，第三特混舰队就可以南下到阿拉马甘岛附近海域活动，美国人的机会就更渺茫了！”

　　郝东觉微微点了点头，他也在白天仔细思考了这个问题。不等增援舰队到达，美国舰队就匆忙赶过来，证明了美国人求胜的急切心理，而且求的是速胜，不是拖延之后的胜利。那么美国舰队肯定会在到达之后立即采取行动，寻找战机，最后通过舰队决战来夺取制海权，而这也正是唐帝国舰队希望看到的战斗，因为唐帝国方面也不希望打消耗战，持久战，双方都希望迅速的夺取制海权，而这只能够通过一次大规模的舰队决战来获取！

　　“那我们的任务是什么？”

　　谈仁皓指了下郝东觉手里的电报。“很简单，支援第三特混舰队，在必要的时候以决定胜负的身份出现，给予美国舰队最后一击。”

　　郝东觉翻到了电报的最后一页，这才看到了上面的那条简短的命令。第一特混舰队就只有这个任务，而且只有任务，没有详细的任务说明。甘永兴将军已经将第一特混舰队的作战大权全部交给了谈仁皓，这是对第一特混舰队的信任，同时也是给第一特混舰队的重任。

　　“看来，这次严师琪少将得到了最好的表现机会了！”郝东觉暗叹了口气，“如果老常在的话，他肯定会羡慕死的！”

　　“那可说不准，老常现在跟我们一样，他可不会像你想像的那样，仍然迷恋舰队决战时的炮战了！”谈仁皓立即笑了起来，在他们四个人中，常荐新是对舰队决战最为迷恋的一个。

　　“也许吧，不过他们的情况……”

　　“算了，我们先去吃点东西。”谈仁皓不想提起这个话题，因为他一直没有收到雷少卿与常荐新那边的消息。“吃了饭，我们好好谈一下。这次的作战将关系到整场战役的胜负，说不定严师琪将军正在忙着排兵布阵呢。等下我们也来策划策划，看看有什么办法能够帮助第三特混舰队获得胜利！”

　　郝东觉点了点头，然后长出了口气。“也好，晚上想吃点什么夜宵，我请客。”

　　“你请客？那我可不能手软了，我想想，还有什么小炒我没有吃过呢！”

　　两人笑着离开了司令舱，直奔军官餐厅而去。

　　此时，在第三特混舰队旗舰“广州”号上，严师琪正看着手里的那份电报沉思着。在得知美国的战列舰已经离开了珍珠港之后，严师琪立即就兴奋了起来。在航母成为了战场主宰力量之后，能够与敌人最强大的战列舰舰队决战，这可是千载难逢的机会啊。严师琪的抱负就是能够在一次海上决战中获得胜利，如同“八丈岛海战”那样的伟大胜利，那将是让他名留青史的一次伟大胜利！


第三十七节 空中先锋战

　　“Z舰队”的到来，让帝国海军如临大敌，这就如同当年“琉球岛海战”时，日本的第一战列舰队与第二战列舰队杀来时一样。就算航母已经成为了海战战场上的主力，可没有任何人敢忽视身披坚甲，装有巨炮，一炮就能轰掉一艘航母，干掉一艘巡洋舰的战列舰。在近距离“格斗”中，战列舰仍然是当之无愧的海上霸主，而且这次杀来的还是八艘战列舰，这八艘战列舰一次齐射就能打出84发巨弹，足以摧毁掉一支航母编队了！

　　虽然第三特混舰队有六艘更强大的战列舰（比单舰战斗力，“尊严”级与“新省会”级都在美国的战列舰之上），但数量上的差距，特别是主炮数量上的差距仍然是相当明显的。正打起来，鹿死谁手根本就无法确定。为了确保制海权，确保歼灭美国舰队。海军司令部在调遣两支特混舰队的同时，还向海航，战略打击部队以及陆战队下达了命令。

　　陆战队的任务只有一条，那就是尽快把阿格里汉岛上的机场建起来，让海航的第一批轰炸机进驻。如果海航的战术轰炸机能够部署到阿格里汉岛的话，那么其覆盖范围就延伸到了阿拉马甘岛南面50海里处，第三特混舰队可以获得海航岸基部队的全力支持，并且得到足够强大的防空掩护，足以南下到阿拉马甘岛附近海域巡逻，确保这座岛屿周围的制海权，为陆战队将其作为跳板，继续南下提供支持。

　　陆战队计划在22日才建好机场（原先是订在20日的，可大批运输船只被征用去为两支舰队提供补给，还要支援登陆阿拉马甘岛的部队，因此向阿格里汉岛输送物资的速度减慢了很多，大量用来建造野战机场需要的物资无法及时送到），这已经是最快的进度了。颜国忠也是一个很顾全大局的人。他不会不知道阿格里汉岛上的野战机场的重要性。海军司令部要求陆战队必须在20日完成野战机场的修建工作，可当时陆战队根本就没有这个能力。缺少的不是人力，而是物资。铺设野战机场跑道用的蜂窝钢板还有一批在琉球岛的那霸港没有装上运输船呢，陆战队拿什么去修野战机场？

　　给海航的命令也很简单，那就是尽量利用亚松森岛上已经建好的两座野战机场，为第三特混舰队提供空中支援，并且在必要的时候协助第一特混舰队歼灭美国舰队（这就要求海航的指挥系统随时与第一特混舰队保持联系）。这个任务实际上也不简单。亚松森岛毕竟场地有限（不然也不会急着攻占阿格里汉岛了），两座野战机场的规模都不大，能够部署的飞机不可能超过200架，而且岛上还没有充足的物资储备（大量的物资被送到阿格里汉岛的战场上去了），持续作战能力并不强。

　　唯一能够加强海航岸基航空兵作战能力的就是阿格里汉岛上的那座机场。如果陆战队能够按时完工的话，那么海航就能够在阿格里汉岛上部署至少150架作战飞机，再加上亚松森岛上的200架战机，集中350架作战飞机的力量，足以完成海军司令部下达的任务了。可问题是，陆战队根本就无法保证在20日让野战机场运转起来！

　　罗云冲接到的任务难度要大一些。为了削弱美国舰队得到的空中掩护，让美国航空兵无法对付第三特混舰队（至少是降低第三特混受到的空中威胁），在海航无法抽出手来的时候，战略打击部队必须集中力量轰炸帕甘岛，塞班岛，提尼安岛，罗塔岛，关岛这五座岛屿上的美军航空设施，瘫痪敌人的空中力量。次要任务是，在必要的时候轰炸美国舰队，协助舰队歼灭敌人，或者是拖延敌人进入与撤退的时间。

　　这两个任务都不那么好完成。罗云冲也是有苦自己知。原本大批负责为战略打击部队输送船只都调去增援陆战队，能够分配给罗云冲的运输船只至少减少了一半。现在，硫黄岛与小笠原群岛上储备的燃烧弹不少（仍然有燃烧弹在送过来），可用于轰炸军事目标的高爆弹却并不多。罗云冲扳着指头多能数清楚，那些剩下的炸弹还能够让他的轰炸机出动几次。更重要的是，大部分机组都已经连续作战几个月了，几乎没有休整的时间，很多飞行员就靠意志在坚持着，谁也不知道他们还能坚持多久！南下轰炸马里亚纳群岛的任务更艰巨，在无法得到战斗机的全程保护时，轰炸机的损失率居高不下。已经有飞行员产生了反感情绪，如果再继续扩大下去，最终肯定会有一次大爆发的。

　　可以说，当时几乎各个方面都存在问题。19日夜，颜国忠直接给聂人凤元帅发了一封电报（绕过了甘永兴），虽然陆战队已经找到了替代材料（用厚实的木板替代蜂窝钢板），而且组织了所有能够找到的人力来修建野战机场，但是在20日肯定无法完成机场的修建工作，最快也要到22日下午。

　　颜国忠这么做是没有办法的，甘永兴给他的命令是必须在20日（颜国忠收到电报的时候，还剩下不到30个小时）之前修好机场。如果能办到，颜国忠肯定不会去找聂人凤的。聂人凤与颜国忠也算是老朋友了，他很清楚这个意志坚定，作风顽强的陆战队上将是个什么人。现在颜国忠绕过了参谋长，直接给他发电报来，就证明陆战队确实完成不了任务。在给颜国忠回电，让陆战队在22日下午6点前完成野战机场的工作，并且同时做好接收第一批海航战斗机的准备工作之后，聂人凤就派人去把甘永兴找了过来。

　　聂人凤没有批评甘永兴，而是把问题提了出来，然后两人商量了一番，都认为，要确保海战的胜利，就必须要把决战日期拖到22日之后，至少是22日的夜间。那么就必须要在这上面做点文章了。

　　20日凌晨，罗云冲收到了新的命令，轰炸机部队在当日全力轰炸美军的机场，如果炸弹用光了，那就用燃烧弹，反正，所有轰炸机都得出动，到美军机场上去投弹！这是死命令，罗云冲也知道，战略打击部队被顶到了前面去。他没有迟疑，立即下令组织部队出发，轰炸美军机场！

　　几乎同时，部署在塞班岛，提尼安岛与关岛上的美军重型轰炸机也在开始挂弹了。这些美军轰炸机的任务一样，去轰炸硫黄岛，小笠原群岛上的唐军机场，摧毁唐军的重型轰炸机，而且美军的重型轰炸机已经这么干了好多天了。这次不一样，所有的美军重型轰炸机都将出动，而且要赶在天亮前投下第一批炸弹！

　　另外，美军部署在这些岛屿上的战术轰炸机，战斗机也在做着出发准备。这些战术飞机虽然无法攻击硫黄岛与小笠原群岛，但是可以轰炸阿格里汉岛与亚松森岛。亚松森岛是这次美军轰炸的重点（主要使用了从帕甘岛上起飞的战机），而阿格里汉岛上的那座还在修建的野战机场也在打击范围之内。

　　美军在这个时候集中所有力量发动轰炸的原因很简单，“Z舰队”将在当天出发，为了确保“Z舰队”的安全，更为了削弱唐帝国航空兵对其舰队的支持，就必须要首先夺取制空权，扭转空中战场的局面。

　　在美军轰炸机出发一个小时之后，硫黄岛与小笠原群岛上的唐军轰炸机也起飞了，只是部署在亚松森岛上的唐军战术轰炸机还没有接到出发的命令。在此之前，美军几乎就没有在凌晨前轰炸过唐军的前线机场！

　　首先遭到轰炸的是阿格里汉岛上的那座正在修建的机场，美军轰炸机投弹的时间是六点三十五分。二十分钟之后，亚松森岛上的两座野战机场也遭到了轰炸。唐军部署在亚松森岛上的战斗机紧急升空，结果还是有二十多架来不及起飞，被炸毁在了地面上。在拦截作战中，唐军战斗机用12架的代价击落了39架美军战机。

　　美军的轰炸机在7点左右到达了硫黄岛，投下了数百吨炸弹。轰炸小笠原群岛的美军轰炸机是在七点十五分左右到达的，向三座岛屿的机场上倾泻了数百吨炸弹。没有一架唐军的轰炸机被摧毁，因为这些轰炸机已经提前一步出发了（双方机群是在夜间错过的，因为巡航高度有1500米的差距，所以都没有发现对方）。这些美军轰炸机还遭到了唐帝国战斗机的顽强拦截，参加轰炸的300多架美军轰炸机被击落了42架，代伤返航的超过了50架，这是自美军重型轰炸机开战以来，损失最为惨重的一次。

　　罗云冲派出的轰炸机在八点过五分的时候首先轰炸了塞班岛，八点十分轰炸了提尼安岛，八点十五分轰炸了罗塔岛，八点二十五分轰炸了关岛。参加轰炸行动的轰炸机一共投下了3500多吨炸弹，这四座岛屿上遭到轰炸的八个机场平均分到了400多吨炸弹。唐军轰炸机也遭到了美国战斗机的顽强拦截，有36架被击落，带伤返航（以及在唐军控制海域迫降）的达到了48架。这也是唐军重型轰炸机十日之内损失最惨重的一次轰炸行动！

　　双方的舰队都没有出动，结果航空兵首先干上了。也就在轰炸塞班岛的那群轰炸机返航的时候，发现了在塞班岛附近活动的美国舰队。这条消息立即被发了回来，罗云冲不敢有半点耽搁，立即就将消息传回了海军司令部。

　　很快，海航就派出了十多架航程最远的战斗机，从还没有完全修好的亚松森岛上的机场起飞，前去寻找与跟踪美国舰队，确定美国舰队是否北上。这批肩负着侦察任务的战斗机直到当天下午两点钟的时候，才在提尼安岛与罗塔岛之间的水道发现了美国舰队。这下，甘永兴也放心了，如果美国舰队要想赶在夜间决战的话，就应该在上午北上，拖到下午两点，而且还没有半点北上的迹象，证明当天晚上，美舰队是不可能前来挑衅了。

　　实际上，当时“Z舰队”确实没有北上的计划，金梅尔上将还在让他的舰队官兵熟悉战场气氛，更重要的是，必须等待在关岛补充煤炭的“俄克拉何马”号战列舰（补煤的速度比补油慢多了）。而美国舰队最快，也要等到21日白天北上。

　　问题也同时暴露了出来，美舰队明显在做出发的准备了，那么他们就很有可能在第二天北上，而陆战队修建机场的工作最快也得拖到22日下午（还很有可能延迟到晚上，因为美军的轰炸造成了很大的破坏）。这一天的时间在平时不算什么，可在当时，却有可能决定战役的最后结果！

　　拖住美舰队！这是当时海军参谋部内所有人的一致想法，可要用什么办法才能拖住美国舰队？第三特混舰队与第一特混舰队都藏了起来，这是决胜的力量，不能轻易调动，海航的岸基战术轰炸机飞不了那么远，而能飞过去的战斗机最多挂100公斤的炸弹，不但炸弹威力小，而且战斗机飞行员的投弹技术还真不怎么样。结果，唯一可以使用的还是罗云冲手里的重型轰炸机。虽然重型轰炸机只能进行高空（1000米以上，对海轰炸的标准来说，这就是高空了）水平投弹，投弹的准确性肯定是不堪入目的。但几百架轰炸机如果一起出动，一起投弹的话，数千枚炸弹一起落下去的话，怎么也得有个几十上百枚炸弹命中目标吧！

　　任务很快就被安排了下去，罗云冲不得不再次肩负起扭转局面的重任，再次让那些飞行员去冒险投弹。为了最后的胜利，不得不做去冒险，不得不去做出有价值的牺牲！


第三十八节 遮断轰炸

　　“美国舰队没有北上？”谈仁皓也在焦急的关心着南面的情况，等待着战机。

　　“没有，侦察机发现美国舰队的时候，他们好像还在训练。”郝东觉把几张照片拿了出来，“这是侦察机趁机拍下来的，开始才送过来。”

　　谈仁皓扫了一眼那些照片，他对这个不太感兴趣。

　　“你好好看一下。”郝东觉示意谈仁皓仔细看看这些照片，“能看出什么问题来吗？”

　　谈仁皓有点不解的看了眉飞色舞的搭档一眼，这才拿起了照片，仔细的看了起来。

　　“发现什么没有？”

　　谈仁皓摇了摇头，然后放下了照片。“不就是那几艘战舰吗？十几年前，我们就有这些战舰的照片了。”

　　“不是，你再好好看一下。”郝东觉说着就拿出了香烟。

　　“你发现什么就说出来吧，我可不想跟你打哑谜。”谈仁皓接过了烟，他知道郝东觉肯定发现了很重要的东西，不然不会这么神秘。

　　“注意这两艘战舰的桅杆。”郝东觉挑出了两幅照片来，“你看过这两艘战舰以前的照片吗？”

　　谈仁皓扫了一眼战舰上的舷号，然后点了点头。这两艘战舰分别是“宾夕法尼亚”号与“马里兰”号。在美国参战之后，谈仁皓他们就拿到了一本《美国海军战舰图志》。这是分配给各部队做目标识别用的（侦察部队的基本工具），另外，还有美国所有主力战舰（航母，战列舰，重巡洋舰等大型战舰）的照片。这其中就包括了“宾夕法尼亚”号与“马里兰”号战列舰在中期改装之后的照片（这些照片在当时绝对可以算得上是最有价值的情报之一）。虽然谈仁皓一直对战列舰不太感冒，但是他也早就看过了这些照片，而且把这些战舰的模样都记在了脑海里（干参谋工作事养成的一个习惯）。

　　“还没看出来？”

　　“雷达？”有了郝东觉的提醒，谈仁皓一眼就看了出来，他只是没有急着说出来而已。

　　“对，雷达！”郝东觉立即点了点头，“现在，看看这几艘战舰的照片。”

　　谈仁皓皱了一下眉毛，然后又挨着仔细看完了其他十几张照片。这下，他发现了问题。

　　“美国舰队里，所有大型战舰只有这两艘战列舰有雷达！”郝东觉这才把自己的发现说了出来，“我已经拿上次与第17特混舰队交战时，护航战斗机用照相枪拍下来的照片做了对比，这两艘战列舰上装备的雷达与第17特混舰队里护航战舰上的雷达很相似，应该是一个型号，都属于早期型，与我们装备的第一代雷达性能应该比较接近。”

　　谈仁皓点了点头，情报部门也提供了这个情报。在战争爆发之前，美国得知唐帝国已经在战舰上安装雷达，而且雷达在海战中发挥了极为重要的作用之后，立即就加快了雷达的研制投入。美国参战的时候，已经有十来艘战舰安装了第一批雷达。因为美国最先看到的就是雷达在防空作战中为舰队提供的那宝贵的十多分钟预警时间，所以这些战舰最优先提供给了航母编队里的大型护航战舰（主要就是重巡洋舰。美国参照唐帝国大型防空巡洋舰设计建造的巡洋舰还没有摆上船台呢）。最后分配下来，只有两部雷达被安装到了战列舰上去。

　　当时，交战双方对雷达在海战中的认识，更多的时候还是其在防空作战中的重要性。在“琉球岛海战”与“硫黄岛海战”中，唐帝国海军舰队已经证明了雷达在夜间海战中的作用。特别是“硫黄岛海战”，处于绝对弱视的帝国海军炮击编队就是依靠雷达才撑了那么久。当时，美国海军也认识到了雷达在夜战中的重要性，可受制于雷达数量的限制，所以第一批雷达都优先提供给了航母的护航战舰。

　　“这有什么意义吗？”谈仁皓明知故问，他先看看郝东觉准备耍什么花招。

　　“你还没想通？”郝东觉急了起来，“战斗多半在夜间进行，如果能够敲掉这两艘有雷达的战舰的话，那么第三特混舰队获取胜利的把握就很大了！”

　　“这些照片也送到第三特混舰队去了吧？”

　　郝东觉点了点头。“这么重要的情报，肯定会送过去的。”

　　“那我们还担心什么？虽然严师琪与我们不是一路人，但是他指挥炮战的能力都在我们之上，他难道不会重视这么重要的情报？”

　　郝东觉一愣，立即就笑了起来，他是在空操心了。

　　“长官，海军司令部急电！”

　　谈仁皓与郝东觉同时转过身来，郝东觉一把就接过了电报，迅速的看了一遍，然后交给了谈仁皓。“美国舰队已经北上了，侦察机在塞班岛西北海面发现了它们。”

　　“还不止这点！”谈仁皓翻到了第二页，然后看了郝东觉一眼，开始郝东觉只看了第一页的内容。“看来，这次罗云冲要立首功了！”

　　郝东觉尴尬的笑了起来，他开始太激动了，也太粗心了。接过电报再仔细看了一遍之后，他这才说道：“这小子运气不错，如果真让他得手的话，恐怕就没有我们的事干了！”

　　“没那么容易的！”谈仁皓暗叹了口气，实际上，罗云冲是他们的挡箭牌。

　　这几天，谈仁皓也在密切关注战场上的变化，从海军司令部发来的各条命令引起了谈仁皓的重视，虽然这些命令并没有直接反应出海军司令部的部署（第一特混舰队只能拿到自己的作战任务书，以及相关部队的协调计划，而不可能拿到整个作战计划），但是谈仁皓从这些变化的命令中看出了重点。这个重点就是，必须要将决战的时间拖到22日之后，最少得拖到22日。而现在才21日，如果美国舰队现在北上，那么就很有可能导致唐帝国军队惨败，最终输掉战役，当然，这仅仅是可能！

　　就冲着这个可能，都不能让美国舰队在21日北上。当侦察机发现美国舰队的行踪，并且确定其正在全速北上的时候，情报以电波的速度传了回去，十分钟之内，海军参谋长甘永兴上将就看到了电报，并且立即下达了命令，驻扎在硫黄岛与小笠原群岛的战略打击部队立即出发，务必要将美国舰队炸回去！

　　电报在送到甘永兴手里的时候，也送到了罗云冲的手里。罗云冲不是笨蛋，这其实就是命令。就在罗云冲下令所有营级军官集合的时候，甘永兴的命令到达。岛上的轰炸机做好了随时起飞的准备，弹药就在附近准备着。勤务人员已经在准备装弹了。半小时之后，第一架轰炸机咆哮着离开了硫黄岛南机场（岛上有三座机场，其中南机场与北机场驻扎轰炸机，东机场驻扎的是战斗机）。

　　这次带队的是蒋时宽准将，在担任第一师师长的时候，他与罗云冲达成了一个口头协议，由师参谋长负责师部的工作，他仍然率队执行轰炸任务。在谈仁皓离开硫黄岛之后，他已经架机执行了82次轰炸任务，早就超过了额定的50次轰炸任务，完全可以选择转入训练部队，离开危险的前线。可他没有做出这个选择，战略打击部队需要他，第一师的战友需要他，而且他还保持着两项最高轰炸纪录（一是出击次数，二是投弹吨位），他想保持这个纪录！

　　在蒋时宽驾驶的“头雁二号”后面是第一师两个团的轰炸机（另外还有两个团撤回到了琉球岛休整。当时岛上部署了太多的战斗机，而且还要储备大量物资，因此无法部署满整个第一军的轰炸机。飞行员也需要休息，轰炸机更需要做定期大修，因此每个师的四个团都是轮番上阵的，而不会一起被派到前线去），再后面是冒廷敦准将率领的第二师两个团，最后是柳向志准将麾下的第三师的两个团。

　　六个团超过1000架的轰炸机是分别从四座岛屿上起飞的，最后在亚松森岛北面50海里上空汇合，编成了三个大机群（实际上还是以师为单位编队的，只是机群之间的距缩短了很多），随即就浩浩荡荡的向南飞去。

　　在经过了亚松森岛的时候，为轰炸机群护航的五个中队的战斗机已经升空。海航在同时接到了命令，这些战斗机将把轰炸机群护送到帕甘岛南部空域，然后就必须返航了，它们不能为轰炸机提供全程护航。

　　在从帕甘岛附近飞过的时候，如同蒋时宽准将所预料的一样，帕甘岛上的美军战斗机准时出现，向轰炸机群杀了过来。

　　“都跟上，别掉队了，让那些‘老鹰’们去干掉‘麻雀’！”蒋时宽飞在最前面，他是看着美国战斗机俯冲过来的，但一点都不害怕。“老鹰”是轰炸机飞行员对护航战斗机的亲昵称呼，而“麻雀”则是对美国战斗机的戏称。

　　第一军几乎没有新手了（对日战略轰炸后期，轰炸机的损失微乎其微，而在马里亚纳群岛战役中损失的轰炸机还没有补充上来），跟在蒋时宽屁股后面的飞行员都身经百战。那些护航的战斗机也不例外，就在这十多日的激战中，海航又诞生了三十多个王牌战斗机飞行员。部署在帕甘岛上的几乎都是性能已经严重落后的F4F，美军航空兵中数量有限的F4U全都部署在了塞班岛与关岛上，执行保卫重地的防空任务。

　　F4F根本就不是“隼”的对手，各方面的性能差距太大了。也许，F4U（早期型号）还有能力与“隼”一争高下，可现在前来拦截的根本就没有这种美国海航现在最好的战斗机。

　　很快，天空中还出现了“尖鼻子”的美国陆航战斗机。

　　“师长，那好像是敌人的陆航战斗机！”

　　“看到了，狗娘养的，看样子，今天我们要捅马蜂窝了！大家都坐稳了！”蒋时宽一边吼叫着，一边操作着飞机开始爬升，“‘大雁’们，全都跟我爬升，带着他们到高空去，让战斗机都跟上来！”

　　美军战斗机在5000米以上的高度时性能就将急剧下降（实际上，这是当时所有战斗机的通病，直到涡轮增压器，以及更先进的发动机出现，这个问题才会得到实质的解决。而采用了涡轮增压器发动机的“食雀鹰”在6000米以上的高空性能及时到战争后期都不算落后），而唐帝国战斗机在高度超过5500米之后，性能才会急剧下降。“狼鸠”在高空飞行时更有性能优势。

　　美国海航与陆航的战斗机很快都被“隼”给赶开，空战对轰炸机群的影响并不大，只有几架轰炸机被击落，十多架负伤脱离了编队。可麻烦还远远没有到来呢。

　　在美军的第一波防空战斗机退去之后不久，轰炸机群已经飞到了阿拉马甘岛上空，很快就飞越了这座小岛，朝着美国舰队航行的方向飞去。护航战斗机在阿拉马甘岛南面大概120海里处与轰炸机群分开，然后掉头返航了。在开始的空战中，战斗机消耗了大量的燃料，这已经是这些“隼”的极限飞行半径，再不返航，它们就只能在海上迫降，飞行员就只能等着被打捞起来。

　　蒋时宽朝那些摇动着翅膀，向他们致意的战斗机看了一眼，然后暗叹了口气。没有战斗机掩护的轰炸机是很脆弱的，在日本本土上空，在关岛上空，残酷的战斗就已经证明了这一点，没有战斗机，轰炸机很脆弱！

　　“师长，还有大概150海里，需要靠拢吗？”

　　“让机群靠拢。”蒋时宽长出了口气，“十分钟后恢复到3500米高度飞行，各带队长机做好搜索的准备，我们还得再坚持一个小时，希望美国佬的下一批战斗机来晚一点！”

　　机群立即靠拢，以密集编队飞行。所有飞行员都知道，美国战斗机是不会错过这半个小时的，轰炸机群的目的已经暴露了，前方的道路上将有很多敌人的战斗机在等着他们。


第三十九节 火力阻击

　　这次杀来的不是F4F，而是F4U。

　　按照美国军队的编号原则，仅从编号上看，F4F与F4U应该是一个级别，前后两种不同的改型，就如同“食雀鹰”有甲，乙，丙等几种改型一样。可实际上，两种战斗机并不是一个型号的，甚至不是一家制造厂生产的。其编号的后缀“F”与“U”并不是改型的编号，而是生产公式的代号。

　　早在20年（唐历）时，美国海军航空兵发现其航母携带的战斗机正面临性能落后的危险。高速（相对于当时那个水平）战斗机即将到来，而老实的战斗机迟早要被淘汰。很快，海军就搞出了F2，但其性能让海军极为不满，发展一种取代F2（其实早在F2研制的时候，海军就对这种战斗机不满了，因此几乎同时进行新一轮招标）的战斗机势在必行。

　　在进行了公开招标之后，钱斯·沃尔特公司使用鸥翼（准确的称呼应该是“倒鸥翼”）的XF4U与格鲁曼公司的双放XF5F竞争，但格鲁曼公司还在继续研制单发的XF4F。在后期设计的时候，XF4F首次采用了折叠机翼，这样可以大大缩小战机在航母上的存放空间，增加航母携带的战机数量，而且还可以携带更大的战机。

　　仅次一点，就让海军相中了F4F，并且很快就下达了订单，让格鲁曼公司尽快投产，以取代F2，成为海军航母载机的主力战斗机。可实际上，F4F这种短小，肥胖的战斗机的性能并不出色，比起很多同期服役的战斗机都差多了。特别是在日本的“零战”服役之后，F4F的性能已显落后。而唐帝国的“食雀鹰”在性能上很接近F4F，而“秃鹫”已经全面超过了F4F，“隼”更是比F4F优秀了很多。

　　当时，沃尔特公司的XF4U在竞标中失败，但沃尔特公司并没有放弃。从总体设计上来说，F4U实际比F4F好很多，沃尔特公司的工程师也坚信他们的战斗机才是最好的。结果，沃尔特公司私人出资，继续开发F4U，等待下一轮竞争，并且在这期间一直在尽力完善F4U。沃尔特公司的这次赌博成功了，F4F性能上的落后让海军要求获得更好的战斗机，这下，F4U的机会来了。

　　当初，F4U失败的一个重要原因是其座舱太靠后（为的就是装大功率发动机），飞行员的视界特别糟糕，因此海军认为这种战斗机“太危险”，不适合在航母上使用。在沉寂的这一段时间中，沃尔特公司做了大量的修改，甚至不惜换上功率更小的发动机（一个极为错误的决定，但当时配套的发动机实际还没有研制成功），把位置前移，并且修改了飞机前部的曲线，扩大了飞行员的视界，改善了在航母上起飞与降落的性能。不过，这些改善并没有完全成功，海军仍然这种战斗机不适合在航母上部署。

　　最后海军还是采购了F4U，不是将其部署到航母上，而是将其部署到了岸上机场，首先提供给岸基航空兵，而不是舰载机部队。F4U的性能是不会受到否认的，战争爆发之后，美国海军也立即认识到了这一点。在面对唐帝国的“隼”的时候，F4U是唯一能够与其抗衡的战斗机，F4F甚至连还手的机会都没有多少。很快，这些早期型号（使用了小功率发动机）的F4U被转移到了马里亚纳群岛战场，开始与“隼”争夺太平洋上的制空权。

　　这是战争中第一种可以与“隼”对抗的战斗机，唐帝国飞行员（特别是轰炸机飞行员）将这种使用鸥型翼的战斗机形象的比喻成了“呼啸的口哨”。其最大特点就是速度快（与“隼”非常接近），机体坚固，火力凶猛（早期型是6挺重机枪，后期型还将改进），另外，还可以充当战术轰炸机使用，其载弹量竟然不在美TBC之下。

　　面对F4F的时候，轰炸机飞行员都不是很害怕，每架轰炸机上那11挺20毫米机关炮可不是好惹的，可在面对F4U的时候，轰炸机飞行员就不敢有丝毫的大意了。自从F4U出现在了马里亚纳战场上之后，已经有超过150架的轰炸机被“海盗”（F4U的绰号）击落，是这一时期轰炸机损失的7成！可以说，F4U就是那些脱离了战斗机保护的“秃鹫”的克星！

　　“师长，战斗机，妈的，是‘口哨’！”

　　蒋时宽立即大惊，那些密密麻麻的小黑点的速度非常快，F4U与F4F的差别太显著了（机翼的差别非常明显），他已经不是第一次遇到这种战斗机了。

　　“娘的，以前‘口哨’从不会飞这么远的！”副飞行员也低声骂了一句，现在他们距离塞班岛还有300公里呢，而F4U的拦截半径一般就250公里。

　　“敌人的舰队肯定在不远的地方，这是防空战斗机！”蒋时宽明白了过来，“各轰炸机都靠拢，我们冲过去，投下炸弹就是胜利。炮手，等下看你的了！”

　　“团长，没问题！”

　　“等着这些狗娘养得呢！”

　　……

　　随着炮手的声音传来，蒋时宽还听到了机关炮保险栓拉动时的声音。

　　机群迅速靠拢，所有飞行员都紧张了起来，面对“海盗”，他们是又气又恨，气的是自己的战斗机不在了，恨的是有太多的战友牺牲在了这种美国战斗机的枪口下。也许，这些飞行员都恨不得“狼鸠”能够变成“隼”，为他们的战友复仇！

　　“上面，上面！”

　　“看到了，妈的，太快了！”

　　“师长，左边！”

　　蒋时宽立即朝左侧看去，在左侧第三位置上的那架“狼鸠”的驾驶舱被子弹打中，飞行员的鲜血溅满了正面玻璃。

　　“‘雁五’，‘雁五’，快回答！”副飞行员已经叫了起来。

　　“师长，飞行员都牺牲了，我是导航员，正在控制飞机！”

　　“你能操作飞机吗？”蒋时宽咬紧了牙关。

　　“还好，现在还能控制住。”

　　“立即返航，立即投掉炸弹，爬升返航！”蒋时宽可不想让轰炸机上的其他战友都牺牲了。

　　“师长，我们……”

　　“快返航，娘的，这是命令！”

　　就在这十多秒钟之内，机群里已经有十多架轰炸机起火坠落，还有一架轰炸机下坠了数百米之后发生猛烈的爆炸。越来越多的F4U正在赶来，很多飞行员都意识到，美国舰队就在前方，不然不会有这么多的战斗机，而且这些战斗机不会分批赶来。只有执行舰队防空任务的战斗机才会集中在几个主要方向上！

　　“师长，二师发来消息，他们已经发现美国舰队了，正在进入轰炸航道！”

　　听到导航员（兼任通信员）的声音，蒋时宽立即问道：“二师距离我们多远，给我新的航线。”

　　“大概五分钟，30度，不，33度。”

　　差几度已经无关紧要了，这么大的机群，五分钟的航程大概就是12海里左右，而偏3度航线最后也就偏几百米而已，肯定能够飞到美国舰队上空。可现在的问题是，他们还能坚持五分钟吗？

　　因为第一师的轰炸机飞在最前面，也就最先被美国的战斗机发现，遭到拦截。这给第二师与第三师创造了顺利突击的机会。也就是用第一师的牺牲换来了另外两个师的胜利！围攻第一师的F4U至少有近百架，看来，美国舰队上空也就只有这点防空战斗机了。

　　五分钟，对蒋时宽，以及第一师的所有飞行员来说，就如同五个小时那么漫长，每十秒钟就有一架轰炸机被击中，虽然也有不少的美国战斗机被轰炸机上猛烈的自卫火力给击中，可就算是一比一的损失，蒋时宽他们也承受不起。一架战斗机才多少钱？而且，一架战斗机只有一名飞行员，一架轰炸机上有九名成员。美军飞行员可以跳伞，然后获得营救，而在这一海域跳伞的唐帝国飞行员不是做俘虏就是喂鲨鱼，根本就别想指望得到营救！

　　当蒋时宽看到前方的美国舰队时，已经有至少30架轰炸机被干掉了，还有十多架轰炸机拖着受伤是身躯提前返航。美军战斗机也在这个时候撤出了战斗（很多都用光了弹药，而且轰炸机群马上就要进入舰队防空火炮的打击范围了）。如同蒋时宽所预料的一样，前两个师的轰炸机都没有遭到拦截，现在正在全速爬升，返航。

　　“师长，保持好航向，我们干掉中间那艘！”此时负责领航的已经投弹手了。

　　“没问题，最后30秒，轰炸机就交给你了！”蒋时宽一边说着，一边打开了自动驾驶仪上的保险，然后擦了下额头上的汗水。

　　三个月前，哈飞完成了自动驾驶仪的测试，然后开始为所有“狼鸠”安装这种在投弹的时候，由投弹手来控制飞机的仪器。这样，投弹手就不需要再通过机长来控制轰炸机，从而大大的提高了轰炸准确度。

　　“一分钟准备！”

　　听到投弹手的话，蒋时宽朝副飞行员点了点头，然后将自动驾驶仪上的五个保险全不松开，然后一个个的接通了五个保险上的电源，当五盏小灯泡亮起来的时候，就表示轰炸机已经脱离了飞行员的控制，由投弹手的那根小操纵杆来控制了。两名飞行员都立即松开了握着驾驶盘的手，轰炸机微微的震动了一下，然后恢复了平静。

　　“二十秒……十秒……五……四……三……二……一……投弹！”

　　蒋时宽迅速的抓住了驾驶盘，副飞行员则立即将自动驾驶仪的电源断开，五盏小灯泡熄灭之后，轰炸机又微微的抖动了一下，蒋时宽已经将发动机的功率推到了最大限度，轰炸机发出粗重的震动声开始爬高，脱离美国战舰防空火炮的打击范围。

　　“师长，快看，我们炸中了，炸中了！”

　　蒋时宽迅速的回头看了一眼，两个团的轰炸机正在陆续投弹，投下了炸弹的轰炸机正在跟着爬高，最后两个营的轰炸机刚刚投下炸弹。一架“狼鸠”携带了24枚250公斤的炸弹，近300架轰炸机投下去的是7000枚炸弹。这7000枚炸弹如果按照25米的等距（这是不可能的，美国战舰的平均宽度）爆炸的话，可以覆盖至少4平方公里的范围，而实际上也至少能覆盖2.5平方公里的海面！

　　纷纷扬扬洒下的炸弹就如同天女散花一样，可这是带着死亡标签的炸弹。也许这不足以覆盖整个美国舰队，但用来攻击核心出的那些美国战列舰是肯定有机会得手的，怎么说也会有几十枚炸弹炸中目标吧！

　　确实有炸弹命中了目标。轰炸机还在继续爬升的时候，蒋时宽就看到了落下的炸弹砸在了战列舰上，猛烈炸开的炸弹就如同是突然怒放的昙花一样，接着就只剩下了硝烟。

　　“……45，46，47……”投弹手还在数着那些落到战舰上爆炸的炸弹的数量，“天啊，师长，至少有50枚炸弹命中目标，那几艘美国战舰这下肯定完了！”

　　“现在，我们先飞回去再庆祝胜利吧！”蒋时宽用手背在额头上擦了一下，“‘大雁’们，跟着我返航，靠紧点，别给狗娘养的机会！”

　　在蒋时宽他们返航的时候，成功轰炸美国舰队的消息就送到了罗云冲的手里，那些急切等待着消息的参谋军官立即兴奋了起来。罗云冲这才缓了口气，虽然损失巨大，但是任务完成了。在参谋军官欢庆胜利的时候，罗云冲派人把战报发回了海军司令部，随后就带着人去准备迎接返回的轰炸机群，肯定有很多的伤员需要救治，也肯定有很多负伤的轰炸机需要及时的修理。

　　捷报以电波的速度传了出去，很快，各参战部队都收到了。这是一条振奋人心的消息，这更是鼓舞士气与斗志的最好办法。当天下午，颜国忠就发出好消息，阿格里汉岛上的机场修建完毕，并且做好了迎接第一批海航战机的准备！


第四十节 冲动的上将

　　美国舰队遭到轰炸，上百枚炸弹命中美舰的消息在第一特混舰队也引起了轰动。参谋军官的喜悦是可想而知的，上百枚炸弹，这是个什么概念？

　　“这命中率还真是低得出奇啊！”郝东觉笑着摇了摇头，“三个批次，投了几千吨炸弹，就只有不到两百枚炸弹命中，命中率不到百分之一，也确实够糟糕的了！”

　　谈仁皓没有笑，也没有摇头，他轻叹了一下，然后朝司令舱外面走去。

　　“你有心事？是不是想老婆了？”郝东觉立即追了出来。

　　“谁想老婆了？”谈仁皓看了搭档一眼，“我只觉得这个成绩没有什么好值得骄傲的，我们轰炸机投弹命中率至少都有两成，高的时候达到了五成。这次竟然连百分之一都不到，有什么好高兴的呢？”

　　“可最终还是重创了敌人！”郝东觉有点狡辩的意思。

　　“重创？我看未必吧！”谈仁皓把烟递给了搭档，“命中率为什么这么低，考虑过没有？”

　　郝东觉皱了下眉毛，说道：“投弹高度太高，而且速度太慢，遭到了敌人拦截，敌舰面防空炮火猛烈，还有……”

　　“问题就是投弹高度太高了，罗云冲犯了个错误！”谈仁皓略微停顿了一下，同时点上了烟，“还记得我们对付第17特混舰队的时候，美军采用的超低空跳弹攻击战术吗？如果罗云冲派出去的轰炸机采用这一战术的话，我敢打赌，命中率在一成以上，这就意味着会有另外几百枚炸弹命中敌舰。而这次轰炸是在数千米高空投弹的，炸弹落下都要几分钟的时间，战舰足够在这几分钟里跑出几海里了，有那么容易命中目标？”

　　“罗云冲应该有他的想法，重型轰炸机本来就不是用来对海轰炸的，我们不能因此而指责他。”

　　“不是，你误会我的意思了，我并不是在指责罗云冲，而是在总结经验。”谈仁皓笑了起来，“实际上，罗云冲为保护自己的手下，这么做无可厚非，如果采用超低空投弹轰炸的话，恐怕还会损失上百架轰炸机。用这个来交换几艘战舰，肯定不划算。当然，现在他们的任务已经完成了，遭到轰炸的美国舰队已经停止北上，正在逃回塞班岛，罗云冲已经用巨大的牺牲为我们争取到了这宝贵的一天时间，我们还有什么好指责的呢？”

　　“那你开始说什么未必？”郝东觉有点搞不明白了，好坏都被谈仁皓一个人说了。

　　“这个嘛，等侦察报告吧。”谈仁皓拍了下搭档的肩膀，“很快就会有结果的，我们先进去等着。”

　　消息确实很快就送来了，在轰炸机群返航的时候，一架从亚松森岛起飞的远程侦察机就来到了美国舰队上空，在迅速的拍下了几幅照片之后，立即就飞了回来。侦察机飞行员与照片结果一对比，这下所有人都傻眼了。美国舰队没有被歼灭，甚至没有失去大部分战斗力，八艘战列舰中，只有五艘受了中等程度的损伤，三艘受了轻伤，而且舰队南返的速度并没有降低，战舰上最重要的炮塔，舰桥等都没有遭到彻底破坏，只能从照片上依稀辨认出，这八艘战列舰确实吃了不少的炸弹，缺少装甲防护的副炮，以及没有装甲防御的小口径高射炮的损坏很严重。

　　这下，所有人都有点傻眼了，上百枚炸弹就只是炸掉了这些战舰的副炮？问题的根源很快就找了出来，罗云冲出动的轰炸机挂的全是原本用来对付地面目标的高爆弹，而不是对付战列舰这类大型战舰的穿甲弹！高爆弹与穿甲弹出了弹壁的厚度（这决定了炸弹承受撞击，也就是穿甲的能力）不一样之外，还有一个区别就是引信的设置。高爆弹的引信都是触发引信，只要接触到硬物体就立即引爆炸弹里的炸药，依靠弹片与爆炸产生的冲击波杀伤周围目标。穿甲弹用的是延迟时间引信，在撞上硬物体之后，引信要延迟一定的时间（非常短暂，一般就十几到几十毫秒）再引爆炸药，依靠在物体内部爆炸所产生的强大冲击波来产生破坏。对付战舰类目标，特别是战列舰这类敷设着数百毫米厚的装甲的主力舰，高爆弹就如同隔靴搔痒，只有穿甲弹才能够起到足够的杀伤作用！

　　当时，罗云冲手里根本就没有穿甲弹，因为他们一直不执行对海轰炸任务，硫黄岛，小笠原群岛的弹药库里都没有穿甲弹。这不能怪罗云冲，当时任务下得太急，而且航空穿甲弹的产量一直就不太高（帝国在短期内制造了大量的燃烧弹来对付日本，相对降低了其他航空炸弹的产量），而绝大部分都供应给了舰队的舰载轰炸机使用（500公斤级的）。当时，只有琉球岛上还有一批储备，可无法及时运送过来，结果就导致重型轰炸机挂高爆弹去打击战列舰的事情发生。

　　就算只用高爆弹，美国舰队受到的损失也不小。除了那些有厚重装甲保护的部位（主炮，舰桥）之外，其他装甲防御薄弱，或者没有装甲防御的部位都有巨大的损伤。拿挨了24枚炸弹的“田纳西”号战列舰来说，虽然战舰上的关键部位没有被炸毁，也没有一枚炸弹钻入舰体内爆炸，可当时战舰上几乎所有的副炮，高射炮，还有后部的水上飞机甲板，弹射器都被彻底破坏。C炮塔连着挨了两枚炸弹，巨大的冲击波将炮塔的水平转动机构震坏（幸亏当时战舰的主炮固定在限制角度上，不然其俯仰转动机构也肯定会被炸坏），还有三部射击指挥仪也被炸成了粉末，这样的损伤绝对不算是小伤了！

　　金梅尔的旗舰“宾夕法尼亚”号也挨了近二十枚炸弹，有一枚炸弹击中了司令舰桥的下放，虽然厚实的装甲挡住了所有的弹片，但是炸飞的玻璃碎片差点就要了金梅尔的命，几片玻璃就从他的脸上划过，留下了几道伤口。爆炸产生的巨大冲击力将整个司令舰桥里的官兵都震飞了！

　　其他战舰的日子好不到哪里去，还有两艘驱逐舰被炸弹给“砸”沉了。一艘重巡洋舰的烟囱里掉进了一枚炸弹，结果这艘巡洋舰差点就沉到了海底。遭到轰炸之后，“Z舰队”已经失去了作战能力，北上是不可能的了，特别是在战列舰上的大部分射击指挥仪都被炸坏的情况下，主炮根本就无法准确开火，那还怎么战斗？而跟重要的是，舰队里的两部雷达都遭到了破坏，修复不是没有可能，但也不可能完全恢复到最初的性能，肯定会留下很多隐患。

　　回到塞班岛的时候，金梅尔没等医疗兵帮他包扎好伤口就派人去把所有的舰长，舰队参谋，还有马里亚纳群岛前线司令部的将领都叫了过来。这个上将被彻底的激怒了，谁能想到唐帝国会用如此疯狂的方式来对付“Z舰队”。在这些将官与校官面前，金梅尔压抑在心底多时的怒火全都爆发了出来，从尼米兹夺走了他的舰队司令，到自己被闲置，到群岛前线司令部没有做好战备准备，再到舰队遭到突然袭击。火发完了，金梅尔下了一道死命令，必须在五天之内修好所有的战舰，至少得修好战舰上的关键部位（特别是射击指挥仪），要不惜一切代价，尽一切努力的来完成这个任务！

　　这几乎是一个不可能完成的任务，当时太平洋舰队里的八艘战列舰都属于老爷舰，备件缺少不说，而且仅有的备件都在珍珠港，在太平洋舰队司令部，而不在马里亚纳群岛，也没有必要在前线基地里储备主力舰的备件吧，谁能想到，唐帝国竟然用这种极端方式来对付“Z舰队”呢？

　　金梅尔的愤怒也是可想而知的，从尼米兹到了珍珠港之后，他就一直不顺。先是丢掉了舰队司令的宝座，然后就遭到了排挤，接着尼米兹启用如同哈尔西，弗莱彻这样的航母派将领，把金梅尔的那些老部下都丢到了一边去（美国海军中的门户观念并不是很强），接着就是几个月的冷板凳。现在好了，终于有机会可以用他最擅长的方式来打一场“决定性的海战”（这是巨炮时代的一个战术名词，表示在一场海战中歼灭敌人的舰队主力，夺取制海权。这个名词最初出现于风帆时代，但在数百年时间里，舰队决战都很少发生），赢得别人的尊重，也同时把被夺走的一切都夺回来。可他万万没有想到，还没有看到敌人的舰队就首先遭到了轰炸，而且是遭到上千架笨重的大型轰炸机的轰炸！

　　希望几乎在瞬间破灭，对一个老将来说，这比什么打击都要大。他宁愿倒在敌人的炮口下，宁愿在残酷的舰队决战中与敌人死拼到底，最后倒在司令官的位置上（旗舰的司令舰桥），就如同当年英国海军名将纳尔逊一样，在看到胜利曙光的那一刻倒下。这是一个传统海军将领的传统思想观念，是金梅尔眼里，一个军人最伟大的归宿，辉煌与死亡同时到来，留下的只有那辉煌的一刻，而不是受人指责的骂言！

　　战争并不已个人的意志为转移，在金梅尔下达了命令之后不久，负责维修战舰的工程师就把检查报告递交了上来。五艘战列舰最好返回珍珠港维修，因为必须的备件只有珍珠港才有，而另外三艘战舰要修好，也需要至少半个月的时间，这还得保证有足够的备件供应。金梅尔当然不会率领舰队返回珍珠港，如果他就这么空手回去的话，那他就是最大的失败者！

　　在让工程师抓进维修战舰之后，金梅尔给尼米兹与金上将发了电报，一是要求将珍珠港里的备件用最快的速度送来，二是要求得到一批护航战舰，加强舰队的实力。两人都很快回电，尼米兹已经安排了几艘快速战斗支援舰（也就是唐帝国的快速运输船）将那批修复战舰的重要备件送往关岛。金则命令金梅尔放手去干，并且要求尼米兹尽一切可能的为金梅尔提供支持。

　　美国方面在尽最大的努力让“Z舰队”恢复战斗力，可问题是，现在“Z舰队”已经错过了最好的北上机会。就算按照金梅尔的计划，“Z舰队”也要到27日才能恢复战斗力，而27日的时候，战场上又是另外一个样子了。

　　战略打击部队的轰炸在战术上可以说是彻底的失败了，但是从战役，乃至战略的角度来看，正是战略打击部队的英勇行动，最终扭转了唐帝国海军面临的不利局面，争取到了宝贵的备战时间。这几天宝贵的时间，对整个马里亚纳群岛战役的结果产生了关键性的影响。

　　在接下来的几天里，战略打击部队集中轰炸了帕甘岛上的美军机场，塞班岛与关岛上的美军港口（特别是港口里的修船设施）。海军航空兵也全面出动，压制帕甘岛上的美国航空兵，夺取马里亚纳群岛中部的制空权。

　　陆战队的行动更为积极，在22日下午完成了第一座野战机场的修建之后，24日，运送着足以再建造一个野战机场的物资（主要就是用来铺设跑道的蜂窝钢板）的船队到达了阿格里汉岛，将物资卸了下来。颜国忠组织了数千名工程兵与其他官兵，开始在岛上修建第二座，规模更大的野战机场。25日，阿格里汉岛上的残余美军在断粮五日之后，走出了他们藏身的工事，向唐帝国陆战队投降了。

　　阿格里汉岛恶战的胜利是整个马里亚纳群岛战役的一个重要转折点。唐军控制了阿格里汉岛，实际上就控制了群岛中部的制空权，将亚松森岛这扇窗户变成了一道大门，打开了通往胜利的大门！


第四十一节 拉开架势

　　战局的发展超过了所有人的预料。到24日（海航在23日完成了向阿格里汉岛部署三个战斗机中队的行动），海航夺取了帕甘岛上空的制空权，大批美军战机被迫撤到了更南面的阿纳塔汉岛，组织新的防线。25日，陆战队在阿格里汉岛上修建的第二座野战机场初步完工（跑道铺设完毕，但其他的配套设施还没有完成，仅能供战机起降），海航立即增派了三个战术轰炸机中队到阿格里汉岛。26日，陆战队将设在亚松森岛上的野战机场拆除（因为采用了蜂窝钢板拼接而成的跑道，野战机场跑道的铺设与拆除都非常迅速），准备运往南面的阿拉马甘岛，在那边修建一座野战机场。

　　因为唐帝国的重型轰炸机与海航的战术轰炸机一直在高强度的出动，又能得到从阿格里汉岛起飞的战斗机的掩护（更重要的是，帕甘岛上没有了美军战斗机，护航战斗机可以飞得更远），轰炸机得到掩护的范围向南拓展了100海里左右，所以美国舰队在白天都不敢轻易北上，只能依靠夜间向阿纳塔汉岛输送部队与物资。

　　当时，大部分的任务都交到了海航的手里。罗云冲将两个作战时间超过了三个月的团（就包括蒋时宽亲自指挥的那个团）遣送回了琉球岛，而应该补充上来的两个团的轰炸机正在做大改，所以前线只剩下了四个团的轰炸机，其中一个团还要投入到对日轰炸中去（岛上那么多的燃烧弹，不用光怎么行？），而剩下的三个团轮番休整（罗云冲再也不想让他的手下在执行战术任务中阵亡），每次只出动一个团的轰炸机。结果，大部分的任务都交给了海航的战术轰炸机。从阿格里汉岛上起飞的战术轰炸机足以轰炸阿纳塔汉岛，战略打击部队只需要隔两天去塞班岛与关岛投下一批炸弹，以现实其存在就足够了。

　　战役推进到这一步，海军司令部也将对付美国舰队的事放到了次要地位上。陆战队已经做出了保证，在月底之前完善阿拉马甘岛上的基础设施，至少完成两座野战机场的修建工作，为海航进驻做好准备。到时候，海军就有了更多的选择，是攻击阿纳塔汉岛，或者是绕过阿纳塔汉岛，直接南下攻击塞班岛，这可以根据实际情况来做出决定。实际上，此时战役的规模已经扩大了。

　　也许谈仁皓这类前线指挥官考虑不到，就算考虑到了，也无法对战役走向做出决策，可后方的甘永兴与聂人凤都已经看到了这个问题。

　　阿格里汉岛战役的胜利，实际上将战场局面打开了。之前，唐军与美军都围绕着群岛北部与中部的制海权，制空权，以及争夺岛屿而战斗。围绕着阿格里汉岛，双方投入了大批兵力，巅峰时期，双方投入的战机超过了4500架，战舰超过了200艘（排水量200吨以上），船只超过了500艘，登陆舰艇超过了500艘，兵力超过了35万（所有后勤，舰队官兵都计算在内）。这么巨大的投入，实际上就只为了一座小小的岛屿而已！

　　双方也杀红了眼，阿格里汉岛确实很重要，可双方当时都局限于这一地区的争夺，而没有把眼界放开。抛开阿格里汉岛，实际上可以争夺的地方还有很多。比如，马里亚纳群岛西南方向上的加罗林群岛，还有南面的霍尔群岛，东南面的马绍尔群岛。这些岛屿实际上都很重要，都是兵家必争之地！

　　当阿格里汉岛的争夺战落幕之后，聂人凤首先就意识到了这个问题。如果仅仅围绕马里亚纳群岛来打的话，就会与美国打一场消耗战，胜利也是惨胜，没多大意义。那有没有办法寻找到一条能够更快获得胜利的道路呢？甘永兴也意识到了这一点，而两人几乎同时发现，如果趁美军集中兵力防守马里亚纳群岛的机会，把加罗林群岛打下来的话，战局就会发生显著改观。唐军不再是一味的从北向南攻，还可以通过加罗林群岛来围堵马里亚纳群岛，迫使美军分散兵力。到时候到底是由北向南打，还是由西向东打，就要看美军的防御部署了。

　　尼米兹也不是笨蛋，当他接到阿格里汉岛彻底失败的消息后，立即就召开了参谋会议。接着，尼米兹就在他的那间巨大的海图室里单独呆了几个小时。他也同样认识到，北马里亚纳群岛，乃至中马里亚纳群岛的争夺战基本上已经结束。唐军要扩大进攻面，避免消耗战，快速获胜，那就只能选择别的突破点，而不是紧跟着攻打阿纳塔汉岛或者塞班岛。接着，尼米兹就发现了加罗林群岛这个防御上的漏洞，当时美军部署在加罗林群岛的兵力不到3000人，而且还分散在了十多个岛屿上，如果唐军调集一个陆战师的话，可以在十日之内扫荡整个加罗林群岛。这样一来，南马里亚纳群岛的西南门户就向唐军敞开了。

　　双方统帅都认识到了加罗林群岛在这次战役中的重要地位，可同时又都发现，如果要开辟新战场的话，一是兵力不太充足，二是难以保证制海权。在没有制海权的情况下，谁也奈何不了谁。结果，所有的问题都集中到了制海权这一点上。夺取制海权的最直接办法就是干掉对方的主力舰队！唐军要想有进一步的胜利，那就必须干掉那支有八艘战列舰的美军舰队。同样，美军要想确保加罗林群岛不被攻占，就必须要干掉唐帝国的舰队。

　　到28日的时候，双方都没有大动作。美国海军的“Z舰队”还没有完全修复，而唐军正在忙着扩大在阿拉马甘岛与阿格里汉岛上的力量，调整陆战队与海航岸基部队的部署，向前线运送物资，同时还要抽调硫黄岛上的陆战队预备队，准备发动新的战役。更重要的是，从月初恶战到月底，双方的官兵都极为疲劳，都需要时间来休息，恢复精神与体力。

　　这种临时“停战”的情况一直持续到了二月上旬。双方都在积极备战，为下一阶段的作战行动做准备。

　　严师琪少将指挥的第三特混舰队在一月二十九日返回了硫黄岛锚泊点。谈仁皓指挥的第一特混舰队在一月底返回了小笠原群岛的锚泊点（父岛与母岛之间的狭窄水域），官兵们还被特别允许上岸活动一日。这也是他们从琉球岛的那霸港出发之后，在近一个月的时间里第一次登上陆地。很多官兵都因为在战舰上呆的时间太久，一踏上地面，就出现了“晕陆”的症状！

　　“说实话，这次太可惜了！”郝东觉这次主动请客，把谈仁皓带到了母岛上唯一的那家私人饭店里（老板是军属）。“罗云冲那小子干得太过火了一点，竟然一口气把所有的轰炸机都派了出去，如果只派一半的轰炸机，说不定美国佬还真会北上寻找战机，而第三特混舰队有足够的把握干掉他们，我们还能捞点好处。”

　　“逃不掉的，永远都逃不掉，你急什么？难道你害怕美国佬把那些战舰自己凿沉，不给我们使用炸弹与鱼雷的机会？”谈仁皓拿起了啤酒瓶，“我觉得这次没打是好事，你开始也看到了，舰队官兵，飞行员都疲惫不堪，他们需要休息。你看看你自己，下舰的时候还差点掉道海里去了，看你这黑眼圈，还有你这身上的气味，你多久没有洗澡了？”

　　“什么气味？”郝东觉立即拿起领口嗅了一下，然后笑了起来，“哎，你也看到了，一天事情多得连上厕所都要小跑步前进，哪还有时间洗澡？”

　　谈仁皓摇了摇头，战舰上条件艰苦是肯定的，淡水一直是限制供应，可作为舰队参谋长，这是不受限制的，至少可以保证足够使用。谈仁皓就算不太讲究的了，他也至少三天洗一次澡，现在看来，郝东觉恐怕在上舰之后就没有洗过澡！

　　“你说，我们下一步会干些什么？”

　　“休息。”谈仁皓放下了筷子，“吃饱肚子，然后洗个热水澡，好好的睡上一觉！”

　　“我是说舰队下一步的……”郝东觉收住嘴，向四周看了一眼，发现没有几个客人，老板与老板娘都站得远远的，这才压低声音说道，“难道我们就在这里看着别人去打，等着胜利的消息送来？”

　　“如果你有这一精力的话，那么我劝你最好还是先回去睡上一觉，还有，别忘记在睡觉前洗澡！”谈仁皓拿起帽子站了起来，“至于其他的事情嘛，等我休息好了再考虑！”

　　“仁皓，你肯定知道什么，是不是？”郝东觉立即把付账的钱丢在了桌子上，然后快步追上了搭档。“你是不是收到什么消息了？”

　　“你整天都盯着通信军官，有什么消息，你应该比我先知道吧？”谈仁皓笑着摇了摇头，然后加快了脚步。

　　“是啊，这几天没有什么消息，不对……”郝东觉立即反应了过来，“你是不是单独与参谋长联系过了？”

　　“你认为我会没事找事做？”谈仁皓跳上了吉普车。

　　“那你猜到什么了？”

　　“哎，你小子是不是精力过于旺盛了？”谈仁皓看了眼搭档，然后发动了吉普车，“看到那老板娘的女儿了吗？姿色还不错，如果你小子还有足够的精力的话，可以单独去跟她交流一下感情，怎么样？我给你放假，今天晚上不用回去睡觉了！”

　　郝东觉根本就没有理会搭档的玩笑话，仍然在不停的追问着。到最后，谈仁皓也懒得开口了，他只想睡个安稳觉，这可是难得的机会啊！

　　“怎么，你要跟我挤一张床？”在谈仁皓进了自己的舱室后，郝东觉还跟了进来。

　　“我知道你有什么瞒着我，今天你不说，我就不走！”郝东觉摆开了架势，把椅子拖过来，就做在了门边。“反正我精力好，你要想睡个安稳觉的话，那就把你知道的事情告诉我！”

　　“那你就耗着吧！”谈仁皓也有点恼火了，“我去洗澡，要不要一起来？”

　　“你个变态！”郝东觉翻了下白眼，然后拿出了香烟。自从离开了航空学院之后，他就没有去过公共澡堂了。

　　十五分钟后，当谈仁皓穿着睡袍（在战舰上是不准穿睡衣的，但战舰在非战斗靠岸时例外）走出浴室的时候，发现房间里全是烟雾，郝东觉仍然坐在门边，正在一口接一口的抽烟。

　　“娘的，你小子难道就没有点仁慈之心吗？”谈仁皓挥了挥手，驱散了面前的烟雾，“迟早要被你给熏出病来。好了，现在我睡觉了，你先看着就看着吧！”

　　“仁皓，我们是不是兄弟？”

　　谈仁皓一愣，心里立即拉起了警报，郝东觉这小子从来是无事不登三宝殿，现在问出这话来，肯定有什么诡计。

　　“你忍心看着兄弟忍受煎熬吗？”

　　“反正你皮厚！”谈仁皓爬到了那张战舰上最宽的单人床上。

　　“喂，你还是不是哥们？”郝东觉立即走了过来，“难道你忍心看到兄弟受苦？”

　　“那是你自找的！”谈仁皓躺了下来，郝东觉这小子的皮真是够厚的。

　　“好吧，那我就在这里等着！”郝东觉玩真的了。

　　在床上翻了几分钟，谈仁皓确实睡不踏实，他暗叹了口气，转过身来对搭档说道：“好吧，我只说一点，然后你就立即去休息！”

　　郝东觉立即笑了起来，脑袋如同鸡啄米一样的点了起来。

　　“过两天，你去通信部门守着，安排官兵陆续返回舰队，做好随时出发的准备。”谈仁皓没有把话说很彻底，“另外，补给工作必须在这两日之内完成。好了，现在去休息！”

　　郝东觉愣了一下，这才站了起来，然后小跑着离开了。听到门“砰”的一声关上，谈仁皓这才笑了起来，有这么一个活宝搭档，不知是好事还是坏事！


第四十二节 挑战

　　在舰队，陆战队，海航岸基部队，战略打击部队（对日战略轰炸已经恢复，但强度并不大）等部队进行休整的时候，海军司令部也在进行新的部署与调整。到二月四日的时候，海军司令部做出的第一阶段部署调整基本上完成。

　　阿格里汉岛上的三座野战机场全部完工，阿拉马甘岛上的两座野战机场也都修建完毕。海航在这两座岛屿上一共部署了十八个中队的战机，其中六个战斗机中队（共192架战斗机，另外还有12架备用战斗机），十二个战术轰炸机中队（共432架轰炸机，另外还有20架备用轰炸机）。此外，还有两个运输机中队，近100架运输机。陆战队在这两座岛屿上增设了八个防空阵地，部署了500多门防空火炮。此外，还修建了大量的防御工事，加强了两座岛屿的防御力量，陆战队部署在两座岛屿上的总兵力为12000人（阿格里汉岛7500人，阿拉马甘岛4500人）。在此期间，还有大批物资运送到了岛上，为下一阶段的进攻做好了准备。

　　陆战队的兵力也在迅速的集结之中。在四日这天，硫黄岛上的两个陆战队师恢复了战斗训练。第三个增援过来的师已经离开了琉球岛，正在向亚松森岛前进。之前参加收复南洋战斗的五个陆战队师，还有在朝鲜半岛与济州岛方向上的两个陆战队师都在向琉球岛与台湾岛集结。这些兵力最迟在十日到位，并且进入战备状态。到时候，唐帝国可以动用至少十二个陆战师，超过20万的兵力（实际上，一次性投送的陆战队不会超过三个师，这受到了登陆力量与运输力量的限制）发动新的进攻。

　　大量的运输船只（大部分是征用的民船，这些船只在征用之后都会在港口里进行改造。有的将安装火炮作为炮火支援船使用，有的则将成为运输船）正在想琉球岛前进。这些船只全都会在十日之前部署到位。

　　部署在硫黄岛与小笠原群岛的战略打击部队也在四日这天恢复了六个主力团的规模，而且每个团都是满员编制。虽然这些轰炸机的主要任务还是对日轰炸，但是它们都随时可以抽调参加南面的作战行动。更重要的是，在这几天之内，已经有大批的炸弹（其中就有一批航空穿甲弹）运送到了硫黄岛与小笠原群岛。

　　第三特混舰队在三日夜就离开了硫黄岛锚泊地，一艘美国潜艇在发现了出航的第三特混舰队之后，刚发完电报就被驱逐舰给干掉了。而谈仁皓他们是在四日才收到出发命令的。

　　“舰队傍晚之前可以出海。”舰队出发的事情都是由参谋长负责的，郝东觉擦了下额头上的汗水，“官兵都回来了，我到处转了一下，兄弟们的精神都不错，现在一个个摩拳擦掌的，准备大干一场！”

　　谈仁皓的神色很平静，他一直在看着海峡出口外的大海。

　　“仁皓，还有什么命令吗？”郝东觉顺着谈仁皓的目光向前看去，却没有看出个什么名堂来，他不知道搭档在看什么。

　　“没，没什么……”谈仁皓回头看了一眼好友，“六点起航，到时候来叫我。”

　　郝东觉点了点头，就看到搭档走出了司令舱。

　　“司令官的神色有点不对劲，他怎么了？”

　　“别问那么多，司令官的事我们能过问吗？”

　　郝东觉看了眼两个低声细语的参谋一眼，然后暗叹了口气，他也感到，这几天谈仁皓的神色有点不对劲，好像有什么心事一样。

　　下午五点五十分，战舰上的号子吹响了，这是舰队出发的口令。郝东觉刚要去派人去叫舰队司令官，谈仁皓就走进了司令舱。

　　“舰队十分钟后出发。”谈仁皓的神色很严肃，“航海长，速度，航向都确定了吗？”

　　“报告司令官，都已经确定。”

　　谈仁皓微微点了点头。“轮机长，舰队的情况怎么样？”

　　“完全正常，各战舰都处于最佳状态。”

　　“枪炮长，弹药都准备到位了吗？”

　　“全部补充完毕，足够干掉几支美国佬的舰队了！”

　　参谋军官都笑了起来，而且都朝负责军械的参谋看去。

　　“好了，其他的事情，参谋长来安排！”谈仁皓没有笑，“舰队准备出发，下达起锚命令，准备开赴战场！”

　　在谈仁皓坐到司令官的位置上后，郝东觉立即下达了一系列的起航命令。这是参谋长的本质工作，帝国海军第一位舰队参谋长干的第一件工作就是替舰队司令下达舰队出发命令。因此，由参谋长下达舰队出发命令，这成为了帝国海军的传统。

　　到六点三十分的时候，所有战舰才离开了锚泊地，在“李靖”号大型防空巡洋舰的率领下，舰队徐徐驶向了外海，舰队在通过姊岛（母岛南面，小笠原群岛中最南面的岛屿）之后，就已经进入了深水区，然后开始加速航行，后面的战舰迅速赶了上来，以反潜阵型编队朝南驶去。

　　“报告，舰队五分钟之后转向，十五分钟之后到达二十四节的最高巡航速度。”

　　“好了，去忙吧，没事就别来打扰我们。”郝东觉拍了下航海参谋的肩膀，这才走到了谈仁皓旁边。他先掏出烟，递给了谈仁皓。“怎么，有心事？”

　　谈仁皓摇了摇头，一副欲言又止的样子。

　　“不想说就别说，但是我觉得，把事憋在心里不好。”郝东觉坐到了搭档的旁边，“我这个人与你不一样，我有什么都会说出来，说出来就好受多了。”

　　“放心吧，我没事。”谈仁皓猛的抽了几口烟，“司令部什么时候把命令发来？”

　　“应该快了吧。”郝东觉又看了眼搭档，“你真的没事？”

　　“当然没事，你哪里觉得我有事？”谈仁皓笑了起来，笑得有点勉强。他丢掉了还剩下大半截的香烟，“我去通信室看看，也许电报已经发来了。”

　　“好吧，那我留在这里，吃晚饭的时候来叫我。”

　　谈仁皓点了点头，然后离开了司令舱。看着搭档的背影，郝东觉叹了口气。谈仁皓肯定有心事，而且是很严重的心事。一起共事这么多年，一起战斗这么多年，一起生活这么多年，郝东觉很清楚这个好友的脾气。当年，纪晓宾将军阵亡的时候，谈仁皓就爆发过一次，然后走上了舰队司令官的位置。也许，他现在也应该爆发一次了。

　　半个小时之后，谈仁皓就急匆匆的返回了司令舱，手里还拿着一份很厚的电文。

　　“这么快就有消息了？”郝东觉也很是惊讶，看那电文的厚度，大概光接收与译码就用了半个小时的时间吧。

　　谈仁皓朝搭档看了一眼，然后扫了眼那些都在看着他的参谋军官。“航海长，你负责舰队航行，有事到军官餐厅来找我们！”

　　“是，长官！”

　　郝东觉也没有多说什么，立即就跟着谈仁皓走出了司令舱，朝下面的军官餐厅走去。军官餐厅里有几名航空部队的军官正在吃饭聊天，他们见到两位将军进来之后，都立即起立敬礼，然后知趣的离开了。

　　“才收到的，看来，少卿与老常的麻烦已经过去了。”谈仁皓将电报放在了餐桌上，然后朝那名负责军官餐厅的上士招了下手，要了两瓶啤酒。

　　“老常回舰队了？老雷呢？”郝东觉只看了第一页的内容就叫了起来。

　　“少卿在后方负责第二特混舰队的恢复工作。现在‘珠江’号已经去高雄那边大修了，其他的几个船厂都排不过来，所以就去了高雄。‘淮河’号在江南造船厂大修，只有‘黄河’号在那霸港维修。这些事情都需要有人做，少卿跟我搭档的时候，就精通这些事务，所以他留了下来。”谈仁皓一边说着，一边打开了啤酒瓶，“现在，第二特混舰队能作战的也就只有五艘大型防空巡洋舰，六艘重巡洋舰，八艘驱逐舰。这些战舰已经在那霸完成了维修与检修工作。虽然规模小了点，没有航母，没有战列舰，但也是一支不可小看的力量，如果他们能够参战的话，那么我们就有突击队了！”

　　“突击队？”郝东觉看了搭档一眼，目光又落到了电报上。

　　“总不能让我们，或者第三特混舰队去冲锋陷阵吧？”谈仁皓喝了口啤酒，接着说道，“前几天你不是问我，现在的作战任务吗？看看后面。这次，我们的任务就是去干掉美国佬的最后一支舰队。第三特混舰队仍然打主力，而我们做刺客，同时还要兼顾为陆战队提供支援。好了，现在我们两支舰队都有要务在身，是不可能杀到前线去的。而在我们回来休整的这几天，前方就只有为运输船队护航的那些驱逐舰在顶着。这十来天里，美国的小型舰队多次在夜间高速杀到我们的船舶集结点，已经有数艘运输船被炸毁了。现在把第二特混舰队的护航战舰组织起来，就是要去对付那些‘海上流氓’的。当然，他们还有一个重要的任务。”

　　“什么任务？”郝东觉看得很仔细。

　　“你先看完。”谈仁皓笑着拿出了香烟，“看完了，我们再慢慢商量！”

　　半小时后，郝东觉才看完了这份长达二十多页的电文。电报的前面是各相关部队的调动，安排，然后是第一特混舰队的初期作战任务，最后面是配合部队的安排（主要就是补给时间，地点，侦察范围，相关情报）。看完电文后，郝东觉也明白了谈仁皓那句话的意思。

　　第二特混舰队（临时，后不补缀）的任务有两个，一是与美国海军的“夜间快速舰队”（唐帝国海军给的一个临时称号，因为这些由驱逐舰，轻巡洋舰都战舰组成的舰队都在夜间活动，以30节以上的速度杀入战场，然后赶在天亮之前撤走，以避免遭到唐帝国轰炸机的打击）对抗，确保锚泊地，登陆场，临时码头等要害地点的安全。其二就是为陆战队的下一次进攻提供炮火支援。原本这个任务应该由第三特混舰队承担，现在第三特混舰队要集中力量对付美国的“Z舰队”（唐帝国情报部门才获得美国舰队的代号），而且实战证明，中低烈度的登陆作战中，战列舰的主炮实际上没有多少作用，重巡洋舰与大型防空巡洋舰的支援火力已经足够了，而且这更经济（炮弹的价格更低，而且200毫米主炮身管的寿命是1000发，240毫米火炮身管寿命是800发，而400毫米火炮身管的寿命只有500发），炮火的持续时间也更久。

　　“这么说来，‘Z舰队’要准备出战了？”

　　谈仁皓微微点了下头。“我们的任务就是与第三特混舰队配合歼灭‘Z舰队’，只有在干掉‘Z舰队’之后，才能实施下一步的登陆作战计划。”

　　“那陆战队的这些计划用来干什么？”郝东觉翻到了对陆战队下一步行动简略介绍的那一页。

　　“诱饵，或者说是堵死美国佬退路的一步棋。”谈仁皓递了根香烟给搭档，“我们准备了十多日，同样的道理，美国佬也准备了十多日。从最近的情报来看，‘Z舰队’基本上恢复了战斗力，且一直在塞班岛附近活动。局势已经很明朗，我们下一步要么南下，要么扫荡加罗林群岛。不管选择哪条线路，夺取制海权都是最为关键的。因此，必须要把‘Z舰队’赶出来，逼他们参战！”

　　其实不用谈仁皓介绍，就从现在帝国海军的战役部署上来看，美国海军就没有任何选择。唐帝国已经在马里亚纳群岛战场上部署了至少五个陆战师（还没有算上工程部队）的登陆兵力，集中了数千架作战飞机，数百艘大大小小的舰艇。摆出一副继续南下的姿态，而且极有可能攻打阿纳塔汉岛，为最后登陆塞班岛，关岛做准备。另外西面战场上的部署也基本上到位，如果美国舰队还无所作为的话，那么就只能等着失败了！


第四十三节 美国佬的胆色

　　从唐帝国“第一次马里亚纳海战”算起，到24年1月25日阿格里汉岛上的美军投降，这近二十天的激战被美方成为“第一次马里亚纳群岛战役”，而唐帝国方面称起为“马里亚纳群岛战役第一阶段”。虽然称呼不一样，但是所指的都是双方围绕着马里亚纳群岛展开的第一轮争夺。

　　在十多日的“停战”期内，美军的部署调整比唐军还要彻底。尼米兹很清楚此时马里亚纳群岛战场上的局面，唐军再进一步，美军就将掉入万劫不复的深渊，已经没有任何的退路了。而随着局面的打开，整个战局对美军很不利。唐军有了更多的进攻方向。唯一能够转变战局的办法就是更多的兵力投入。

　　从22日开始，美军就加强了向马里亚纳群岛战场的投入力量。当天，就有一支由30多艘运输船组成的船队离开了珍珠港，直奔关岛。24日，美国太平洋战区司令部组织了300多架运输机，开始向前线战场运送兵力（作战物资主要依靠海运，而空运的主要就是兵员）。25日，一支从美国本土到达的船队送来了大批战争物资。这些物资原本计划卸在珍珠港的，尼米兹临时改变了命令，船队仅在珍珠港停留了十多个小时，补充满燃料之后，继续驶向了关岛。28日，一支规模达到了250架的B-17轰炸机群到达夏威夷群岛，并且在当天就飞往了马里亚纳群岛。31日，运送补充战斗机的船队到达，为战区增援了至少500架战术飞机。3日，最后一支船队离开珍珠港，开往关岛，这支船队承载了大量的火炮，装甲车，弹药，燃料等物资，另外，还有两个陆军师的装备。

　　光是从这个投入力度来看，美国几乎将其能够收集到的装备物资都投入到了太平洋战场上来，而尼米兹立即就将这些装备物资送往了前线，几乎没有留下什么。在短短的十日之内，美军已经向马里亚纳群岛增援了两个陆战师，两个陆军师，超过了6万人的兵力。这些师一共装备火炮1200门，坦克装甲车500辆。另外，还有至少两个轰炸机大队，五个战术航空大队被投入到了前线战场，这里面有250架重型轰炸机，600余架战术飞机。美军组织了400多艘大大小小的舰船，向前线运送了超过55万吨的弹药物资！

　　这些兵力物资几乎占到了美国投入太平洋战区的六成。补充的六万兵力中，有一个半陆战师被派到了阿纳塔汉岛，一个陆军师被部署到了加罗林群岛，另外半个陆战队师留在塞班岛，另外一个陆军师则留在关岛，提尼安岛，罗塔岛。算上当时该地区已经部署了美军地面作战部队，此时美军在加罗林群岛与马里亚纳群岛一共投入了15万兵力！而随着大量的物资送达，美军将这两座群岛里最重要的十多个岛屿全都建成了海上堡垒，修建了大量的防御工事，地堡，暗堡，机枪火力点，岸防炮阵地，防空阵地等等。

　　到2月4日，美军在马里亚纳群岛的兵力（地面作战部队，不算后勤部队与航空部队）12万，加罗林群岛3万。而这其中，阿纳塔汉岛上的地面作战部队达到了3.5万。而这座岛屿不过数十平方公里而已！

　　可以说，双方的兵力，物资投入规模在太平洋战场上是空前的。即使是唐帝国在战略反击日本的时候，也就是在琉球岛登陆作战，硫黄岛登陆作战等重大战役中，交战双方的投入都没有这么多，而且规模小很多。

　　准确的说，在“停战”的这十多天里，双方比拼的不是军队的战斗力，士兵的士气与意志，飞机的性能，还有战舰的厉害程度，双方拼的就是国家的战争实力。光是那数千架作战飞机，上千艘舰船，上千辆坦克，数千门火炮，以及动辄数十万吨的作战物资。恐怕当时除了唐美两国之外，没有任何一个国家可以在短期内集中如此多的战争力量！

　　两个世界上工业势力最强大，资源最丰富，国土面积最广袤（唐帝国第一，美国第三），战争潜力最强大，人口最众多（唐帝国第一，4亿2千万；美国第二，2亿3千万），军力最强大，同时又有着截然不同的文化，价值观，传统思想的强大国家的这次决死对抗，让整个太平洋战争进入了高潮。这还仅仅是个开始，这就如同两个武艺接近的绝世高手一样，这只是双方第一回合，而且还是前半回合的较量。

　　在战局的把握上，尼米兹一直掌握着重点。马里亚纳群岛才是整个战场的核心，唐军采取任何其他战术安排都是为了攻占马里亚纳群岛。同样的，美军的任何部署都是为了最后守住马里亚纳群岛。尼米兹也认识到，唐军进攻加罗林群岛只是迟早的事情，但加罗林群岛方向上的战斗是次要的，就算唐军节节推进，也至少需要两个月的时间来逐一拔除加罗林群岛上的美军据点，而两个月之内，美军的四艘航母将重新归队，就算到时候唐帝国的三艘航母也顺利修复，双方的舰队实力将恢复到平衡点上，最终的海战将决定战役的胜负。而唐军为了保险起见，肯定会争取在美军扳回海军舰队优势之前获得一次决定性的胜利，那就是在马里亚纳群岛南部夺取一座重要岛屿，也许是阿纳塔汉岛，也许是塞班岛。如果唐军能在这两个月之内夺取这两座岛屿中的一座，那么就算美国舰队恢复了元气，马里亚纳群岛战役的最终结果也被锁定了，而且海战战场将对唐军更为有利。

　　从这个根本目的出发，唐军在此时加强马里亚纳群岛方向上的投入也就不难解释了。唐军部署在马里亚纳群岛方向上的部队都是精锐部队，而留在琉球岛与台湾岛的部队（极有可能是去攻占加罗林群岛的部队）则都是预备队。现在，唐军的两支特混舰队都已经离开了锚泊地，而唐军陆战队的集结与进攻准备也基本上到位，唐军航空兵也基本上完成了新战役的准备工作。那么，唐军的下一个目标在哪？

　　作为战区最高指挥官，尼米兹必须要首先判断唐军新战役的基本目的（美国的军事体制与唐帝国不一样，在唐帝国战区司令官的地位并不高，而在美国，战区司令官有很大的决策权，甚至不需要服从总统的安排）。当越来越多的唐军陆战队向阿拉马甘岛集结，而唐军的舰队也在向这个方向集结，唐军航空兵加强了对帕甘岛，阿纳塔汉岛，塞班岛等岛屿的轰炸后，尼米兹立即判断，唐军的下一个目标必然是阿纳塔汉岛，而不是塞班岛！

　　当时，阿纳塔汉岛上有3.5万陆战队，但海运航线受到了威胁，空中安全也无法保证，唐军从阿拉马甘岛出发，仅需要南下80海里就能进攻阿纳塔汉岛了。80海里是个什么概念？登陆舰往返一趟只需要10个小时，运输船往返一趟只需要8个小时，战术飞机来回一趟，还算上挂弹补油的时间，也就2个小时。唐军完全可以将阿拉马甘岛当作登陆出发地，仅部署在阿拉马甘岛上的战术轰炸机在一天之内就能向这里投送上千吨炸弹，而唐军部署在北马里亚纳群岛海域的登陆舰可以在一天之内投送两批登陆部队，将至少15000名陆战队员送上海滩，运输船可以来回跑两次，将数万吨物资送到海滩上去！

　　相反，塞班岛上至少有3万陆战队，1500多门火炮，而且还有阿纳塔汉岛做屏障，可以得到提尼安岛，罗塔岛，关岛的航空兵支援。唐帝国的航空兵在一天之内最多投送700吨炸弹，运送8000名陆战队官兵，以及2万吨物资。美军在这里的防御不仅更强大，唐军投送能力也更弱，此消彼长，登陆难度提高很多，成功的机会减少了一大半。

　　以当时唐帝国部署在前线的三个陆战师，两个充当预备队师的兵力来看，攻占阿纳塔汉岛的成功率很高，而攻占塞班岛的胜率则不大。如果唐军拿下了阿纳塔汉岛，群岛南部四座最重要的岛屿就全都暴露在了唐军战术轰炸机的打击范围之内，而且唐军的战斗机可以迅速夺取制空权，为战术轰炸机与重型轰炸机提供掩护。接下来，也许唐军根本就不需要发动登陆作战，仅仅依靠轰炸，海上封锁，就足够迫让其他岛屿上的美军弹尽粮绝，最后投降。

　　焦点就在这里，而唐军要想登陆阿纳塔汉岛的话，夺取制海权是最为关键的一步。这也是唐军的两支特混舰队提前离开锚泊地的原因，这两支舰队肯定将隐蔽待机，然后寻找机会与“Z舰队”决战。另外，唐军将那霸港的舰队组织起来，前来增援这边的作战行动，也正是要在两支主力特混舰队无法为陆战队提供支援的情况下，扮演登陆支援舰队这个角色。

　　尼米兹的判断可以说是很准确的，现在的问题是，怎么打这场即将开始的战役呢？他的选择有两个，一是正面决战，指望金梅尔能够创造一个奇迹，干掉两支唐军的主力特混舰队，至少也要干掉一支，这样唐军就无法保证获得制海权，战役就将拖下去，也许会拖上几个月显然，这个办法太直接了，金梅尔到现在还没有干出个什么名堂来，那八艘战列舰看起来威猛，可真打起来，还不见得是唐军的对手。

　　硬拼是行不通的，那么剩下的唯一办法就是转移唐军的注意力，迫使唐军将主战场转移到别的地方去。这一来可以分散唐军的力量，二来可以拖延战役时间，等待航母归队。而这个地方就是加罗林群岛。如果能够将唐军带入加罗林群岛，并且在这里拖上几个月的话，那么战局就很有可能出现转变！

　　有什么办法能将唐军吸引到加罗林群岛去呢？这可不好办，就连尼米兹都为此头痛了好几天。他将几个最有想像力，最有才华的参谋组织了起来，把这个秘密任务交给了他们，要他们在尽量短的时间内拿出一套可行的办法来，把唐军吸引到加罗林群岛，在这里拖住唐军进攻的步伐，至少拖两个月！

　　这几个参谋在1月30日就拿出几个办法来，有派遣陆战队袭击吕宋岛（或者台湾岛，或者琉球岛）的计划，有把舰队调往加罗林群岛的计划，但最后，尼米兹看中的是一个非常大胆的计划，一个可以把唐军激怒，让唐军不得不先扫荡加罗林群岛的计划！

　　这个计划在31日就部署了下去。那批刚转移到关岛的250家B-17，以及原先部署在这边的近200架B-17（已经有近一半的B-17在前面的战斗中损失掉了）在2月4日就离开了关岛与提尼安岛的机场（塞班岛上已经不驻扎重型轰炸机了，机场上部署的全是战术飞机）。这群轰炸机先是向东飞，在离开了唐军侦察机与潜艇的活动范围之后，这才折向南下，于当天下午陆续降落到了波纳佩岛的机场上，在这里补充了燃料之后就立即起飞，先向南飞行了500公里，然后再折向东飞行，最后在夜间降落到了巴伯尔道布岛与雅浦岛的机场上。天亮前，这些轰炸机完成了简单的检修，再次补充满了燃料，并且在弹舱里挂满了炸弹，赶在天亮之前离开了机场，然后一直朝西北方向飞去。

　　这支又400多架轰炸机组成的庞大机群，在20小时之内飞行数千公里，前后数次降落加油，飞行员只能在飞行途中轮换休息。他们肩负着一个特别的，重大的，而且很有可能改变战局的使命，一个之前没有任何人执行过的任务！


第四十四节 老虎屁股

　　舰队在夜间以24节的最大巡航速度南下，现在所有战舰上的油舱都是满的，不需要为燃料的事情担心，要担心的是敌人舰队的行踪。夜间，海军司令部连着发来数封电报，主要是与敌人舰队，以及敌军部署有关的情报。谈仁皓一直守到了天亮前，在知道第二特混舰队已经离开那霸港，正在以最快的速度向东前进之后，他这才离开了司令舱，去休息了。

　　睡了不到四个小时，谈仁皓就被郝东觉从床上拖了起来。

　　“才收到的电报，妈的，美国佬敢摸老虎屁股！”郝东觉把电报丢到了谈仁皓的身上，他浑身都在微微发抖。

　　谈仁皓先是一惊，然后立即就恢复了平静，接着拿起了电报，当他一看到上面的内容，立即就从床上跳了起来。两分钟后，两人冲进了通信室。

　　“还有新的消息吗？”谈仁皓直接就朝通信参谋问了一句。

　　“才收到司令官部的电报，让我们随时保持联系，准备接收新的消息！”

　　“好，你们就守在这，有消息了，立即送来！”谈仁皓看了一眼里面那几个神色有点紧张的参谋，然后叫上郝东觉走出了通信舱，来到外面的时候，他这才开口问道，“这是什么时候的事？”

　　“十分钟前才收到电报，我立即就过来找你了……”

　　“不是，我是说轰炸！”谈仁皓把电文塞到了郝东觉的手里，“这上面只提到高雄等地遭到了轰炸，是什么时候的轰炸？”

　　“应该不久，我们也不清楚情况。”

　　谈仁皓回头看了眼搭档，也没有再说什么了。两人走进司令舱的时候，里面的参谋都在紧张的忙碌着，他们也已经知道了帝国本土挨炸的事情。

　　“大家都去做好自己的事！”郝东觉这次可没有跟参谋军官开玩笑，“都守着自己的岗位，没有事，就别到处乱跑，乱走动！”

　　十分钟后，通信参谋拿着第二份电文跑了过来，然后又返回了通信室。

　　“妈的，一个半小时前！”郝东觉扫了一眼就把电文给了搭档。

　　谈仁皓看完电报后，立即就拿出了香烟，手有点哆嗦。

　　一个半小时前，也就是帝国时间（帝国首都的时间）七点三十分左右，帝国本土台湾岛上的数座城市遭到了突然轰炸。高雄是整个轰炸的中心，而且遭到破坏最严重的就是高雄港，以及港区旁边的造船厂。当时，第二特混舰队的“珠江”号航母正在这里进行大修，如果航母遭炸的话，那么大修时间肯定要延长好几个月，这就意味着帝国海军损失了五分之一的航母力量！可这份电文里只提到了轰炸时间，以及遭到轰炸的地点，没有提到损失情况。海军司令部肯定也正在调查这件事情，并且在有了新消息之后立即就发给了前线指挥官。

　　确实，在谈仁皓急得快要跳起来的时候，甘永兴已经在参谋部里骂人了。挨骂的是负责帝国海军司令部与政府部门联系的那名参谋。台湾岛遭到轰炸之后一个小时，海军司令部才收到消息，这不能不让甘永兴发怒。其他的参谋军官都站在一旁看着，没有人敢插嘴。甘永兴平时和和气气的，很少训斥手下，而现在突然发这么大的火，肯定是快要被气炸了。不过，话说回来，那名挨骂的参谋也是无辜的，问题不在他这里，而是在地方政府的身上。

　　“参谋长！”随着声音传来，聂人凤走进了会议室。

　　参谋军官如见到了救星一样，这些参谋军官中至少有一半是聂人凤的学生，他们都清楚校长的为人。参谋长这个“学长”也对校长服服帖帖的，现在校长来了，就不用害怕挨骂了。

　　“你们都回到自己的岗位上去，有新的消息之后，立即转发各前线指挥官，还有，记得送一份到我的办公室来！”聂人凤是看着甘永兴说完这番话的。

　　在参谋军官陆续离开了会议室之后，聂人凤才狠狠的瞪了甘永兴一眼，然后转身走了出去。甘永兴此时也冷静了下来，他长出了口气之后，立即跟上了聂人凤的步伐，进了聂人凤的办公室。

　　“这是对手下的态度吗？”聂人凤一边说着，一边关上了办公室的门，“这样的事情谁都不希望看到，而且大家都已经很努力了。这段时间，所有人的神经都很紧张，可你是高级将领，你是所有参谋的表率！这里是海军司令部，不是你以前在的舰队。作为参谋长，你不应该轻易的责骂下属，而是去鼓励他们，鼓舞他们，给他们士气，给他们斗志！”

　　“校长，我知道，开始太激动了！”

　　“坐吧，我不希望还有下次！”聂人凤的神色也缓和了下来，“现在的情况怎么样？航母遭到破坏没有？”

　　“轰炸的重点就是高雄，但敌人应该不知道我们有航母在高雄造船厂里维修。”甘永兴有点心烦意乱的样子，“损失报告还没有收到，政府的办事效率太低了。我已经安排人员赶往高雄，还给那边的驻防司令部，地方巡逻舰队司令部，以及其他几个由海军的地方基地的负责人都打了电话，让他们立即参加调查工作，有消息之后马上通知我们。”

　　聂人凤微微点了点头。“这就是说，美国的轰炸机不是冲着我们的航母去的。可问题是，这些轰炸机是从哪里飞来的呢？”

　　“不可能是马里亚纳群岛，除非美国不要这批轰炸机了。如果他们认为可以换来一艘航母的话，也许会这么做，但他们应该不知道我们的航母在高雄造船厂维修。”

　　“那会是哪？”聂人凤叉起了双手。

　　甘永兴略微沉思了一下，说道：“很有可能是从加罗林群岛上的某座，或者某几座岛屿上起飞的。虽然从加罗林群岛到台湾岛有2000多公里的距离，可这些轰炸机如果只携带2吨炸弹，如同我们当初改装‘狼鸠’一样，通过临时改装，带几个超大型的副油箱，还是可以飞到台湾岛上空投弹，然后再返回的。”

　　聂人凤刚开开口，门被人敲响了，接着一名参谋快步走了进来，将一份才打好的电文交给了甘永兴。

　　“这下可以确定了。这些轰炸机是向东南方向返航的，肯定是飞回出发的机场。”

　　“那这些轰炸是怎么转移到加罗林群岛的？它们之前不是部署在马里亚纳群岛吗？”聂人凤问出了第二个问题。

　　“3日，我们轰炸过美军的机场，这些轰炸机都还在，而昨天罗云冲没有安排轰炸关岛与提尼安岛的行动，也许……”

　　“一天之内，避开了我们的所有侦察机，转移到加罗林群岛，并且立即组织对台湾岛进行轰炸……”聂人凤微微用力咬紧了牙关，“这是一次完全有预谋的行动，美军指挥官为什么要安排这样的行动？”

　　甘永兴思考了起来，他还没有想到这一点上来。

　　“这肯定是要吸引我们的注意力！”聂人凤站了起来，在房间里来回走了两圈，“轰炸帝国本土，敌人要迫使我们先攻打加罗林群岛，分散我们的注意力，这就拖住了我们进攻马里亚纳群岛的步伐。这一招够狠啊！”

　　“校长，你的意思是……”

　　甘永兴的话没有说完，办公桌上的电话就响了起来。

　　“来了，看来，我们遇到了一个厉害的对手！”聂人凤朝点发机走了过去，“立即想办法查清楚美军太平洋战区司令官，把一切能够收集到的情报都收集起来，然后进行全面分析。尼米兹这个人以前听说过，不过没有引起我们的注意，现在必须得注意他！”

　　“那我马上去办！”甘永兴立即站了起来。

　　聂人凤朝甘永兴压了压手，示意他别急着离开，然后拿起了电话。“首相大人……对，是我……好的，我会安排……海军绝不会退让的……就这样，有进一步的安排我会立即给你电话！”

　　“首相亲自打来的？”

　　聂人凤点了点头。“首相正在会见商业集团的代表，接到消息后就立即散会了。现在，我们的麻烦来了。”

　　甘永兴暗叹了口气，美国指挥官这一手确实够狠的。帝国与日本打了两年多，除了本土偶尔遭到小规模的袭击之外，日本一直没有办法对帝国本土构成太大的威胁。因此，帝国一直认为本土是最安全的。现在好了，美军的轰炸机飞到台湾岛上空投了几百吨炸弹，恐怕就没有人会认为帝国本土是安全的了。说不定什么时候，美国的几百架轰炸机飞到帝国京城上空，再投下个成百上千吨的炸弹，那会是个什么结果？就算聂人凤没有说出来，甘永兴都知道首相打这个电话来说了些什么。

　　“我们可以动用多少兵力来攻打加罗林群岛？”

　　“预备队有，可问题是，我们没有足够的投送能力，而且……”甘永兴看了校长一眼，“加罗林群岛只是次要战场，美军也仅仅只是偷袭，我们只需要在台湾岛，吕宋岛多部署一些防空战斗机，美军就不敢再次偷袭了。如果现在分散兵力攻打加罗林群岛的话，那我们就不得不从马里亚纳群岛战场上抽调投送力量，这必然会降低我们下一步作战行动的力量。”

　　聂人凤微微点了点头，下一步作战行动的重点是他决定的，他当然清楚。“问题是，美军把我们引到加罗林群岛去打的目的是什么？”

　　“这……”甘永兴一下没有办法回答上来。

　　“我们迟早要攻打加罗林群岛，这一点美军的指挥官很清楚，这只是个时间的问题。”聂人凤把双手抱在了胸前，“那美军为什么要把我们拖过去打呢？他们在争取什么，想得到什么？”

　　“时间！”甘永兴突然想到了这一点上。

　　“对，肯定是时间！”聂人凤笑了起来，“美军要争取时间，通过与我们在加罗林群岛上打拉锯战，或者是利用他们在加罗林群岛上的防御体系来争取到时间。那为什么要争取时间？”

　　“也许，美国指挥官在等那几艘正在维修的航母。”甘永兴很快就想到了关键问题上，“如果四艘美国航母能够在这两三个月修复的话，那他们就可以通过牺牲加罗林群岛来换回海上力量的平衡。到时候，我们势必还要与美国舰队打一次大决战，制海权归谁，根本就无法肯定。从现在的情况来看，如果我们转战加罗林群岛的话，光是调动与准备就需要至少半个月的时间，然后再挨着挨着去打美军固守的岛屿，至少需要两到三个月的时间。而这势必导致我们在马里亚纳群岛上的进攻拖延，也很有可能拖上两到三个月的时间。如果在此期间美国航母修复参战的话，那这次战役的胜负就难以预料了，我们就相当于回到了同一个起跑点上！”

　　“如果这是敌人的意图，那就绝不能让其实现！”聂人凤一拳头砸在了办公桌上，“你立即去安排，下一阶段行动如期展开，绝不能有半点推迟！”

　　“校长，首相那里……”

　　“首相那里我去顶着！”聂人凤咬了咬牙，“薛希岳首相很清楚眼前的局势，我会争取到一定的时间的。就算首相要我们采取报复行动，那我们也不能调动正面战场上的兵力，不能影响到下一阶段的作战计划。你单独安排一批参谋军官，让他们专门负责策划报复行动，只能动用后方兵力，而且要尽量减少物资的消耗数量！”

　　甘永兴立即点了点头。“那我立即去安排！”

　　“还有，发电报给前线指挥官，让他们安心作战，别因此而分神，没有必要的话，就不用再给他们发消息了！”聂人凤朝甘永兴看了一眼，“立即去安排吧，美国佬这次主动挑衅，那我们就在正面战场上给他们一点颜色看看！”


第四十五节 主动邀战

　　谈仁皓与郝东觉等了两个小时，没有等到更多的消息，最后收到的是甘永兴发来的，让他们专心准备下一阶段战役行动的电报。

　　“看来，损失不大！”郝东觉将电报丢在了海图桌上，然后朝爬在上面的搭档看了一眼，“参谋长没有提到报复的事情，而且还继续执行预定作战计划。如果损失惨重的话，那我们肯定就有新的任务了。”

　　谈仁皓拿起了电报，然后仔细的看了起来。在这两个小时里，他们也没有闲着，谈仁皓只花了半个小时就与郝东觉达成了共识，美国轰炸机轰炸台湾岛的目的就只有一个，打乱唐帝国海军的下一步作战安排。美国没有能力登陆台湾岛，现在连防御都嫌不足，哪还有力量主动进攻？而投几百吨炸弹也只是威胁，而且是很小的威胁。这种轰炸的政治目的远比军事目的重要，这是美军指挥官迫使唐帝国海军改变作战方向的偷袭！

　　“就按照这个命令办吧！”谈仁皓站直了身体，“陆战队什么时候开始出发？”

　　“后天，我们还有两天的机动待命时间，明天就应该收到陆战队的消息了。”

　　谈仁皓微微点了点头。“那我们明天开始轮换值班，把任务都先安排好！”

　　第二天，颜国忠上将就从阿格里汉岛发来电报，陆战队的登陆部队将在夜间上船，并且在夜间赶往登陆场。第三特混舰队必须要在天亮之前对阿纳塔汉岛进行三个小时的炮击，而第一特混舰队的轰炸机必须在天亮后进行一次集中轰炸。然后陆战队抢滩登陆。从琉球岛出发的第二特混舰队将在7日上午赶到，接替第三特混舰队，为陆战队提供直接炮火支援，部署在阿格里汉岛与阿拉马甘岛的海军航空兵将在上午接替第一特混舰队为陆战队提供空中支援以及防空掩护。而同日，罗云冲的战略打击部队将集中轰炸塞班岛，提尼安岛，罗塔岛与关岛上的美军机场，尽量阻止美军战机起飞。

　　这个计划实际上比实际的提前了24小时，因此第三特混舰队不得不担任第一轮炮火支援任务，而第一特混舰队的舰载机部队也将参加第一轮轰炸。不过，这个问题并不明显，登陆阿纳塔汉岛的目的有两个，一是攻占这座极为重要的岛屿，二是迫使美国舰队出来决战。第二特混舰队有足够的力量在夜间把那些“华盛顿快车”全都打回去，如果美国的“Z舰队”不出来决战的话，美军就无法向阿纳塔汉岛增援部队与物资，岛屿沦陷就只是迟早的事情。完成了第一轮打击的第三特混舰队与第一特混舰队将在白天撤走，等着美国舰队北上！

　　6日夜，第一特混舰队收到了具体的目标轰炸清单。傍晚的时候，最后一架飞到阿纳塔汉岛上的侦察机拍下了大量的照片，情报甄别人员根据这些照片确定了美军大致的防御部署，并且标定了归属第一特混舰队舰载轰炸机的打击目标。

　　两个小时后，第一特混舰队到达了预定的出击海域。因为这次只需要出动一波轰炸机，所以第一特混舰队距离阿纳塔汉岛的距离为220海里，而不需要靠得太近。五点半，第一架轰炸机就离开了航母的飞行甲板。二十五分钟之内，执行轰炸任务的48架“翠鸟”，48架“鱼鹰”全部离开了飞行甲板，在36架“隼”的伴随下飞向了东南方的阿纳塔汉岛。

　　“第三特混舰队应该已经在炮击了吧！”郝东觉看了眼手腕上的手表，“应该已经打了两个小时了！”

　　谈仁皓朝东方的天空看去，启明星发着橘黄色的光芒，天就要亮了。

　　“天亮半小时后，让防空战斗机升空，东面，东南面，以及南面各部署一个小队的战斗机。”谈仁皓转过身来，靠在了栏杆上，“轰炸机回来之后，舰队立即转向，我可不想在这一海域停留太久，当美国轰炸机的靶子！”

　　郝东觉笑了起来，现在舰队处于美国战术轰炸机的打击范围之内，而无绝对必要，第一特混舰队是绝不会进入这种危险海域的。只要舰队暴露，那么美国的轰炸机在两个小时之内就能赶到，第一特混舰队将遭到灭顶之灾。

　　第三特混舰队的炮击是从三点三十五分开始的，只比预定时间晚了五分钟。舰队到达预定海域的时间比预定的晚了半个小时，结果大部分战舰都没有做好炮击的准备。炮击以每两分钟一次的齐射进行，整个炮击从三点三十五分持续到了六点二十五分，在两个小时五十分钟的时间里，舰队一共进行了86轮，最后连战列舰上的主炮都参加了炮击。在这86轮炮击中，舰队里大大小小三十多艘战舰一共向阿纳塔汉岛上倾泻了上万发炮弹，总投弹量近千吨。

　　在第一特混舰队派出的轰炸机飞过舰队上空的时候，第三特混舰队已经踏上了返航的道路，他们的任务就是在天亮前结束炮击，然后迅速的撤走，免遭美轰炸机的打击。六点三十五分的时候，海航派来为第三特混舰队提供防空掩护的战斗机到达，而此时第一特混舰队的轰炸机已经开始向阿纳塔汉岛上的美军防御工事投掷炸弹了。

　　猛烈的轰炸与炮击交替进行。七点三十分，第一特混舰队的轰炸机群撤离阿纳塔汉岛上空，因为他们担任第一轮轰炸，美军的防空战斗机还没有到达，所以几乎没有什么损失，只有几架轰炸机受了轻伤。舰队轰炸机刚走，海航的岸基战术轰炸机就到达了阿纳塔汉岛上空，从七第三十四分开始，海航的岸基战术轰炸机以中队为单位，轮番轰炸岛上的美军目标。整个轰炸行动一直持续到了九点五十五分，至少有八个中队参加了轰炸行动。

　　陆战队的第一批登陆部队在八点半左右冲上了海滩。让这些登陆官兵感到极为惊讶的是，他们竟然没有遇到美军的顽强抵抗！之前，在亚松森岛，阿格里汉岛，唐帝国陆战队上岸的时候都将遭到美军的顽强抵抗，而这次，美军好像都没有睡醒一样，竟然全都没有坑声！当然，美军不抵抗这是好事，陆战队迅速的巩固了登陆场，并且在九点半之前将第二批部队送上了海滩。

　　此时，执行轰炸塞班岛，提尼安岛，罗塔岛与关岛任务的重型轰炸机飞越了登陆场。这些轰炸机不是南下，而是北上。在第三特混舰队的炮击刚结束的时候，这些轰炸机就已经到达了目标上空，将成百上千枚的炸弹扔到了美军机场上去。现在他们已经执行完了任务，正在返回硫黄岛与小笠原群岛。

　　十点刚过，“远道而来”的第二特混舰队加入了战斗，三艘大巡（大型防空巡洋舰的简称），五艘重巡，还有十多艘驱逐舰全部投入到了炮火支援中来。直到这个时候，美军的第一批战术战机才到达战场上空，但立即遭到了一直在战场上空巡逻的帝国海航战斗机的拦截。

　　到十一点的时候，上岸的陆战队已经超过了4个团，其中还有两个工程营，两个炮兵营。陆战队炮兵已经开始设置炮兵阵地，只要陆战队的炮兵完成部署，那么美军就没有任何希望将陆战队打回海里去。当然，还有一个条件，那就是供应给陆战队炮兵使用的弹药必须尽快送上来。

　　十一点半，美军的第三波战术轰炸机到达，帝国海航派出的第十个中队的轰炸机，还有两个执行防空作战任务的战斗机也几乎同时到达。当天的第二场空战再次爆发。海面上，运送着大量弹药物资的运输船与登陆舰正在靠上海滩，准备将物资输送到海滩上去。海滩上，两个陆战队的步兵营充当先头部队已经出发，他们将负责在登陆场外围设置防线，并且尽量拓展滩头阵地的纵深，这样才能迎接更多的兵力上岸，才能为物资腾出储备空间。

　　美军的反击在这个时候开始了，而且是突然到来，反击的力量非常猛烈！第一批落到登陆场上的炮弹就有数百发，在短短几分钟之内，落下了数千枚炮弹！至少有数百门美军的火炮参加了炮击行动，而且这些火炮隐蔽得非常好，空中的侦察机几乎无法发现它们。这很像是当年日军在琉球岛与硫黄岛上的部署，先将重武器隐藏起来，等唐军登陆之后再反击！

　　海滩上立即变成了烈火与鲜血的海洋，在第一轮炮击中就有上百名陆战队官兵（特别是正在忙着卸下物资的工程兵）阵亡，三艘运输船被炮弹命中，上面的弹药立即殉爆，船上的官兵，水手无一幸免。在持续了数分钟的猛烈炮击中，陆战队的损失极为惨重，那两个没有做好战斗准备的炮兵营的火炮被摧毁大半，而且还有很多堆放在海滩上的物资被摧毁！

　　炮击还没有结束，美军的步兵就发动了冲击。虽然此时已经有四个团的陆战队上岸，可大部分官兵都集中在海滩上，根本就没有散开，更没有建起稳固的防线。滩头阵地岌岌可危，美军随时有可能杀过来，将这近万名帝国陆战队官兵赶下大海！

　　第二特混舰队的支援炮火帮陆战队顶住了美军的第一轮进攻，接着舰队的支援炮火开始向美军的炮兵阵地延伸。舰炮的射程远在美军火炮的射程之上，特别是大巡与重巡上的那些大口径火炮，不但威力巨大，而且射程非常远，唯一的缺点就是炮击速度慢了一点。

　　激烈的炮战进行到十一点五十五分，海航的第十批轰炸机赶到，十五分钟之后，从阿拉马甘岛上紧急起飞的三个中队的轰炸机也杀了过来，另外还有两个中队挂着炸弹的战斗机到达。到十二点十五分的时候，美军的反击才被压制了下去。

　　从十一点半，到十二点十五分，在这短短四十五分钟的战斗里，陆战队阵亡官兵800余人，伤1500余人，而且送上海滩的物资损失了八成，第一批冲上海滩的运输船有7艘被击毁，其中三艘弹药船被炸成了碎片！陆战队在整个上午的努力几乎全部白费了！

　　可以说，残酷的登陆战在这个时候才刚刚开始。下午五点半，载着第二批登陆部队的登陆舰队返回了登陆场，并且抢在天黑之前将另外四个团的陆战队官兵送上了海滩，一起到达的还有第二支运输船队，这支船队送来了陆战队急需的大量作战物资，特别是弹药，急救药品，口粮。

　　在下午的战斗中，美军进行了数轮反击，甚至一度突破了登陆场的外围防线，与帝国陆战队官兵进行了残酷的肉搏战，可最后美军的反击都失败了。双方的炮战一直没有停止过，先是由第二特混舰队压制美军的火炮，下午两点，陆战队的炮兵投入战斗。三点半，海航投入了四个中队的战斗机（同时减少了出击的轰炸机，因为海航那几个机场的出动率是有限的），夺取了岛屿上空的制空权。第二特混舰队的水上侦察机飞到了岛屿上空，开始为战舰，以及陆战队的炮兵提供炮击数据。

　　炮战一直打到了天黑，双方也都打累了，这才暂时停止。在这数个小时的炮战中，双方都有损伤，但帝国海军与陆战队仍然占了上风。特别是第二特混舰队的炮火极为猛烈，犀利，在最后三个小时的炮战中，因为有了弹着点观察飞机的指挥与引导，舰队与陆战队炮兵的炮击准确度提高了很多，很多美军火炮刚要准备反击，就有成批的炮弹砸过来。当然，这只是个开始，夜间的战斗将更加的惨烈。

　　第一特混舰队在收回轰炸机之后就离开了攻击海域，谈仁皓他们只能观战，同时等待着与美国舰队的决战！


第四十六节 海上巨人的决斗

　　阿纳塔汉岛上的战斗还在激烈进行中的时候，海航派到塞班岛北面巡逻的一架远程侦察机就发回电报，美国海军“Z舰队”离开了塞班岛海域，正在全速北上！此时，是七日下午四点三十八分。

　　“这是发现美国舰队的位置，而这是这架侦察机的航线。”郝东觉拿到海航发来的消息后，立即就在海图上标了出来。“海航一共向塞班岛北面一百八十度的扇形范围内部署了24架远程水上飞机。发现‘Z舰队’的是编号21的这架飞机，其巡逻的海域在塞班岛西北面，大概北偏西60度左右。而这架侦察机只报告发现了美舰队，而没有发回别的消息，也许是飞行员太紧张，或者是已经被美国战斗机击落了。”

　　“应该是后者。”谈仁皓拿着比例尺在海图上比划了几下，“海航的侦察机飞行员又不是第一次参战，而且寻找‘Z舰队’的行动直接关系到了这场战役的胜负，他们不会安排新手过去的。发现‘Z舰队’的海域还在美国战斗机的活动范围之内。白天美军投入到阿纳塔汉岛的战机并不多，他们有足够的能力派遣战斗机为‘Z舰队’护航！”

　　“但美军的战斗机也不会很多了，罗云冲保证，在他们的轰炸中至少摧毁了上百架停放在地面上的战机，而且都是战术飞机。美军的大部分机场都遭到了严重破坏，最快也要今天晚上才能修好，他们没有可能出动太多的战机。”

　　“这个并不重要！”谈仁皓看了搭档一眼，“很明显，‘Z舰队’已经出发了。如果他们全速北上，十点左右就能到达登陆场。如果我的猜测没有错的话，应该至少有一支‘华盛顿快车’会伴随‘Z舰队’一起行动。现在，第二特混舰队与第三特混舰队在哪？”

　　“第二特混舰队会在夜间转移到阿纳塔汉岛与梅迪尼利亚岛之间的这条水道处，这是‘华盛顿快车’最可能出现的地方。”郝东觉立即在海图上标出了这两支舰队的地点，以及航线，“第三特混舰队就在我们前面，距离阿纳塔汉岛大概120海里。现在他们也应该接到了消息，全速南下的话，可以在四个小时之内到达岛屿南部，等待‘Z舰队’到来！”

　　谈仁皓抬头看了眼航海钟，然后沉思了一下，现在已经五点过，如果第三特混舰队已经全速南下的话，那么就将在九点左右到达岛屿南部，比“Z舰队”至少提前一个小时到达，摆好阵势等敌人上门，第三特混舰队至少在选择位置上，还有进入战斗的时候会有优势。

　　“看样子，今天晚上就是决战的时候了！”

　　两人相互看了一眼，然后都笑了起来。

　　唐军登陆阿纳塔汉岛的消息传回关岛的时候，金梅尔就立即下令舰队做好出发准备，很快，尼米兹的命令送到，“Z舰队”留在关岛，等待新的命令。金梅尔差点没跳起来，阿纳塔汉岛直接关系到了整个群岛南部的安全，唐帝国的主力舰队就在阿纳塔汉岛附近（岛上的美军将第三特混舰队出现的消息也发了回来），这正是“Z舰队”出发歼灭敌人，金梅尔等待已久的机会。可尼米兹一封电报就把“Z舰队”留了下来，金梅尔能不气吗？

　　金梅尔的火气还没有爆发出来，唐军的重型轰炸机就到了。这次，唐军的重型轰炸机没有轰炸港口与舰队，而是集中轰炸了岛上的机场，机库，以及停在机场上的战机。显然，唐军没有把“Z舰队”放在眼里，而且轰炸的任务就是支援登陆作战，瘫痪美军的航空兵，让美军战机无法为阿纳塔汉岛上的守军提供支援。

　　几个小时之内，大量的前线战报发了回来。十一点半，美军开始反击的时候，战报更是每十五分钟一次的传回。金梅尔此时的心情是可想而知的，前方的战斗已经到了最关键的时候，已经有近万唐军上岸，而且在天黑之前肯定还有一批唐军上岸。如果无法将唐军及时赶下海的话，到第二天天亮，唐军就将巩固登陆场，并且向岛屿腹地推进，到时候要守住阿纳塔汉岛就更加困难了。

　　直到十二点过后，美军反击失败的消息传来的时候，金梅尔终于忍不住了。虽然尼米兹还没有下达舰队出击的命令，但是金梅尔还是下令舰队做好出发准备，必须在一点之前离开港口，奔赴战场。金梅尔考虑的不是自己因为违反命令而上军事法庭的问题，而是阿纳塔汉岛能否守得住的问题。如果今天晚上还无法将唐军登陆部队歼灭的话，那么就将失去这最宝贵的机会了。

　　就在金梅尔走进“宾夕法尼亚”号战列舰的司令舰桥的时候，尼米兹的命令终于来了：“Z舰队”立即出发，奔赴阿纳塔汉岛，在夜间杀入唐军登陆场，摧毁唐军集结在登陆场的运输船，登陆舰，以及囤积在海滩附近的作战物资，协助守岛军队歼灭唐军登陆部队！金梅尔没有任何迟疑，立即下令舰队出发。“宾夕法尼亚”号驶出港口的时间是一点过十五分！

　　几乎同时，阿纳塔汉岛上的美军指挥官也收到了尼米兹发来的命令。必须在夜间组织好一次大规模反击，配合“Z舰队”歼灭登陆的唐军，至少要把唐军赶回海滩，如无法歼灭，就等待航空兵在天亮之后的支援。

　　设在关岛上的美国航空兵司令部（由陆军航空兵与海军联合成立的司令部）也收到了一份命令，即组织起所有的航空兵，在8日（当地时间，夏威夷时间晚了一天）全力支援阿纳塔汉岛上的守军，完成反击的重任。

　　尼米兹的这一系列部署足以证明，美军在这个时候没有选择了。丢掉阿纳塔汉岛就输掉了整场战役，再不拼，就没有机会拼了。也许尼米兹并不想在这个由唐军选择的时间决战，但他不能后退。唐军陆战队的进攻太猛烈了，第一天就可以投入一个半师的登陆部队，而且在第二天将投入同样多的部队，到时候，进攻部队就将超过防守的美军。唐军的火力还更猛烈，美军根本就无法在兵力劣势的情况下守住阿纳塔汉岛。唯一的希望就是在第一天将唐军赶下大海，至少要在唐军的第三批地面部队到达之前完成这个任务！

　　金梅尔这下没有怒火了，他甚至对傍晚前飞来的那架唐军侦察机不那么在意。在他看来，八艘战列舰有什么干不了的？只要战列舰杀进了登陆场，那些唐军的船只，还有岸上的唐军地面部队就只有任他宰割的份。当然，唐军的舰队也不可怕，八艘战列舰打六艘，84门巨炮对付54门，这个优势很明显，还有什么打不过的？金梅尔还巴不得唐军的主力舰队（在他眼里，只有第三特混舰队才是唐帝国的主力舰队）来进行决战，只要歼灭了第三特混舰队，那么美军就掌握了制海权，掌握了制海权，就获得了一半的胜利。金梅尔在做着这个美梦的时候忽略了一点，那就是他的根本任务不是去对付唐军的舰队，而是干掉登陆场里的那些运输船与登陆舰，让唐军上岸部队失去支援，确保守住阿纳塔汉岛！

　　在“Z舰队”全速北上，赶往阿纳塔汉岛的时候，第二特混舰队收到了消息，舰队参谋长常荐新没有冲动的去与“Z舰队”决战，那是第三特混舰队的任务，而且第二特混舰队里那几艘巡洋舰根本就不是美国战列舰的对手。他的任务是首住岛屿东南角的这条航道，防止“华盛顿快车”杀进登陆场，并且在必要的时候为第三特混舰队提供支持，夹击“Z舰队”，当然，这是次要任务。

　　严师琪收到消息时的表现就完全不一样了，他只下了一道命令：按照甲方案行动！

　　可以说，在这场战役中，严师琪比谈仁皓还要憋气。作为一名优秀的炮战指挥官，严师琪一直觉得谈仁皓那类没有多少根基，整天抱着“苍蝇船”（很多战列舰指挥官对航母的戏称）叫嚣的年轻军官没有多少好感。可现在海军中的排位是很清楚的，谈仁皓是舰队司令官中的头号干将，就连雷少卿这个谈仁皓的前副手，才吃了败仗的司令官都是二号干将（聂人凤与甘永兴力保雷少卿，而且以战争正在关键时刻为由，顶住了上面调查第二特混舰队失败的压力），而严师琪这些已经在海军摸爬滚打十多年的壮年将军却只能站一边。别说严师琪，就算是任何一个其他类似的将军（多半在坐冷板凳）都会不服气的！

　　这次战役打了一个多月，从最初的海上决战，到后来的登陆作战，岛屿争夺战，海空激战，第三特混舰队一直没有打上主力的位置。不管是充当第二特混舰队的盾牌（这个算是失职了），还是支援陆战队登陆，或者是埋伏下来等待决战。这些在严师琪看来，简直就是在辱没第三特混舰队，辱没第三特混舰队里的那六艘战列舰，辱没第三特混舰队的上万官兵，辱没帝国海军！

　　强大的战列舰竟然沦落到成为陆战队的“海基炮兵”！如果是在十年前，这肯定是天大的笑话，如果在二十年前，这样的人会被送上军事法庭！这就是严师琪最想不通的地方，从他加入海军的那一天开始，就在战列舰上服役（很特殊的服役经历），一步步的爬了上去，成了舰长，现在成了舰队司令，拥有指挥六艘战列舰作战的机会。可这个机会来得太晚了。

　　严师琪经常在想，如果他出世30年，那就会是帝国历史上最优秀的将军，是帝国历史上最伟大的将军，可以指挥成打的战列舰去与敌人决战，可以感受到主炮飞离炮口，火焰遮盖住天空的那种感觉。所谓时事弄人，造化弄人，也就是这个道理吧。当他终于有机会指挥强大的舰队时，竟然发现，这世界竟然变成了“苍蝇船”的世界，那些嗡嗡叫的“苍蝇”竟然压在了海上霸主的头顶上，这还是什么世界？

　　如果以发展的阳光来看，如果站在航母派军官的角度来看，严师琪是那种深受传统思想毒害，思维僵化，不知变通的，彻底的保守派将领。这也许没有错，不能否认的是，严师琪确实是当时帝国海军少壮派里，指挥炮战最出色的将军了！虽然比起很多老将，严师琪30多岁的年纪显得太年轻，但是比起由谈仁皓这批将领为住的航母派将领来说，他算得上是“老将”。

　　用严师琪自己的话来说，他在等待一次机会，等待一次登上大舞台，而且是以主角的身份登上大舞台的机会。从这一点上来看，他与金梅尔何其的相似。两人的年纪相差很大，但都是“纯正”的“舰炮主义”者，是战舰决胜论者。他们的遭遇也很相似（差的只是时间），而他们参加这场海战的目的也很相似，都是为了一次“辉煌”的战斗！

　　为了这次战斗，两人等了很久，也准备了很久。在金梅尔急着要出发的时候，严师琪组织舰队参谋，针对美国“Z舰队”有可能采取的几种战术，制订了数套作战计划。这些作战计划早就被严师琪，以及参谋军官背得滚瓜烂熟了，他们用了半个多月的时间来做准备工作，等的就是最后决战的一刻。

　　当舰队开始减速的时候，严师琪来到了舰桥外。如同以往的老实海军将领一样，他胸前挂着副望远镜，军装上一尘不染，连最细微的尖角都烫得笔直。太阳正在落下，黑夜就要降临，多么美妙的夜景，多么精彩的夜晚！


第四十七节 抢位

　　十点过五分，第三特混舰队到达了阿纳塔汉岛西南面25海里处，具体的位置是北纬15度42分，东经145度8分。在收到了第二特混舰队正在其东面40海里处，以18节的速度向西南方向航行后，一架从阿拉马甘岛起飞的水上飞机越过了舰队，晃晃悠悠的向南飞去。在是海航的海上巡逻机部队（都驻扎在锚泊地，而不是机场）派出的夜间侦察机中的一架。为了充当第三特混舰队的耳目，海航一共派出了30多架这种水上飞机，专门去寻找“Z舰队”。

　　“舰队准备转向，用灯光信号！”严师琪走进了司令舰桥，“新航向235，各战舰都做好战斗准备了吗？”

　　“舰队准备转向……”

　　在航海军官大喊着的时候，舰队参谋长回答了司令官的问题。“命令在三个小时前就已经传达下去了，各舰都已经做好了战斗准备，情况正常。”

　　“很好，敌舰队大概什么时候到达？”严师琪一边说着，一边戴上了白色的手套。

　　“大概一个小时后！”

　　“那么，我们必须得先抢占有利位置。”严师琪走到了海图桌边，看了一会，说道，“雷达二十分钟之后开机，然后联络第二特混舰队，海航，陆战队，获取最新消息。”

　　参谋长点了点头，立即向负责搜索与情报的参谋军官看去。

　　海图上已经由参谋军官把美国舰队几次被发现的地方，以及航线，速度等参数都标了出来。严师琪是不会自己做这些事情的，与那些老派将领一样，他对参谋军官的要求极为严格，任何微小的错误都将受到严厉的批评与惩罚。

　　美国舰队第一次北发现的时候是在塞班岛西北，方向340，速度21节。这应该是舰队的最大速度。第二次北发现的时候，已经是两个小时之后了，位置北移了40海里左右，第三次是在8点左右，位置又北移了20海里左右。也就是说，美国舰队的平均最大速度很有可能就是20节到21节的样子。出了速度没有太大的变化之外，舰队的航向也没有太大的变化。一直在向北略偏西的方向航行，几乎没有什么变化。但这不是最重要的情报。

　　在所有的情报中，严师琪最看重的就是“Z舰队”规模的这一份。三批侦察机都发回了美国舰队规模的情报，海航的情报军官还对这三份情报做了分析后，再拿出了一份比较可靠的综合报告。这份报告是在严师琪走进司令舰桥前十分钟放到海图桌上的。

　　“Z舰队”的规模确实不小，四个型号的八艘战列舰，至少十二艘巡洋舰，还有十多艘驱逐舰。不管是在主力舰的数量，主炮的数量，还是战舰的数量上，“Z舰队的”优势都不小。严师琪并不感到害怕，敌人是很强大，但绝不是第三特混舰队的对手。原因很简单，那八艘战列舰都是老掉牙的老爷舰，而第三特混舰队里的六艘战列舰里，两艘“尊严”级是最强悍的条约型战列舰，而四艘“广州”级是现在世界上最强大的战列舰。六新打八旧，严师琪有绝对的把握干掉“Z舰队”。

　　很快，严师琪被情报后面副页里的一条情报给吸引住了，他思考了一会，将参谋长叫了过来：“这情报是才送来的？”

　　“应该不是，好像十多天前，在我们返回硫黄岛锚泊地之前就收到过类似的情报，让我看看……”

　　严师琪微微皱了一下眉毛，神色不怒自威。

　　“对，是才送来的，上面有今天的日期标志。”虽然参谋长谷甑云准将已经跟严师琪合作了十多年，但是他仍然有点害怕这个搭档。“是加强电文，看来这很重要！”

　　“当然很重要！”严师琪瞪了参谋长一眼，“我们早就试验过了，雷达是提高夜间炮战能力的关键，美国舰队就两部雷达，而且已经确定了安装雷达的战舰，你说这不重要吗？”

　　“老严，我们早就注意到这一点，而且计划也写进去了，大家都知道……”

　　“我知道，开始有点激动。”严师琪长出了口气，沉思了一会，说道，“有没有什么办法可以判断这两艘战舰的位置？”

　　谷甑云锁紧了眉毛，思考了一阵，然后摇了摇头。“除非靠近，然后用探照灯，不用探照灯的话，就必须靠得更近，不然我们根本无法辨认这些战舰！”

　　严师琪在舱室里来回走了几圈，然后一个箭步冲到了海图桌边，拿起了上面的附有航拍照片的情报，翻看了一阵，然后又惋惜的叹了口气。

　　“我开始仔细看过了，这些照片虽然都很清晰，但是三组照片里，美国舰队里战舰的顺序都有所变动，所以，无法完全肯定某艘战舰的确切位置。”谷甑云知道搭档在找什么。

　　“美国舰队的指挥官还是金梅尔？”严师琪也有点头痛，要是能敲掉敌人的雷达，那这场炮战他们就胜了一半。

　　“对，没有换人，还是金梅尔上将。”

　　“一个老顽固！”严师琪冷笑了一下，“你应该看过他的资料吧？”

　　谷甑云点了点头，金梅尔算得上是美国海军的名将了，他的资料帝国海军情报部门有好几套，非常的完整。

　　“如果你是金梅尔的话，那你会怎么指挥这场战斗？”

　　“这……”谷甑云思考了起来，“‘Z舰队’唯一的优势就是数量，战舰的数量，主炮的数量。实际上，在弹药投送能力方面，还有主炮的射程，威力上，我们都有更大的优势。如果我是金梅尔的话，那唯一的希望就是近战！”

　　“可我们有速度上的优势！”严师琪与参谋长在做一次口头上的兵棋推演。

　　“如果我能够追近到10海里，甚至8海里的话，除非你冒着失去‘丁’字头的有利位置的风险，不然，就只能决战到底！”

　　“我可以跑！”严师琪笑了起来，他与搭档都是炮战方面的专家。

　　“那你不保护后面的登陆场了？”谷甑云也笑了起来。

　　“我可以撤回来，在西面占据新的位置。”严师琪走到了海图桌边，用一根比例尺代替舰队，“如果‘Z舰队’北上炮击登陆场的话，那么其脆弱的左翼就暴露在了我的炮口之下，这时，距离越近，对我们越有好处！”

　　“我也可以集中力量，八艘打六艘，在这么近的距离内，主炮的威力都足以穿透对方的装甲了！”

　　严师琪微微点了点头，沉思了一下，这才说道：“看来，我们只有尽量保持距离，用远战来干掉‘Z舰队’！”

　　谷甑云点了点头。“我们的主炮可以在12海里的距离上轻易的撕开那八艘美国战列舰的主装甲，而他们的主炮最多在8海里的距离上对我们有威胁。如果我们能够把握好这四海里的距离的话，那么胜利的把握很大！”

　　“那就必须要让舰队向南前进，不然，我们没有多少后退的余地！”严师琪在海图桌上划了条线，“身后至少要留出20海里的空间来，就算这会让我们在撤出战斗的时候多花一个小时，但这肯定值得！”

　　“那我们就得抓紧时间了！”

　　严师琪点了点头，谷甑云立即就去下达了舰队全速南下的命令。

　　舰队全速南下，并且在十五分钟后就打开了雷达，然后与配合的部队取得了联系。第二特混舰队也在南下，而且正在用雷达寻找“Z舰队”。海航的侦察机还没有发回消息（夜间侦察的效率非常底）。集结在登陆场的那些运输船，登陆舰正在撤离，按照计划，这些登陆舰与运输船将在夜间返回北面的阿格里汉岛，赶在天亮前将那边的陆战队，物资送到阿纳塔汉岛来，加强陆战队在岛上的力量。也就是说，在“Z舰队”杀来的时候，留在阿纳塔汉岛登陆场锚泊地的只有一些小舰艇，根本就没有运输船只与登陆舰艇！

　　向南航行了40分钟后，舰队再次转向。六艘战列舰，还有八艘重巡洋舰上的雷达（当时唐帝国驱逐舰上还没有安装雷达）都在搜索海面，寻找着“Z舰队”的踪影。第二特混舰队的雷达也在做同样的工作。因为“Z舰队”最后一次被发现是在两个小时前，还在南面90多海里处。“Z舰队”有可能转向，要么朝西北前进，要么朝东北前进，或者是直接北上。第三特混舰队覆盖的宽度不足以保证完全挡住“Z舰队”，因此，第二特混舰队才会参加搜索行动。也仅仅是搜索，不会有任何人对第二特混舰队的巡洋舰抱多大的希望。

　　“还没有敌人的消息？”严师琪一边说着，一边看了下头顶上的航海钟，已经是十点五十五分了，按理说，现在“Z舰队”应该已经到了这一海域，就算速度减慢，也应该很接近了，早就进入了雷达的探测范围，可现在雷达仍然没有捕获目标！

　　谷甑云摇了摇头，说道：“我再联系一下其他战舰，也许……”

　　“没必要，如果别的战舰有所发现，会立即反馈给我们的。”严师琪走到了前面的舷窗旁，“我就不信，‘Z舰队’能够逃出我们撒下的天罗地网！”

　　两人都笑了起来，现在两支舰队的距离大概是35海里，算上舰队队列的长度，还有雷达覆盖的范围，从东到西，方圆80海里的范围都在舰队雷达的监视范围之内。而美国舰队在90海里的距离之内如果横向航行40海里的话，那就是大范围转向了。这显然是不可能的。可问题是，为什么“Z舰队”迟迟不到来，难道半路逃回去了？

　　笑了一会，严师琪突然一惊。“老谷，你说，会不会美国战舰上的雷达先发现了我们？然后他们转向了？”

　　“这不可能，情报部门已经保证过了，美国雷达最多相当于我们一代雷达的水平，对海探测距离不会超过20海里，而我们是30到35海里！”谷甑云停顿了一下，“而且，就算金梅尔先看到我们，那他现在也应该杀上来，他不会避战的！”

　　严师琪锁紧了眉毛，然后微微点了点头。现在帝国海军已经在使用第三代雷达了，鼓掌率降低很多不说，探测距离也提高了很多。如果美国海军的第一代雷达都超过了帝国海军的第三代雷达的话，那么设计雷达的那些工程师就都是吃干饭的！

　　“也许，他们半路上出了问题，所以速度慢了很多吧！”

　　“就算‘Z舰队’在被我们第三次发现的时候停止不前进，也在我们南面70海里处，游也游过来了！”严师琪摇了摇头，他慢步走到了海图桌边，一名参谋正在海图上标注最新获得的情报，当参谋军官把第二特混舰队的位置标出来的时候，严师琪一惊。“第二特混舰队跑到我们前面去了？”

　　谷甑云也是一惊，立即走了过来。“他们怎么跑到我们前面去了？立即给第二特混舰队发报，让他们马上调头！”

　　通信参谋立即跑了出去，接着又跑了回来，手里还拿着一份电报。“司令官，第二特混舰队急电，他们才与美国舰队遭遇，正在稳步撤退，要求我们……”

　　谷甑云一把抢过了电报，迅速看完之后，把电报给了严师琪。“‘Z舰队’出现了，但是现在还没有交火，第二特混舰队正在稳步撤退，大概半小时之后被发现。”

　　严师琪一看完电报，立即就笑了起来。“常荐新这个新嫩看样子也比较懂得炮战吧，竟然知道把敌人引过去，给我们创造机会。那现在，我们就必须把握住这个机会，舰队立即转向，全速前进，该我们登场了！”

　　命令立即传达了下去，作战命令也迅速的传达了下去。美国舰队终于杀来了，等待了一个月的炮战即将开始，严师琪等待了十多年的机会就要到来了！


第四十八节 错误的角色

　　常荐新也不想做出头鸟，他甚至连做出头鸟的资格都没有，三艘大巡，五艘重巡，十多艘驱逐舰，连给“Z舰队”塞牙缝的资格都没有。他的任务就是侦察，守住第三特混舰队的左翼，并且干掉那些趁乱北上的“华盛顿快车”。

　　常荐新也不想出风头，第二特混舰队还没有从上次的失败中恢复过来。让常荐新闹心的事情很多，调查那些就不说了，有校长的庇护，内阁派来的调查官员还没办法骚扰他们，但第二特混舰队已经有上百人（大部分都是参谋军官，战舰的舰长）接受过单独调查。这事闹了二十多天，搞得第二特混舰队人心惶惶，鸡犬不宁，连很多军官都在置疑，他们在战场上浴血杀敌，到底是为了什么？

　　除了调查之外，家里的麻烦事，还有部队里的麻烦事都让常荐新这个舰队参谋长头痛不已。如果不是雷少卿要去督促航母维修的事情，而他必须要率这些护航战舰出来执行任务的话，常荐新还真想给校长递个假条，回去好好休息几个月。在战争年代，军人就是机器，国家有需要，一声召唤，军人就必须要立即武装起来，走上前线。这就是军人的用途，养兵千日，用兵一时。常荐新没有回避，他也不会回避。

　　十一点十五分，跑在舰队最前面的“大寒”号上的雷达发现了数个明亮的“闪光点”（目标越大，反射回来的电磁波信号就越强烈，现实在雷达屏幕上的光点就越明亮），接着“闪光点”越来越多，一分钟后，消息送到了旗舰“高士廉”号（代理旗舰，第二特混舰队的旗舰是“黄河”号航母），常荐新也是大吃一惊，“Z舰队”竟然出现在了他们的南面，而不是第三特混舰队的南面！

　　战斗警报立即拉向，舰队迅速转向，这下“大寒”号重巡洋舰由首舰变成了尾舰，其上面的雷达仍然在监视着敌舰队的行动。还好，舰队转向很及时，而且美国战舰上的雷达确实不如唐帝国战舰上的雷达，探测距离近了很多，美国舰队还没有发现北面的这支唐帝国的小舰队呢！

　　常荐新一面让舰队尽快形成纵队，一面把消息发了出去。对付“Z舰队”是第三特混舰队的差事，第二特混舰队最多只有趁火打劫的份，现在可不是逞匹夫之勇的时候，保命最要紧！可为了不“丢掉”美国舰队，常荐新只能让舰队保持22节的速度，并且把距离尽量控制在20到25海里之间。按照情报部门提供的消息，美国战舰上的雷达对巡洋舰一类的战舰探测距离大概是20海里（对战列舰这类超大目标可以达到25海里）。只要保持在敌舰队的视线之外，那么就可以确保舰队的安全。

　　常荐新忽略了一点，第二特混舰队里的三艘大型防空巡洋舰的块头并不比战列舰小多少，而且这三艘都是“李靖”级中的改进型号，舰体加长了好几米。对雷达来说，发现目标的距离取决于目标的几何尺寸，而不是排水量！也就是说，那三艘大型防空巡洋舰反射的雷达信号与战列舰差不多，很容易被判断为战列舰！

　　与常荐新一样，金梅尔也很是苦恼。让他愤怒不已的是，在出发之后不久，他就收到了一条命令：等待一支晚了三个小时从塞班岛出发的袭击舰队，然后一起杀向阿纳塔汉岛。这支袭击舰队就是唐军口中的“华盛顿快车”，由一艘轻巡洋舰带头，八艘驱逐舰跟随。而这支舰队的任务除了去袭击登陆场之外，还要负责为岛上的美军送去一批急需的物资（特别是火炮的备件）。

　　无奈之下，金梅尔之能让舰队减慢了前进速度，而且还在航向上做了调整。这就是“Z舰队”为什么没有能够按时出现，而且误打误撞的到了第二特混舰队“怀抱”里的原因。金梅尔也不想这么做，那些“快车”没有多少战斗力，他相信的是“Z舰队”的强大炮火，可尼米兹的命令是不能违抗的，他只能按命行事。

　　十一点三十分，“马里兰”号上的雷达屏幕上突然出现了几个微弱的闪光点。雷达操作员还以为是雷达又出问题了。在上次遭到轰炸之后，雷达就一直没有完全修好，经常出现这样哪样的问题，调试了十多天，都没有调试好。雷达操作员没有立即把这一发现报告上去，而是找来几个助手，开始检查雷达。直到十一点四十分左右，在确定雷达没有故障，而且那几个闪光点越来越明亮的时候，雷达操作员这发现，那不是故障，那是敌人的战舰！

　　接到消息，金梅尔立即就下令舰队全速前进，追上前面23海里处的敌舰队，他的积极性立即就被调动了起来，如同一头打了肾上腺素的公牛一样的雄壮了起来。那可是三艘“主力舰”啊，三艘庞大的主力舰！

　　此时，金梅尔没有仔细考虑，唐帝国至少有六艘战列舰在这一海域活动，为什么只有三艘，而不是六艘？也许，他考虑过了，而且仔细的考虑过了。另外三艘主力舰很有可能就在北面不远处，只是雷达还没有发现而已。金梅尔的这一推辞并没有错，当时美军装备的是第一代雷达，与唐帝国海军的第一代雷达一样，性能落后不说，还极为不可靠（唐帝国的第一代雷达的平均故障时间为2小时，简直就是一堆废铁，根本没有多少实用价值）。金梅尔不可能完全相信雷达的“发现”。敌人只有三艘战列舰，八打三，稳操胜券啊！

　　除了“Z舰队”里的那些巡洋舰，驱逐舰之外，此时已经追上来的“华盛顿快车”也在跟在加速，而且速度更快。这些战舰不需要跟随“Z舰队”行动，也就不需要按照那八艘老爷舰的速度（最快24节）前进。而且最大的问题是，两支舰队使用的通信频道竟然不一样！“Z舰队”是直接隶属太平洋战区指挥的，而“华盛顿快车”实际上就是马里亚纳群岛地方舰队改编过来的。两支舰队用的通信频道完全不一样。当“Z舰队”开始加速的时候，“华盛顿快车”的指挥官还认为金梅尔是要把时间赶回来，按照预定的计划到达登陆场呢，根本就不知道前面还有一支唐帝国的舰队存在。“华盛顿快车”也立即以最大速度前进，不出20分钟就超过了“Z舰队”，当“宾夕法尼亚”号上的通信员拿到“华盛顿快车”的电码频率时，已经是五十分钟之后了，此时“华盛顿快车”已经超过了“Z舰队”6海里，距离第二特混舰队不过17海里而已！可悲的是，“华盛顿快车”里的所有战舰都没有雷达，而人眼的夜间目视距离最多不过数海里而已！

　　见到美国舰队突然加速（此时，“高士廉”号上的雷达也已经开始跟踪美国舰队），常荐新也是大吃一惊，雷达操作员也已经通过这些战舰的信号反射强度判断其为驱逐舰（美国在二战初期的轻巡洋舰与唐帝国的驱逐舰排水量很接近，这也是唐帝国不发展轻巡洋舰的原因）。

　　站在常荐新的位置上，他能做出的判断就是，美国舰队已经发现了他们，因为其战列舰的速度不够，所以派遣速度更快的驱逐舰上来，进行鱼雷攻击，迫使第二特混舰队减速，然后主力舰杀上来（美国战列舰主炮的最大射程为17海里），只要追上几海里，那些巨舰就将开火，第二特混舰队就在劫难逃了！

　　打，还是逃？常荐新只迟疑了半分钟，然后就下达了命令。“舰队转向85，准备炮战，干掉敌人的驱逐舰！”

　　五分钟之内，以三艘大巡为核心，五艘重巡两前三后，十六艘驱逐舰（原本没有这么多，半路上，常荐新把一支船队的护航驱逐舰拉了几艘过来）为第二纵队（靠北），第二特混舰队迅速的展开为战斗队列。虽然这些战舰之前最多的任务是防空作战，可炮战也不差，至少那些主炮的炮手都有了用武之地。

　　十二点五十三分，舰队打出了第一轮齐射，27门240毫米主炮，45门200毫米火炮几乎同时开火，而此时，冲上来的“华盛顿快车”里那艘轻巡洋舰上的指挥官才刚刚收到“宾夕法尼亚”号上发来的消息：唐军主力舰队就在北面！

　　炮弹呼啸着落了下来，可惜第一轮齐射全部打偏。“华盛顿快车”也在此时立即转向，想逃到“Z舰队”的后方去，可已经太晚了，舰队要转向180度至少需要数分钟的时间，而双方距离已经不到12海里了，200毫米火炮的最大射程达到了14海里（实际上，在这个距离上，精确度极差，且只能对付驱逐舰这类小型战舰），而240毫米火炮的最大射程达到了16海里。要拉开距离，“华盛顿快车”至少需要花20分钟的时间，而这20分钟之内，200毫米火炮可以进行80次射击，240毫米火炮可以进行40次射击，而这意味着，在20分钟内，第二特混舰队可以射出数千发致命的炮弹，一发200毫米炮弹就可以解决掉一艘驱逐舰，而那艘美国的巡洋舰最多扛几发而已！

　　猛烈的炮火对“华盛顿快车”的打击是灾难性的。最后，这几艘战舰也都只能各自逃窜，顾不上编队作战了。可问题也同时暴露了出来，雷达虽然能够发现远距离上的战舰，可是用雷达指挥炮击的准确度确实不高，命中率竟然不到5%，而且在美国战舰分散之后，命中率降低到了简直无法接受的地步，经常一轮齐射打出的近百发炮弹，仅两三发，甚至一两发命中！

　　一点十五分，舰队拉响警报。“Z舰队”已经杀了上来，距离第二特混舰队不过18海里，也就是说，第二特混舰队即将进入美国战列舰巨炮的轰击范围之内了！常荐新丝毫不敢恋战，敌人的突击编队已经被打散，而且那些驱逐舰肯定没有来得及放出鱼雷（美国没有“长矛”那种变态鱼雷）。见到敌主力舰队杀上来，常荐新立即下令撤出战斗，舰队全速向东北方向航行，尽快拉开距离！

　　“宾夕法尼亚”号上，金梅尔已经气地跳脚了。“Z舰队”的速度太慢了，唐帝国的新锐战列舰的速度都在30节左右（实际上，“尊严”级的最大速度不到30节），他们根本就追不上。现在情况已经很明显，唐帝国的舰队准备用速度来拖垮他们。开始那轮炮击相当精彩，不到二十分钟，唐军的猛烈炮击就几乎彻底干掉了“华盛顿快车”（这不是美军的称呼），而且还有时间加速撤离。

　　现在，摆在金梅尔面前的难题很大，追是追不上的，那怎么让唐军舰队主动上来“送死”？很快，金梅尔就想到了一个好办法：突击唐军登陆场！唐军舰队的任务肯定是保护登陆场，只要向登陆场挺进，唐军舰队就必然前来决战，而不会再避而不战！金梅尔毫不迟疑的下达了命令：“Z舰队”全速北上，突击登陆场！

　　确定已经与敌舰队拉开距离之后，常荐新才擦掉了额头上的汗水。开始太危险了，再接近一海里，美军战舰上的巨弹就要砸下来了。而在“硫黄岛海战”的时候就已经证明，大巡与重巡的装甲在战列舰射出的巨弹面前，跟摆设没有多大的分别，一发炮弹就可以要掉一艘战舰的小命！

　　“参谋长，敌人没有追来，在全速北上，好像是朝登陆场去了！”

　　常荐新惊得一跳，立即喊道：“快把消息发给严师琪将军，舰队准备转向，协同第三特混舰队截击美舰队！”


第四十九节 不对称的炮战

　　第二特混舰队做了一个漂亮的倒“J”转弯，以75度切角向阿纳塔汉岛西南面的登陆场外围杀去。此时运输船只与登陆舰艇都已经离开了登陆场外的锚泊地，正在全速北上（这些战舰也都接到了消息，都在逃命呢），可登陆场上还囤积着大量的作战物资，集结了数千陆战队官兵，这其中有很多工程兵（在登陆作战中，工程兵的价值不在其他兵种之下），另外，还有一个大型野战医院，收容了数百名伤员（当时配合行动的那艘医疗船上已经容纳不了更多的伤员了）。如果让“Z舰队”杀过来的话，那么海滩上的陆战队就完蛋了！

　　本来，这个截击任务应该是由第三特混舰队负责的，可严师琪为了增加拦截的距离，将舰队的位置南移了数十海里。虽然在收到消息（两次电报）之后，第三特混舰队正在以最快的速度赶来，但却没有任何可能赶在“Z舰队”之前到达登陆场。也就是说，第三特混舰队最多就只能侧击或者是夹击“Z舰队”，而不可能拦截“Z舰队”！

　　“参谋长，我们这是去做挡箭牌，我们就是在自投死路！”

　　常荐新咬紧了牙关，当他下达了转向命令的时候，就知道这简直就是拿第二特混舰队的血肉之躯去挡住敌人的锋芒，是去做陆战队的挡箭牌，是为第三特混舰队争取时间。可现在，除了第二特混舰队之外，没有任何力量可以拦在“Z舰队”之前了。就算这不是分配给第二特混舰队的任务，但战场上瞬息万变，指挥官是不能死抱着计划不放的，要根据变化来调整作战行动。

　　“参谋长！”舰队的枪炮参谋急了起来。

　　“舰队按照开始的命令行动，另外，告诉……”常荐新一拳头砸在了海图桌上，他也在咒骂严师琪，如果第三特混舰队呆在原来的位置，就根本不需要第二特混舰队去冒险。“别说那么多了，帮我接通全舰队的广播！”

　　枪炮参谋用力的跺了下脚，然后站到一边去了。通信参谋暗叹了口气，帮常荐新接通了舰队广播。

　　常荐新干咳了两声，调好了音量。“各位战友，各位兄弟，所有第二特混舰队的官兵们，我是舰队参谋长常荐新。现在，我们有了一个新的任务，一个也许会让我们阵亡，也许会让我们很多人牺牲，也许会让很多兄弟负伤流血的任务。我们必须要赶在敌人的前面到达登陆场南面海域，现在时间紧迫，我们必须要抓住每一分，每一秒的时间。作为帝国军人，作为帝国海军的军人，我们都要明白一点，帝国海军永不退却，帝国海军永不投降，帝国海军永不言败！战斗，帝国海军将永远战斗到底！”

　　在鼓舞舰队官兵士气方面，常荐新不如谈仁皓与雷少卿，因为他平时太孤言寡语，太不善于交际，太严肃了。但他的这番话已经引起了共鸣。数百年来，帝国海军一直保持着一个极为光荣的传统，那就是永不后退，永不投降。即使是在最危难的时候，战舰上的官兵宁愿把战舰凿沉，也绝不让战舰落入敌手。即使明知道是去送死，也绝不眨一下眼睛。这就是称霸全球海洋的帝国海军，这就是支撑着帝国那根坚韧的脊梁！

　　战舰在高速前进，战斗命令迅速的下达到了各个岗位，战舰上的所有官兵都进入了自己的阵位。伙房里的炊事兵还做了一些夜宵送到了各个战斗岗位上去。紧张的气氛很快就蔓延开了，有人在默默低语，有人在念着祷告，一些老兵在聊天，还有人在大声哄笑。没有人害怕，从登上战舰的那一刻起，这些军人就不知道害怕是什么。他们的任务就是战斗，为帝国，为亲人，为家人，为自己而战斗，为了一切他们珍爱的，在乎的，以及所保护的人，事，物战斗！

　　两点十八分，“高士廉”号，以及其他几艘战舰上的雷达几乎同时发现了位于舰队西南方向上的“Z舰队”，距离大概25海里，敌舰队速度24节。

　　“保持这个航向，我们的速度还能不能再快一点？”常荐新自己就是航海专家，在航海方面，第二特混舰队里没有人比他更出色了。

　　“短时间内可以达到31.5节，也许还能到34节，但很有可能导致动力系统严重故障！”轮机参谋没有忘记提醒一下参谋长。

　　常荐新迟疑了一下，说道：“尽量提高速度，争取到32节，我们必须要抢在敌人之前到达这里，然后迅速展开！”

　　轮机长朝海图上参谋长画的那条红线看了看，然后立即就去下达命令了。这条红线距离登陆场也就十五海里左右，如果美国舰队突破了这条红线，那些重达一吨的巨弹就将落到登陆场上了。而现在美国舰队距离这条红线30海里，第二特混舰队距离这条红线20海里，如果已32节的速度前进，第二特混舰队需要大概35分钟，而35分钟之内，“Z舰队”已经北上了13海里，距离仅17海里，这正好在美国战舰巨炮的射程范围之内！

　　等到命令传达下去后，常荐新拿出了香烟，他的手在微微发抖。点上烟之后，他抬头看了眼航海钟，两点十九分了。五分钟前收到电报，第三特混舰队最快只能在三点三十分赶到。而第二特混舰队与“Z舰队”遭遇的时间大概是三点二十分。这中间相差了十分钟，如果第三特混舰队要机动到最佳位置上的话，那么就至少需要五分钟，甚至十分钟的时间。常荐新很了解严师琪这个人，严师琪肯定会先让舰队进入最佳位置，等舰队全面展开之后才开火，这样一来，第二特混舰队就要单独坚持二十分钟。可第二特混舰队有可能单独坚持二十分钟吗？

　　常荐新苦笑了一下，招手把通信参谋叫了过来。“群问一下，驱逐舰编队能否以35节的速度前进。”

　　通信参谋迟疑了一下，然后就去打电话了。

　　常荐新走到了海图桌前，爬在上面思考了起来。

　　“参谋长，驱逐舰编队可以在短时间内以36节的速度前进，只是……”

　　“没什么只是了，让他们立即做好雷击准备。”常荐新在海图上画了一条蓝色的线条，“驱逐舰编队立即加速，单独前进。在三点二十分之前到达这里。我们会尽量缠住美国主力战舰。到时候，敌人为了防止我们再次加速脱离，会派出驱逐舰与巡洋舰来缠住我们的。而他们的任务就是立即从这里杀出，对美国舰队发动雷击，要迅速，果断！”

　　“可这样一来，我们就没有驱逐舰的掩护了！”

　　“这些哪能考虑那么多？”常荐新看了眼通信参谋，“快去传达命令，另外，告诉房子孝少校，我们能不能坚持到第三特混舰队到达，就要看他们的雷击是否成功。我会在适当的时候下达命令，如果在交战十分钟之后，仍然没有收到我的命令的话，就立即发动雷击，绝不能拖延！”

　　通信参谋暗叹了口气，立即就去发电报了。虽然他不是作战参谋，但是他也看了出来，参谋长将驱逐舰编队派到西北面去单独进攻，这是没办法的办法。如果美军的驱逐舰发动雷击的话，那么第二特混舰队在没有驱逐舰的掩护，而重巡与大巡上又没有以往配备的副炮（155毫米副炮，现在都最多只有120毫米高平两用炮，在对海作战时，120炮的威力，以及射程都远不如155炮）的情况下，很难成功的拦截住敌人的驱逐舰。

　　常荐新也知道这么做的危险，可他没有选择。必须要坚持到第三特混舰队到达！

　　三十分钟后，舰队到达了预定海域。轮机兵创造了一个新的纪录，舰队的最快速度达到了32.5节，这要比“李靖”级设计的最大31节的速度快了1.5节！换句话说，这为舰队争取到了极为宝贵的两分钟时间。

　　“参谋长，敌人舰队距离我们大概19海里，正在高速前进，速度大概是24节！”

　　常荐新点了点头，然后深吸了口气，说道：“舰队准备作战，希望敌人会拉近了打，我们在最大距离上开火，重巡洋舰别急着开火！”

　　枪炮军官卡看了参谋长一眼，立即就拿起电话筒，把命令传达了出去。

　　两海里，对24节的舰队来说只需要大概5分钟的时间，在这五分钟里，第二特混舰队已经展开了队列，三艘大型巡洋舰都将左舷对准了南面，战舰上的主炮炮口都朝向南面，炮管正在仰起，要达到最大射程，就必须以最大仰角（40度）开火！

　　常荐新在心里默默的计算着时间，四分钟后，他大声问道：“敌舰队转向了吗？”

　　“没有，还在继续前进，速度保持不变。”参谋军官迟疑了一下，“参谋长，我们要开火吗？”

　　“按开始的命令打！”常荐新微微点了点头，这下他有点糊涂了。

　　美国战列舰上主炮的射程可以达到18海里，他们完全可以在最大距离上开火，为什么不立即转向，将侧线对过来，还继续前进做什么？拿战列舰当驱逐舰使用吗？

　　不到一分钟后，三艘大型巡洋舰上的主炮射出了第一排炮弹。而在同时，金梅尔也在等待着舰队转向的时间。

　　“长官，快看！”

　　唐军战舰主炮开火时的闪光在夜空中很清楚，虽然仅仅只是突然的闪光，但是这已经表示，敌人已经开始炮击了，而且是三艘战舰的齐射。

　　“长官，我们要转向吗？”

　　“不，继续前进，舰队分开！”金梅尔的神色很严肃。

　　他已经拿到了唐帝国新型战列舰的资料，别说刚服役的“新省会”级，就连“尊严”级的装甲都要比他指挥的这八艘战列舰厚得多，可以挡住12海里外射来的356毫米的穿甲弹。而406毫米的穿甲弹最多也只能在15海里的距离上威胁到那些唐帝国的战列舰。如果不把距离拉到15海里（甚至是12海里）的话，那么他们的炮击根本就无法对唐军战舰构成威胁。现在，唐军战舰相对静止，这正是拉近距离的好机会。三艘战列舰的齐射密度不大，威胁也不大，如果能够争取机会，将距离拉近的话，那八艘打三艘，就赢定了！

　　这就是金梅尔的想法，而且他有足够的把握，顶住前几分钟的炮击，只需要几分钟而已，他就可以反败为胜，就算为此牺牲两三艘战列舰，他仍然有优势！想到这，金梅尔就笑了起来，他好像是看到了胜利的曙光一样。

　　两分钟后，第一批炮弹砸了下来，27枚炮弹全部打偏了，而且都偏得很远，240毫米跑在最大射程上的精度简直可以用糟糕来形容。接着，炮弹以每分钟两批的速度落下，直到第五轮炮击，才有一发炮弹落在了最前面的“马里兰”号的左舷外侧，只是一枚近失弹，在海面下爆炸产生的弹片被战舰上厚实的装甲给挡住了。

　　在美国舰队继续前进的八分钟里，三艘大巡进行了十七次齐射，而在后三分钟的时候，五艘重巡也加入了炮击的行列。可这种超远程炮击的精度都很低，质量较轻的炮弹在飞行的时候会受到很多干扰，精度上不去也是很正常的事情。

　　“参谋长，敌舰队开始左转！”

　　常荐新立即朝南面看了一眼，可什么也看不到。就在他准备转过身来的时候，突然看到南方的海面上闪出了几点火光。

　　“敌战舰进行第一轮炮击，预计90秒后到达！”

　　“舰队航线偏离5度，集中力量打击第四艘战列舰！”常荐新迅速的下达了命令，根据情报，美国舰队里旗舰的位置一般在中间，不是第四艘就是第五艘，而第四艘的可能性最大！

　　大巡与重巡射出的穿甲弹打不穿美战列舰的装甲，但用高爆弹扫掉美战列舰的外露部位还是很有可能的！


第五十节 驱逐舰突击

　　房子孝少校在第二特混舰队只能算是个很普通的军官，就如同他的地位一样，作为第二特混舰队驱逐舰编队的指挥官，他并不受人重视。那些能获得巨大荣誉，而且能得到快速晋升的机会好像都与他无缘一样。从第一特混舰队（谈仁皓任舰队司令时）到第二特混舰队，房子孝少校的最大收获就是从舰长升到了编队指挥官（同时还兼任舰长），由上尉升为少校，并且在战斗中指挥驱逐舰击落了7架敌机，在支援陆战队时发射了几千枚炮弹。因此，他还得到了两枚海军勋章。

　　正是在这个不那么显眼，几乎等于是墙角的位置里，房子孝忠实的履行着一名帝国军人的义务与职责，认真的做着一名驱逐舰舰长，以及编队指挥官的事情。当常荐新让他带着编队快速前进，独立作战的时候，房子孝少校立即明白了他们的任务是什么。也许在正面炮战中驱逐舰连搭边的份都没有，可是驱逐舰有驱逐舰的力量，每艘驱逐舰上的那几十条鱼雷可不是好惹的，就算再庞大的战舰也顶不住鱼雷的攻击！

　　“长官，参谋长他们已经与敌人干上了！”

　　房子孝微微点了点头，西南面的那些闪光就是大口径火炮炮击时的炮口焰。先是第二特混舰队的巡洋舰开火，数分钟后，美国舰队也开火了，而且美国战舰的发出的炮口焰要明亮得多（因为驱逐舰编队距离美国舰队更近）。

　　“参谋长的命令到了吗？”

　　通信军官摇了摇头，炮战才开始几分钟而已，仍然没有收到命令。

　　房子孝抬头看了眼航海钟，还有三分钟，如果三分钟之内无法收到参谋长的命令，他就将立即率编队突击，对美舰队发动雷击！

　　仅仅从闪光的密度，还有闷雷般的炮声就能判断出，双方的炮战打得极为惨烈。房子孝很清楚，八艘战列舰可以轻易的解决掉舰队里的那八艘巡洋舰。在炮战中，没有任何战舰是战列舰的对手。如果说战列舰是中世纪的重装步兵的话，那么巡洋舰就只能算是轻步兵，身上没有铠甲，而且握持的弓箭根本就射不穿对手身上铠甲的轻步兵！

　　“长官，我们要出击吗？”

　　房子孝一愣，立即抬头又看了一眼航海钟，已经到了预定的时间了。“参谋长还没有消息？”

　　通信军官摇了摇头，如果收到消息的话，他会立即告诉房子孝的。

　　“出发，各舰做好鱼雷发射准备！”房子孝没有再迟疑，“遭到炮击之后，各舰尽量保持编队，如果失去联系，那就分头进攻！”

　　房子孝已经做好了牺牲的准备，驱逐舰只是海上的猎犬，而他们要攻击的是八头猛兽，别说战列舰上的主炮，就算是那些巡洋舰上的主炮，还有战列舰上的副炮都可以轻而易举的将驱逐舰打成废铜烂铁！

　　其实，美国战舰上的雷达早就“发现”了房子孝这支驱逐舰编队。“马里兰”号战列舰上的雷达在交战之前就已经发现了西北方向上的那几个“闪光点”，可当时北面的“闪光点”更强烈，雷达操作员就判断西北方向上的“闪光点”应该是海面杂波，而不是战舰。虽然后来有人怀疑那是一支舰队，很有可能是一支由驱逐舰，或者是轻巡洋舰（美国一直将唐帝国的大型驱逐舰当作轻巡洋舰）组成的小舰队，但是炮战马上到来，这个怀疑还没有得到证实，一批高爆弹就砸在了“马里兰”号上，而其中一发炮弹（多半是一发200毫米的高爆弹，是从某艘重巡洋舰上打过来的）就在安装着雷达的后桅杆附近爆炸。结果，也就没有人把这个发现报告上去。

　　“宾夕法尼亚”号上的雷达也很快发现了西北方向上的那群“闪光点”，可是在“马里兰”号的雷达被破坏之后，“宾夕法尼亚”号的雷达就成了舰队唯一的眼睛，要负责指挥整个编队作战（实际上就是为舰队提供对手的大概位置，而炮击是由各战舰负责的，在炮战开始之后，战舰上的了望员可以利用敌舰上的炮口焰来判断敌舰的位置，以此引导主炮开火，而不需要由雷达提供炮击数据。而且，当时不管是唐帝国，还是美国的舰队指挥系统都没有完善到由一艘战舰指挥一个舰队炮击的程度），更没有可能去照顾到西北方向上的那几个“闪光点”了。

　　三点三十三分，房子孝少校指挥的十六艘驱逐舰分成了两个编队，以35节的最快速度向“Z舰队”杀去。这十六艘驱逐舰中，有八艘是战争爆发后建造的“城市”级，另外八艘是一战后建造，在战前已经封存，战正爆发后才启封使用的老实驱逐舰（这些老实驱逐舰实际上很少参加舰队作战，其主要用途是为船队护航）。两种驱逐舰上都有两座五联装鱼雷发射管，可以齐射十条鱼雷。这一雷击能力在当时各国驱逐舰中仅比日本海军的某些驱逐舰差，与其他国家大部分的驱逐舰都相当。可问题是，唐帝国海军的鱼雷却并不那么理想。

　　当时唐帝国海军的主战鱼雷是08型540毫米鱼雷（在唐历1308年定型），战雷头的重量300公斤，发射重量1400公斤，40节时射程5海里，30节时射程8海里。这个性能只能算是中规中矩。比起日本的“长矛”差了很多。帝国海军在战争初期吃了“长矛”的亏，虽然已经下令研制更好的鱼雷，而且最好是“长矛”那样的氧气鱼雷，但是两年多下来，帝国海军还在用08式鱼雷，新的鱼雷连样品都没有造出来呢！

　　也就是说，房子孝他们至少要逼近到8海里的距离上发射鱼雷，而这已经进入了重巡洋舰火力的绝对覆盖范围。如果要取保更高的命中率，就要逼近到5海里，甚至更近一点的距离，而在这个距离内，美国驱逐舰上的主炮，巡洋舰与战列舰上的副炮都能轻易的干掉房子孝他们。

　　“雷击”是“鱼雷攻击”的简称，说白了，就是用匕首去跟敌人搏斗，简直就是海上拼刺刀的战斗。进行鱼雷攻击的驱逐舰都是凶多吉少，能成功逼近发射鱼雷就已经很不错了，要想逃跑，那就更是难上加难！

　　三点四十五分，驱逐舰编队与“Z舰队”相距十海里。此时“宾夕法尼亚”号上的雷达操作员终于发现了危险，并且立即发出了警告。而“Z舰队”此时是向西航行的，而且为了让舰队里的巡洋舰参加炮战，战列舰编队正在向西南方向转弯，拉开战列线。换句话说，此时“Z舰队”的八艘战列舰的航线与房子孝他们的航线几乎就是垂直的，而这正是鱼雷攻击的最好机会，那些驱逐舰冲上来做什么，最蠢的水兵都能想到。

　　金梅尔没有下令让舰队规避，那些驱逐舰还没有射出鱼雷。他仍然命令炮击北面的唐军主力舰，同时让副炮对付驱逐舰。这个决策并没有太大的问题，用巨炮轰击灵活的驱逐舰并不是个好主意，而射速更快的副炮才是对付驱逐舰这类小型战舰的理想武器。在金梅尔下达了命令之后，八艘战舰右舷上的上百门副炮全都对准了房子孝他们，接着炮弹就射了出去。

　　“长官，敌人在朝我们开火！”

　　房子孝咬紧了牙关，迅速问道：“距离多远？”

　　“马上八海里！”

　　参谋军官的话音刚落，第一批炮弹就落了下来，一枚炮弹在房子孝战舰左前方不到100米的海面上爆炸。

　　“长官，已经八海里了，要……”

　　“坚持住！”房子孝抓紧了旁边的扶手，“逼近到五海里，鱼雷设定最大航速，如果能再近一点，就杀上去，不要给敌人任何逃跑的机会！”

　　“可是……”

　　房子孝扫了眼负责鱼雷攻击的参谋。“照我的话去做，通知其他战舰，如果我们完蛋了，就各自攻击，尽量逼近，为参谋长他们争取到时间！”

　　也就在房子孝下达了命令两分钟之内，已经有三艘驱逐舰被炮弹击中，两艘老实驱逐舰（这些驱逐舰在启封之后都做过一定的改进，但性能已经严重落后，而且战舰的主结构也老化了，这是没办法改进的）很快就退出了编队，但仍在努力跟上编队的速度，朝“Z舰队”杀去。

　　距离“Z舰队”还有六海里的时候，房子孝坐舰后面的那艘“城市”级驱逐舰被一发155毫米炮弹击中了舰桥，接着又是几发炮弹命中了她，其中一发155毫米炮弹打在了轮机舱附近，驱逐舰的速度立即慢了下来，接着就发生了猛烈的爆炸。

　　房子孝没有回头去看，巨大的爆炸声已经说明了一切，牺牲是必然的，而且牺牲是有价值的，他已经做好了牺牲的准备。突然，一阵尖利的声音传来。

　　“长官，小心……”参谋军官立即判断出了炮弹的着点，然后扑向了房子孝。

　　在房子孝被参谋推到的一刹那间，一发炮弹打在了舰桥下方，猛烈的爆炸把窗户上的所有玻璃都震碎了，接着房子孝被一股巨大的力量震了起来，然后再摔到了甲板上。又是几下爆炸，房子孝被震醒了过来。

　　他觉得视线很模糊，用手在脸上擦了一下，摸到了一些粘糊糊的液体，嗅到了一股血腥的气味。他顾不得那么多了，爬过去拿起了舰内通话器，通话器已经坏了。战舰的速度正在降低，而且正在向左转向，看来舵机遭到了破坏。当他踉跄的穿出舰桥时，正好看到鱼雷兵将两座鱼雷发射管朝向前方的敌舰队，接着鱼雷就如同脱弦的利箭一般的射了出去，在海面上溅起几股小水花之后，就立即消失在了漆黑的大海里。

　　房子孝笑了起来，虽然脸上的剧痛让他很痛苦，但他还是笑了起来。

　　另外四艘驱逐舰也在这个时候转向，并且迅速的射出了鱼雷，然后快速向西北方向退却。每艘驱逐舰上有二十条储备鱼雷，他们还可以进行攻击，但必须要退到敌人的炮火覆盖范围之外去重新装填鱼雷，这需要至少半个小时的时间（算上来回航行，大概需要一个小时）。

　　有四艘驱逐舰没有在这个时候发射鱼雷，而是在继续冲击。它们遭到了最猛烈的炮火攻击，带头的那一艘在一分钟之内挨了至少十五发炮弹，大部分都是155毫米的炮弹。整个战舰的舰桥几乎被炮弹炸飞，里面的军官无一幸免。后面一艘立即杀上，成了新的领队，很快它也挨了数枚炮弹。三艘驱逐舰一直冲到距离美舰队3海里的地方，才同时右转，接着射出了鱼雷。

　　“长官，长官……”

　　在医疗病冲过来的时候，房子孝已经倒在了舷桥旁，少校是笑着阵亡的，他的牺牲，还有驱逐舰编队的牺牲换来的是最货的胜利！

　　仅仅一轮冲锋，十六艘驱逐舰就有四艘被击沉（几乎都是因为弹药库被击中，大爆炸后沉没），四艘遭到重创，成了活靶子（也很快就被击沉了）。逃回去的八艘驱逐舰全部带伤，有两艘的舰桥都被炸飞了，但顶替上来的军官仍然在坚持作战。这八艘驱逐舰在撤出的时候就开始重新装填鱼雷，既然没有命令让他们撤退，那他们就还得继续进行鱼雷攻击，直到把鱼雷用光，或者是自己如同前面的战友一样被敌人干掉，或者是收到撤退的命令，不然，他们绝不会后退。

　　驱逐舰的牺牲绝不是毫无价值的，鱼雷以40节的速度航行，5海里只需要7分30秒，3海里只需要4分钟多一点的时间。也就是说，“Z舰队”要想避开这次雷击的话，那么必须在四分钟之内完成转向，将舰艏朝向鱼雷射来的方向，而这就势必使其主炮无法完全对准北面的第二特混舰队，无法将所有的力量发挥出来，但这绝不是最关键的！


第五十一节 巨炮的怒吼

　　在收到常荐新发来的第二封电报时，严师琪再次调整了航向，并且让舰队以最快的速度前进。此时，他有两个选择。

　　如果要争取时间的话，他就必须将两艘“尊严”级战列舰抛开，率领四艘“广州”级战列舰以31节的最大速度前进。而这至少可以争取到十分钟的时间，大概在三点二十分左右就可以到达交战海域，炮击“Z舰队”。如果他要保证舰队火力的话，就必须将两艘“尊严”级带上，以28节的最快速度前进（“尊严”级的设计最大速度是29节，但在打捞修复的时候增加了大量的武备，还加强了战列舰的主装甲，排水量增加了2000多吨，结果速度就降低到了28节），而这就只能在三点三十分左右到达战场。

　　严师琪的选择是后者，保证舰队的火力。“Z舰队”有八艘战列舰，84门主炮，而他手里只有六艘，如果少了两艘“尊严”级的话，就失去了三分之一的火力，这就更难以在炮战中击败对手了。这是炮战指挥官最基本的想法，而且也是他们的一个特点：保守！在严师琪看来，如果能够歼灭“Z舰队”，就算牺牲了第二特混舰队的所有战舰，那也是一个伟大的胜利。在这个时候，他没有想过第二特混舰队的遭遇，想到的只是尽量的干掉敌人。如果要牺牲，那么第二特混舰队就是已经摆上了祭台的牺牲品！

　　三点二十分，“广州”号上的雷达首先发现了东北面的美国舰队。此时美国舰队已经与第二特混舰队交火，而且是成纵队北上。严师琪并不知道第二特混舰队的确切位置，只知道第二特混舰队在美国舰队的北面。见美国舰队以纵队方式北上，严师琪立即下令，舰队航向调整到90度，抢占炮击的有利位置。这个决定也许没有错，但是严师琪没有考虑到一点，如果第二特混舰队在北面的话，那么美国舰队肯定会转向的，他应该在这个时候继续北上，抢占西面的“丁”字头，而不是南面的“丁”字头。

　　三点二十八分，美国舰队突然转向，而此时第三特混舰队已经完成转向，距离“Z舰队”22海里，正在高速逼近之中，随时准备开始炮战，此时再抢占有利位置已经太晚了，唯一的办法就是立即赶上去，趁“Z舰队”还将炮口对准北面的机会，打对方一个措手不及！严师琪的稳重又浪费了几分钟的时间，为了确保穿甲弹能够击穿美战列舰的装甲，他将开火距离确定在了12海里，也就是大概22公里的距离上。而要追上这10海里，至少需要二十分钟！

　　也活该金梅尔倒霉，本来“宾夕法尼亚”号上的雷达早就应该发现南面杀来的第三特混舰队了，但是跟在“宾夕法尼亚”号后面的“亚利桑那”号庞大的身躯正好挡住了雷达的扫描范围。三点四十七分的时候，两枚高爆弹又落在了这艘位于编队第四位置上的旗舰。那些高爆弹对战列舰的厚重装甲来说就如同是在搔痒一样，但是暴露在外的雷达可没有装甲那么坚固，横飞的弹片将美国舰队最后一只眼睛也给打瞎了。

　　也就在第三特混舰队快速逼近的时候，“Z舰队”为了避开鱼雷，整在集体转向。这样一来，“Z舰队”的八艘战列舰都只能用前面的两座主炮炮塔对付第二特混舰队，对朝向第三特混舰队的就只有后面的主炮了。

　　三点五十五分，第三特混舰队距离“Z舰队”14海里，这个距离还在拉近，而“Z舰队”刚结束了规避鱼雷的机动（有三条鱼雷命中，其中两条打在了战列舰上，但都没有造成致命的伤害，另外一条误打误撞的击中了战列舰后面的一艘轻巡洋舰，将这艘巡洋舰炸上了天）。严师琪还向继续拉近距离，然后在前几轮炮击中就将敌人打爬下。也就是在这个时候，他收到了一封电报。

　　这是常荐新发来的电报。常荐新在快要坚持不住的时候发来的电报。战斗开始不久，“高士廉”号就挨了一发炮弹。虽然这发炮弹是擦着战舰的艏部甲板飞过，然后在右侧海面下爆炸的（穿甲弹上的延迟时间引信还没有来得及工作，炮弹就已经穿透了舰体），但巨大的冲击波几乎将舰艏处的三个舱室全部震坏，舰桥也震动了起来，而用于舰队通信的电台就被震坏了！

　　可以说这是再糟糕不过的事情了，“高士廉”号已经失去了与其他编队的通信能力，虽然还可以通过灯光信号与附近的战舰联系，可常荐新已经无法指挥驱逐舰编队，也无法与第三特混舰队联络上！他一边让人去修理电台，一边用灯光联络周围的战舰，集中力量攻击美国编队中的第四艘战舰，此时他已经判断出，那正是美国舰队旗舰“宾夕法尼亚”号，原因很简单，美国舰队的每一次齐射都是这艘战舰首先开始的，其他战舰则跟着开火。如果这不是期间，哪谁是旗舰？

　　经过通信军官的抢修，电台在三点五十分左右修好。常荐新立即与驱逐舰编队联系，结果却怎么也联系不上（他还不知道房子孝少校的座舰已经被击沉，房子孝少校已经牺牲了）。随后，他就发出了给第三特混舰队的这封电报。

　　电报的措词说不上严厉，但却带有指责的意思。原本应该由第三特混舰队来打主力的，而现在第二特混舰队已经坚持了二十五分钟了，第三特混舰队还不见踪影。电报就只有那么一句话：第三特混舰队在哪？

　　这一句话就已经足够了。严师琪不是个不知道轻重的人，在大八丈岛的时候，他就与雷少卿，常荐新这两名年轻将领合作过，对这两人也很熟悉。雷少卿属于那种热情奔放的将军，对谁都很坦诚，很容易成为朋友。常荐新则更像是老派将领，比较沉稳，参谋长的理想人选。这也同样意味着，常荐新绝不是那种轻易叫苦的人。不到最后关头，他不会发出这样的电报来。

　　事实也确实如此，在常荐新发出这封电报的时候，“高士廉”号已经挨了近十枚炮弹，其中有两枚是巨弹，第一枚巨弹震坏了电台，而第二枚巨弹打在了舰艉，把整个尾甲板都炸飞了，部署在上面的几十门小口径高射炮全都消失得无影无踪。还好，这并不影响“高士廉”号的炮战能力，而另外的那些203毫米炮弹对这艘大巡的威胁都不是很大。其他两艘大巡的情况更不妙，其中一艘已经开始下沉，官兵在全力抢救，在十分钟前撤出了战斗，另外一艘身上也有了好几个大窟窿，恐怕连五分钟都坚持不到了。五艘重巡洋舰已经沉没了两艘，另外三艘全部代伤作战。第二特混舰队已经到了崩溃的边缘！

　　严师琪没有再次耽搁时间，14海里的距离实际上已经足够了。虽然美国战舰的主装甲都有14英寸到18英寸厚，但是这些战舰上的装甲钢都是几十年前的了，强度肯定不如现在的装甲钢，如果以防御能力来比较的话，美国战舰上14英寸的装甲板，最多相当于“尊严”级装甲钢10英寸（254毫米）的厚度。而“尊严”级的360毫米穿甲弹可以在25公里的距离上轻易的击穿250毫米的装甲钢板，而“广州”级的400毫米穿甲弹足以在这个距离上穿透300毫米的装甲钢板了。而在14海里（大概26公里）这个距离上，六艘战列舰的主炮穿甲弹穿透美战舰装甲的比例不会底于三成，这已经足够了！

　　舰队转向（实际上是单舰转向，当时舰队已经呈横队排列，各战舰只需要将右舷对准敌人的方向就行了）花了三分钟的时间，同时每艘战舰上的三座炮塔也完成了转向，九门主炮的弹药全都装上了炮弹与发射药。五十九分，炮击参数由主火控系统下达到各炮位（只有在主火控系统遭到破坏之后，才由各炮塔单独作战，主火攻系统，实际上最主要的就是一具高精度的测距仪，测量到的距离参数更为精确），十秒钟后，第一轮齐射开始。

　　战列舰的齐射实际上是分开进行的，而且严师琪没有集中炮火打击某一艘战舰，而是按照顺序，从美舰队东面第一艘战列舰开始，第三特混舰队的六艘战列舰各自对应一艘敌舰。而“广州”号位于战列舰编队顺数第二艘（舰队朝西航行）。正好是由“广州”号对付“宾夕法尼亚”号，双方的旗舰对旗舰。严师琪并不知道这一点，他只是按照严格的炮战战术进行的，他并不在乎打的是不是敌人的旗舰。

　　在第一排炮弹还没有落下的时候，第二轮批炮弹又飞了出去（炮弹飞行26公里大概需要130秒钟，而唐军战列舰主炮每两分钟一次齐射）。而当54枚巨弹纷纷扬扬的落下时，正在兴奋之中的金梅尔吓得差点跳了起来。虽然没有一发炮弹准确命中（三枚近失弹，其中一枚离“宾夕法尼亚”号不到100米），但距离却很近，而且这些炮弹全是从南面飞来的，而不是北面，炮弹的威力大了许多！

　　此时，美国舰队也差不多完成了转向，当那些巨弹炸起了上百米高的水柱时，金梅尔这才发现，之前唐军的那些炮弹威力都偏小，而且全部是高爆弹，而不是穿甲弹。也就是说，北面的那三艘大型战舰很有可能不是唐军的战列舰，而只是巡洋舰！现在出现在南面的才是唐军的主力舰队！

　　金梅尔没有任何选择，在第二批炮弹砸下来之前，他下了新的命令，舰队主炮全部对准南面的唐军舰队，右舷副炮继续对付北面的那几艘还在抵抗的敌舰。同时，舰队左转，尽快形成新的战列线，好将主炮的威力全部发挥出来！

　　此时，“Z舰队”在主炮火力上仍然有着极为强大的优势，在开始的激战中，84门主炮没有一门被摧毁（第二特混舰队的那些炮弹根本就无法威胁到美军战舰的炮塔），只有两门发生故障（都是“俄克拉何马”号的主炮，而这艘战舰位于舰队最后面，对手是“尊严”号战列舰）。

　　金梅尔的命令并没有什么错误，可问题是，这八艘战列舰的主炮要旋转180度（实际上大概是200度，战舰本身要左转20度），而主炮炮塔的旋转速度很慢，等到舰队的主炮转过来，朝向南面的第三特混舰队时，第三特混舰队已经打出了第四轮齐射。

　　前两轮的炮击没有一发炮弹准确命中（在炮战中，第一轮炮击几乎都是用来校准的，而第二轮炮击为修正弹道提供更精确的参数，从第三轮炮击开始，炮弹的准确率才会有大幅度的提高），除了几枚近失弹之外，108发炮弹几乎没有对美国战列舰有任何伤害。从第三轮炮击开始，美国舰队的“灾难日”到了。

　　第三轮齐射的54枚炮弹（实际上，这些炮弹是在一分钟之内先后落下的。随着齐射次数的增加，因为各舰炮手素质不齐，以及战舰的性能不一样，舰队齐射将变成各战舰的单独齐射，而这时候就是各战舰一对一的决斗了。这个问题，要到战争后期，出现了统一的火控指挥系统之后才能得到解决）中有三枚炮弹准确的命中了目标。接着第四轮齐射的命中率再次提高，美国舰队的反击也在这个时候开始，战斗进入了巨炮对决的阶段！

　　这三枚炮弹全是从“尊严”号上打出来的。“尊严”号上的火炮官兵几乎都是老兵，在遭到日本偷袭的时候，这些官兵大部分都逃了出来。而现在，该他们来复仇了，只是复仇的对象不是日本，而是一个新的敌人，一个更强大的敌人！


第五十二节 自我牺牲

　　虽然“尊严”号比四艘新服役的战列舰要老得多，但是当时“尊严”号与“狂暴”号上的观瞄设备却是最好的。

　　在被打捞起来之后，两艘战舰得到了前面的维修与改进。当时，四艘“新省会”级战列舰差不多都完成了栖装，正在做最后的调试。而这四艘战列舰使用的还是上一代观瞄设备。在改进“尊严”号与“狂暴”号的时候，工程师完成了新一代观瞄设备的研制，并且造出了四台样品。为了确定新观瞄设备的性能，其中两部就用到了这两艘战列舰的改进中来。而且在改进中，两艘战列舰的主炮都换了更好的炮管。

　　比穿甲弹的威力，“尊严”号不是新战列舰的对手，可比准确度，却要稍微好一点。这也是“尊严”号能够首先命中目标的原因（“狂暴”号位于舰队的最前面，目标是美国舰队第三位的“内华达”号，两舰的距离要比“尊严”号与“俄克拉何马”号远大概一海里左右，这降低了“狂暴”号炮弹的命中率）。360毫米穿甲弹在14海里（实际上当时不到14海里，大概就只有13.5海里，这两艘战舰的距离是双方编队中最近的）的距离上，有五成以上的机会穿透“俄克拉何马”号的主装甲。

　　第一批三发炮弹分别命中了战舰的水上飞机平台（改进时加装的），C炮塔的右侧面，以及战舰中部的副炮群。其中，打在C炮塔的穿甲弹成功穿透了炮塔侧面的薄弱装甲，在进入炮塔内部之后爆炸，几乎将整个炮塔炸飞。幸亏炮塔内没有几发炮弹，不然这艘战舰就完了。就这一炮，“俄克拉何马”号就失去了剩下八门主炮里的两门（该舰B，C两座炮塔是双联装，A，D炮塔是三联装），而打在左舷中部的那枚穿甲弹没有能够穿透装甲带，只是把这个位置上的几门副炮炸上了天。

　　第四轮齐射时，“尊严”号又成功命中“俄克拉何马”号一发炮弹。这发炮弹打在了战舰后烟囱的根部，在穿过了数层舱壁之后才在轮机舱上方爆炸，巨大的破坏力不但将烟囱彻底炸坏，而且还将附近的十多个舱室炸成了废墟。更重要的是，这发炮弹让战舰的输出功率减少了至少三成。“俄克拉何马”号的速度立即就慢了下来。爆炸还引起了大火，巨大的“俄克拉何马”号成了一堆海上的火炬，火光立即就引来了更多的炮弹。

　　在“尊严”号前面的是“成都”号战列舰。原本这艘战列舰对付的是“俄克拉何马”号前面的“田纳西”号，而且已经有两发炮弹准确命中了目标。当“俄克拉何马”号上的大火燃烧起来的时候，“成都”号的舰长立即下令转移目标，全力干掉“俄克拉何马”号（舰队打起来之后，各战舰都有自主选择目标的权力，但如无必要，绝不会轻易改变分配到的目标）。

　　两艘打一艘，“俄克拉何马”号上的八门主炮刚刚转过来，进行了第一轮齐射，接着就遭到了对手十八门主炮的攻击。从第五轮齐射到第八轮齐射，“尊严”号与“成都”号各打出了36发炮弹，其中“尊严”号将5发炮弹送到了敌舰上，而“成都”号也将三发400毫米巨弹送了过去。

　　“俄克拉何马”号成为了这场激烈炮战中第一艘完蛋的战列舰。致命的那发炮弹是“成都”号打出的，“成都”号上的了望员准确的纪录下了这发炮弹的命中点：距舰艏四分之一舰长的水线部位。这里正好是战列舰A炮塔下方的主炮弹药库。400毫米穿甲弹在击穿了战舰水线附近的主装甲带（16英寸厚）之后，进入了主弹药舱爆炸。虽然这枚穿甲弹的装药量不过100多公斤（穿甲弹自身重900公斤，但大部分是弹壳的重量），但这已经足够了。100多公斤炸药不足以炸陈这艘战列舰，可储存在这里的数百发主炮炮弹就足够完成这个“使命”了。

　　被引爆了弹药库的“俄克拉何马”号的舰艏（四分之一舰长）被炸飞，因为这是一艘老舰，中期大改也不可能完全让其焕然一新。战舰本身的水密系统并不是太好。战舰在三分钟之内就已经艏倾25度，屁股高高的翘了起来。接着，战舰的龙骨承受不起舰艉巨大的重量，从中部折断，舰艉砸在了海面上。十分钟之内，“俄克拉何马”号从海面上消失了。战舰上1300多名官兵仅100多人逃了出来。此时是四点二十八分。

　　“尊严”号也在这期间挨了一枚巨弹，但这枚356毫米的穿甲弹没有能够击穿战舰上的主装甲，仅仅给“尊严”号造成了一点皮外伤，对其战斗力没有任何影响。

　　“成都”号在对付“俄克拉何马”号的时候，被“田纳西”号抓住机会，在其三轮齐射中，打中了“成都”号两枚炮弹。其中一枚打在了战舰的水上飞机甲板上，引燃了存放在下一层甲板上的航空汽油。虽然这并不是致命伤，但这却让“成都”号立即成了海上的火炬，成了“炮弹磁铁”。

　　在“俄克拉何马”号遭殃的时候，“田纳西”号，以及在其前面的姊妹舰“加利福尼亚”号的炮火全都集中到了“成都”号。“俄克拉何马”号刚发生大爆炸，“成都”号的主炮还没有旋转过来，瞄准“田纳西”号的时候，一枚炮弹砸在了其甲炮塔的正面装甲上。这枚356毫米的炮弹没有能够击穿炮塔的正面装甲（战列舰上，主炮炮塔的正面装甲是最厚的），但却震坏了炮塔的旋转机构，炮塔仅能在左右十度范围内旋转，而且两门火炮的俯仰机构（每门火炮有单独的俯仰机构），甲炮塔只有一门火炮还能继续使用，但炮塔内的炮手全部被震昏，十分钟后，这门火炮才恢复了射击。

　　解决掉了对手的“尊严”号立即将炮口对准了“田纳西”号，“成都”号上的另外六门主炮也立即向“田纳西”号开火。而在这时候，“成都”号前面的“贵阳”号已经向“加利福尼亚”号打了三次齐射，至少有一枚炮弹命中了目标。“加利福尼亚”号不得不转移炮口，放弃了“成都”号。

　　再次形成了二打一的局面，“田纳西”号成了两艘战列舰的对手，就算这艘战舰上有12门主炮，可它的对手有15门主炮，而且很快就将恢复到16门。更要命的是，在14海里这个距离上“田纳西”号的炮弹根本就无法对付唐军的战列舰，几乎不可能穿透唐军战列舰的主装甲，而唐军战列舰上的主炮穿甲弹，特别是400毫米穿甲弹有五成以上的机会可以击穿“田纳西”号的主装甲。

　　在“田纳西”号遭到优势火力围攻的时候，位于第三特混舰队战列线前端的“狂暴”号也在承受着暴风雨般的炮弹打击。“狂暴”号的处境比“俄克拉何马”号还要艰难，因为它要面对的不是两艘美国战列舰，而是三艘。位于美国舰队战列线最前面的三艘，即“马里兰”号，“西弗吉尼亚”号，以及“内华达”号。这三艘战列舰的前两艘（也就是美国舰队最前面的两艘）是八艘战列舰中舰龄最短，火力最强（406主炮），装甲最厚，战斗力最强悍的两艘，而“狂暴”号则是第三特混舰队里最差的两艘之一！

　　从第三特混舰队六艘战列舰的顺序上也能看出严师琪的意图。因为存在着两艘战列舰的数量差距，而在战斗打起来之后，战列舰之间是一对一的战斗（很古典的战术，很快就会被群体作战所取代）。严师琪将两艘较弱的战列舰安排在最前与最后这两个位置上，就正是为了解决这个问题。如果是一对一的决斗，“广州”级能够以压倒性的优势干掉任何一艘美国战列舰。而“尊严”号与“狂暴”号也具有一定的优势，但这个优势不明显。打起来的话，最好的结果就是，“尊严”号与“狂暴”号各扛两艘敌舰，四艘“广州”级战列舰尽快解决掉自己的对手，然后支援两艘“尊严”级战列舰，这样就能改变数量上的差距了。最糟糕的情况就是现在，由“狂暴”号（也有可能是“尊严”号）单独对付三艘敌舰。结果是很明显的，“狂暴”号的牺牲为别的战舰争取到了时间。

　　从私人感情上讲，严师琪这一安排是很残酷的，可是从当时的情况来讲，这是唯一的解决办法，这是用质量换数量的唯一办法。就算换了“广州”号去扛，也不可能一打三的，任何一艘处于“狂暴”号位置的战列舰的结局都一样。“狂暴”号的牺牲实际上是换来了舰体总体实力上的优势。

　　实际情况也正是如此，在美国舰队的头四轮齐射中，“狂暴”号就挨了五枚巨弹，甲炮塔已经失去了战斗力（装甲保护了里面的炮手），乙炮塔的情况也好不到哪里去。舰桥下面还挨了一发炮弹，司令舰桥里，包括舰长在内的所有官兵非死即伤。

　　“狂暴”好顶住了如此猛烈的打击，而且还在还击中送给了“内华达”号两发炮弹，其中一发摧毁了“内华达”号的C炮塔。可在接下来的三轮炮击中，“狂暴”号又挨了四发炮弹，战舰右舷上的所有副炮（主要是就120高射炮）几乎全部被炸毁。一发炮弹打进了战舰的2号轮机舱，战舰的动力系统受了重伤，速度正在迅速降低。

　　如果“狂暴”号退出战列线的话，那么下一艘就是“广州”号，也就是第三特混舰队的旗舰了。而此时在“广州”号的对面不但有“宾夕法尼亚”号，而且还有前面的三艘美国战列舰。也就是说，只要“狂暴”号退出战斗，那么舰队旗舰就要遭到四艘敌舰的围攻！就算“广州”号再勇猛，也绝不可能承受住四艘敌战列舰上数十门巨炮的猛轰的！

　　在这关键时刻，“狂暴”号的舰长做出了一个极为重大的决定，一个自我牺牲的决定。按理，“狂暴”号在无法跟上舰队速度的时候，就应该向南撤出战斗，那就应该左转。可这艘战舰没有左转，而是右转，朝着美国舰队冲了过去。“狂暴”号前面两座炮塔只有两门火炮还能开火，而它要面对的是敌人的三艘战列舰上的数十门巨炮。

　　当“狂暴”号迎着敌人的炮弹，以18节的速度向北冲去的时候，其他唐帝国战舰上的官兵都惊呆了，而且这些官兵都立即反应了过来。“狂暴”号不是在去送死，而是在给另外的五艘战舰争取到消灭敌人的时间。“狂暴”号就如同它的名字一样，在最后的关头，疯狂的冲向了敌人的舰队群，用自己的牺牲换来宝贵的时间！

　　“狂暴”号突然转向，朝敌舰队冲去的时间是四点三十二分，也就是在“俄克拉何马”号沉没后四分钟。严师琪在这个时候收到了“狂暴”号上发来的一封电报，电报只有一个词：胜利！所有帝国海军军人都知道这个词的含义，第一个用这个词的帝国海军将领是袁皓屹元帅，他是在血战胜利后向其他各舰发出这个信号的，从此以后，这个词就在帝国海军中有了非常特殊的地位。

　　严师琪拿着电报的手在发抖，“狂暴”号在做自我牺牲，用战舰上1000多名官兵的性命在做自我牺牲，而自我牺牲的最终目的就是胜利，最后的胜利！

　　“轰，给我用力的轰，干掉对面那艘敌舰，干掉它！”

　　同一时间，其他四艘战舰的舰长也发出了同一道命令，干掉对面的敌舰，为“狂暴”好复仇，让“狂暴”号的牺牲变得有价值，决定性的价值！


第五十三节 单挑

　　“俄克拉何马”号的大爆炸，以及随后对方舰队首舰突然冲上来，这都让金梅尔大惊不已。他的座舰“宾夕法尼亚”号已经挨了四枚炮弹，都不是致命伤，战舰的战斗力没有受到严重影响。可问题是，现在“Z舰队”的位置极为不利。更准确的说，是交战距离对“Z舰队”极为不利。

　　金梅尔亲眼看到了至少有三枚炮弹打中了对面的那艘唐军战列舰，可这三发巨弹根本就没有给对手造成任何伤害，那艘战列舰的速度没有降低，三座主炮塔的九门主炮都在继续开火。显然，那是一艘唐军最新型号的战列舰，而在14海里（实际距离超过了14海里）的距离上，356毫米的穿甲弹根本就无法击穿对方的主装甲带。照这个速度打下去，“Z舰队”获胜的希望并不大。必须要把距离拉近，如果是10海里的话，也许那三枚穿甲弹就足以使对手失去战斗力了！

　　另外，金梅尔还观察到，唐军舰队里除了最前面的那艘战列舰挨了近十枚炮弹受到了重创之外，其他的战舰在挨了炮弹之后都没有事一样。也就是说，其他战舰打出的穿甲弹也无法击穿唐军战舰的装甲！而“俄克拉何马”号的爆炸沉没就已经说明了，唐军的穿甲弹在这个距离上有致命的威胁！

　　看清楚了这一点之后，金梅尔立即做出了新的决定。舰队加速到24节，同时左转，在争取绕到唐军战列线前面的同时，拉近双方的距离！他还同时下了一道命令，位于舰队西北方（开始对付唐军的驱逐舰，“Z舰队”里的巡洋舰与驱逐舰都杀到了西北方）立即做好突击准备，拖延唐军舰队的行动。

　　美国舰队的举动立即就被严师琪发现了。虽然他没有看到那些美军的护航战舰（还没有杀出来），但是他立即就猜到，美国的战列舰编队想抢占西面的有利位置，那就肯定会安排驱逐舰与巡洋舰冲锋。

　　“让巡洋舰编队与驱逐舰编队做好准备。”严师琪冷笑了一下，“美国的驱逐舰杀出来之后，巡洋舰编队立即前出，拦截其驱逐舰。驱逐舰编队进行雷击。”

　　“现在？”谷甑云有点惊讶，这实际上是把巡洋舰与驱逐舰摆到了双方战列舰之间。

　　“对，就是现在！”严师琪没有任何的犹豫，“战列舰编队准备加速，做好左转的准备，美国佬想抢占我们的‘丁’字头，就看他们的速度够不够快了！”

　　两人的决定都没有大问题，可金梅尔忽略了一点，他的那几艘战列舰的最大速度就24节（现在最后面的“田纳西”号由于艉部中了一弹，最左侧的那根螺旋桨被炸掉了，速度只能保持在20节左右），而唐帝国的五艘战列舰的最大速度是31节，最慢也是28节，而且最慢的“尊严”号在舰队的最后面，不会拖延前面四艘战列舰的速度！在速度不如对手的情况下，要想抢占“丁”字头，这几乎是不可能的，而且在其转向的时候，位于战列线前端的战舰必然遭到集中炮击。

　　事实上也正是如此，只是首先遭到集中炮击的不是“马里兰”号，而是“狂暴”号。在双方都开始加速左转，奋力抢占有利位置的时候，“狂暴”号已经冲出去了三海里，夹在了双方战列舰的中间。而此时，开始还在相互拼命的战列舰都暂时脱离了接触，美军的战列舰在转向的时候都没有忘记向“狂暴”号打几排炮弹。结果，在数分钟的时间里，“狂暴”号又挨了五枚炮弹，其中一枚打中了司令舰桥。虽然这枚炮弹没有能够击穿舰桥的主装甲（司令舰桥的装甲厚度一般仅次于主炮塔的正面装甲厚度，或者是等同），但是强大的冲击波将里面已经受伤的官兵几乎全部震死。“狂暴”号的舰长也在此时牺牲，而接替他的是战舰上的少校枪炮长。

　　双方的巡洋舰与驱逐舰也迅速杀出。美军中的巡洋舰是与驱逐舰一起冲锋的，主要就是为驱逐舰提供炮火掩护。而唐军的巡洋舰与驱逐舰没有一起行动，八艘重巡冲到了战列舰编队的北面，用主炮轰击杀来的美军驱逐舰，阻止其进行鱼雷攻击。而反击的驱逐舰则迎了上去。

　　在炮火上，美军的轻巡洋舰实际上没有多大的优势，其6英寸火炮（实际为155毫米口径，6英寸为152毫米）并不比唐军驱逐舰上的155毫米火炮强，最多也就持平，也就是在数量上占优势而已。而真正起到决定性作用的是八艘重巡上的200毫米火炮，这些火炮可以在12海里的距离上轻易的干掉美军的轻巡与驱逐舰，而6英寸炮弹根本就打不了这么远！

　　值得庆幸的是，美军战列舰都在对付“狂暴”号，以及转移中的另外五艘唐军战列舰，而没有去对付那八艘重巡洋舰。同样的，唐军的五艘战列舰也在疯狂的向着美军战列舰开火，把拦截美军驱逐舰的任务丢给了其他的战舰。只有“狂暴”号上的副炮在奋力的拦截着已经杀近了的美军驱逐舰。

　　四点四十五分，美军舰队通过左转向将距离拉近了两海里。而此时第三特混舰队的五艘战列舰已经抢在前面占据了有利位置，并且已经集中火力在打击跑在最前面的“马里兰”号。金梅尔也知道，再逼近的可能性不大了，除非牺牲掉“马里兰”号。而这一来，他就只能六打五，而且“马里兰”号还是最强的两艘战列舰之一！无奈之下，金梅尔只能下令舰队停止前进，恢复战列线。

　　在美军战列舰恢复战列线的这五分钟里，“马里兰”号成为了五艘唐军战列舰的重点打击对象。三轮齐射中，“马里兰”号挨了至少八枚巨弹。致命的八枚巨弹。其中三枚打中了“马里兰”号前面的两座炮塔，摧毁了该舰一半的主炮。还有两枚打在了舰桥上，摧毁了战舰的指挥中心。而在“马里兰”号转向（第一个开始转向），准备将侧舷对准唐军舰队的时候，其左舷舯部在二十秒枚连中三弹，最后一枚巨弹打在了C炮塔的基座上，将整座炮塔都炸飞了出去！

　　虽然“马里兰”号还没有沉没，但基本上与沉没没有多大的区别了。最后一座D炮塔（该舰是四座双联装406火炮）受到了很严重的影响，仅能左转75度，也就是无法对付“广州”号，勉强可以瞄准唐军舰队最末尾的“尊严”号，而这时的炮击距离就不是12海里，而是14海里！

　　这下，双方真的成了六打五，而且交战顺序再次改变。“广州”号对付“西弗吉尼亚”号，“昆明”号对付“内华达”号，“贵阳”号对付“宾夕法尼亚”号，“成都”号对付“亚利桑那”号，落到最后的“尊严”号要同时对付“加利福尼亚”号与“田纳西”号。这个交战秩序其实已经决定了双方的胜败。除了“西弗吉尼亚”号还有能力与“广州”号一拼，“加利福尼亚”号与“田纳西”号对“尊严”号有压倒性的优势之外，其他三艘美国战列舰都绝不是三艘新锐的“新省会”级战列舰的对手！

　　五点刚过，“马里兰”号上的猛烈爆炸几乎将整片海域照亮。这艘在几分钟前才挨了数枚巨大的战舰彻底完蛋了。虽然战舰上的损管人员尽了最大的努力来修复创伤，但是最终没有阻止大火蔓延。而最致命的是，因为舰长以及战舰参谋部军官全部阵亡，没有人下达命令关闭D炮塔的主弹药库，并且向弹药库注水（这将导致D炮塔也失去战斗力，而当时D炮塔还在向“尊严”号开火）。C炮塔下面几层舱室燃起的大火很快就烧到了D炮塔下方的主弹药库。弹药库的爆炸，以及接着在轮机舱发生的猛烈爆炸最终结果了这艘战舰的性命。爆炸之后，“马里兰”号还挣扎了十多分钟，最后于五点十八分沉没。

　　在“马里兰”号沉没之前，之前已经遭到了重创的“内华达”号也基本上快要完蛋了。而解决掉“内华达”号的是“昆明”号。在12海里的距离上，美军的巨弹虽然有三成的机会穿透“新盛会”级的主装甲，但“新省会”级射出的400毫米穿甲弹有百分之百的把握击穿“内华达”号的主装甲，而且炮击命中率提高了很多。

　　仅仅八轮炮击，“内华达”号就尝到了帝国新锐战列舰的厉害。72枚巨弹就有7枚命中（近一成的命中率，这在炮战中已经相当高了），而且其中四枚命中要害。而“内华达”号的反击则只打中了“昆明”号三枚炮弹，还只有一枚炮弹穿透了主装甲，在“昆明”号的舯部，距离舰艏三分之一舰长的地方留下了一个大窟窿，导致“昆明”号短时间进水数百吨，并且炸死了附近的数十名官兵，伤一百多人（很多都是被震伤的）。

　　“内华达”号在五点二十分撤出战斗，此时战舰已经严重左倾（左侧舱室严重进水），战舰的速度仅能保持12节，而且左倾还在加剧。“昆明”号的日子也不好过，那个巨大的窟窿就在乙炮塔弹药库的后面，为了避免弹药库被引爆，舰长已经下令向弹药库注水，乙炮塔失去了作战能力。而为了改平战舰，战舰还同时在左侧注水，这让战舰的进水量达到了1200吨，而且还在继续增加！但“昆明”号没有退出战斗，在“送”走了“内华达”号之后，将炮口对准了“西弗吉尼亚”号，协助旗舰干掉对手。

　　紧跟“内华达”号遭殃的是“亚利桑那”号，而与其对阵的是“成都”号。“成都”号可以说是运气好到了极点。其前三轮齐射没有一发炮弹打中“亚利桑那”号（此时，“成都”号的主观瞄设备已经被摧毁了，用的是备用观瞄设备），结果，在第四轮齐射（五点过八分开火）时，竟然打中了“亚利桑那”号的司令舰桥，把里面的几十名将军，军官全都给干掉了。而在第五轮齐射（五点十一分）的时候，一枚穿甲弹打进了“亚利桑那”号的肚皮里，但这枚炮弹竟然没有爆炸！第六轮齐射（五点十四分）中，再次命中了“亚利桑那”号的轮机舱，这枚炮弹不仅爆炸了，而且还把开始没有爆炸的那枚炮弹给引爆（开始那枚炮弹的引信多半在穿透主装甲带的时候被震脱位，而第二枚炮弹的冲击波把引信震了回来，然后爆炸）。两枚炮弹的巨大威力几乎彻底的解决掉了这艘战列舰。可以说，“成都”号的运气是好到家了，这样的事情，在炮战中连万分之一的机会都不到！

　　当“亚利桑那”号开始转向，准备撤退的时候。金梅尔几乎绝望了，不到半个小时的炮战，就有两艘战列舰被击溃，而且此时“西弗吉尼亚”号面对两艘对方的战列舰，可以说是凶多吉少。旗舰“宾夕法尼亚”号也完全落于下风，“加利福尼亚”号已经在面对击溃“亚利桑那”号的那艘战舰了，“田纳西”号只勉强与唐军最后一艘战列舰打成平手。

　　六比五已经变成了四比五。美军战列舰已经没有了数量上的优势，质量上的差距更为明显。也许，此时最明智的选择就是逃跑，可怎么逃？唐军舰队在南面，而“Z舰队”要想逃跑，就只能南下，而不是北上！要逃，还得看速度，剩下的几艘战列舰的速度根本就无法超过唐军舰队，而且两艘负伤的战列舰的速度都掉到了十节左右，难道丢下它们？

　　优势已经丧失，绝望很快就升上了金梅尔的心头。唐军舰队依靠质量已经获得了胜利，或者是即将获得胜利！


第五十四节 迟到的轰炸机

　　从第三特混舰队打破无线电静默，发出了第一封电报后，谈仁皓与郝东觉两人就如同是别火烧着了屁股一样，在“长江”号航母的司令舱里来回不停的走动着，只有在收到新的电报后才会停下来。

　　“妈的，严师琪这个自大狂，他这是在让老常去送死！”

　　这是两人在收到第三特混舰队南下，而第二特混舰队也跟着南下的消息后，郝东觉爆发出来的一句怒吼。

　　“不错，老常这个擦边球打得太好了，撤退的时间很准确！”

　　这是在收到第二特混舰队干掉了“华盛顿快车”（后来才知道）之后，郝东觉爆发出来的尖叫。

　　“老常这是在干嘛？这是第三特混舰队的任务，是严师琪自己失职，老常为什么要去堵枪口？”

　　这是在收到第二特混舰队快速北上，准备拦截“Z舰队”的消息后，郝东觉的疑问与愤怒的叫骂声。

　　“妈的，严师琪那个狗娘养的在做什么？老常肯定完蛋了，妈的，老常他肯定完蛋了！”

　　“闹够了没有？”谈仁皓终于忍不住了，他本来就够烦的了，还听着郝东觉在他耳边瞎闹。“老常不会有事的，第三特混舰队肯定正在赶过去！”

　　“妈的！”郝东觉狠狠的吐了口唾沫在地板上，“严师琪那个混蛋，为了自己，别人都不顾了。本来拦截‘Z舰队’是他的任务，现在老常帮他顶了二十多分钟，他还没有出现！妈的，难道他准备去炮击塞班岛吗？”

　　“这不可能，严师琪不是那种会违命行事的人！”谈仁皓走到了海图桌边，用红线将他们收到的关于第三特混舰队的位置连了起来。“第三特混舰队先是南下，然后向东北转向。从他们的行动来看，应该是准备在第二特混舰队拦截‘Z舰队’的时候绕到敌人的南面去。这一来可以夹击‘Z舰队’，二来可以堵死‘Z舰队’的退路，保证全胜，而不是部分胜利！严师琪这么做是有道理的，而且等第三特混舰队杀到，‘Z舰队’就将完蛋！”

　　郝东觉咬了咬牙，他不是正宗的海军军官出身，即使是在谈仁皓这个炮战战术的门外汉面前也没有办法发表他的高见。

　　“再等几分钟，也许就有消息了！”

　　这一等可不是几分钟，而是一个多小时，直到五点钟，仍然没有收到任何消息，两支特混舰队都没有再发出战况电报！谈仁皓好几次都忍不住想发出电报，询问第二特混舰队的情况（他根本就不关心严师琪的死活，反正天就要亮了，如果第三特混舰队没有解决掉“Z舰队”的话，还有第一特混舰队的轰炸机呢）。可在天亮之前，第一特混舰队绝不能发出电报，不然舰队位置就将暴露，而他们是确保最后胜利的保险，如果第一特混舰队有什么闪失的话，就算全歼“Z舰队”都补偿不回来！

　　“妈的，不等了！”郝东觉还是先忍不住，腾的一下站了起来。

　　“你要干什么？”谈仁皓立即叫住了搭档，他怕郝东觉跑去通信室发电报。

　　“去组织飞行员，准备出发！”郝东觉的回答很简单，而且一边说着，一边就冲了出去。

　　谈仁皓迟疑了一下，没有阻止郝东觉。按照任务，如果第三特混舰队干掉了“Z舰队”的话，那么第一特混舰队就不需要派出轰炸机，而是派出航程更远的战斗机去为第三特混舰队提供防空掩护，同时第一特混舰队向西北方向全速航行，尽量脱离美军轰炸机的打击范围。如果第三特混舰队没有完成任务，那么第一特混舰队就必须出动轰炸机，解决掉“Z舰队”。现在已经五点了，轰炸机要想在天亮的时候赶到战场，就必须在五点三十分出发，而到现在，还没有半点前方的消息！

　　谈仁皓也在心里把严师琪那个混蛋咒骂了几遍，是死是活，总要吭个声吧！严师琪这混蛋肯定是打起劲了，忘记了发电报，要么就是想独吞战果，还有可能是第三特混舰队的旗舰司令舰桥被打掉了，舰队司令官已经一命呜呼了！如果真要让谈仁皓选择的话，在这个时候，谈仁皓肯定选择第三种可能。碰到这样的友军指挥官，真算是倒了八辈子的大霉了！

　　除了谈仁皓与郝东觉急之外，舰队里没有人不急。在郝东觉赶到航空作战中心的时候，航空兵的指挥官（小队长以上，以及一批选出来的老资格的飞行员）都已经自觉的做好了出发准备，就等郝东觉来发布简报。

　　“兄弟们，多的话不说了，我也不知道现在前方的情况。”郝东觉的神色有一点都不好看，完全没有以往那种嬉皮笑脸的样子。“最糟糕的情况就是第三特混舰队彻底完蛋，‘Z舰队’已经杀进了登陆场，或者是正在杀向登陆场，至少现在陆战队那边还没有任何的消息。最好的情况就是第三特混舰队已经获得了胜利，或者是正在乘胜追击。因此，我无法给你们分派详细的任务，你们都只有一个任务，那就是炸沉看到的每一艘美国战舰，绝不能放虎归山！”

　　飞行员全都站了起来，他们也没有跟这个很随和的参谋长开玩笑。

　　“兄弟们，现在看你们的了，别让美国佬有好日子过！”

　　“是，保证完成任务！”

　　郝东觉点了点头，然后把这些飞行员一一送了出去。

　　与飞行员一样，航母上的航空勤务人员也都早就动员了起来。虽然还没有下达命令，是出动战斗机还是出动轰炸机，但是这些勤务人员给所有的战机都加满了燃料（这属于严重违胃的操作）。在郝东觉给飞行员做了有史以来最简短的一次战前简报的时候，勤务人员也收到了命令，轰炸机准备出发。接着，勤务人员就用最快的速度为轰炸机挂上了鱼雷与炸弹，并且把这些轰炸机陆续送上了飞行甲板。

　　“都安排好了？”郝东觉返回司令舱之后，谈仁皓立即问了出来。

　　郝东觉微微点了点头。“二十分钟后轰炸机起飞，要派多少战斗机？”

　　谈仁皓迟疑了一会，这下他有点为难了。

　　“那我先不安排，反正所有战斗机都做好了起飞的准备！”

　　谈仁皓勉强的笑了一下，然后爬在海图桌上看了起来。第三特混舰队所在的海域在美军战术轰炸机的打击范围之内。“Z舰队”肯定已经把电报发了回去，美军的轰炸机肯定会争取在天亮之前到达，那么就必须要为第三特混舰队提供防空掩护。可问题是，现在第一特混舰队也在美国轰炸机的打击范围之内，如果派到第三特混舰队去的战斗机过多的话，能够留下的防空战斗机就将很少了，而且这还得限制航母出动的轰炸机数量（实际上，主要是受到返航时航母接收战机降落能力的限制）。

　　“先起飞轰炸机。”思考了五分钟，谈仁皓做出了决定。他先点上了烟，然后接着说道，“轰炸机起飞之后，安排四个小队的战斗机立即出发，在路上追上轰炸机群。另外，完成轰炸任务的战机全部返回阿拉马甘岛降落。舰队准备在六点之前必须转向，全速撤离战区！”

　　郝东觉先是一愣，然后就明白了过来。这个计划之前没有人想到，但这肯定是最好的办法。舰队向西北全速航行三个小时就能脱离美国轰炸机的打击范围。如果在六点全速撤退的话，美国轰炸机不可能在九点之前追上来。让那些战机去岛屿上降落，虽然这会失去第二次轰炸的机会，但也不需要第二次轰炸了，那是海航岸基轰炸机的任务，而不是第一特混舰队的任务！

　　由秋耿波驾驶的第一架“翠鸟”在五点二十五分离开了“长江”号航母的飞行甲板，几乎同时，由杨勤凯驾驶的“翠鸟”轰炸机也离开了“玄宗”号航母的飞行甲板。在72架“翠鸟”起飞之后，由章志涛驾驶的第一架“鱼鹰”在五点四十三分离开了航母。所有的轰炸机在六点前都起飞了。接着，两艘航母转向西北，战斗机被运上了飞行甲板。因为“隼”的重量要比两种轰炸机都轻得多，所以航母不需要顶风航行，都可以让战斗机以最大的起飞重量起飞。

　　安士乐率领的战斗机群在一个小时后就超过了秋耿波的俯冲轰炸机群。十分钟后，安士乐他们首先到达了第二特混舰队上空。当战斗机飞行员看到海面上那几艘拖着残躯向北航行的战舰，还有航迹上那明显的油污，以及好像被怪兽咬了几口的战舰时，他们根本就不敢相信，这就是那些威武的战舰？

　　“少校，南面还有战舰！”

　　“过去看看，二小队升上去，注意监视周围空域，别让‘海盗’溜进来了！”安士乐咬紧了牙关，虽然他没有看到夜晚的激战，但是从第二特混舰队那几艘残破战舰时，他几乎能够想像出几个小时之前，这边发生了多么惨烈的战斗。

　　向南飞行时，安士乐首先看到的是舰面几乎快被海水淹没了的“狂暴”号战列舰。这艘战列舰已经被抛弃了，逃出来的官兵有的在救生艇上，有的穿着救生衣漂在海面上。安士乐是从战舰上飘扬着的旗帜辨认出来的。一名军官正在收起战舰的舰旗。战舰上千疮百孔，简直就跟一堆破铜烂铁一样。

　　“少校，南面有美国战舰！”

　　“妈的，过去干掉美国佬！”安士乐已经愤怒了。他没有看到第三特混舰队其他的战舰，还以为第三特混舰队被干掉了呢！

　　等安士乐他们追上去的时候，看到的不是正在撤退的“Z舰队”，而是漂在海面上，已经翻覆了的“内华达”号与“亚利桑那”号。两艘战舰都是肚皮朝上，周围浮满了美国水兵。安士乐原本还想给那些美国兵几梭子炮弹，他最后忍住了。

　　当安士乐把战机拉起来的时候，看到了南面正在高速驶来的舰队，他先是一惊，以为那是美国舰队，肯等他看清楚的时候，才发现带头的是满目疮痍的“广州”号战列舰，跟在其后面的是受伤更为严重的“昆明”号，“贵州”号以及“成都”号。看到这，安士乐松了口气，接着又紧张了起来，因为“尊严”号不在编队里面！

　　“少校，快看，南面，还有一艘，是‘尊严’号！”

　　“尊严”号落在了最后面，速度只有12节不到，而且舰体严重进水，舰面几乎与海面平齐了。战舰仍然在顽强的前进着。可以看到，战舰上的官兵正在将一切多余的设备抛进大海里，还有官兵将抽水用的管道从炮弹炸出的窟窿里拉出来，把舰体里的海水抽出去。在“尊严”号两侧还各有一艘重巡洋舰。两艘重巡洋舰正在用电缆向“尊严”号输送电力，以帮助战列舰抽水，显然，战列舰上的发电机舱受到了严重的破坏。

　　“少校，‘尊严’号还能驶回去吗？”

　　“不知道，看样子可能性不大，希望能够开回去吧！”安士乐对战舰不是很了解，“谁发现敌舰队了？”

　　“没有，少校，为什么不跟第三特混舰队联系一下？”

　　安士乐一愣，这才想起，跟第三特混舰队上的防空指挥军官联络一下不就知道了吗？他很快就调整好无线电的频道，与第三特混舰队的防空指挥官联络上了。当他了解到情况时，这下才真的傻眼了。

　　“少校，什么情况？”

　　“你们自己听吧，舰队的军歌！”

　　当飞行员都接到广播频道上的时候，立即就听到了那雄壮的帝国海军军歌，那是20多年前，“八丈岛海战”快要结束，日本联合舰队被歼灭的时候，一名舰队参谋即兴播放的一艘进行曲。从此，这就成为了帝国海军的军歌。每当帝国海军获得胜利的时候，都会播放这首歌曲（航母编队例外，那是战列舰的传统），那是胜利的信号，全胜，彻底的胜利的信号！


第五十五节 来之不易的胜利

　　第三特混舰队确实获得了胜利，而且是决定性的胜利。“Z舰队”八艘战列舰被全歼，另外还有至少四艘巡洋舰，九艘驱逐舰被击沉（其中有部分是“华盛顿快车”编制内的）。可合作同时也是一个用鲜血与牺牲换来的胜利，一个建立在巨大牺牲基础上的胜利，一个非常惨烈的胜利！

　　在“亚利桑那”号被击溃之后，“Z舰队”已经落于下风，这下是上天无路，入海无方。第三特混舰队的五艘战列舰都在坚持作战，而且各战舰火力的完整度都在七成以上。在四打五，四艘战舰都遭到了重创的情况下，“Z舰队”已经失败了。

　　金梅尔的命运也走到了尽头，五点四十分，两发炮弹几乎同时落到了“宾夕法尼亚”号的司令舰桥上。一发是从“贵重”号的甲炮塔射来的，而另外一发则是从“昆明”号的丙炮塔射来的（“昆明”号的主副观瞄设备都遭到了破坏，各个炮塔都只能依靠备用瞄准设备瞄准目标，这一发炮弹的运气可以说是好到家了）。两发炮弹都穿透了司令舰桥的主装甲，而且一发就直接打在了金梅尔所在的舱室。在炮弹爆炸之前，金梅尔就已经归西。两发炮弹炸死了司令舰桥里的所有人员，而且还附带把战舰航海舰桥里的官兵也给扫荡了。这两发炮弹的作用是决定性的。

　　“Z舰队”失去了指挥，“宾夕法尼亚”号战列舰也失去了指挥。也许，金梅尔在这个时候下令突围的话，还有可能跑回去两艘，可在失去了指挥之后，其他各舰都没有收到撤退的命令，自然不能轻易撤退（这种临阵逃跑的行为，在任何国家的海军都是叛国罪）。这让剩下的四艘战列舰都失去了逃生的机会。

　　“宾夕法尼亚”号司令舰桥被摧毁之后，立即成为了“昆明”号与“贵阳”号两艘战列舰全力打击的对象。对付一艘失去了指挥，无法做规避动作的战列舰，“昆明”号与“贵阳”号射出的炮弹都是致命的。在接下来的四轮炮击中，至少有十二枚炮弹砸中了“宾夕法尼亚”号，其中八枚以上的成功穿透了主装甲，进入舰体内爆炸。五点五十八分，“宾夕法尼亚”在一系列的爆炸中沉入了大海，这艘战舰仅仅坚持了十八分钟！

　　“宾夕法尼亚”号失去战斗力之后，位于其前方的（实际上是顺位第二）“西弗吉尼亚”号立即遭到了两艘战列舰主炮的猛轰。原本“西弗吉尼亚”号的对手是第三特混舰队旗舰“广州”号，现在“昆明”号上的三座炮塔（实际上只有六门主炮还可以继续作战）也加入了进来。“西弗吉尼亚”号实际上也只剩下了五门主炮还可以作战。其A炮塔已经被摧毁，B炮塔受到了牵连，右侧的那门火炮俯仰机被震坏。

　　五点五十四分，第一枚致命的炮弹打进了“西弗吉尼亚”号的轮机舱，战舰速度暴跌到了12节，而且还在继续减速。三分钟后，“昆明”号上射来的一枚炮弹打中了舰艉水线以下部位，最后在舵机舱爆炸，摧毁了战舰的舵机动力系统。“西弗吉尼亚”立即失去了控制，开始在海面上打转。到六点过五分，成批的炮弹几乎将“西弗吉尼亚”号打成了马蜂窝。这艘战舰在六点十二分开始撤退，最后因为进水太严重，在六点二十四分的时候翻覆。

　　“田纳西”号与“加利福尼亚”号在这个时候开始逃命了。两艘战舰上的美军指挥官都看到了旗舰爆炸沉没，显然舰队司令官金梅尔已经完蛋了。“西弗吉尼亚”号也已经撤退，“田纳西”号的舰长成为了此时舰队的最高指挥官，如果还不逃，那就只有留下来等死！可现在逃跑已经太完了。

　　严师琪不会放过一艘美军的战列舰。在成功的摧毁“西弗吉尼亚”号之后，“广州”号立即开始右转加速，准备绕到“加利福尼亚”号的正面，截住其去路。速度稍慢的“昆明”号也立即跟了上来，而“贵州”号则迅速的转移了火力，协助“成都”号围攻这艘要逃命的美舰。

　　六点十八分，“加利福尼亚”号挨了至少八枚炮弹，这艘美国舰队里舰龄排第四的站立件终于承受不住了。战舰上的官兵还没有来得及为主炮弹药舱注水，“贵州”号打来的一枚炮弹就正中其B炮塔下方的主炮弹药舱。战舰的舰艏被彻底炸飞，仅仅坚持到六点二十二分，比“西弗吉尼亚”号还要快两分钟，就从海面上消失了！

　　“田纳西”也仅仅只比起姊妹舰“加利福尼亚”号多坚持了十五分钟。而且最后的时候，是五艘战列舰在围攻“田纳西”号。六点三十三分，五艘战列舰上的炮口都对准了“田纳西”号，随即就是第一轮齐射。到六点四十五分（也就是安士乐他们看到第二特混舰队返航战舰的时候），“田纳西”号挨了至少二十枚炮弹，几乎所有上层建筑都被摧毁。六点四十八分，最后一轮齐射打出，“田纳西”号在劫难逃，结果连五分钟都没有坚持到，在六点五十分之前被炸成三截，从海面上消失了。而此时，安士乐他们距离交战海域还有十分钟的航程。

　　“田纳西”号的命运是最惨的，但也是收获最大的。在它单独与“尊严”号对抗的时候，已经将“尊严”号打成了重伤。两枚打在“尊严”号右舷舯部水线下的穿甲弹几乎要了“尊严”号的命。这两发穿甲弹不但炸死了一百多名官兵，而且还导致相邻的八个舱室严重进水，而附近另外四个舱室的水密门被震坏，也很快就进水了。五分钟之内（大概六点三十八分），“尊严”号的右侧舱室进水量超过了2500吨，战舰右倾达到了18度，随时有可能翻覆。迫不得已之下，舰长下令向同部位的右侧舱室注水，帮助战舰改平。六点四十五分，战舰的左倾恢复到5度左右，但进水量已经超过了六千吨，是战舰满载排水量的七分之一！更要命的是，中弹部位正好是战舰两个电力机舱中的一个，也就是说，当时战舰已经失去了一半的电力，而这根本就无法保证所有的抽水机全功率运转，战舰的进水量只会越来越多，而不是越来越少！

　　“尊严”号上官兵的奋战也仅仅只降低了战舰下沉的速度，虽然有两艘重巡洋舰很快就赶过来为战舰提供电力，但是战舰的受损部位已经无法修复，进水量仍然在增加之中。在安士乐他们赶到的时候，战舰的进水量已经达到了8000吨，其首甲板几乎与海面平齐！

　　严师琪在六点五十五分的时候就已经下令，“尊严”号的官兵可以弃舰。战舰上的官兵没有放弃，这是一艘从废墟中打捞起来的战舰，这是象征着帝国尊严的战舰，如果就这么放弃了，那他们就不是帝国海军！

　　八艘美国战舰在六点五十五分之前全部沉没（最后一艘是逃跑了的“亚利桑那”号，沉没时间是六点五十三分），这八艘战舰上一共有12000余名美国海军官兵，其中阵亡的2800余人，被俘的5200余人（其中3800名伤员），还有近4000名官兵失踪（大部分是随同战舰一起葬身大海，另外还有一些没有被唐军与美军的救援部队打捞起来，在海里淹死了）。

　　唐帝国的两支特混舰队的损失也不小。“狂暴”号在六点五十八分沉没，牺牲官兵300余人，另外重伤500多人（唐帝国海军一般不统计失踪人数，这些都会暂时记入阵亡名单，如果战后确定没有被敌人俘虏的话，就算着阵亡）。“尊严”号也于当日下午沉没，牺牲官兵287名，伤359名。其他四艘战列舰全都遭到重创，受伤最轻的“贵州”号花了3个月修复，而受伤最重的“昆明”号花了半年才修好。这四艘战列舰上一共阵亡官兵696名，重伤1277名。另外，还被击沉两艘重巡洋舰，重创三艘。被击沉三艘驱逐舰，重创五艘。这些战舰上一共阵亡官兵673人。

　　第二特混舰队损失大型巡洋舰一艘，重创两艘。损失重巡洋舰四艘，重创四艘，损失驱逐舰八艘，重创八艘。一共阵亡官兵1278名，重伤764人（巡洋舰上的装甲薄弱，挨炮弹附近的官兵几乎都被炸死，幸存者极少）。

　　从战术上讲，这只能算得上是一次惨胜，用巨大牺牲换来的惨胜。激战的结果，虽然“Z舰队”全军覆没，可唐帝国的第二特混舰队，第三特混舰队也非死即伤，几乎所有战舰都得返回后方的造船厂接受修理（修复这些战舰的花费足够建造三艘“长江”级航母了）。当然，战斗的结果并不能仅仅看双方在战术上的损失与收获对比，而是要从整个战场的角度来看待这场战斗对整个战场的影响。

　　“Z舰队”的覆灭实际上宣告美国海军失去了，至少到三月底之前失去了在马里亚纳群岛的制海权。虽然此时从大西洋赶来的那支增援舰队已经到达，但是在经过这次的鏖战之后，尼米兹已经认识到，光靠战列舰队是不可能夺取制海权的。唐帝国两支特混舰队被打了回去，可其第一特混舰队一直没有露面。这个舰队的打击力量绝对在第三特混舰队之上！

　　在到三月底之前，因为没有美国舰队的威胁，唐帝国在马里亚纳群岛的投入越来越大，而整个马里亚纳群岛战役在三月底之前就已经有了决定性的进展。而追根究底，还是“Z舰队”的覆灭为唐帝国打开了胜利的大门，如果金梅尔没有那么冲动，如果“Z舰队”能够逃回来几艘战列舰，或者是第三特混舰队没有能够全歼“Z舰队”的话，那么结果完全有可能不一样。只要唐帝国在三月底之前还没有能够获得决定性的胜利，那么马里亚纳群岛战役就还有变数！

　　当然，这也不表示尼米兹就放弃了马里亚纳群岛。美国的“华盛顿快车”仍然可以在夜间活动，唐帝国的海军仍然控制着白天的海洋与天空。尼米兹没有投入大西洋特遣舰队，而是将其留在了珍珠港，但这并不表示尼米兹就已经放弃了坚持到三月底，坚持到四艘航母归队的努力。

　　马里亚纳群岛南部最重要的几座岛屿的争夺战还在继续进行之中。阿纳塔汉岛的战局基本上已经锁定。随着唐帝国第三个陆战师登上这座岛屿，随着大量的作战物资与重型装备送到，美军已经不可能将唐军赶下大海。可阿纳塔汉岛并不最终的目的。唐军要锁定战局，就必须攻占塞班岛，利用塞班岛轰炸南面的另外三座岛屿，并且将塞班岛建为唐军在西太平洋上最重要的据点！

　　塞班岛的地位可以说是整个马里亚纳群岛，甚至整个西太平洋岛屿中最为重要的。首先是这座岛屿足够大，可以容纳上千架（甚至能达到两千多架）战机，有天然良港，可以供数十艘大型战舰停泊，还可以为这些战舰提供必须的物资补给，成为舰队的母港。其次，帝国舰队从塞班岛出发，向东可以攻占威克岛，中途岛，最终围攻夏威夷群岛。向北可以彻底封锁日本，切断美日间的海上航道（潜艇以塞班岛为基地，到北太平洋上巡逻的时间要比以琉球岛为基地多出至少十天）。向南，可以威胁美国以及夏威夷群岛到澳洲的海上航线，扫荡马绍尔群岛，吉尔伯特群岛，并且直下俾斯麦群岛，为帝国大军南下奠定基础。当然，从塞班岛上起飞的战术飞机可以轻易的封锁提尼安岛，罗塔岛，以及关岛。

　　也就是说，唐帝国如果要想确定马里亚纳群岛战役的最后结果，那么就必须要攻占塞班岛，而不仅仅是攻占阿纳塔汉岛！


第五十六节 绝对主力

　　在这场夜间激战中，最不爽的也许就是谈仁皓了。苦等一夜，结果是竹篮打水一场空，等到轰炸机到达的时候，战斗已经结束了。在第三特混舰队与第二特混舰队撤退的时候，美军的轰炸机并没有来惹事。后来，谈仁皓才知道，天亮之前，罗云冲麾下的轰炸机群再次轰炸了塞班岛，提尼安岛与关岛，美军机场遭到严重破坏，一整日都无法派出轰炸机。

　　当日下午，也就是在轰炸机群经阿拉马甘岛转场，返回舰队之后，谈仁皓收到了海军司令部的电报，第一特混舰队先行返回硫黄岛锚泊地，等待新的任务。无奈之下，谈仁皓只能下令舰队以18节的巡航速度返回硫黄岛锚泊地。

　　硫黄岛锚泊地原本是第三特混舰队的临时驻地，现在第三特混舰队已经被打垮了，从飞行员的目击报告来看，第三特混舰队已经损失了一艘战列舰，还有一艘也快完蛋了，另外四艘战列舰都遭到了重创，巡洋舰，驱逐舰也多为伤沉，几乎没有一艘完好的战舰。第三特混舰队已经用不着这个锚泊地了，现在把第一特混舰队派往该地，摆明了就是要让第一特混舰队承担前线支援任务。

　　“舰队到达锚泊地之后，立即完成补给工作，官兵都留在战舰上。另外，重新对舰队进行编排，尽可能多的抽调部分护航战舰出来，编成一个炮击编队。好了，快去吧！”

　　参谋军官迅速的记录下了司令官的命令，然后就去忙碌了。

　　“怎么样，有消息了吗？”谈仁皓朝刚走进司令舱的搭档看了一眼，在他调整舰队编排的时候，郝东觉去与硫黄岛锚泊地的指挥部门取得了联系。

　　“损失报告还没有出来。”郝东觉拿出了香烟，“不过，收到消息了，第二特混舰队也将先到硫黄岛锚泊地，老常应该晚我们一步到达。”

　　“他去那边干什么？”谈仁皓一愣，有点不解。

　　“不知道，大概是等待护航战舰吧，毕竟现在第二特混舰队的情况也很糟糕，如果半路上遇到美国潜艇的话，那麻烦就大了！”

　　“好吧，那我们到了之后就去等着他！”谈仁皓接过了香烟，“也好久没见过他了，希望他运气还是那么好！”

　　两人都笑了起来，至少现在没有任何消息证明有将领在夜战中阵亡，这大概是最好的消息。

　　晚上十点多，第一特混舰队到达了硫黄岛锚泊地，谈仁皓与郝东觉把舰队的事情都交给了参谋军官去安排。在他们两人返回第一特混舰队的时候，这些参谋军官的素质都很糟糕，但这一个多月的惨烈战斗下来，军官们的素质都提高了不少。两人还微调了参谋部的人事安排，将几名能力出众，但之前没有得到中用的参谋提拔到了重要的位置上（比如航海，通信，情报，枪炮等高级参谋）。现在两人都不需要太为舰队参谋部的事情操心，任务部署下去，自然有人去完成。

　　在两人离开旗舰之前，收到了海军司令部发来的电报。原本两人还准备去岸上找地方好好搓一顿，看到这封电报之后，都没了胃口。这是第二特混舰队与第三特混舰队的损失报告，虽然甘永兴没有必要把其他舰队的损失情况告诉第一特混舰队的指挥官，但电报还是发来了，而且是很“及时”的发了过来。

　　两支舰队的损失都很巨大，除了战沉的那二十多艘战舰之外，其他战舰全都负伤，而且遭重创的居多数。两支舰队损失（阵亡与重伤）官兵数千人，结果是，两支舰队全都得回去休整，战舰要大修，官兵要养伤。就算最好的情况，第二特混舰队也要拖到三月底恢复战斗力（到时候，用六艘新服役的防空巡洋舰替代受损的三艘，以及调给第一特混舰队的三艘，另外新一级重巡洋舰也即将服役），第三特混舰队则要等到年中才能恢复战斗力，而到时候，帝国海军将获得第二批“新省会”级战列舰，到时候帝国海军在太平洋战场上将拥有八艘战列舰（也许会重新组建一支特混舰队）。

　　换句话说，到三月底之前的这一个多月，近两个月的时间里，只有第一特混舰队在前线孤军奋战。可这并不是坏事，因为相对来说，美国海军也在头天晚上的夜战中被打爬下了。

　　大西洋特遣舰队已经到达了珍珠港，四艘战列舰，八艘巡洋舰，还有十多艘驱逐舰。另外，大批驱逐舰正在火速赶来。这些战舰都没有离开珍珠港，而且没有任何出击表示。尼米兹已经暂时停止线马里亚纳群岛派遣舰队了。情况很明显，巨大的损失，惨败的结果让美国海军必须得重新调整西太平洋战场上的部署。如果那四艘战列舰再赔进去的话，那美国海军就丢掉了在太平洋上活动的能力。到时候，唐帝国的战舰长驱直入，向东可以攻打夏威夷群岛，甚至美国本土，向南可以扫荡南太平洋，澳洲大陆。

　　“这是情报部门提供的。”郝东觉翻到了电报的最后一页，“在美国西海岸就医的‘萨拉托加’号与‘约克城’号最快也要到三月二十日修好，算上其他的准备工作时间，能在三月底到达珍珠港就已经很不错了。而在珍珠港维修的‘企业’号在下月初修好，进度加快了不少，‘大黄蜂’号大概要到三月底才能修好。换句话说，美国海军在三月底，四月初就将拥有四艘航母！”

　　“我们到时候是五艘！”谈仁皓冷笑了一下，“第二特混舰队如果能够顺利恢复战斗力的话，我们到时候就有五艘航母。而且，到了六月，新航母第一批四艘服役，到时候，我们就将是九艘航母。美国的新航母什么时候能服役？”

　　“年底，还是以往的情报，但看来也许要提前服役了，但最快也要到十月份！”郝东觉靠在了椅子上，“主要是美军的飞行员培训速度还没有提高，他们的海航飞行员在上次的恶战中几乎损失了一大半。没有飞行员，航母连驱逐舰都比不上！”

　　谈仁皓笑了起来。“看来，我们至少能获得四个月的优势！”

　　“那就要看我们怎么利用这四个月的时间了。”

　　谈仁皓低着头沉思了起来。经过昨天的夜间激战，如果美国方面不增派海上力量的话，马里亚纳群岛的战局基本上已经确定了。陆战队扫荡阿纳塔汉岛大概需要二十天到一个月的时间，也许会更短一些，毕竟阿纳塔汉岛上的美军已经与外界失去了联系，成了孤军。陆战队的第三个师就将投入战斗，还有两个充当预备队的师。更重要的是，通过亚松森岛，阿格里汉岛，陆战队已经熟悉了美军的防御体系，以及美军的战术。

　　攻占阿纳塔汉岛之后，陆战队的下一个目标就是南面的塞班岛。这将是决定性的战斗。塞班岛是马里亚纳群岛中，美军防御最顽强的地方。美军在此经营了二十多年，在其参战前的两年（也就是唐帝国与日本恶战的两年），美军一直在加强岛上的防御，不惜血本的修建了大量的防御工事，地下掩体，隐蔽炮位。陆战队为了确保顺利拿下塞班岛，必然要利用阿纳塔汉岛这个跳板，尽量的加强阿纳塔汉岛上的部署，集结更多的兵力，并且在岛上部署更多的飞机，囤积更多的弹药。就算陆战队能够在二月底之前打下阿纳塔汉岛，也需要花一个月的时间来进行下一阶段进攻的准备工作，在三月底，或者是四月初进攻塞班岛。

　　想到这，谈仁皓不免有点头痛了，同时也明白了尼米兹为什么不再派遣舰队的原因。只要帝国陆战队在三月底之前没有登上塞班岛，那么美军就有反扑的机会。也就是说，帝国海军还没有最终锁定胜局。在塞班岛恶战的时候，如果美军能够夺回制海权的话，那么就完全有反扑的本钱，有希望将唐军赶出马里亚纳群岛。落到最后，决定胜负的关键还是在“制海权”，双方舰队的决战！只是，下一次的决战不会是战列舰之间用巨炮来决胜负，而是航母之间用轰炸机来决胜负！

　　谈仁皓拿起了电报，再次仔细看了一遍。虽然电报里没有一个字与下一次的作战行动有关，但是谈仁皓感觉了出来，第一特混舰队在这个时候返回锚泊地，肯定是在为下一阶段的作战做准备。那么，下一阶段，第一特混舰队是去对付美国海军，还是去支援陆战队？

　　“怎么，你觉得有什么问题吗？”

　　谈仁皓摇了摇头，说道：“有点头痛，看不出海军司令部下一阶段的部署是什么。”

　　“什么意思？”郝东觉凑了过来。

　　谈仁皓把电报递给了搭档。“我在考虑下一阶段的行动。看样子，海军司令部有新的部署。”

　　郝东觉看了眼电文，他还是没有想明白谈仁皓这句话的意思。

　　“也许，我们会去顶替第三特混舰队吧！”谈仁皓把双手抱在了脑袋后面，然后靠在了椅子上。“但这也不可能，从现在帝国海军的情况来看，组建一支第三特混舰队那样的庞大舰队是暂时不可能的，但是要组建一支由巡洋舰，驱逐舰为主的炮击舰队还是有这能力的。如果把我们顶上去负责前线支援的工作，这就大材小用了，而且现在第一特混舰队有任何损失，都将彻底改变太平洋战场上的力量对比。也许，是我多心吧！”

　　“你是说，我们很有可能有新的任务？”

　　谈仁皓长出了口气。“算了，想那么多干嘛，有任务就去完成任务，没有任务，我们也乐得轻松，是不是？”

　　郝东觉有点不相信的看了搭档一眼，谈仁皓什么时候变得这么的消极了？在他认识中的谈仁皓是那种一踏上战舰就干劲十足的人，不然，他当初为什么舍弃晋升的机会，拼了命的要调回来担任舰队司令官？

　　“饿不饿？我们去吃点东西。”谈仁皓站了起来，然后看了下手表，“老常大概要下半夜才到达，我们先去填饱肚子，然后等他来了，再好好聊一下。”

　　“也好，我去派个人守着，有了老常的消息，就立即来告诉我们。”

　　两人刚走出去，一名参谋军官就迎面走了过来，步伐很快。“司令官，第二特混舰队到了。”

　　“这么快？”郝东觉立即反问了一句。

　　“先到达的是四艘驱逐舰，那几艘巡洋舰大概要到天亮前才能到达。”

　　“常将军是不是也到了？”谈仁皓跟着问了一句。

　　参谋军官立即点了点头。

　　“他们停在哪？”

　　“东面，我已经安排好了火艇，吉普车停在海滩上。”

　　谈仁皓赞赏的看了这名上尉军官一眼，立即就带上郝东觉跑下了司令舰桥，然后上了火艇。等两人开着吉普车来到东面的海滩上的时候，四艘驱逐舰正在抛锚，一艘火艇从驱逐舰上放了下来。当他们看到头上裹着绷带的常荐新登上火艇的时候，都是大吃一惊，然后都笑了起来。常荐新这小子的狗屎运气一直不错，这次大难不死，必有后福！

　　三个好友已经好几个月没有聚在一起过了，见面之后自然少不了一番寒蝉与问候。

　　“老常，你小子还真是厉害啊，带着几艘巡洋舰就赶去打‘Z舰队’，要是元帅给你几艘航母，恐怕你敢去轰炸华盛顿了！”郝东觉仍然忘不了开几句玩笑话。

　　常荐新腼腆的笑了起来，扯动了脸上的伤口，痛得他咬牙切齿。

　　“好了，别废话了，还没吃饭吧？”谈仁皓问了好友一句，也不得常荐新回答，“我们去找个地方喝两杯，一来庆祝这次的胜利，二来为你接风洗尘。走，东觉，去开车，然后去找家馆子，今天我请客！”

　　三人立即笑了起来，谈仁皓可从来不会轻易请客的！


第五十七节 怨念

　　硫黄岛上就只有一家由军属开的小餐厅。三人赶到的时候，餐厅已经打佯了，郝东觉硬是去把老板吵了起来。见到是三名将军，老板自然不敢怠慢（这些餐厅的老板都有子女在海军中服役，他们可不敢得罪将领），一面张罗着去准备几道小菜，一面去把老板娘叫了起来，将三位贵宾安排在了唯一的雅间里。

　　“老板，别费事了，我们就是来吃点东西的，另外，拿几瓶啤酒来！”谈仁皓也有点不好意思，都半夜了，还把别人吵起来，这是很不礼貌的行为。

　　“对，随便弄几个小菜就行了，我们是找个地方聊天的！”

　　听到郝东觉这么一说，老板娘立即就借口去厨房帮忙离开了。不一会，她就先把几碟凉菜，以及几瓶啤酒送了进来，然后又匆匆忙忙的退了出去。

　　“老常，现在少卿那边的情况怎么样？”谈仁皓问的是第二舰队的那三艘航母，他没有直奔主体，询问这次战斗的事情。

　　“是啊，你们是不是被调查了？”郝东觉打开了啤酒。

　　谈仁皓立即横了郝东觉一眼，这句话太破坏气氛了。

　　常荐新笑了一下，然后接过了啤酒瓶。“其实也没什么，校长很袒护我们。上面确实有很多人要求调查第二特混舰队作战失败的事情，结果校长全顶回去了。听说，校长在给首相打电话谈起这事的时候，还大发了一通脾气。”

　　“也就是说，首相没有安排调查？”

　　“也许这不是首相的意思。”谈仁皓抢在常荐新前面开口了，“现在战事紧急，首相肯定知道轻重。海军在24年的投入本来就减少了很多，还要顶住两个方向上的压力。如果在这个时候调查海军的话，恐怕要引起很多人造反。这应该不是首相的意思。”

　　“我听校长说，首相也确实没有这个意思，有些事情，你们也许不知道……”常荐新的话说到一半，然后就没有说下去了。

　　谈仁皓与郝东觉都暗暗一惊，然后用询问的目光看着好友。他们没有直接问出来，但是意思是很明确的。常荐新回后方呆了一个月，肯定知道一些两个前线将领所不知道的事情，不然，他绝不会说这番话。

　　“我也只是听了一些小道消息，没有任何人可以证实。”常荐新还是有点担心的样子，他还朝门口看了一眼。

　　谈仁皓微微点了点头，然后示意郝东觉去把门锁上。

　　“老板，半小时后再上菜，等下我会叫你们的！”郝东觉在门边吼了一句，这才把门关上，然后反锁上了。

　　“首相遇刺的调查结果出来了。”

　　听到常荐新这句话，两人立即露出了极为惊讶的神色。首相遇刺之后，调查工作就全面展开，结果却没了下文。一直以来，这都是一个忌讳的话题，特别是在薛希岳重掌帝国大权之后，几乎没有人来揭开首相的这个疮疤。按理说，首相遇刺这类事情是属于帝国头号大事的，调查工作应该很快结束。而拖了这么久都没有公开消息，这其中肯定有很多见不得人的秘密。

　　“刺客抓到了？”郝东觉打破了沉默。

　　“安放炸弹的人早就抓到了，而帝国内阁一直没有公布相关消息，一是调查没有彻底完成，二来这与日本有关。”

　　谈仁皓微微点了点头，说道：“这是肯定的，不然当初我们也不会出动轰炸机去炸掉天皇的皇宫！”

　　“问题应该没有这么简单吧？”郝东觉看了两人一眼。

　　谈仁皓与常荐新都笑了起来，如果真这么简单的话，那就好了。

　　“老常，你的意思是，首相身边有人……”谈仁皓没有把话说完，说到这就已经足够了。

　　常荐新微微点了点头，压低声音说道：“如果没有的话，这样的袭击可能发生吗？说白了，这就是一群叛国贼做的好事！”

　　“可问题是，到底是谁……”

　　“这个谁不重要，重要的是，什么人希望看到首相完蛋？”

　　常荐新这句话立即提醒了两人，可这个话题的忌讳太大了，三人都沉默了下来，不好把话挑明。

　　大凡这种刺杀一个国家最高领袖的事情都有着一个强大的幕后利益集团为主使。如果从日本人的角度来看，刺杀薛希岳是得不偿失的。在薛希岳遇刺后，帝国海陆两军协力作战，迅速扭转战局，而且还加快了战略反击的步伐，很快就获得了优势，并且通过战略轰炸最终瘫痪了日本。换句话说，薛希岳倒下后，帝国不但没有倒下，反而还化悲愤为力量，加强了战争投入，以前很多无法解决的问题都顺利解决了。实际上，这也正是为什么帝国一直不主张去干掉日本的天皇，首相的原因。这种干掉敌酋的方法更有可能激励起整个国家的抵抗意志，而不是打垮其抵抗意志！

　　摆明了，在薛希岳首相遇刺后，帝国将焦点转向日本，派遣轰炸机去炸掉日本皇宫，这都是为了政治目的，为了转移国民的视线，甚至是在利用这件事情来激励国民的斗志。结果也确实是这样。换句话说，日本很有可能与薛希岳首相遇刺的事件没有任何关系，只是替罪羊而已！

　　想到这，谈仁皓看了常荐新一眼，他没有把心里的疑问表现出来。

　　“反正，有人会倒霉的！”常荐新苦笑了一下，然后灌了口啤酒，“好了，不说这个，你们这段时间怎么样？”

　　见到常荐新主动拉开了话题，两人也不多问了，毕竟他们只是军人，不是政治家，这些阴谋不是军人应该过问的事情。很快，老板就把几个炒好的小菜送了进来，然后就知趣的离开了。接着，三人聊了一会第一特混舰队的事情之后，话题再次转移，这次落到了重点上。

　　“严师琪就是个混蛋！”作为旁观者，郝东觉比常荐新还要激动，“他为了自己的胜利，为了自己的利益，根本就不会考虑别人，他看重的只是自己，而不是别人的安危，别人的生死！”

　　“其实也不能这么说！”

　　“老常，你脑子是不是有问题？”没等常荐新把话说全，郝东觉就激动了起来，“这次你差点被害死，你能坐在这里跟我们两兄弟喝酒，靠的就是运气。不说别的，‘高士廉’号的装甲有多厚，我是很清楚的，连203毫米的穿甲弹都挡不住，如果挨一枚巨弹的话，那我们就该给你开追悼会了！”

　　“东觉！”谈仁皓立即瞪了眼激动的郝东觉。

　　“怎么，我的话有错吗？”郝东觉差点跳了起来，“那个混蛋自己失职，拿你去当挡箭牌，葬送了那么多的官兵。我要是帝国海军元帅，现在就把他送上军事法庭，让他下半辈子吃牢饭！”

　　“可我们还是胜利了，而且是决定性的胜利！”常荐新一边说着，一边摇了摇头。

　　谈仁皓暗叹了口气，也摇了摇头。郝东觉拿起酒瓶就灌了几口，好像是要浇灭心里的怒火一样。

　　“有的时候我也在想，这次我们到底做了什么，不过，我觉得严师琪没有做错什么。”常荐新拿出了香烟，他已经喝了三瓶啤酒了，神色也微微显得有点激动。“从这次第三特混舰队的行动来看，最大的失误应该是在对敌判断上。这一点，并不能怪严师琪，我已经看过了当时各舰队的通信纪录，严师琪在南下之前，并不知道‘Z舰队’的确切动向，而这个责任应该在情报部门，以及海航的侦察机身上。如果我在严师琪的位置上，我也会毫不犹豫的率舰队南下，拉开距离，这样有利于舰队在交战中转变阵列。而实际上，最后‘Z舰队’全军覆没也正在这一点上，他们靠岛屿太近了，根本就没有迂回的空间，最后被动挨打，才导致惨败。如果把第三特混舰队与‘Z舰队’的位置对调一下，也许结果就不一样了。”

　　常荐新是三人中对炮战战术最为了解的一个，他的这番话讲得合情合理，而且说中了要害，谈仁皓与郝东觉也不得不服气。

　　“如果要怪，就只能怪我做的选择。”常荐新苦笑了一下，“1000多名官兵都是因为我的决定而牺牲的，这……”

　　“老常，你的决定也没有错。”谈仁皓知道常荐新在自责，“我看过你们的交战纪录，如果当时第二特混舰队不北上的话，那么就没有第三特混舰队歼灭‘Z舰队’的辉煌战果。要评功劳，第二特混舰队当居首功！当然，牺牲是难免的，如果没有第二特混舰队的牺牲，哪有后面的胜利？”

　　常荐新苦笑着点了点头。“我也只能这么想。在返航的时候，我就在写战况报告，写了十几次，都没有写出来。现在回去，还要给阵亡官兵家属的慰问信上签名盖章，恐怕……”

　　“你什么时候回去？”郝东觉在旁边问了一句。

　　“明天吧，也许后天。”

　　郝东觉看了谈仁皓一眼，接着对郝东觉说道：“那我等下去帮你，其实这事……”

　　“没必要，我自己做，而且……”

　　“我们两兄弟还说这些干嘛！”郝东觉拍了下好友的肩膀，“虽然现在我们不在一支舰队，但我们还是兄弟，是不是？”

　　“对，就让东觉去帮你吧，反正我们这两天应该没有什么任务，如果有，他再赶回来就行了。”谈仁皓也开口了。

　　常荐新感激的看了两人一眼，然后笑着点了点头。

　　“好了，不说这些不愉快的事情，这次回去后有什么打算？”谈仁皓拉开了话题。

　　“还没有收到消息，恢复第二舰队的战斗力是关键。”常荐新点上了烟，“你们收到情报没有？美国大西洋特遣舰队已经到达了，而且他们的四艘航母在下个月月底都能服役，到时候肯定会有一场恶战。仁皓，我相信你的能力，能够在毫发无损的情况下干掉第17特混舰队，恐怕还真难找到你的对手了。可第一特混舰队孤军奋战，这总不是好事！”

　　谈仁皓笑了起来。“这是当然，如果能够与你们携手迎敌，那我有百分之百的把握打败任何一个对手。对了，你对美国第16特混舰队的指挥官有多了解？”

　　常荐新一愣，然后咬了咬牙。关于美国第16特混舰队司令官哈尔西少将的情报在十多天前就送到了。正是哈尔西的突袭打败了第二特混舰队，凭这点，常荐新就不会对这个对手有任何的好感。

　　“不过就是个少将吧，有什么好担心的？”

　　谈仁皓看了眼搭档，说道：“哈尔西的资料我看过，虽然不怎么完整，但我觉得，他是一个很厉害的对手。如果他无法在三月底康复的话，那我们就少了一个难缠的对手！”

　　“那弗莱彻呢？”常荐新问了出来。

　　“败军之将！”谈仁皓冷笑了一下，“既然我已经打败过他一次，那我就有把握再打败他一次。而且，现在他还躺在医院里呢，能不能在下个月离开医院都是个问题。”

　　“如果哈尔西康复的话，那我们就要面对一个更难缠的对手了！”

　　“放心吧，有我们联手，还怕什么？”谈仁皓拍了下常荐新的肩膀，“只要这次是哈尔西挂帅，不管是我们，还是你们出手，都必须要解决掉他！”

　　常荐新点了点头，然后猛的抽了口烟，把烟斗在烟灰缸里摁灭了。

　　三人吃饱了，喝够了，也聊得差不多了。谈仁皓去找老板结帐之后，就先送常荐新与郝东觉去了第二特混舰队的那艘驱逐舰，然后自己返回了“长江”号航母。因为这里只是临时的舰队锚泊地，所以岸上没有供舰队官兵落脚的营地，就连谈仁皓这类将领都只能在战舰上居住。当然，现在舰队还在战区内活动，如无特别命令，任何官兵都得留在自己的岗位上。


第五十八节 紧急召唤

　　第二特混舰队遭到重创的那几艘战舰在天亮的时候到达了锚泊地。已经做好了准备的海军工程人员立即登上战舰，做了简单的修补（主要就是补好战舰水线以下部位的漏洞，抽出战舰内的积水，恢复战舰的动力与电力）。九日傍晚，这几艘战舰在八艘受损较轻的驱逐舰的护送下离开了硫黄岛锚泊地，启程返回帝国，准备做大规模的检修。

　　郝东觉也在当天返回了“长江”号，在他的帮助下，常荐新给所有阵亡官兵家属的慰问信上都签了名，盖了章（他就是去帮助盖章的，而且顺带稳定一下常荐新的情绪）。第一特混舰队仍然没有收到新的命令，还得继续留在锚泊地。

　　九日夜，阿纳塔汉岛上的消息发了回来。第三个陆战师上岸之后，陆战队迅速的扩大了登陆场，并且在下午的战斗中攻入了岛屿西北角的机场，正在与美军恶战。这是整个阿纳塔汉岛登陆战的第二次关键性战斗。攻占了这座机场之后，陆战队就有了一个稳固的据点，可以通过空运（当时，唐帝国部署在前线的运输机至少有400架，只不过，这些运输机的运力有限，所以难以承担繁重的物资运送任务，只能向前线部队提供紧急援助，以及运送兵员）向岛上增派兵力，运送物资。另外，海航的战机还可以在这里补充弹药，燃料，加强出击强度，为陆战队提供及时的支援。

　　机场的争夺战打得异常的激烈，美军也很清楚这座机场的重要性。这是除塞班岛，提尼安岛，罗塔岛与关岛之外，美军在马里亚纳群岛上唯一一座正规军用机场，有大量的基础设施，可以支持至少两百架战术飞机（扩大后，甚至可以支持350架战术飞机）。就算美军炸嗲哦了这些基础设施，唐军都可以迅速修复。因此，美军也将机场作为了防御重点。

　　陆战队的激战并没有影响到第一特混舰队。“华盛顿快车”也没有去“骚扰”陆战队。为了加强对陆战队的支援，海航甚至出动了夜间战斗机（挂炸弹，执行轰炸任务）以及夜间轰炸机。而颜国忠更是赶到了前线战场上去，亲自指挥进攻机场的行动。恐怕，也就只有他这个帝国陆战队上将才会冒着弹雨到前线指挥战斗吧！

　　“照现在这个速度，陆战队至少需要三天的时间来攻占机场。”郝东觉把第三份电报给了谈仁皓，每一个小时，陆战队就会发回一次战况进展情况的电报。“如果把第四个师送上去的话，进度应该加快一点。”

　　“没这么简单，颜国忠不会集中投入预备队的。”谈仁皓也在关注着前方的战斗，“而且从现在的局面来看，陆战队似乎来留了一手。”

　　“留了一手？”郝东觉有点不解了，“难道他们不想打下机场？”

　　“想是肯定想，可要看怎么打！”谈仁皓笑了起来，“阿格里汉岛的战斗你很清楚吧？美军据险防守，陆战队打了多久才打下来？阿纳塔汉岛的面积大得多，而美军在岛上的据点肯定更多，如果一个个的打下去，恐怕两三个月都打不完。”

　　“你的意思是……”郝东觉迟疑了一下，“陆战队准备利用机场做诱饵，把美军引出来打？”

　　“对，颜国忠肯定就是这么想的。”谈仁皓拍了下搭档的肩膀，“机场地势平坦，无险可守，而美军仅能依靠一些容易遭到轰炸与炮击的工事，还有大量的投入来与进攻的陆战队对抗。到现在，颜国忠派到最前线进攻的兵力才一个团多一点，而他手里至少有六个团，除掉留在后面的，还至少有两个团可以调动。他为什么不派上去？很简单，利用机场的重要性，把美军从地穴里拉出来打，这要比一个个的去清除掉那些美军的据点更容易。当然，机场的争夺战也许会持续几天，但是只要这里打好了，那么接下来的战斗就更容易，陆战队甚至有可能在半个月之内就完成攻占阿纳塔汉岛的行动，提前发动进攻塞班岛的战役！”

　　听到谈仁皓这番解释，郝东觉也不免连连点头。

　　“当然，我不是陆战方面的专家，也不是陆战队的指挥官，颜国忠上将到底有什么打算，我可猜不出来！”

　　“你小子还装傻，我看这就是陆战队的计划！”郝东觉笑着擂了谈仁皓一拳，“不过，说实话，我还真有点羡慕你们这些海军学院出来的，我在航校里可没有学过这方面的课程。”

　　这下轮到谈仁皓尴尬了，他在海军军官学院里的时候，虽然学习过陆战队战术，但是成绩却不怎么样，那是辅修课程，而不是必修课程。

　　就在谈仁皓不知道该说什么的时候，通信参谋跑了过来。“司令官，司令部的紧急电报！”

　　谈仁皓立即接过了电报，迅速的扫了一眼，神色就沉了下去，接着把电报给了郝东觉。

　　“让你回去？”郝东觉立即叫了起来，“这是什么命令，现在让你返回海军司令部，难道我们要放弃南面的战斗了？”

　　“不可能，也许有别的任务。”谈仁皓暗叹了口气，现在第一特混舰队还在战区，是战区唯一的主力舰队，此时让舰队司令官返回海军司令部，那绝不是简单的事情。

　　“那舰队怎么办？”

　　“当然由你来负责了！”谈仁皓把住了搭档的肩膀，“你是舰队参谋长，舰队的二把手，现在我要回去一趟，自然是由你来指挥舰队作战。”

　　“可是……”

　　“没什么可是的，你不是一支想超越我吗？那现在就是个最好不过的机会了。”谈仁皓在鼓励搭档，“好好干，我对你有信心的，说不定我很快就会回来，你可别出什么茬子，盯好舰队里的官兵！”

　　郝东觉无奈的点了点头，他还能说什么呢？

　　“等下帮我联络岛上的后勤部队，飞机两个小时之内准备好。”谈仁皓走出了司令舱，对跟上来的郝东觉说道，“本以为可以等到罗云冲回来好好聊一下的，现在这小子也不在，见到他之后，帮我打个招呼，就说有机会了，我们再好好聚一下！”

　　“没问题，他过两天就应该回来了。”郝东觉立即答应了下来。到了锚泊地之后，他们就联系过罗云冲，可罗云冲当时已经去了琉球岛，安排部队调整的事情，到现在都没有回来。

　　“就这样吧。”谈仁皓听在了自己的居住舱外面，“有什么东西要我带回去，或者有什么话要我帮你带回去的吗？”

　　郝东觉迟疑了一下，说道：“有封信，你帮我带回去吧。”

　　“信？”谈仁皓迟疑了一下，就看到郝东觉从上衣内口袋里掏出了一封已经封好了的信。

　　“本来我想自己寄出去的，可你也知道……”郝东觉的脸红了起来。

　　当谈仁皓一看到信封上的那个名字时，立即就笑了起来。

　　“仁皓，我这次是认真的，其实这事早就应该跟你商量了，只是……”

　　“没什么，能不能成功，那就要看你小子的本事了！”谈仁皓把着搭档的肩膀说道，“不过嘛，你小子要是再敢玩感情游戏的话，下次出海，我就把你绑到锚上，一起丢到大海里去！”

　　郝东觉立即用力的点了点头。

　　“没事的话，就回去盯着，这几天我不在，什么事情都压在你的肩膀上了，这也是考验你的机会，能不能当上舰队司令，那就要看你的表现了！”

　　“我能当舰队司令？”郝东觉惊讶的看着谈仁皓。

　　“谁说过不能？不过嘛，我不是海军司令，所以我说了不算。”

　　郝东觉笑着摇了摇头，显得有点失望。

　　“去忙你的吧，等下我自己去机场就行了。”谈仁皓推开了舱门，然后回头看了眼搭档，“有消息了，我会主动跟你联系的，管好舰队是你现在的职责，知道吗？”

　　等到郝东觉走开之后，谈仁皓迅速的收拾好了行李。当他拿起那封信的时候，立即就笑了起来。两个小时后，谈仁皓到了硫黄岛西部机场，一架运输机已经做好了起飞准备。运输机以160节的速度飞了近四个多小时才到了琉球岛上空。天蒙蒙亮的时候，飞机降落在了嘉手纳机场上，还没有完全停稳，一辆吉普车就开了过来。谈仁皓透过舷窗看到驾驶吉普车的那人时，立即惊讶了起来。

　　“你是什么时候回来的，培训这么快就结束了？”谈仁皓把行李递给了副官杜兴。

　　“没有，现在完成了三分之一的学业，我们有一周的假期，想着没别的地方去，我就回来了，正好听说你赶回来，所以我就赶来接你了。”杜兴帮谈仁皓拉开了车门。

　　“学校怎么样，学习辛苦吧？”谈仁皓跳上了副驾驶的位置。这一个多月来，没有副官的照顾，什么事情都得靠自己动手，谈仁皓也深刻的理解到身边有个副官的重要性。

　　杜兴笑了笑，然后发动了吉普车。“还算勉强，不是最好的，也不是最糟糕的。认识了不少的朋友，大家都是副官，也聊得到一起。”

　　“那就好，多交几个朋友，比你整天围着我转好读了。”谈仁皓点了点头，他对杜兴的指望并不高，说白了，副官就是那种一辈子活在别人阴影中的人。

　　“对了，你知道姜仲民与范佩昆两人的事吗？”

　　谈仁皓一愣，杜兴又能从哪听到这两个人的事情？

　　“他们的副官本来也参加了培训班，但是后来就被调走了。”杜兴耸了下肩膀，“我们也不知道为什么，他们都是被突然调走的，听几个与他们关系比较好的学员说，姜仲民将军的副官被调了出去，好像还是去当他的副官，而范佩昆的副官应该是被调到前线部队去了。”

　　“前线部队？”谈仁皓更是惊讶了。在唐帝国海军中，副官就如同是寄生动物，与他的长官是一荣具荣，一损具损的。如果长官得势，那么副官也一起得势，比如聂人凤元帅的副官，虽然就是个少校，可谁敢去惹他？同样，如果长官完蛋了，那副官也基本上完蛋了，这类跟着长官完蛋的副官大部分都会被调往前线作战部队（如果是在和平时期，则多半会被派往海外）。这个人事安排很没有人性，可却是帝国海军的“光荣”传统。

　　“我也不能肯定，反正都是听别人说的。”

　　“管他的，他们两人受到什么样的惩罚都是活该！”谈仁皓说的是姜仲民与范佩昆，而不是他们的副官。

　　杜兴也不再多说什么了，副官在私下讨论各自的长官是海军里的一道风气，实际上这也是海军军官相互了解，获取别的军官消息的一条重要渠道。可问题是，副官不应该在自己的长官面前过多的说别的军官的坏话，特别是在那些正直的长官面前，更不能对别的军官妄加评论。

　　谈仁皓也没有多问，毕竟副官能够了解到的就是外面的传闻。就算传闻在很多时候并不是空穴来风，但总归是传闻。他对范佩昆没有一点好感，甚至巴不得那个混蛋早日完蛋，可问题是，他不能依靠传闻来判断一个人，更不能表现出来。这么说吧，如果人被狗咬了，那是不可能去咬回来的吧。打狗，也不会用嘴，而是用棍子！

　　吉普车很快就开到了军官休息区，等了半个小时，一名机场的军官赶了过来，送谈仁皓回舟山的飞机已经准备好了。两人没有耽搁，立即再次赶回了跑道，登上了那架运输机。从琉球岛到舟山岛，飞机只飞了三个多小时，到达的时候已经接近中午了。谈仁皓没有立即去找甘永兴，而是先让杜兴送他回家，准备下午再去司令部。

　　回到家的时候，谈仁皓突然感到轻松了很多，好像压在肩头的千斤重担突然消失了一样，家的感觉是在战舰上永远都找不到的！


第五十九节 忠孝两难全

　　“快吃，这是特别给你做的糖醋排骨。”谈靖康一边说着，一边夹了块排骨在儿子的碗里，“听说你要回来，老爸就今天准备了一上午了。尝尝，几十年没有做过饭了，不知道手艺还在不在。”

　　这糖醋排骨做得确实不怎么样，现在妻子廖颍玉还在学校，而小妹谈清涟则已经去了文工团，家里能做饭的也就只有父亲了。

　　“怎么样，味道还可以吧？”

　　“不错，好多天没有吃过这么好吃的饭菜了！”谈仁皓说的是实话，战舰上的那些饭菜怎么可能跟家里的饭菜相比？

　　“那就好，多吃点，吃饱点，这段日子你也累坏了吧？”

　　谈仁皓笑了笑，就低着头吃饭。这顿饭他吃得并不是很香，因为饭桌上就他与父亲两个人，家里冷冷清清的。

　　“吃饱了。”谈仁皓放下了已经扒空了的饭碗，“爸，妈的病好些没有？”

　　“好多了，本来我不想那么早告诉你的，可是，在这里……”

　　“我知道。”谈仁皓点了点头，擦掉了嘴上的油迹，他是在舰队返回小笠原群岛锚泊地的时候收到母亲病重的消息的，那几天他的心情也很沉重，可身有要务，他根本就不能回来看望母亲。

　　“后来甘将军派了两名医生来，你妈的病已经好多了。”谈靖康收起了碗筷，“等下我就送饭过去，你下午如果有空的话，去医院看看。”

　　“我知道，下午忙完之后，我就去医院。”谈仁皓暗叹了口气，作为儿子，他应该现在就赶过去，可作为军人，他必须要留在自己的岗位上。

　　谈靖康看了儿子一眼，然后就收拾起碗筷进了厨房。

　　“爸，我去书房收拾点东西，等下要我送你去医院吗？”谈仁皓也站了起来。

　　“不用，我自己走着去就行了。”

　　谈仁皓朝厨房看了一眼，然后就上了楼。这次回来，谈仁皓还要把舰队的作战报告递交上去，因此他要先整理一下，免得见了参谋长的时候什么都拿不出来。

　　写作战报告是谈仁皓最头痛的事情，从硫黄岛出发前，他只完成了草稿，还必须要重新润色。这样的工作由文职人员来做更拿手，谈仁皓自己的文字功底并不深，所以每次写作战报告都让他头痛欲裂。

　　刚抄眷了一份，准备再仔细修改的时候，书房门被人敲响了，接着谈靖康推开门走了进来。

　　“你在忙？那我就不打扰了。”

　　“没事，爸，你有什么事吗？”谈仁皓站了起来，去给父亲倒了杯水。

　　“其实……”谈靖康勉强的笑了一下，“其实我不应该这个时候来烦你的，只是……”

　　“说吧，有什么事不能给我说吗？”谈仁皓让父亲坐了下来，然后拉根椅子坐在了父亲旁边。

　　“仁皓，有件事我想请你帮忙。”

　　谈仁皓点了点头，然后看着父亲的眼睛。

　　谈靖康一副很为难的样子，几次开口，又几次把话吞了回去。

　　“有什么事就说吧。”谈仁皓拿出了香烟，父亲要说的事情肯定不一般。

　　“是这样的，”谈靖康鼓起了很大的勇气，“有个老熟人托我帮忙，想让你写封介绍信，介绍他的儿子进海军。”

　　谈仁皓一愣，这下有点不明白了。进帝国海军有两种途径，一是如同谈仁皓这样，通过就读海军开办的各类学院，毕业后就成为海军军官，当然，能走上这条道路的都是非常优秀的年轻人。二是去海军征兵站，如同杜兴这样，从普通的士兵干起，而这是很简单的，只要是一名合格的帝国公民，经过体检，以及简单的家庭背景考核，就可以加入海军了。换句话说，只要身体健康，而且肯为帝国效劳，没有什么政治上的问题（主要是直系亲属没有政治犯，刑事犯）就可以加入海军，基本上没有什么难度可言。

　　“是谁来找你的？”谈仁皓很快就想到，要托关系进海军，这人的背景肯定有问题，而且进海军的目的不是为帝国作战，而是要谋求私利。

　　“这……”

　　谈仁皓看了父亲一眼，目光不再那么亲切了。

　　“是柴锦彪，仁皓……”

　　“够了！”谈仁皓立即站了起来，“爸，你不是不知道轻重的人，别的人我可以答应，但是他，绝对不行！”

　　“不是他，是柴荣贵，是……”

　　“我知道柴荣贵是谁！”谈仁皓的手在微微的颤抖。柴荣贵是柴锦彪的小儿子，年纪与谈仁皓差不多，小时候就是温州城的一大恶霸，这样的恶霸别说进海军，就算是活在帝国都是垃圾，渣子。

　　“仁皓……”谈靖康也站了起来，神色很为难。

　　“爸，你想过没有？”谈仁皓强迫着自己冷静了下来，“柴锦彪为什么要来求你？”

　　谈靖康低下了头，没有开口。跑了几十年江湖，他还能看不出这其中的厉害关系？

　　“柴家是个什么背景，你应该很清楚。”谈仁皓并不想责怪父亲，他也知道父亲忠厚老实，一辈子都不想欠人情，而他当年欠了柴锦彪一个巨大的人情。“柴家在日本有很广的关系网，现在的情况你很清楚，柴家就算没有事，也迟早要出事。他为什么要自己的小儿子加入海军？”

　　“仁皓，这个……”

　　“只要柴荣贵加入了海军，柴家就是军属，就能受到很好的待遇，而且不再受到置疑。”谈仁皓直接说到了重点上，“我不知道柴锦彪在打什么鬼主意，你应该很清楚，柴锦彪是不会把自己的儿子送到前线战场上去牺牲的，柴荣贵也绝不是那种可以冒着枪林弹雨冲锋陷阵的勇士。既然柴荣贵加入海军不是为帝国效力，那他加入海军干嘛？”

　　“海军多他一个不多，少他一个不少……”

　　“胡说！”谈仁皓再次激动了起来，“海军要的是精英，要的是忠于帝国的将士，而不是害群之马！爸，我不怪你，毕竟你是个老实人，只是想还清这个人情，但是，我绝不会帮这个忙，如果柴荣贵想通过别的途径加入海军的话，我还会向上面直接反映我的意见。另外，你也不要与柴锦彪联系了，他们那家人都不是什么好东西。帝国危难之时，他们考虑到的只是个人利益，而不是国家，民族的利益，我绝不会与他们为伍，我更希望身边的家人都不要与他们有任何的牵连。”

　　谈靖康叹了口气，儿子的态度是很明确的了。

　　“爸，你最近是不是回过温州？”谈仁皓突然反应了过来，柴锦彪是不可能找到海军司令部来的，这里是军事禁区，一般人根本就进不来。

　　谈靖康点了点头。“你妈病了，我听说有个老中医能治她的病，所以就回了趟老家，然后就碰到柴锦彪了。”

　　谈仁皓长出了口气。“那今后就少回去，最好不要回去。如果有什么事需要回去的话，找杜兴帮你去办，他也去过几趟温州了，对那边比较熟悉。等下我就给杜兴打招呼，你别想那么多。”

　　“好吧，那我就尽量不回去。”谈靖康勉强的笑了下，“我不打扰你了，你忙吧。”

　　“爸。”谈仁皓叫住了父亲，“我不是在责备你，我只是希望你能明白，儿子现在是帝国海军军人，自古就有句话，忠孝两难全。儿子身为帝国军人，就必须要对国家负责，所以……”

　　“仁皓，爸明白，爸不怪你，其实，这都是爸的过失。”

　　“别这么想，你没有做错什么。”谈仁皓走到了父亲面前，“要怪，就应该怪那些想利用国家来为自己牟取私利的人。你别想太多了，以后柴锦彪要是找到你的话，你就让他直接来找我，我到要看看，他能玩出什么花招来！”

　　谈靖康点了点头，就离开了书房。

　　等到父亲走下楼之后，谈仁皓才关上了门，然后用力的抹了下脸。回来后的烦心事还真是不少。他根本就没有想到柴锦彪会通过他父亲这条线来走后门。接着，谈仁皓就想到，柴家肯定出了问题，不然柴锦彪不会这么急着要他儿子加入海军，好得到海军的庇护。想到这，谈仁皓更是下定了决心，绝不能帮这个忙。

　　十五分钟后，谈仁皓整理好了作战报告，下楼去叫上了杜兴，然后就去了海军司令部。

　　“杜兴，你什么时候回培训班？”

　　杜兴迅速的转头看了谈仁皓一眼，“三天后，有什么事吗？”

　　“不，没事，”谈仁皓叹了口气，“还要培训多久？”

　　“两个月吧，如果有事的话，那我回去后就……”

　　“安心学习，早点回来。”谈仁皓可不想耽搁了杜兴的前程，“没你跟在身边，我还真不习惯呢。”

　　杜兴笑了起来，然后加快了车速。

　　到了海军司令部的时候，甘永兴还没有赶回来，谈仁皓本想去找校长，可想了想，校长也应该回家去吃饭了，现在不会在这里的。甘永兴的秘书也早就认识了谈仁皓，大概也得到了甘永兴的吩咐，所以就先把谈仁皓请进了甘永兴的办公室。

　　等了十分钟，甘永兴就回来了，步伐很匆忙。

　　“怎么样，这段时间在战舰上住得还舒服吧？”

　　“参谋长，你可是在开玩笑了！”谈仁皓立即站了起来，没有人会认为战舰上的那个窝比地面上的家更舒服。

　　“看你的样子，心情不怎么好嘛？”甘永兴朝谈仁皓点了点头，示意谈仁皓不用客气，然后就走到了橱柜旁，“想喝点什么？咖啡，茶，还是葡萄酒？”

　　“随便就行了。”谈仁皓拿出了香烟，他也不会在甘永兴面前客气的。

　　“那就喝点葡萄酒，想必，你这段时间咖啡与茶都喝够了。”甘永兴也是从战舰上走下来的，他很清楚，舰队司令官在指挥作战的时候，烟，茶，咖啡这三样东西都是少不了的。

　　谈仁皓笑着接过了酒杯，迟疑了一下，没有主动开口。

　　“你肯定在想，为什么要把你从前线招回来吧？”甘永兴坐到了谈仁皓对面的沙发上。

　　“参谋长，看来，你跟校长越来越像了。”

　　“什么意思？”甘永兴不解的看着谈仁皓。

　　“校长能够一眼看出别人在想什么。”

　　听到谈仁皓这么说，甘永兴立即笑了起来。“你也一样嘛。这次叫你回来，是有一件很重要的事情需要与你商量，电报联系不方便，也不安全，所以才让你赶了回来。”

　　“什么事？”谈仁皓立即集中了注意力。

　　甘永兴去拿来了一份文件，递给了谈仁皓。“这是上次美军轰炸台湾岛的报告，数座城市遭到了轰炸，虽然损失不大，但是上面很震惊。知道这意味着什么吗？”

　　谈仁皓没有开口，这种轰炸的政治意义远比军事意义大。

　　“这表示，帝国本土并不安全！”甘永兴的话说得很重，“之前，我们一直认为帝国本土是最安全的，但从这次轰炸之后，再没有人会这么认为。轰炸的损失确实不大，可这对帝国军民士气，战斗意志的打击是很大的。国内的情况你也许不了解，我可以告诉你，现在已经出现问题了。首相已经亲自表态，必须要回击，必须要报复，不管付出多大的代价，都要让帝国的所有军民知道，任何袭击帝国本土的行为都将导致灾难性的后果！”

　　谈仁皓微微点了点头，他在收到台湾岛遭到轰炸的消息之后，就猜到，肯定会有报复行动。

　　“本来，这事早就应该定下来了，可校长一直在顶着压力，你也知道原因，我们都认为这种报复的军事意义并不大。”甘永兴叹了口气，“问题是，现在我们要的不是军事意义，而是政治上的意义。不说别的，帝国本土遭到轰炸，就已经让波斯帝国，德意志帝国对我们产生了怀疑。如果我们不报复的话，那就是软弱的表现。所以，现在校长已经把任务安排下来了！”

　　谈仁皓一惊，让他没有想到的是，在会是校长的决定！


第六十节 新的压力

　　谈仁皓的任务就是想出一种办法来报复，这必须要具有可行性，动用兵力不多，而且对整体战场影响并不大的办法。谈仁皓并不是具体负责这件事的，甘永兴已经安排了相关的参谋人员在讨论这一行动，并且制订几套相关的计划出来。实际上，谈仁皓起到的只是提供参考意见而已。

　　当天下午晚一点的时候，廖汉翔将军也到了海军司令部。他理所当然的住进了女婿的家里（实际上，他有自己的一套别墅，只不过一直空着没用）。谈仁皓一接到电话就赶到了机场去迎接岳父。

　　“知道这次回来的原因吗？”廖汉翔还是那副风风火火的样子。在对日战略轰炸的高潮已经过去之后，他的主要精力都转移到了一些未来的计划上，比如新型轰炸机的研制工作，以及战略打击部队的编制等等。

　　“开始跟参谋长谈过了。”谈仁皓没有带上副官，“校长要我们拿出一套方案来报复美国，这是首相的意见，可问题是，我根本就没有考虑过这个问题。”

　　“会有办法的。”廖汉翔说着就笑了起来。

　　谈仁皓惊讶的看了岳父一眼。“你知道这件事？”

　　“我也是为此回来的。”；廖汉翔拿出了烟，“现在部队里事情多得要死，不然我跑回来做什么？”

　　谈仁皓点了点头，这到是，廖汉翔也是大忙人，没事往司令部跑干什么？

　　“先别回家，我们到司令部去，你的办公室收拾好了吧？”

　　“已经让杜兴去收拾了，大概已经弄好了吧。”

　　“那就去你那里，我们好好聊聊！”

　　谈仁皓点了点头，在家里谈军队的事确实有点不合适。廖汉翔也是那种公私分明的人，能不在家里他，他就不会在家里谈军队里的事情。

　　十分钟后，两人进了谈仁皓的那间小办公室。这就是当初谈仁皓与郝东觉在海军参谋部的办公地点，甘永兴一直给谈仁皓保留着，不知道是不是还等着谈仁皓回参谋部工作。杜兴也正好把这里收拾好，见到两位将军回来了，他立即泡上茶，然后就找个借口离开了。

　　“对台湾遭到袭击你有什么看法？”廖汉翔开门见山的问了出来。

　　“这个……”谈仁皓还没有做好思想准备呢。“我看，这多半是尼米兹为了分散我们的注意力搞的袭击。台湾岛上的重工业并不多，而且美军并没有集中轰炸最重要的高雄市，甚至不知道我们有一艘航母在高雄造船厂维修。因此，我认为这次轰炸的军事价值不大，美军的目的就是要我们放弃在马里亚纳群岛上的进攻，将重点转移到加罗林群岛，拖延我们的进攻速度，为他们赢得喘气的机会。”

　　“这是我们所有人的判断。”廖汉翔笑着点了点头，“几百吨炸弹所造成的破坏根本就不足以威胁到帝国本土的安全。现在我们已经弄清楚了，这些轰炸机是从加罗林群岛的岛屿起飞的。为了避开我们的视线，这些轰炸机在从关岛出发之后，绕道飞行了上万里，中途数次降落加油，花了二十多个小时来转移。当然，我们不得不佩服美军轰炸机飞行员的体力，能够在到达的当天晚上就发动轰炸，而且在第二天就飞了回去，我们连报复的机会都没有。为什么尼米兹安排这样的轰炸？就如同你的分析一样，这是为了给美军获得喘气的机会。”

　　“那么说，是校长顶住了压力？”

　　“对，当天，首相就向海军施加了压力，还询问元帅，为什么帝国本土遭到了轰炸，海军的舰队在哪。”廖汉翔点上了烟，“我们也可以想到，元帅当时的压力有多大。接着就是第三特混舰队与‘Z舰队’的决战。现在，马里亚纳群岛那边的局势基本上已经确定了。听说颜国忠已经保证，在二十五日之前打下阿纳塔汉岛，并且在三月二十日之前发动进攻塞班岛的行动。如果当时我们把重点转移到加罗林群岛的话，恐怕现在还在筹划登陆阿纳塔汉岛的行动吧！”

　　谈仁皓接过了香烟。“也就是说，现在我们必须得攻打加罗林群岛了？”

　　“就我所知，海军没有这个计划。”

　　“没有这个计划？”谈仁皓惊讶的看了廖汉翔一眼。

　　“对，甘永兴没有提到过类似的计划，也许他们曾经制订过相关的计划，但并没有实施计划的安排。其实，打不打加罗林群岛问题都不大。只要我们攻占了塞班岛，扫荡了马里亚纳群岛，加罗林群岛上的美军就成了瓮中之鳖，依靠封锁与围困，这些美军都得完蛋。”

　　谈仁皓微微点了点头。这是肯定的，只要占领了马里亚纳群岛，那么加罗林群岛就将被彻底的封锁，到时候美军也会知难而退，可问题是，攻打马里亚纳群岛的作战行动并不是很顺利，至少，到现在，打了一个多月，投入了三支舰队，数千架战机，数十万大军，还没有获得关键性的胜利，这确实有点让人失望。

　　“这次的报复行动肯定会执行的，你应该明白这其中的道理，而且我也带来了一套计划。”廖汉翔稍微迟疑了一下，“但无法肯定我的计划能否得到重视，甘永兴自己安排了一套参谋班子在负责报复行动的策划，而我收到了一些内幕消息。”

　　“什么消息？”谈仁皓立即来了兴趣。在听甘永兴提起报复行动之后，他就在想，如果与第一特混舰队没有关系的话，那就不会让他回来。现在，廖汉翔主动提起了这一点，显然就很有可能与第一特混舰队有关系了。

　　“最有可能的，是让你们来承担这个任务！”

　　谈仁皓微微点了点头，等着廖汉翔继续说下去。

　　“我也是从一个熟悉的参谋那里听说的。这个任务在台湾岛挨炸的当天就安排了下去，而海军参谋部拿出了数套方案来。这些方案都由甘永兴与元帅做最后审阅，而决定权在元帅的手里。”廖汉翔靠在了沙发上，“而最有可能被采纳的计划就是让第一特混舰队去袭击夏威夷，或者是美国本土西海岸的目标！”

　　“这简直是在开玩笑，谁搞出这样的计划来的？”

　　廖汉翔看着谈仁皓笑了起来。

　　“这简直就是在做最无畏的牺牲！”谈仁皓真有点控制不住自己的脾气了，“夏威夷群岛附近至少有数百架美国的巡逻机，而且岛上有上千架轰炸机，第一特混舰队恐怕还没有靠近，就被美国的轰炸机送到海底去了！这一个多月，我们在群岛附近损失了至少十艘潜艇，第一特混舰队又不是潜水舰队，别说去袭击，就算是靠近一点，都会马上遭到成百上千架轰炸机的打击，真他妈的在胡闹！”

　　“这是在胡闹？”

　　谈仁皓有点不敢相信的看了廖汉翔一眼。“难道不是吗？现在第一特混舰队是海军唯一的特混舰队。美国的四艘航母在三月底就能恢复战斗力，如果第一特混舰队有什么闪失的话，那我们在接下来几个月里就将处于弱视，别说马里亚纳群岛战役，恐怕我们在整条战线上都将处于被动！”

　　“如果能够炸掉珍珠港里的那两艘航母，或者是在美国西海岸的那两艘航母的话呢？”

　　“笑话，除非第一特混舰队是铁金刚，不然根本就没有这个可能，成功率在万分之一以下！”

　　“那你知道元帅的态度吗？”

　　听到廖汉翔这么说，谈仁皓强迫自己冷静了下来，如果这真是最有可行性的计划，那就表示校长比较认同了。

　　“我也认为这是胡闹，可元帅为什么会比较倾向于这个计划呢？说白了，元帅也有自己的苦衷。”廖汉翔叹了口气，“台湾岛挨炸之后，卫伯瑜那混蛋就提出要全面接管帝国太平洋方向上的防空任务，而你知道，这是属于海航的，而不是属于陆航的任务。首相的态度也很明确，如果海航没有这个能力，那么就由陆航来干。”

　　“但报复也不是证明海航能够守卫帝国海疆的办法吧？”

　　“问题不在这里。”廖汉翔看了谈仁皓一眼，“你在外执行了一个多月的任务，对帝国内部的变化肯定不是很了解吧？”

　　谈仁皓叹了口气，这就是做前线指挥官的坏处。在海军参谋部的时候，他可以随时了解到帝国发生的事情，而在前线指挥舰队作战，他就不可能知道得那么多。

　　“陆军在上个月月底已经扭转了西北战场上的局面，而且在五日之内突击了150公里，现在正在向伏尔加格勒推进，大概能在这个月月底完成第一轮进攻任务。”廖汉翔做了简单的解释，“担任突击尖刀的正是陆军装甲兵，现在还有两个德国的军事顾问在西北战场上为陆军提供装甲兵战术方面的帮助。德军也在加强其东部战场上的部署。陆军已经做好了计划，将在四月，也就是天气转暖的时候，发动更大规模的进攻，到时候，德军会在东线同时发动进攻，牵制住西线上的俄军。波斯军也同时在高加索方向上发动进攻。三条战线上的同时进攻，俄军几乎没有希望守住。如果一切进展顺利的话，我们很有可能在今年底，最迟明年初的时候推进到莫斯科，打垮俄罗斯！”

　　“这么快？”这个震惊还真是不小，陆军这么快就从低谷爬到了巅峰。

　　“确实很快，而且成功的希望很大。现在，陆军在西北战场上投入了至少300个师，兵力还在增加。到今年年底，陆军投入的坦克与自行火炮将超过8000辆，火炮2万门，还有上万架的作战飞机。几乎占了帝国今年军火生产的一大半！”廖汉翔并无半点开玩笑的意思，“而现在，陆军已经提出，在今年中期发动南下的作战行动。”

　　“这不可能，陆军哪来那么多的兵力？”

　　“兵力不是问题，陆军经过了两年的储备与动员，兵力绝不是问题。问题在我们这边。这其实是陆军在向我们施加压力。”廖汉翔叹了口气，“这么说吧，马里亚纳群岛战役肯定会持续到四月，甚至五月份，而且我们不可能获得完整的胜利。而那时候，海军的主要力量都还集中在西太平洋上，而不是南太平洋上。陆军要南下，就离不开我们的支持，至少需要我们提供的运输船只，登陆舰艇。现在，我们明显拿不出来，因此陆军已经提出，单独组建运输船队，以及登陆舰队，由陆军单独负责南下的作战任务！”

　　“妈的，这是在抢我们的饭碗！”谈仁皓立即激动了起来。

　　“重点就在这里，如果首相批准了这个计划的话，说不定陆军还要提出接管舰队，反正会搞出很多名堂来。现在知道元帅为什么不得不做出这个决定了吧？”

　　谈仁皓咬紧了牙。校长让海军来完成报复行动，实际上就是要向首相证明，海军有足够的力量捍卫帝国本土的安全，而且海军的事轮不到陆军来插手。然后再以此证明，南下的作战任务应该由海军来承担，而不是陆军来承担。如果连这个小任务都无法完成的话，那么首相怎么可能支持海军呢？

　　“放心吧，第一特混舰队是不会拿去做政治牺牲品的！”廖汉翔从沙发上站了千来，“元帅不是不知道轻重的人，现在第一特混舰队是整个海军的顶梁柱，就算牺牲海军司令部，他都不会牺牲第一特混舰队。而且，我这次就是接到元帅的电话才赶回来的。”

　　“你的计划是什么？”谈仁皓立即反应了过来。

　　“明天你就会知道的！”廖汉翔神秘的笑了下，“对了，古迅雷是这次陆军突击战役的重要指挥官，他指挥的坦克师第一个突破了俄军防线，打开了胜利的大门。你们都是年轻将领，可别落到他的屁股后面去了！”

　　谈仁皓笑了起来，他就知道古迅雷不是池中之物，现在也终于爆发了出来。


第六十一节 长途奔袭

　　第二天，聂人凤就召开了海军司令部高级将官会议，谈仁皓与廖汉翔都参加了会议，另外海军司令部各部门的负责人，以及另外几名返回司令部的参谋也在其中。

　　主持会议的是甘永兴，他首先介绍了这一阶段海军各部队的作战情况，战场变化等。随后，话题就拉了回来。落到了台湾岛遭轰炸，以及所正在计划的报复行动。

　　聂人凤没有把首相摆出来，而是阐述了这次报复行动的重要性。这有点多余，所有参加会议的将领都很清楚，帝国本土遭到轰炸可以说是极端严重的事情，如果帝国不报复的话，那就真有问题了。这个报复必须是果断的，坚决的，强大的，而不仅仅只是象征性的。当然，元帅在这个时候强调这一点，实际这也就强调了帝国高层的态度。

　　问题落到了具体行动上来，让谈仁皓有点吃惊的是，没有人提出派遣第一特混舰队去偷袭珍珠港，或者是旧金山（当时“萨拉托加”号与“约克城”号就在这里维修）的计划。而提出来讨论的计划只一个，那就是廖汉翔带来的计划。

　　“机群从马老奇出发，飞行半径大概2500公里，总航程在5400公里（中途偏航，以及轰炸投弹都会产生多余航程）。这正好是‘狼鸠’的极限飞行距离，考虑到其他干扰因素，轰炸机可以携带一吨炸弹，并且在弹舱里安装大型副油箱。”做具体报告的是一名上校参谋，他是这个计划的具体负责人，“总飞行时间在14个小时以上，所以必须要考虑到飞行员的疲劳问题。另外，为了增加轰炸机的航程，必须拆掉部分自卫武器，减少重量，增加燃料的携带量。还有中途有可能遭到敌机的拦截。我们进行过大概的估算，如果做到突然袭击，而且敌人没有任何的准备，轰炸的成功率会很高，只是，机群的损失率也许会超过百分之二十。”

　　会议室里安静了下来，谈仁皓朝廖汉翔看了一眼，这肯定是廖汉翔提出的计划，用战略打击部队的轰炸机做长途奔袭，就如同美军所做的一样。

　　“马老奇有我们的机场吗？”聂人凤首先打破了沉默。

　　“暂时没有，但可以迅速修建一座野战机场，从准备工作算起，大概需要十天的时间。”

　　“机场的容纳能力有多大？”甘永兴提出了第二个问题。

　　“如果轰炸机带弹飞行，只需要在机场补充燃料的话，可以支持250架轰炸机，这是极限。”

　　“阿拉弗拉海一直有美军与澳军的侦察机活动，我们修建机场的行动会不会暴露？”这时候，另外一名将军提出了疑问。

　　上校军官迟疑了一下，说道：“暴露的可能性有，但不会很大，我们可以将机场修建在丛林里，而且加强在阿拉弗拉海的战斗机巡逻。”

　　“这太招摇了！”谈仁皓低声说了一句。

　　阿拉弗拉海位与澳洲与伊利安岛，马鲁古群岛之间。这里是澳洲与南洋的交界地，虽然也属于战线的一部分，但是现在唐军与美军都没有在这边投入多大的力量。如果唐军突然加强在这片并不重要的海域上空的作战巡逻的话，肯定会引起美军的注意。美军已经用长途奔袭的方法袭击了唐帝国的本土，也就很容易想到，唐帝国会用长途奔袭的方法袭击美军在澳洲的军事基地，或者是澳洲大陆上美国侨民聚集的城市。

　　“这太危险了，如果美军猜到我们会用轰炸机长途奔袭的话，肯定会加强在澳洲的防空部署，到时候，轰炸机的损失率将高到我们无法接受！”立即就有人代替谈仁皓提出了反对意见。

　　“廖汉翔将军，这个意见是你提出来的，你有什么解决办法吗？”聂人凤直接朝廖汉翔看了过去。

　　“其实这个问题并不难解决。”廖汉翔站了起来，走到了墙上的那幅大地图前。“虽然马老奇的位置靠近前线，但现在我们与美军在伊利安岛上都没有多少军队，这里也没有大军团作战的基础。这座野战机场的作用就是供轰炸机中途补充燃料，并且在返航的时候降落。我们做过测试，‘狼鸠’完全可以在硬土地面上起降，只会延长起飞与降落的滑行距离而已。我们可以选择一块丛林，先加固，平整地面，而不急于除掉树木。在轰炸的前一天晚上，动员工程兵，将跑道上的树木全部砍去，然后再次加固与平整地面。如果可以动用2500人的工程队伍，加上一些必要的设备的话，这只需要八个小时。轰炸机在天亮前到达，补充燃料后立即起飞。就算美军的巡逻机在天亮的时候发现了我们的机场，他们也需要很长的时间做出反应，以及猜测我们在这里修建机场的目的。而我们在布里斯班投下的炸弹，就是给他们的信号！”

　　“轰炸机从什么地方转移呢？”又有人提出了疑问。

　　“台湾岛。”廖汉翔压了压手，没有让那名上校来回答问题。“战略打击第三军已经转移到了台湾，可以直飞马老奇。”

　　“那么，物资与设备，人员这些怎么送上去？”

　　“这由我来负责安排。”甘永兴回答了这个问题，“我们做过精确计算，轰炸机从台湾岛出发的时候就带上炸弹，装满燃料。350架轰炸机到达马老奇的时候，需要大概1200吨航空汽油，以及部分其他的物资，比如飞行员所需要的口粮，运送这些物资需要大概400辆卡车。加上运送2500人的工程兵，以及修建机场用的设备，运送工程兵的150辆卡车，一共大概需要5艘运输船。我们可以直接从台湾岛派遣这支运输船队，不过最好是从南洋地区调派，部队在岛屿迪古尔河下游上岸，用三天时间到达马老奇。”

　　“这不会暴露吗？”

　　“除非美军派部队进入丛林，不然没有人会发现在丛林中前进的这支部队。当然，卡车在丛林里行驶是个问题，工程兵也会解决这个问题。”

　　“那么，需要多少时间准备？”这次，是那个内阁特派员提出的问题。

　　“最多十天。”廖汉翔回到了他的位置上，“从明天算起，如果船队准时出发的话，那么十日之内，我们就能做好准备了。”

　　那名内阁特派员微微点了点头，就不开口了。

　　“大家还有什么问题吗？”聂人凤站了起来，“如果没有问题的话，会议就到这里吧。这次的行动由廖汉翔将军全权负责，甘永兴将军负责协调，其他各部门必须做好配合工作。”

　　走出会议室的时候，谈仁皓立即追上了廖汉翔。

　　“现在你放心了？”廖汉翔朝着谈仁皓的办公室走了过去，“第一特混舰队是不会去做牺牲的！”

　　“这是你提出来的？”谈仁皓走到了前面，然后推开了办公室的门，先让廖汉翔进去了。

　　“对，我昨天晚上找元帅与参谋长好好谈过一次。”廖汉翔一屁股坐在了沙发上。“这个计划确实很冒险，但在我看来，损失一千架轰炸机都要比损失第一特混舰队划算，当然，我们不会损失这么多轰炸机。”

　　“可问题是，这个计划很冒险。”谈仁皓关上了门，走过去坐到了廖汉翔的对面。

　　“确实很冒险，可问题是，我们没有别的选择了。”廖汉翔拿出了香烟，在会议上，没有人抽烟，他也就不好意思抽烟。“你说，除了这个计划之外，我们还有什么办法可以满足首相提出的报复要求？”

　　谈仁皓摇了摇头，虽然布里斯班不是美国本土城市，但是这里是澳洲大陆上，美国侨民比较集中的城市，布里斯班港还是美国海军在澳洲大陆上最重要的军港之一，大概有2000多明美军，还有一支规模不算太大的地方性舰队。轰炸布里斯班的意义并不小。更重要的是，这直接堵上了陆军的嘴，证明海军有能力打击澳洲大陆上的重要城市，让陆军别来插手海军的战场。

　　“损失率会有多高？”谈仁皓早就看了出来，廖汉翔在会议上提供的损失比例参考数据是假的。

　　廖汉翔笑了起来。“不会太低。”

　　“四成？”谈仁皓参加过对日轰炸，对轰炸机部队的损失率还是比较了解的。

　　“没有这么高，也许两成，也许是两成五。”

　　“飞行员会干吗？”谈仁皓不担心机场的事情，而是担心执行任务的飞行员。

　　“志愿参加，我不会逼飞行员参加的。”廖汉翔叹了口气，这类“自杀性”袭击都有巨大的风险。

　　谈仁皓微微点了点头。“好吧，我能做点什么吗？”

　　“什么都不需要。”廖汉翔看了女婿一眼，“你要做的，就是指挥好下面的战斗，赢得马里亚纳群岛战役的胜利！”

　　谈仁皓勉强笑了一下。“我会尽力的，但我可不能做保证。”

　　“放心吧，你在想什么我很明白。”廖汉翔把烟盒丢给了谈仁皓，“美国与日本不一样，从‘菲律宾海战’开始，美国的实力就已经表现了出来。虽然，美军在战场上暴露出了很多的问题，特别是其缺乏作战经验的问题，但是美军比日军强大很多，现在他们还在积累作战经验，今后就将更难对付。马里亚纳群岛海战实际上也暴露出了我们在指挥系统上存在的问题。”

　　谈仁皓没有开口，他曾经想到过指挥上存在过的混乱对作战造成的影响。比如说，在与“Z舰队”的决战中，三支特混舰队之间就存在着联系困难，相互难以协调的严重问题。而在数次登陆作战中，都暴露出了陆战队，海航，舰队，以及后勤部队之间协调不一致的问题。这都变相的降低了帝国军队的战斗力，更加大了在战斗中所付出的代价。其根源实际上就存在战场的指挥环节上。缺乏一个统一的，有效的指挥系统，导致各部队之间难以协同作战。只是，现在这个问题还没有暴露出来，或者说是因为帝国的大力投入而被掩盖了起来。随着战事的加强，随着敌人逐渐强大起来，等到这个问题爆发出来的时候，恐怕就不仅仅是现在这点危害了。

　　“这个问题，元帅跟我谈过了。”廖汉翔看出了谈仁皓的想法，“实际上，美军的战区指挥体系就比我们的指挥系统更为优越。从现在美军的表现来看，如果他们不是在这方面占有优势的话，恐怕早就被我们击败了。元帅正在考虑调整海军的指挥系统，而且很快就会采取行动的。”

　　“校长会同意？”谈仁皓有点不相信，原因很简单，美军的战区指挥体制实际上削弱了其海军总司令的权力，将大权交给了下面的指挥官。如果帝国海军也这么干的话，那就等同于削弱了聂人凤手里的权力！

　　“肯定会的，难道你还不了解元帅？”廖汉翔走到了谈仁皓的旁边，“同样需要修改的人事安排还有很多。如果我的判断没有错的话，你很快就要晋升了！”

　　谈仁皓一愣，这下是又惊又喜了。如果再次晋升的话，他就是中将了，这将超过他那一期的所有学员。而且，这也同时意味着，海军以前被限制死了的人事安排被打破了，特混舰队司令都有资格晋升中将，而不是被限制在少将上。更重要的是，随着舰队司令军衔的提升，其地位也提高了不少。换句话说，舰队再次成为了海军的重点，特混舰队本身的地位也就提高了一大截！

　　“等好消息吧！”

　　谈仁皓微微点了点头，门在这个时候被敲响了。

　　“少将，元帅请你到他的办公室去。”站在门外的是聂人凤的秘书。

　　“好的，我马上就去！”谈仁皓朝那名军官点了点头，然后对廖汉翔说道，“你什么时候离开？”

　　“明天，不用来送我了，对了，有什么要我带给小玉的吗？”

　　谈仁皓尴尬的笑了起来，他还真把妻子给忘记了！


第六十二节 最年轻的中将

　　比起上次见面时，聂人凤的白发又多了很多。在帝国海军数百年的历史上，倒在岗位上的海军司令不在二十人以下，其中就有数人是因为劳累过度而殉国的。用已经退下去的萨季亭元帅的话来说，帝国海军司令就不是人干的职务！

　　“坐吧，最近怎么样？”聂人凤明显有点疲惫。

　　“还不错，校长，你要注意身体。”谈仁皓有点痛心，在他的印象里，聂人凤绝对属于那种精力特别旺盛的老人，当年他在担任校长的时候，几乎每天晚上都会巡视学院宿舍，没有充足的精力，就不可能这么勤劳。

　　“那也要等到我退休。”聂人凤笑了起来，“开始跟廖汉翔谈过了？”

　　谈仁皓点了点头，他真怀疑，校长是不是安排了间谍，不然他做什么，校长怎么全都知道？

　　“那就好，我们就谈点别的事情。”聂人凤在沙发的扶手上拍了两下，“对中将这个位置有什么感觉？”

　　“校长，你不会让我离开舰队吧？”谈仁皓提高了警惕。

　　“当然不会，现在没人可以顶替你在舰队里的位置。”聂人凤笑着叉起了双手，“说实话，就算现在首相要我调你去干别的事情，我都不会答应。四艘新航母将在下个月底下水，五月完成栖装，六月完成海试。舰队官兵的训练大概在五月初就能完成，也就是说，这四艘航母在完成海试之后就能形成战斗力。怎么样，有什么感觉？”

　　“校长，这可是块大蛋糕，我胃口再大也吃不下！”谈仁皓故意表现得很谦虚，但真要有这个可能，他绝对希望能够指挥六艘航母作战。

　　“这是肯定的，但我会给你提供其中最先服役的三艘，而且，还可以把第一航空联队，相关的勤务人员留给你，你需要多少时间来完成战前训练？”

　　“一个月，不，半个月！”谈仁皓可不会放过这么好的机会，立即就做出了保证。战前训练就是指战舰在参战之前形成完全战斗力的训练，最重要的就是让舰队官兵，飞行员，勤务人员熟悉新战舰的环境，熟练的掌握新设备的使用方法。如果在和平时期，这大概需要两个月的时间，现在是战争时期，而且第一航空联队，其配套的勤务官兵都是真正的老兵了，他们适应新战舰的能力要比新兵强得多。

　　“那我会给你安排半个月的假期的。”

　　“那另外那艘航母……”

　　“不是一艘，而是三艘。”

　　谈仁皓一惊，立即明白，他要得到三艘新航母，就必须要将现在的两艘航母交出去。

　　“作为舰队指挥官，你应该很清楚，三艘航母实际上已经拥有足够的打击能力了，在现在的条件下，如果航母数量超过三艘，这会产生指挥环节上的严重问题，是不是？”

　　谈仁皓有点不情愿的点了点头。最初，第一特混舰队就有过四艘航母，当时就暴露出了指挥混乱的问题（特别是在安排轰炸机群与防空战斗机的时候），结果，谈仁皓不得不将四艘航母编成两个航母打击群。而现在基本上是由一艘航母组成一个航母打击群，而不是由两艘航母来组成一个打击群。同时指挥三个航母打击群，在现有舰队指挥体系下，指挥三个航母打击群已经是极限了。如果再增加，那就最好编成新的特混舰队。

　　“第二特混舰队还是维持不变，所以，我们会有三艘空出来的航母。”聂人凤停顿了一下，“第四特混舰队正在组建之中，你认为谁比较适合担任新的舰队司令官？”

　　谈仁皓的神色立即沉了下来，郝东觉，常荐新都适合担任司令官，可很明显，这两人都不合适。常荐新才吃了败仗，上面的调查还没有结束，提拔他的可能性很小。郝东觉是航空兵出身，虽然从他现在的表现来看，除了在航海方面的缺陷之外（这实际上可以通过配备一个精通航海的参谋长来弥补），他甚至比谈仁皓都适合担任航母舰队的司令官，因为他最了解航空战术。但问题是，海军并不承认这一点，而且郝东觉一直没有在舰队作战方面有过特别突出的表现（几次胜利，他也有功劳，只是都在谈仁皓与雷少卿之下），提拔他的难度也不小。

　　“好了，这事不需要你来操心。”聂人凤松开了双手，“你对美军下一步的作战行动有什么想法？”

　　这下算是说到了正题上。谈仁皓略微思考了一下，说道：“坚守阿纳塔汉岛，并且加强塞班岛的防御，拖住我们的进攻速度，争取在三月底之前不完全丢掉阿纳塔汉岛，如果丢掉的话，就要尽量保证我们无法登上塞班岛。争取到时间，等到其航母舰队恢复战斗力，就可以与我们一决高下了。”

　　聂人凤微微点了点头。“你对战局的把握很好，这也正是我跟甘永兴做出的判断。另外，我们收到了确切情报，指挥第16特混舰队的哈尔西，还有指挥第17特混舰队的弗莱彻都还在养伤。两人都差点被你们给干掉，虽然没死，遗憾了一点，但是他们肯定无法在三月底康复，至少要到五月份才能返回舰队。”

　　“也就是说，美军少了两个航母指挥官？”

　　“对，现在我们还不确定尼米兹会提拔少壮派将领，还是会任命一位老将。”聂人凤耸了下肩膀，“情报部门正在加强搜集这方面的情报。就现在来看，我们至少少了两个厉害的对手，这算是好事吧。”

　　“我并不担心弗莱彻，反而是哈尔西更有可能给我们制造麻烦。”

　　“不要轻视任何一个对手！”聂人凤立即严肃了起来，“在进入军校的第一堂课是我给你们上的，海军十大戒条的第四条就是不要轻视任何一个敌人，只要这个敌人还没有被消灭，那么就永远不要轻视他！”

　　“校长，我知道！”谈仁皓暗吐了下舌头。

　　“你不仅要知道，还要永远的记住这一点。对，你是常胜将军，打了很多的胜仗，但你知道，你最大的缺点是什么吗？”聂人凤当了20年的校长，作为一名老师，他绝对是最优秀的。

　　谈仁皓没有吭声，而是微微低下了头，就如同一个做错了事的学生一样。

　　“你的缺点就是，你没有吃过败仗！”聂人凤的话说得很严肃，“海军不仅需要常胜将军，更需要能够从逆境中走出来的将军。你是遭受过挫折，但那绝不是败仗。正因为你没有吃过败仗，所以你认为自己天下无敌，无人能是你的对手。如果你这么想，那么你就不可能笑到最后。日本算什么？日本只是个跳梁小丑，你打胜了，这依靠的不仅仅是你个人的能力。现在的敌人与日本完全不一样。第二特混舰队的惨败就证明了这一点。美国海军在人员素质不如我们，战机性能不如我们，而且兵力也不如我们的情况下，为什么能够重创第二特混舰队？因为，我们都缺少那种重视敌人的思想。也许，你这一生都不会打败仗，但是你不可能是常胜将军。明白我的意思吗？”

　　谈仁皓微微点了点头，他也觉得自己有点骄傲了。

　　“你对海军现在的指挥体制有什么感想？”

　　谈仁皓一愣，没有跟上校长的思维速度。

　　“听说，你在西太平洋战区担任参谋长的时候，就认为我们的指挥体系有问题？”

　　谈仁皓迅速的看了校长一眼，然后微微点了点头。

　　聂人凤笑了起来。“你能在我面前还说实话，这一点是值得肯定的。也许，半年前我不会考虑这个问题，但是现在我不得不考虑这个问题了。”

　　“校长，你的意思是……”

　　“这次我们吃的亏不小啊！”聂人凤叹了口气，然后站了起来，“美军的战斗力原本没有这么强，可他们为什么能够坚持这么久？问题就出在我们的指挥系统上，前线各作战部队互不统属，互不联系，而海军司令部的遥控指挥根本就无法解决前线战场上的问题。相反，美军的战区指挥体系有很多可以借鉴之处。虽然尼米兹是个厉害的对手，但是他个人的能力是不足以扭转整个局面的，他的优势就在于，他拥有巨大的战区指挥权，甚至可以直接调动后方的预备队，美军是在总体作战，而我们则是分成了好几股力量在单独作战。如果不是如此巨大的投入，也许我们早就失败了！”

　　谈仁皓跟着聂人凤站了起来。“校长，我也觉得指挥很混乱，前线部队无法协调行动，这严重的削弱了我军的战斗力！”

　　聂人凤严肃的点了点头。“那么，你是赞成采用战区制度了？”

　　“这……”谈仁皓有点为难了，这话可不好回答。

　　“想到什么就说什么吧。”

　　“美国的战区指挥制度确实有其可行之处，但这不一定适合我们的情况。”谈仁皓尽量找一些委婉的言辞。“帝国有帝国的实情，而且帝国的军事制度在本质上与美国不一样，我们不应该照搬敌人的制度，而是应该根据帝国的实际情况来安排更合理的制度。”

　　聂人凤没有开口，而是在思考着。

　　“校长，我只是随便说说，对这方面的问题，实际上我没有什么发言资格。”

　　“你说得很好啊。这几天我一直在考虑这个问题。”聂人凤朝学生点了点头，示意谈仁皓可以坐下说话。接着，他就先坐了下来。“我也一直在考虑这个问题，可帝国海军有数百年的历史，这种大规模的变革不到五次，而且就在一年前才来了一次，如果再调整的话……”

　　谈仁皓这次忍着没有开口了，他属于低级将领，而且资历太浅了，根本就没有资格讨论这样的话题。

　　聂人凤也看出了谈仁皓为难之处，他笑了起来。“跟你谈这些事情有点过头了，我只是想找个局外人谈谈。好了，你什么时候回去？”

　　“等下去把作战报告交给参谋长就准备回舰队。”

　　“我就不送你了。”聂人凤站了起来，“你的晋升令我已经递交给首相了，相信，当你凯旋归来的时候，就会戴上新的肩章了！”

　　“谢谢校长，我等下就去收拾行李，晚上就出发！”

　　聂人凤笑着点了点头。“好好干，你很有机会成为帝国海军历史上最年轻的中将，又一个新的纪录了！”

　　谈仁皓立即敬礼，然后告辞离开。

　　“对了，仁皓。”谈仁皓刚走到门边，聂人凤就叫住了他，还掏出了一包香烟，“你好像抽烟没有那么厉害了，这也是好事，这包烟就不给你了，以后少抽点。”

　　谈仁皓愣了一下，然后尴尬的笑了起来，校长连这点细节都注意到了。

　　当天下午，廖汉翔还先走一步，因为要安排轰炸机部队转移的事情，所以廖汉翔必须早点赶到台湾岛去，做好前期部署与调动工作，特别是征集志愿飞行员。他只留了个参谋军官在海军司令部这边做联络员。

　　谈仁皓也在当天下午将第一特混舰队前一阶段的作战报告递交给了几个甘永兴，然后就回家收拾好了行李，准备赶回舰队。他没有忘记帮郝东觉把那封信交出去，当然，更没有忘记再叮嘱父亲，不要与柴家的人有任何往来。他还特别找了基地后勤处，申请了一名勤务兵，帮他照顾家人（这是将领的特权，少将可以有一名勤务兵，但一般的年轻将军都不会去主动申请这个特权）。

　　飞机仍然在嘉手纳机场补充了燃料，然后才起飞赶往硫黄岛（当时，帝国已经有航程超过3500公里的运输机了，而且已经批量生产了第一批，不过为安全考虑，这种运输机还没有立即提供给将领使用）。到达硫黄岛的时候，已经是第二天的中午了。而让谈仁皓有点意外的是，在他赶往舰队的路上，就看到锚泊地里那些战舰的烟囱里已经冒出了青烟，正在做出发准备！


第六十三节 岛屿绞肉机

　　“几个小时前到的命令。”郝东觉也很高兴看到谈仁皓这么快就赶了回来，他把电文交给谈仁皓的时候，还好奇的问道，“这次急着招你回去是做什么？”

　　“有些与我们不相干的事情。”谈仁皓有心没心的答了一句，同时仔细的看了一遍电报内容，这是在他离开海军司令部之后发过来的。“让我们去支援陆战队？”

　　“陆战队的战役已经打到了关键地步，是颜国忠上将发出请求的，而现在能够调动的支援部队就只有我们了。”郝东觉靠在了旁边的海图桌上，“真的是与我们不相关的事情？”

　　“你有完没完？有事难道我还不告诉你？”谈仁皓横了搭档一眼，颜国忠是在八个小时前，也就是在谈仁皓离开了舟山，还没有到琉球之前发出去的。“看来，陆战队那边快要获得胜利了，舰队什么时候能够出发？”

　　“随时可以出发！”郝东觉还在笑。

　　“愣着干嘛？去下达命令，让航海参谋负责设定航线，等下到我那里来！”谈仁皓瞪了郝东觉一眼，然后也笑了起来。

　　等郝东觉去下达舰队出发的命令后，谈仁皓更司令舱里的几个参谋打了招呼，然后就离开了司令舱，回了自己的住舱。郝东觉十分钟后就过来了，这小子脑袋不笨，知道谈仁皓有些话不能在参谋军官面前说，才会让他到住舱来的。

　　“好了，现在可以告诉我了吧？”

　　“坐，有烟没？”谈仁皓在飞机上就快要憋不住了，出门的时候，竟然忘了带烟。

　　郝东觉立即掏出烟，动作麻利的给搭档点上了一根。

　　“先给你说私事，信我已经帮你送出去了，机会你自己把握。我不会干预，能不能追到手，看你的本事！”

　　“放心吧，你还不知道我的本事？”话一出口，郝东觉就知道自己说错话了。

　　“我就是担心你小子的本事！”谈仁皓立即敲了搭档一下，“好了，现在谈正事。这次回去，实际上是上次台湾遭到轰炸的事情。”

　　郝东觉立即正经了起来，他略微思索了一下，说道：“帝国要采取报复行动？”

　　谈仁皓点了点头，然后猛抽了几口。

　　“让我们去？”郝东觉差点蹦了起来，“这到底是怎么回事？难不成，要像上次一样，让我们去轰炸敌国的首都，只不过，这次不是东京，是华盛顿？”

　　“这么激动干嘛？我说过是我们去吗？”

　　“那叫你回去干嘛？”郝东觉惊讶的看了谈仁皓一眼，然后立即笑了起来。

　　“你又笑什么？”这下轮到谈仁皓不解了。

　　“你小子是不是趁这机会，回去跟媳妇亲热了？”

　　“你想到哪去了？”谈仁皓苦笑着摇了摇头，“颍玉还在学校呢，而且……”

　　“那你肯定是憋着了，是不是？”

　　“娘的，不给你点颜色看看，你不知道我是谁了！”

　　郝东觉立即就跳起来，闪到了一边去，他可是尝过谈仁皓揍人的味道，虽然谈仁皓的身材不是很魁梧，可挨拳头的滋味还是不好受的。

　　谈仁皓也没有再闹下去，舱室里这么狭小，而且被外面的官兵知道舰队正副两把手打架的话，这笑话就闹大了。“好了，我不修理你了，坐下吧，我们谈正事。”

　　郝东觉嘻嘻哈哈的坐了回来，仍然在意味深长的看着搭档。

　　“这次的报复任务是由战略打击部队承担的……”

　　“罗云冲？难怪他回琉球那么久都没有回来。”

　　“罗云冲还没有回来？”谈仁皓皱起了眉毛，部队换防也不过就两三天的时间，而且大部分事情应该由参谋负责的，罗云冲去那边好几天了，没有任何理由在前线战事紧急的时候把自己的部队丢在前面，自己跑后方去享福吧。

　　“是啊，我昨天联系他了，他说还要几天才能赶回来，现在这边是由蒋时宽在代替他指挥轰炸行动。”

　　谈仁皓微微点了点头，这很不正常，蒋时宽不过就是第一师的师长，没有任何理由让他来顶替罗云冲这个军长。

　　“是不是真的是罗云冲去干？”

　　“应该不大可能吧。”谈仁皓看了搭档一眼，“这事是廖汉翔亲自负责的，而且调动的是第三军的部队，罗云冲是第一军军长，有什么理由让他去插手第三军的事情呢？”

　　“也对哦，而且廖汉翔将军应该知道这个厉害关系。”

　　谈仁皓没有再说下去，他自己都不相信自己的话，觉得这里面有问题。这次的任务极为冒险，而且也极为重要，第三军的军长没有实战经验，比罗云冲差远了。廖汉翔用的只是第三军的轰炸机，而飞行员都是通过志愿的方式挑选出来的，而且挑选的第一军的飞行员肯定最多。廖汉翔本人已经好几十年没有上过战场了，更没有直接指挥过轰炸行动，他只是挂个帅而已，具体的工作还是要交给有实战经验，而且经验极为丰富的人去组。这么一来，罗云冲就毫无疑问是最佳人选了。另外，从罗云冲离开硫黄岛，返回琉球岛的时间来看，甚至连那份计划都有可能是他拿出来的！

　　想到这，谈仁皓暗笑了起来。他对罗云冲太了解了，别看这小子成天和里和气的，可真要狠起来，比谁都厉害。不说别的，轰炸日本这事，他就做得比谁都好。现在日本能炸的地方没有几个了，他也绝不会放过再立一功的机会吧！

　　“你想到什么了？”郝东觉一直在观察谈仁皓的表情。

　　“没什么，舰队出发了？”谈仁皓站了起来，他已经感到战舰在加速了，“走，我们去司令舱，说不定颜国忠将军正在等着我们呢！”

　　陆战队确实在等着第一特混舰队的到达。虽然海航能够为陆战队提供强大的火力支援，但是海航部署在阿格里汉岛，阿拉马甘岛的轰炸机是有限的，飞行员的精力也是有限的。另外，舰队的炮火支援在很大的程度上是轰炸机所不能代替的（特别是持久性，及时性，这两点在整个战争中都不会有太大的改变）。失去了炮击舰队的支持，陆战队在很多时候出了海航的轰炸机，就只能依靠自己的炮兵。因为受到补给，场地，以及火炮威力（陆战队的那些野战炮根本就无法与大口径舰炮的威力相提并论）等限制，陆战队的炮兵也不可能顶替舰队。

　　阿纳塔汉岛西北机场（当时岛上还有一座美军的野战机场，在岛屿的东面，规模很小）的争夺站在谈仁皓返回海军司令部这几天一直就没有停过。美军是拼了命的要守住机场，不能让机场落入唐帝国的手里，三日之内，美军向机场增援了四次，增援兵力超过了7000，加上原先部署在机场的2000多兵力，已经投入了近万官兵了。唐帝国陆战队也在拼了命的进攻，就算把机场炸烂，也要打下来。三日之内，颜国忠动用了六个团，15000多兵力，六个团轮番上阵，进攻几乎就没有停歇过。

　　战斗打到这个份上，也正是颜国忠所需要的。美军在岛上的守军在三万以上（实际达到了三万五千），而在登陆时，美军根本就没有在海滩上浪费部队，摆明了要打“持久战”。颜国忠很清楚这次战斗的重要性，拖下去，对他没有一点好处。“Z舰队”的突击就是证明，美军的目的就是拖时间。因此，颜国忠在踏上了阿纳塔汉岛之后就改变了进攻战术，选择了西北机场为决战地点，努力把美军拉出来打，而不是逐个的争夺美军的据点。只要消耗掉了美军的防御兵力，那么胜利就在望了。

　　陆战队这一战术很成功，机场就是整个岛屿的关键。攻占了机场，唐军完全可以通过围困的方式来解决掉残余的美军，而且还可以利用机场直接轰炸塞班岛，利用预备队来发动登陆塞班岛的战役。

　　战斗打了三天，双方伤亡官兵超过了12000人，其中至少9000名美军（投降的不少）。唐军的损失也很大，第一批投入战斗的四个团减员在百分之十五以上，后投入的两个团也减员近一成。战役也打到了关键阶段，美军还在源源不断的向机场增援兵力（为了引诱美军，陆战队故意没有围死机场，而是尽量在美军增援的途中，用炮火来干掉美军的有生力量）。按照颜国忠的估计，再打个三天，美军就要被消耗得差不多了。到时候，也许还有一万多美军在抵抗，可美军的重武器，特别是火炮，已经在激战中被摧毁了大部分，美军的物资也接近枯竭了。光有兵，没有弹，没有粮，那美军离完蛋也远不了。

　　在这个时候让舰队参战自然就是要加速美军的失败，在颜国忠看来，只要第一特混舰队的那些护航战舰过来开几炮，美国佬就差不多该彻底完蛋了！

　　第一特混舰队离开了硫黄岛锚泊地之后，以最快的速度向南航行了近二十个小时，赶在了十二日上午到达。谈仁皓在返回司令部之前就已经安排好了炮击编队的事情。因为美国航空兵基本上已经失去了在阿纳塔汉岛附近海域的活动能力，谈仁皓只留下了两艘大型防空巡洋舰，四艘驱逐舰为航母护航，其他的战舰都编入了炮击编队，抵近海岸，为陆战队提供最直接的炮火支援。

　　舰队的到达，也让美军开始绝望了。阿纳塔汉岛上的决战在十三日爆发。美军集中了一支5000人规模的部队去增援机场（交战六日来，美军最大的一支增援部队）。颜国忠也将手里的六个团，还有两个团的预备队，一共八个团，超过17000人的陆战队官兵全都派了上去。

　　激战从天亮前两个小时一直打到傍晚，几乎快要冲上岛屿海滩的十多艘战舰的炮击也几乎没有停止过。海航在这一天之内出动了1500架次的轰炸机（其中部分是执行轰炸任务的战斗机），第一特混舰队还出动了600架次的轰炸机。舰队与航空兵一共向阿纳塔汉岛上倾斜了2500余吨弹药，其中面积八平方公里的西北机场就承受了至少1500吨弹药的打击，平均每平方公里近200吨！

　　如果算平均面积弹药消耗量的话，在这十多个小时的战斗中，阿纳塔汉岛西北机场承受的打击在整个战争中都算得上前几位。这么猛烈的火力打击摧毁的不仅仅是美军的躯体，还有他们的抵抗意志。傍晚时，陆战队杀进机场时，大部分残留下来的美军（这些美军竟然活了下来，简直就是个奇迹）基本上都投降了。

　　这场持续了六日的激烈战斗最终以唐军获胜结束。在这六日的战斗中，美军阵亡官兵5500余人，被俘12000余人（其中部分伤员）。唐军阵亡官兵1600余人，伤4500余人。而这仅仅是在面积八平方公里的机场上的争夺战，一场空前惨烈的争夺战！

　　胜利来之不易，但也决定了阿纳塔汉岛战斗的结局。此时，留在岛上的美军已经不到一万人（在交战的前几天，还有数千美军阵亡或者被俘），而且都正在向岛屿东侧的野战机场撤退。唐军基本上已经锁定了胜局，接下来要做的，就仅仅是完成扫荡与占领工作，并且尽量消灭掉那些准备逃跑的美军！

　　第一特混舰队也在这个时候有了新的任务。

　　“海军司令部的反应还真是及时嘛！”谈仁皓抖了一下电文，然后笑了起来，“东觉，安排舰队转向吧，我们承担白天的截击任务，晚上就让海航与陆战队去干了！”

　　郝东觉笑了起来，立即就下达了舰队转向的命令。经过昨日的激战（基本上就是开炮，投弹），舰队官兵的积极性已经被调动了起来。休整了几日后，舰队官兵也需要热身了。那只能算是热身，真正的战斗还没有到来呢！


第六十四节 截击！

　　阿纳塔汉岛的失败已经注定了。尼米兹虽然没有亲临前线，可他从收到的战报中就判断出来，阿纳塔汉岛也许坚持不到月底，会在中旬沦陷。当守卫岛屿西北机场的战斗失败之后，尼米兹也失望了，仅仅才六日，就损失了上万官兵，唐军的进攻能力远超过了他的想像。继续防守阿纳塔汉岛的意义也不大，而且赔进另外近万名官兵也是没有价值的。

　　撤退命令是尼米兹直接下达的，送到阿纳塔汉岛的前线指挥部（此时，美军最高指挥官仅为一名中校）时，已经是十四日的上午了。美军是在电报到达前八个小时前开始向东部野战机场撤退的。当时下达的命令不是撤退，而是去守卫东部机场。美军的做法并没有错，制海权在敌人的手里，如果连机场都丢掉了，那就只能游回塞班岛。

　　撤退的命令是下达了，可问题是怎么撤退？唐帝国重型轰炸机对塞班岛，提尼安岛，罗塔岛与关岛的轰炸就没有停止过。而且，这些重型轰炸机都得到了战斗机的掩护（为了掩护这些轰炸机，阿拉马甘岛那座野战机场上部署的全是战斗机，这也限制了海航为陆战队提供的支援力量），美军战斗机的拦截效率降低了很多，唐帝国轰炸机的突破率，投弹的准确度提高了不少，损失率则降低了不少。在连日连夜的轰炸中，这四座岛屿上的机场是打击的重点对象。

　　美国兵都搞不明白了，唐帝国的轰炸机哪来的那么多的炸弹？而且，投下的定时炸弹多得数都数不清楚。机场被瘫痪之后，美军也就失去了制空权。虽然能够飞到群岛南部的唐军战斗机不算多，可就这些战斗机统治着四座岛屿上的天空。

　　现在，美军已经无法通过海运来撤退阿纳塔汉岛上的官兵，唯一的办法就是空运。可机场一直处于瘫痪状态之中，飞机都躲进了掩体里，或者是被藏在了附近的椰子林里，连起飞都困难，又怎么将阿纳塔汉岛上的官兵运出来。

　　唯一的办法还是空运，特别是在第一特混舰队出现之后，舰艇根本就没有办法北上。从十四日开始，美军就将能够搜集到的，可以装人的飞机都集中了起来，准备将退守到阿纳塔汉岛东部野战机场上的官兵接出来。为了给这些飞机提供掩护，美军还在四座岛上东拼西凑，拉起了一支有百来架战斗机的护航机群。次日，还有一批战斗机从加罗林群岛赶了过来。接着，从夏威夷群岛出发的运输机群也在当天下午到达了关岛，加入了撤退阿纳塔汉岛上的美军官兵的行动。

　　谈仁皓他们的任务就是去拦截这些运输机，海航出动夜间战斗机（海航从为陆航生产夜间战斗机的厂家订购的。战前，帝国海航没有夜间战斗机，战争爆发之后才组织了一支规模不大的夜间战斗机部队，但投入实战的机会很少）负责夜间的拦截行动。陆战队则投入兵力在地面上围剿残余美军。

　　战斗从十四白天开始，第一特混舰队出动了轰炸机与战斗机。轰炸机负责轰炸机场，让美军的运输机无法降落，战斗机则负责夺取制空权，干掉那些美军的运输机。

　　这已经不是一场战斗了，美军为了救人，而唐军则不能让那些美军逃走。道理很简单，那几千名美军是几千个士兵，这些士兵如同逃到了塞班岛，或者别的岛屿上去，就可以迅速的武装起来，再与唐军作战。放走了敌人，实际上就是在给自己制造麻烦！

　　第一天的空战打得最为激烈。交战双方出动的都是最好的战斗机，最优秀的飞行员。“隼”与F4U的性能差距不大，而且能活到现在的美军飞行员也都成了老油条。双方的战斗机都在拼命。可真正的优势并不在美军的手里，道理很简单，空战的地方在唐军的控制之中，而不在美军的控制之中。

　　在之前的空战中，唐帝国的战机一般深入到美军控制的地区作战，飞行员即使跳伞（在这种情况下，很少有飞行员会在敌控区上空跳伞，一般会坚持到飞出敌控区才跳伞，而这就降低了跳伞的成功率），也会落到美军的手里，不是被秘密处决，就是做俘虏，结果基本上都一样，损失一架飞机，就要损失好几名飞行员（轰炸机居多）。现在双方位置调换，唐帝国的战斗机在自己控制的地区上空作战，飞行员可以在最有利的时机跳伞，生还的机会大得多。而且，唐军的水上飞机会及时的将飞行员救回去，只要没有受重伤，这些飞行员都可以立即驾驶新的战斗机起飞（实际上这是不允许的，在当时的情况下，还真有很多飞行员这么干）。相对来说，提供飞机要比提供飞行员容易多了！

　　在第一个白天，双方的战斗机打了五个回合，第一特混舰队的两个战斗机中队轮番上阵，参加了每一个回合的战斗。这其中，以中午那场持续了一个半小时，双方陆续投入了三批战斗机的空战最为激烈。

　　“中队长，屁股后面！”

　　“看到了，狗娘养的，敢偷袭我！”

　　“好样的，第四架了，中队长，你今天干掉四家了！”

　　“还早着呢，狗娘养的，来多少，我们收拾多少！”

　　……

　　听到飞行员的咒骂声，怒吼声，谈仁皓都忍不住笑了起来。

　　“这肯定是安士乐，只有他才那么疯狂！”郝东觉强忍住没有笑出来，他熟悉第一航空联队里的每一个飞行员，特别是那些战斗机飞行员，因为郝东觉自己也是战斗机飞行员出身，却失去了驾驶战斗机升空作战的机会，就特别的羡慕那些能够驾驶着战鹰，在天空中翱翔，歼灭敌人的战斗机飞行员，有事没事就去套近乎，找点感觉，过过瘾。

　　谈仁皓长出了口气，空战快打完了。他看了眼航海钟，问道：“机群什么时候返航，现在我们损失了多少架战斗机了？”

　　“司令官，机群十分钟之后脱离战斗，到现在，我们一共损失了五架战斗机，四名飞行员跳伞，前去营救的水上飞机已经出发了。”

　　“战果是多少？”郝东觉跟着问了出来。

　　“初步统计，大概击落了29架敌机，但这中间应该有重复战果（由两架，或者两架以上的战机同时击落一架敌机，那么这个战果就会被重复统计），等到机群返航之后，我们就有确切战果了！”管航空作战的参谋军官立即做了回答。

　　“看上午这情况，第四批美军战斗机应该在一个半小时后到达，让姚柏岩他们立即起飞。”谈仁皓转过了身来，对通信参谋说道，“联系海航，询问他们的机群什么时候到达。”

　　“要不要再派遣一批轰炸机？”郝东觉有点兴奋，那些集中在机场上的美军可是轰炸的最好目标。

　　“暂时不用，傍晚前进行最后一次轰炸就行了。”谈仁皓还不想拼尽全力，按理说，那是陆战队的任务，而且天黑之后，陆战队的先头部队就应该赶过来了，到时候派炮击编队上去，效果比轰炸机好得多。

　　下午，美军又出动了两批战斗机，为前来接应美军的运输机护航。第一特混舰队的战斗机与海航岸基战斗机几乎同时到达。这一轮战斗不太激烈，但战果却是最大的。参加撤离行动的102架运输机被击落了38架，14架在海面与海滩上迫降，只有不到30架成功降落，其他的都仓皇逃跑了。降落了的这批运输机也没有能够飞起来，海航的轰炸机很快就将其炸毁在了地面上。

　　黄昏时，第一特混舰队的两个轰炸机中队对机场做了最后一轮轰炸，将第五批美军运输机炸毁了十多架。天黑之前，海航的轰炸机群再次到达，而陆战队的先头部队也在这个时候赶了过来，地面战斗打响了。

　　入夜，美军运输机更加疯狂的往来于阿纳塔汉岛与塞班岛之间。海航的夜间战斗机几乎全部出动（这些战斗机是部署在阿格里汉岛的，其航程比昼间战斗机远很多），可拦截效率并不高。

　　第二天，美军放弃了在白天的撤离行动。唐军的空中优势太明显了，那么速度慢，机动能力差，机身脆弱，而且毫无自卫力量的运输机简直就是在去给唐军的战斗机部队增添王牌。在吸取了第一天的教训之后，美军将撤退的时间安排在了夜晚。白天，美军地面部队拼命抵抗进攻的唐帝国陆战队，夜晚，则搭上运输机，水上飞机等一切可以飞行的东西离开阿纳塔汉岛。

　　第一特混舰队的任务也发生了改变。白天的天空中再也看不到美军飞机的影子了，第一航空联队所有的战机，包括“隼”式战斗机都挂上炸弹，前去执行轰炸任务。海航也迅速的加强了轰炸机的投入，既然无法在夜间完全阻止美军撤退，那就只能将敌人消灭在地面上！

　　这时候最急的就是陆战队上将颜国忠了。陆战队的任务就是歼灭岛上的美军，而他没有在岛屿东部机场方向上投入兵力，也没有建立防线，结果让这批美军逃了过来。如果这批美军逃掉的话，他要承担第一责任。十五日夜，颜国忠亲自带着两个团的先锋部队杀进了美军阵地，与美军激战一夜，结果退了下来，他还受了轻伤。

　　十六日夜，颜国忠还想继续率军冲锋，接过收到消息的聂人凤一封电报发来，让他乖乖的留在了后面。堂堂帝国陆战队上将，竟然如同一个士兵般的去冲锋，这成何体统？如果哪个美国大兵的运气好点，一枪干掉了颜国忠，那颜国忠肯定要创造一个纪录了，那就是，他将成为这场战争中，阵亡的最高级别将领！

　　这天晚上的战斗打得最为惨烈，为阻止美军逃跑，第一批到达的三个团（新到一个团，前两团已经减员四成），共3800名帝国陆战队官兵投入了战斗（颜国忠只留下了一个班的警卫，把他的警卫连都派了上去）。战斗从天黑之后一直打到天亮，虽然唐军没有能够最终突破美军的防线，可在这天晚上的战斗中，美军的最后一点锐气也被消耗掉了。陆战队的疯狂进攻跟是延迟了美军的撤退速度。当晚撤走的美军中，除了一批军官之外，大部分都是伤员，特别是重伤员，真正有战斗力的反而没有逃掉几个！

　　十七日也是决战之夜。此时美军已经到了弹尽粮绝的地步，而唐帝国陆战队的另外三个团也赶了过来。对美军来说，如果这天晚上还无法逃走的话，那么天亮之后，唐军的总攻开始，他们就彻底完蛋了。而在这天晚上，陆战队也加强了进攻。结果，部分美军要抢着搭上运输机，还差点发生兵变！

　　天亮时，仍然有至少5000名美军没有撤走，陆战队的进攻并没有停止。六个团，超过9000名的陆战队官兵发动了总攻。随着海航与第一特混舰队的轰炸机，还有炮击编队，陆战队炮兵的加入。这批美军仅仅抵抗到了中午就升起了白旗，向帝国陆战队投降了。最终投降的美军官兵超过了3500名。

　　进攻阿纳塔汉岛的战役就此结束。经过十多日恶战，守卫该岛的美军只逃出去了不到3000人，其余32000余美军不是被消灭，就是做了俘虏。唐帝国陆战队自颜国忠以下，伤亡13000余人。

　　可以说，阿纳塔汉岛战役的结果对美军是极为不利的。按照尼米兹的计划，守岛部队至少要拖到二月底，这样才能为海军舰队争取到足够的时间。现在，唐军在十七日就完成了攻占行动，可以腾出力量准备登陆塞班岛的作战行动。也就是说，唐军可以在三月中旬进攻塞班岛，而不是下旬，那时候，太平洋舰队还没有恢复战斗力呢！这个时间差，对美军的影响可以说是致命的！


第六十五节 目标塞班岛

　　从二月二十日起，陆战队开始为进攻塞班岛做准备。到二十二日，阿纳塔汉岛的西北机场就完全修复（按照正规军用机场修复的），次日，东部野战机场投入使用（按照野战机场修复），到月底，陆战队还在岛屿北部修建了第三座机场。这是一座规模很大的野战机场，除了当时无法用水泥建造跑道（事实证明，前线野战机场最好就是用蜂窝钢板铺设简易跑道，而不是用水泥来敷设正规跑道）之外，其他设施都按照正规机场建造。

　　也就是说，到二月底的时候，阿纳塔汉岛上已经有三座机场，可以容纳超过14个中队的战术飞机。海航也在二十三日将第一批的五个中队转移到了西北机场，这五个中队里有两个战斗机中队，三个轰炸机中队。从当日开始，海航就利用阿纳塔汉岛上的机场开始轰炸塞班岛与提尼安岛上的机场。

　　最重要的还是陆战队的准备。阿纳塔汉岛是三场大规模登陆战役中，打得最为惨烈的一次。投入三个陆战师，损失三成官兵，仅阵亡人数就比前两次的登陆战役之和还要多。战前，帝国军人并没有想到美军会这么顽强。在大部分人看来，美国只配在新大陆上欺负墨西哥这类的小国，真正打起来，美军是不堪一击的。可实际上并非如此，美军在战场上的英勇表现，还有其强悍的战斗技能，都让唐帝国陆战队的官兵即憎恨，又敬佩。与疯狂的日本人不一样，美军更注重多兵种之间的协同作战，是在真正的战斗，而不仅仅是拼命。

　　为了阿纳塔汉岛这座还算不上是群岛里最重要的岛屿，颜国忠手下的两个师（而且都是最精锐的陆战队师）被打成了残废，不得不撤下去休整。那么，下一次进攻关岛的话，会付出多大的代价，需要动用多少个师的兵力？

　　这些问题颜国忠必须要在其下一步的进攻计划中写出来，而且拿出解决办法。通过前三次的恶战，颜国忠这名以勇猛著称的帝国陆战队上将也深刻的认识到，这种高消耗的战斗确实不是一个办法，如果真要轮着攻打剩下的四座岛屿的话，也许还会牺牲数万名帝国官兵，而且投入的陆战队兵力至少还需要十个师，而不是五个师！

　　在让两个损失最惨重的陆战队师撤回琉球岛进行休整，将留在硫磺岛的两个预备队师拉上来之后，颜国忠开始为下一轮进攻制订作战计划。他首先要做的就是确认需要投入的兵力是多少。

　　确定投入兵力的多少，不仅仅是由需求来确定，还要受到承受能力的限制。颜国忠必须要针对这几方面的问题来确定投入的兵力多少，而投入的兵力数量又将直接影响到战役的其他方面，比如第一波上岸的部队是多少，登陆场的范围多大，登陆后的纵深突击投入多少兵力，这些都直接影响到了整体战役安排。

　　按照阿纳塔汉岛的战斗情况来看，进攻塞班岛的困难肯定会更大。塞班岛的机场在南面，这里也是美军防御的重点地区。另外岛屿中部的塔波乔山上肯定有美军的隐蔽炮位，美军部署在这里的火炮可以覆盖整座岛屿，这也是进攻的重点。还有岛屿北面的野战机场等。需要进攻的要点有三个地方，如果同时展开的话，需要投入的兵力至少要五个师，甚至六个师。这已经超过了运送能力的极限了，而且当时颜国忠手里就只有三个陆战师的兵力。第一波投送一个师，然后留一个师做预备队，能投入进攻的只有两个师的兵力。用这点兵力，最多选择一处要害地区进攻。选择哪一个进攻目标，将直接决定登陆点。而选择登陆点又必须要考虑到美军的防御部署。

　　让颜国忠头痛的问题很多，直到二月底，他都没有拿出一个有效的进攻计划来。时间并不紧急，巩固阿纳塔汉岛需要时间，从后方把物资与部队送上来也需要时间，集结登陆舰队，运输船队同样需要时间。海军司令部只确认登陆作战在三月二十日之前开始，而准备工作都至少要到三月十五日。颜国忠有足够的时间来完成作战计划。

　　在陆战队偃旗息鼓，为下一次的登陆作战做准备的时候，海航则在加强力量轰炸塞班岛与提尼安岛。这两座岛屿靠得很近，而且都有美军重兵驻防。塞班岛是轰炸的重点，在海航将战术轰炸机部署到了阿纳塔汉岛之后，轰炸机就昼夜不停的向岛上投掷炸弹。在昼间轰炸中，海航重点打击美军的兵营，炮兵阵地，以及岸防阵地。夜间，海航则全力轰炸机场这类大目标，迫使美军战机在夜间隐蔽或者疏散，降低其在白天的行动能力，拖垮美军飞行员的精力。

　　第一特混舰队也不知疲倦的在轰炸塞班岛。海航已经完全夺取了塞班岛上的制空权，美军只能利用夜间向岛上空运物资。第一特混舰队参加了白天的轰炸，夜间则安排炮击编队南下，去封锁塞班岛，并且协助海航炮击塞班岛。

　　这种战斗就如同例行公事一样，从二月下旬开始，一直到三月中旬，在颜国忠确定了具体的登陆计划之前，海航与第一特混舰队对塞班岛的打击就没有停止过。特别是海航，第一特混舰队还需要返回后方补充弹药与燃料。海航并不存在这个问题，为了提高轰炸机的出勤率，降低飞行员的疲劳程度，海航按照一架轰炸机配备一个半机组的编制，扩大了飞行员队伍（实际上也锻炼出了更多优秀的飞行员），让所有轰炸机都以最高强度出击。

　　第一特混舰队每两天就必须北上，到阿拉马甘岛锚泊地（前线锚泊地，一般只接收运输船只与登陆舰队），在那里获得补给，然后再开赴战场。

　　“太无聊了！”郝东觉朝着大海吼了一声，然后整个人都焉了下来。

　　谈仁皓没有什么感慨，任务就是任务，执行对地轰炸也是任务，而且飞行员的表现都不错，轰炸机的损失微乎其微，也许该有怨言的是那些战斗机飞行员吧，他们都在执行最不喜欢的任务：挂上炸弹与火箭弹去轰炸地面上的美军目标。

　　“仁皓，这日子还要持续到多久？”郝东觉转过身来，然后靠在了栏杆上。航母正在减速，后面的两艘补给船已经靠了过来。其他的战舰也正在寻找自己的补给船。

　　“不知道，这要看颜国忠的进展。”谈仁皓也靠在了栏杆上，下面，水兵已经准备好了射枪（将绳索射到补给船上，然后用钢缆将两艘船连接起来），补给工作很快就要开始了。“前两天他就拿出了一个大概计划出来，海军司令部的命令应该就在这两天下来吧。如果陆战队的计划在这两日通过的话，那么登陆作战就快要开始了。”

　　“没我们的事了？”

　　谈仁皓看了搭档一眼。“想得美，我们不可能靠边站的，现在没有别的舰队可以顶替我们的位置。”

　　“该死，那我们还要在这里呆多久？”郝东觉有点心烦意乱的样子。

　　“看吧，看看美国佬的动作有多快。”谈仁皓也暗叹了口气，到现在，他还没有收到任何与美国太平洋舰队有关的消息。那四艘战列舰还停在珍珠港内，“企业”号应该已经修复了，另外三艘航母肯定也快要归队，可问题是，美国太平洋舰队一直没有任何的动作！

　　郝东觉也闭上了嘴，他也很清楚，现在的关键是美国舰队什么时候恢复战斗力。只要美国太平洋舰队再次构成威胁，那么第一特混舰队就有新任务了。

　　“少卿他们有没有联系过我们？”谈仁皓打破了沉默，航母已经停了下来，两艘补给船一左一右的靠了上来，就如同是两个巨头巨大的奶牛一样（这些补给船的外号就是“海上奶牛”，这是舰队官兵对他们的亲切称呼）靠了上来，很快，钢索就将航母与两艘补给船联系了起来，先拉过来的是输油软管，接着是装在木板箱里的干货物资。

　　“没他们的消息，不过现在第二特混舰队的三艘航母应该都快要修好了。受伤最轻的‘黄河’号应该开始做海上测试了吧。”

　　“希望能够早点收到他们的消息，还有美国太平洋舰队的消息。”谈仁皓离开了栏杆，“补给完成之后，让官兵们抓紧时间休息，天黑之后，我们再返回战场，这苦差事也干不了多久了。”

　　颜国忠的作战计划在三月十七日就送到了海军司令部。按照颜国忠的安排，陆战队将首先攻占岛屿中部的塔波乔山。虽然塔波乔山只有几百米高，但处于岛屿中央，在上面部署的炮兵可以直接轰击岛屿两端的机场，炮弹可以轻易的覆盖整个岛上的美军营地。这也是最难攻占的地方，是美军防御的重点地区。

　　海军司令部没有立即批准陆战队的作战计划，原因就在这里。陆战队前期最多投入两个师的兵力，而且登陆场肯定在美军炮火的覆盖范围之内。陆战队要想攻占塔波乔山，就必须要在岛屿中部上岸，不管是在东面，还是在西面选择登陆场，都将遭到美军的直接攻击，而且登陆场很难拓展开。也就是说，陆战队在上岸之后就要陷入恶战之中，而在登陆作战的最初阶段，如果遭到敌军的猛烈抵抗与迅速还击的话，那么登陆作战就很有可能彻底失败。

　　直到二十一日，颜国忠将修改了的登陆计划提交上去，确定在塔波乔山西北角的加拉潘海滩上岸后，海军司令部才批准了陆战队的作战计划，并且将登陆日期确定为三月二十三日。陆战队必须要在二十二日做好准备，并且在二十三日凌晨上岸，利用海航与舰队在白天提供的强大支援扩大登陆场，巩固登陆场。

　　大部分的准备工作在二十日的时候就已经到位了，也就是说，颜国忠在正式提交作战计划之前，就已经将准备工作安排了下去。海航在二十日开始加强对塞班岛的轰炸（减少了对其他岛屿的轰炸行动），战略打击部队也在二十日恢复了对群岛南部几座由美军控制的岛屿的轰炸行动。

　　而这一天，第一特混舰队还在锚泊地进行补给。

　　“罗云冲回来了，他才打了电话过来，问我们什么时候有空。”

　　“那肯定不是现在。”谈仁皓并没有太兴奋，罗云冲这么晚才返回硫黄岛，看样子，战略打击部队对布里斯班的奇袭遇到麻烦了，但现在不是考虑这个问题的时候。“才收到的命令，登陆塞班岛的时间暂订在二十三日，我们明天一早恢复轰炸。”

　　郝东觉的兴奋劲立即就不在了，也就是说，舰队必须在晚上出发，他是不可能上岸去找罗云冲吹牛了。

　　“下次吧，打完了，有的是机会，是不是？”谈仁皓拍了下搭档的肩膀，“补给工作还要花多少时间？”

　　“至少还要四个小时。”

　　谈仁皓看了眼天色。“看样子，我们不能赶在天黑前出发了。好吧，去动员官兵，让他们打起精神来。”

　　郝东觉也不再说什么，这二十多天，舰队的作战强度虽然不高，但是现在舰队已经持续作战近三个月了（从离开那霸港算起），而舰队平时的正常持续作战时间是四十五天，也就是一个半月。现在不仅战舰上出了很多的问题，连官兵的体能与精神都快要到极限了，谁也不知道还能坚持多久。

　　谈仁皓也很清楚这一点，特别是官兵的精力。现在美国太平洋舰队就要恢复元气了，如果官兵无法得到休息的话，就无法用最好的状态去对付敌人，真打起来，恐怕就胜少败多了！


第六十六节 再起波澜

　　舰队的出发准备工作很迅速，天黑之后，最后的两艘战舰也完成了补给工作，随即舰队离开了锚泊地，开始前线战场。按照海军司令部下达的命令，在陆战队登陆之前，也就是二十三日天亮之前，第一特混舰队以及海航的岸基航空兵必须要对塞班岛美军，特别是登陆场附近的美军防御工事进行至少四十八个小时的炮击与轰炸。因此，第一特混舰队必须要在天亮之前进行第一轮轰炸，其炮击编队也要赶在次日中午左右到达。

　　“炮击编队就摆在这里，用飞机来观察美军的调动与部署，炮击必须准确，犀利，不要给敌人任何机会。”谈仁皓在海图上明确的标出了炮击编队的活动海域，“一天半之内，打光所有的炮弹，然后在二十二日夜间进行补给，天亮之后，转移到南面海域，支援陆战队上岸。到时候，轰炸机将负责对敌炮兵阵地进行压制！”

　　“这是不是太冒险了一点，而且炮击机场有何用处？”

　　“这是司令部安排的，具体是什么作用，我也不知道。”谈仁皓看了眼搭档，“尽快安排下去吧，陆战队大概已经在做出发准备了，我们可不能拖后腿。”

　　郝东觉还是有点疑惑，但没有再问。这次的登陆作战行动是由海军司令部具体负责策划的，各部队都只拿到了自己的行动任务，也就是说，海军司令部直接指挥登陆作战，连颜国忠都只能靠边站了。这可以说是帝国海军在指挥体系上的一点变动吧。

　　从二十一日开始，第一特混舰队与海军航空兵岸基部队再次加强了对塞班岛的轰炸。之前，轰炸机主要打击的是美军机场，高射炮阵地，物资囤积仓库，兵营，炮兵阵地等等大目标。而从这一天开始，轰炸机除了继续在这些目标上空投弹之外，还加强了对海滩防御工事，暴露的暗堡，坑道系统等战术目标进行了轰炸。

　　中午，第一特混舰队的炮击编队到达了塞班岛北部海域。此时战场上空的制空权已经被唐军牢牢掌握，至少有两个战斗机中队随时在岛屿南部上空巡逻。炮击战舰不需要担心遭到美军轰炸机的袭击，而舰炮的射程远在地面火炮之上。炮击从下午一点开始，重点炮击对象就是岛屿北面的那座野战机场。

　　在持续不停的轰炸与炮击中，美军连露头的机会都没有。岛屿的天空被唐帝国的战鹰统治着，海面上是唐帝国的战舰，纷纷扬扬落下的是炸弹与炮弹，而且还有十多架侦察机在岛屿上空盘旋，只要美军露头，保证就是一枚炸弹，或者是一排炮弹砸下来。美军都只能躲在地下防御工事里面，连呼吸新鲜空气都困难。这是一个月来，塞班岛遭到的最为猛烈的轰炸与炮击。

　　唐军突然加强了轰炸，尼米兹立即嗅出了恶战前的气息。唐军准备登陆塞班岛了，不然为何要突然加强轰炸力量？尼米兹还判断出，登陆日期肯定在二十三日到二十五日之间，因为在前几场登陆作战中，唐军的前期火力准备在两天到五天之内。这个火力准备时间实际上受到了补给能力，前线物资囤积数量的限制。按照唐军现在的情况来看，火力准备时间最有可能是两日，也就是说，唐军的登陆日期很有可能是二十三日。

　　尼米兹的判断很准确，可准确的判断并不代表有合适的应对办法。在电令岛上的守军尽快做好战斗准备，让提尼安岛与关岛上的航空兵尽量在二十三日做好准备之外，尼米兹发现，他能够想到的支援办法已经不多了。

　　“萨拉托加”号航母的维修工作要持续到二十五日，就算在航渡过程中做维修后的测试，如果有问题再到珍珠港来修补，那么，“萨拉托加”号航母也最多只能在三十日到达珍珠港。“约克城”号的维修进度还要稍微慢一点，大概在二十五日夜完成，补给工作在二十六日完成，仍然在航行时做测试，那么也只能在三十一日到达珍珠港。“企业”号已经完成了维修工作，正在做测试，大概二十六日左右就能形成战斗力。“大黄蜂”号要到三十日才能形成战斗力。换句话说，要到三十一日，尼米兹才能拿到四艘航母。就算前期完成舰队的组建工作（安排护航战舰等），在四艘航母到达之后立即出发，到达马里亚纳群岛海域也是四月初的事了。而唐军在二十三日登陆的话，有近十天的时间来完成前期的进攻行动，而到时候，就算是舰队到达，唐军陆战队已经在岛上站稳了脚跟，打起来的难度就太大了。

　　其他的问题也不少，除了航母难以及时归队之外，护航战舰的安排也让尼米兹头痛。尼米兹本人对航母战术不甚了解，但他有个很好的“参谋”，那就是哈尔西。在询问了躺在病床上的哈尔西之后，尼米兹也知道，一支航母编队里至少需要一艘重巡洋舰，以及两艘驱逐舰（最低，低得不能再低的编制）。如果要确保航母的安全，这个数量至少要翻一倍，也就是用两艘重巡洋舰，四艘驱逐舰来保护一艘航母。现在有四艘航母，就应该是八艘重巡洋舰以及十六艘驱逐舰。可问题是，当时珍珠港里的巡洋舰与驱逐舰加起来都没有这么多！

　　尼米兹本想打那四艘战列舰的主意，可三艘“新墨西哥”级，以及“科罗拉多”号的最大速度都在22节以下，而航母的速度在33节以上，两者的巡航速度相差也不小。显然，将四艘战列舰编入航母舰队是不可能的，打起来的时候，战列舰要拖航母的后腿，而航母要躲避炸弹与鱼雷，最重要的就是速度。航母在规避攻击的时候都会以最快的速度航行，而战列舰根本就跟不上，很快就会被甩开，到时候，又怎么去保护战列舰？

　　仗打到这个份上，尼米兹也是有苦自己知。他不得不再次向金上将发去电报，希望能够获得一批护航战舰。金的回复也很快，他将尽一切力量调动西海岸的战舰前去珍珠港，支援太平洋舰队作战。尼米兹对那些在西海岸的战舰的希望并不大，很简单，这些战舰大部分都是驱逐舰，而且都是老实驱逐舰，以前用于北太平洋护航作战，虽然速度是够了，可其他方面都不会好到哪里去。不过，有总比没有好吧。

　　另外还有一个问题，那就是谁来指挥这些航母作战。哈尔西与弗莱彻都还躺在病床上呢，虽然“蛮牛”已经多次主动要求提前出院，可医生根本就不答应，那大面积的创伤还没有愈合，到了军舰上很有可能使病情严重，到时候得不到及时的久治，海军少将就要一命呜呼了。弗莱彻的情况也好不到哪里去，整个人被绷带裹得跟木乃伊似的，连拉屎拉尿都要有人伺候，哪能去指挥舰队作战呢？

　　当时海军里已经涌现出了一批少壮派的航母军官，可资历都太浅了，不太适合做舰队司令，而且是指挥四艘航母作战的舰队司令。尼米兹也一度想自己挂帅，可按照美军的条令，他作为战区司令，太平洋舰队司令，是不可能去指挥一支特混舰队作战的。也许，这个舰队司令本身比舰队还要重要吧，如果没有好的舰队司令，那么舰队上去就是送死，尼米兹很清楚那个摧毁了第17特混舰队的唐帝国海军少将的能力，而他现在就在指挥第一特混舰队，如同一条鲨鱼，在马里亚纳群岛附近海域活动，等着美国的航母过去呢！

　　无奈之下，尼米兹只能去征询哈尔西的意见。哈尔西是他当时唯一能够相信的人，而且还是总统的朋友，更是在上一次海战中立下大功的功臣。也许，哈尔西能够推荐一个好的人选出来吧，毕竟哈尔西对第16特混舰队的军官更熟悉，也更了解一些。

　　在尼米兹调兵遣将的时候，唐帝国这边的作战行动也在加速。连续两日的轰炸与炮击，让塞班岛上的美军体会到了什么叫“火力打击”。明白了什么叫真正的“炮火”。如同每次的登陆作战一样，唐帝国海军在支援陆战队方面是不遗余力的。这也是唐帝国海军登陆作战的一大特点，在陆战队上岸之前，先用炮弹与炸弹把海滩犁一遍，然后再让陆战队上岸。可以说，火力打击与支援根本就不会停止，从陆战队上岸之前到巩固登陆场之后，火力打击将持续不断的到达，直到摧毁敌人的防线，肉体，以及精神！

　　二十三日天亮前，最猛烈的一轮炮击与轰炸开始。这次，所有的炮弹与炸弹都集中到了加拉潘海滩。这下，美军发现上当了。在前两日的轰炸与炮击中，美军判断唐军最有可能的登陆地点是岛屿北部的萨瓦内塔角，这里地势平坦，没有多少天然防御屏障，而且唐军上岸之后，可以立即进攻北部野战机场，就如同在阿纳塔汉岛上一样，通过机场的争夺战来消耗美军兵力，最后一举荡平整个塞班岛。

　　针对唐军这种进攻的可能性，美军调整了部署，在北部野战机场安排了一支5000人的步兵部队，同时将炮兵集中到了塔波乔山的北面，利用炮兵掩护机场。同时，在机场的南面构筑了大量的防御阵地，准备与唐军在机场打持久战，拖垮唐军。也就是说，当时美军的防御重点是在岛屿的北面，而不是西面！

　　唐军上岸的时候，只遭到了轻微的抵抗。十点，美军炮兵才转移了阵地（通过塔波乔山的地下坑道转移），开始向唐军登陆场炮击。唐军的反击也很迅猛，轰炸机与炮击编队几乎同时压制美军的炮位。战斗打得很激烈，可美军的劣势依然很明显。第一批上岸的三个团已经在登陆场的东北面，东面，以及南面部署好了防线。十二点，第二批的三个团成功上岸，而且还送上来了两个炮兵营。到下午四点，随着大批物资送上海滩，陆战队已经迅速的巩固了登陆场，而且还拓展了登陆场的纵深。

　　仅仅最初的十个小时的战斗，帝国陆战队就已经确定了在登陆场附近的优势地位，不管是兵力，还是火力，陆战队都占了上风，并且仍然在不断的扩大登陆场。美军的局面也被锁定了，虽然岛上有三万多美军，但是在狭窄的登陆场上，这些美军是无法全部用上的。也就是说，如果没有支援，特别是海军舰队的支援，岛上的美军根本就不可能是唐帝国陆战队的对手。

　　到二十五日，陆战队已经控制了一块南北宽五公里，纵深二公里的登陆场，上岸的陆战队达到了两个师，超过25000人，另外还有大批的物资被送上了海滩。工程兵在海滩上假设起了简易码头，加快了物资的卸货速度，更多的重装备，特别是进攻美军防线最为重要的坦克等战车也在迅速的送上海滩。

　　第一特混舰队一直在支援陆战队作战，这个任务持续到二十五日下午就嘎然而止了。

　　“才收到的电报，‘萨拉托加’号已经离开了美国西海岸，正在向珍珠港前进。‘约克城’号也已经完成了维修，大概就这两天开赴珍珠港。”郝东觉的精神一下就兴奋了起来，“在珍珠港维修的‘企业’号也快要修好了，而‘大黄蜂’号大概晚几天。按照情报部门的估计，美国的航母舰队在四月一日之前就能恢复战斗力了！”

　　“也就是说，我们有新的任务了！”谈仁皓也立即笑了起来，干了一个多月的火力支援任务，他也厌烦了。

　　想到美国航母舰队就将出战，两人不但没有紧张，反而很兴奋！


第六十七节 舰队回归

　　二十七日，第一特混舰队回到了硫黄岛锚泊地。让谈仁皓有点惊讶的是，这次赶来会合的不但有补给船只，还有几艘工程船！

　　“这些船是做什么用的？”谈仁皓看到那些船上的起重机，还有奇怪的船型，感到很奇怪。

　　“听说是什么工程船。”郝东觉耸了下肩膀，“从拿到的介绍来看，这种船是用来为长期在外征战，没有时间回母港维修的战舰准备的，可以在前线战区提供部分的维护能力。”

　　“什么玩意？”谈仁皓更是不明白了。

　　“好像当初是为了大西洋舰队准备的。”郝东觉也不是很了解，“你也知道，开普敦那边的条件并不好，连维修大型战舰的船坞都没有几个。如果在开普敦造船坞的话，沦陷后就落入敌人的手里了。后来就有人想到了这个办法，建造一些这样的工程船，可以为前线舰队提供最重要的几项维护，这样就省去了造船坞的麻烦，而且这些工程船还可以在各个战区调动，哪里需要就去哪里，多方便？”

　　谈仁皓微微点了点头，现在第一特混舰队里的好多战舰都需要维护，特别是战舰上的锅炉，按照以往的惯例，战舰上的锅炉每两个月必须要进行一次大清理（锅炉虽然使用的是淡水，可水垢的问题严重之后，不但要降低锅炉的效率，还容易引发事故），而现在已经在外作战近三个月，锅炉的问题已经暴露了出来，如果还无进行维护的话，那问题就更严重了。

　　这几艘工程船确实很重要，等到维护工作开始之后，谈仁皓才明白，工程船能做的事情比船坞少不了多少。出了一些必须在船坞里完成的维修之外，工程船可以做其他的所有战舰维修与维护工作，清除锅炉内的水垢这只算得上是小事了。当然，维护与维修是需要时间的。

　　在确定舰队需要三天的时间来维护之后，谈仁皓与岛上的基地联系了一下，然后让舰队官兵轮流上岛休整。虽然硫黄岛上的条件比不上大后方，但也总比一直呆在战舰上强多了吧。对于已经出海作战几十天的官兵来说，能踏上陆地就已经算是很幸福的事情了。

　　“罗云冲就在西机场，怎么样，要不要过去找他？”在谈仁皓安排舰队补给与维护工作的时候，郝东觉去与罗云冲联系上了。

　　“先把手上的事办好。”谈仁皓对这个搭档有点无语了，他现在做的都应该由参谋长来做。“你多安排几个懂技术的军官去帮助维护锅炉，还有，那些火炮身管的更换也很重要。让轮流值班的官兵都加把劲。”

　　“好吧，那我们什么时候去……”

　　谈仁皓横了搭档一眼，现在都什么时候了，还整天想着别的事情。

　　郝东觉吐了下舌头，立即就跑开了，他可不想惹谈仁皓生气，不然在参谋军官面前丢了面子，今后还怎么当这个参谋长？

　　忙到第二天，谈仁皓才把舰队补给与维护的事情处理妥当。因为是第一次由工程船来负责战舰的维护，所以有很多新的问题。唯一值得庆幸的是，第一特混舰队的官兵已经在战争中成熟了很多，产生了大批优秀官兵，这些人才是舰队的核心。谈仁皓也很想找罗云冲聊一聊，他好几个月没有见到罗云冲了。在将舰队的事务交给几名高级参谋之后，他叫上郝东觉下了旗舰。

　　“罗云冲这小子一直没有给我们打电话，他会不会不欢迎我们过去？”郝东觉这人挺矛盾的，昨天还那么兴奋，现在就有点怀疑了。

　　“不可能，也许是他的事情很多吧。”谈仁皓跳下了火艇。

　　“那我们现在去，是不是不太合适呢？”

　　“说东是你，说西也是你，那还去不去了？”谈仁皓回头看了眼搭档，“你小子不是很积极吗？现在怎么像个去见新丈人的大姑爷一样？”

　　郝东觉挠了下头皮，然后笑了起来。

　　“那边是什么？”就在谈仁皓转过身来的时候，看到了远方海面上正在驶来的战舰。

　　郝东觉也立即朝西南方向看去，那是几艘战舰，而不是补给船，这两种舰船的外观差别很大。接着，越来越多的战舰从海雾里露出了身影。

　　“是老雷他们，你看，那是航母！”

　　谈仁皓也看到了最前面的那艘航母，是一艘“长江”级航母，还辨认不出具体是哪一艘，但那肯定是第二特混舰队的航母。

　　“娘的，老雷他们怎么不跟我们打声招呼，这么快就赶来了！”

　　“走，到那边去等，他们肯定是秘密出发的，不然海军司令部应该给我们发来电报的！”

　　两人没有任何迟疑，立即跑到了西南角的海滩上。现在锚泊地里东南海域已经被第一特混舰队占据了，能够供第二特混舰队停泊的也就只有西南这片海域。

　　二十多分钟后，“黄河”号那具数十吨重的铁锚抛入了大海。雷少卿与常荐新在舰桥外的走廊上向海滩上的两个好友招手之后，立即就跑上了火艇，不多时，两人来到了海滩上。

　　“好久不见，没变多少嘛！”谈仁皓冲上去，一把抱住了雷少卿。

　　“你也一样，我还以为你晒黑了不少呢，是不是嫂子给你准备了防晒油？”雷少卿一边说着一边就大笑了起来。

　　谈仁皓笑着摇了摇头，发现雷少卿的肤色黑了不少，看起来健康了不少。

　　“老雷，这次怎么不打个招呼？不然我们也好做点迎接准备嘛！”

　　“这是参谋长吩咐的，第二特混舰队的战舰是在航线上会合的，现在没有人知道我们来到了硫黄岛。”雷少卿简单的解释了一句，然后就惊讶的看了两人一眼。“你们是怎么知道我们会在这时候赶到？”

　　谈仁皓与郝东觉一愣，立即都笑了起来。郝东觉立即把他们准备去拜访罗云冲的事情说了出来，这只是个巧合而已。

　　“那好，我们一起去。”雷少卿朝搭档常荐新看了眼，“老常，我们去把舰队补给的事情安排好，然后就一起过去吧。”

　　“还是你们去吧，我留下来安排舰队的工作。”常荐新憨厚的笑了一下，他与罗云冲并不是很熟悉。

　　“也好，那我们最迟明天赶回来！”雷少卿也不强求，他知道常荐新与罗云冲都只算是普通的朋友而已，而且现在舰队确实需要有人盯着。

　　三人没有多罗嗦，立即就上路了。从锚泊地到岛屿北面的战略打击第一军司令部大概有十多公里的路程。三人去锚泊地的驻守军队那要了一辆吉普车，叫上一名驻军的司机，送他们去了罗云冲的司令部。

　　“现在舰队的情况怎么样？”谈仁皓在这时候才问了出来。第二特混舰队肯定是紧急动员起来的，舰队的状态至关重要。

　　“三艘航母的状态都很好，这次维修还顺带进行了改装。航母换上了新的80毫米高射炮，另外还增加了80多门小口径高射炮，我都在怀疑，还有没有地方塞进别的东西了。”雷少卿耸了下肩膀，“官兵的士气也恢复得差不多了，上次的海战对大家都是一个激励。校长已经要求取消对我们的调查，那些受到置疑的军官全回来了，老常一直在做他们的思想工作。”

　　谈仁皓微微点了点头，他最关心的还是舰队官兵的士气与情绪。怎么说，第二特混舰队的骨干是他一手带出来的，这些官兵就如同他的亲人一样。

　　“听说，你们有几艘新的战舰？”郝东觉永远只对武器最感兴趣。

　　“对，给我们补充了十艘巡洋舰，其中四艘大型防空巡洋舰，都是改进型的。”雷少卿淡淡的笑了一下，“还有六艘重巡洋舰，十多艘驱逐舰。现在舰队的实力基本上恢复了。”

　　“这就有得玩了，我们比美国佬多一艘航母，而且还有这么多的战舰，这次他们就只有来送死！”

　　谈仁皓看了眼有点得意忘形的郝东觉，对雷少卿说道：“美国舰队就在这几日恢复战斗力，最迟在下个月初出海。参谋长对这次的作战有什么吩咐？”

　　“现在参谋长还没有下达具体的命令，大体上，参谋长的意思是，两支特混舰队分别行动，免得被敌人一锅端了。”雷少卿略微停顿了一下，“如果是我们联手作战的话，我听你的指挥。”

　　“这个看参谋长的具体安排吧。”谈仁皓没有继续这个话题，虽然他与雷少卿是最铁的哥们，但是现在两人都是少将，而且都是舰队司令，谁听谁的都不好。另外，雷少卿才吃过一次败仗，需要用胜利来恢复自己的地位，谈仁皓更愿意把功劳给好友。

　　雷少卿点了点头，也不说这个话题了。

　　“不管怎么打，这次我们是胜多败少。”郝东觉没有看穿这一层厉害关系。“五打四，而且我们是以逸待劳，美舰队远道而来，我们有后方的航空兵支持，地位调换了一下，肯定能干掉敌人。”

　　谈仁皓与雷少卿都没有去接话，毕竟这个话题太敏感了。

　　“怎么都不开口了？”郝东觉惊讶的看着两人。

　　“少卿，知道这次美舰队的指挥官是谁吗？哈尔西，还是弗莱彻？”谈仁皓换了个话题。

　　“这个没人知道。”雷少卿暗叹了口气，“现在唯一可以肯定的是，哈尔西与弗莱彻都没有伤愈，两人下床都困难，恐怕还得在医院躺上几个月。也就是说，如果尼米兹不亲自挂帅的话，那他就只能选一个我们不熟悉的将军。”

　　“那么是老将，还是少壮派的？”谈仁皓摸了下额头。

　　“谁也不知道，不过有了金梅尔这个教训，尼米兹不会启用老将，毕竟这是指挥航母作战，而不是指挥战列舰作战。”

　　“现在珍珠港的那四艘战列舰呢？”郝东觉插了一句进来。

　　“应该还在港口里面，这四艘战列舰不可能冲到前面来的。如果美国航母舰队能够夺回制海权的话，那么这四艘战列舰还有可能杀上来，帮助守岛部队击溃我们的登陆部队，可在正面海战上，这四艘战列舰都只有不到22节的速度，简直就是累赘。”

　　“少卿的话没有说错，我们要考虑的不是美国的战列舰，而是航母，还有，到底是由谁来指挥航母舰队。”谈仁皓拿出了香烟，“如果启用少壮派的话，那么谁最有可能出任特混舰队司令？”

　　“这个说不准，我们掌握的多半是美国海军老牌将领的资料，对其少壮派将领的了解并不多。”雷少卿接过了香烟，然后摇了摇头，“听参谋长说，尼米兹的表现确实比我们之前的任何一个对手都要厉害，很清楚战场局势，更知道怎么获得胜利，为此，他甚至可以做出惨痛的牺牲。这样的对手，就是最难对付的对手。而且，我们根本就不知道他会出个什么招，也许，他会用一个名不见经传的将军，甚至临时提拔一个将军都有可能。”

　　谈仁皓苦笑了起来，他在前线这么久，对敌人指挥官的感受比雷少卿直接得多。从场面上来看，尼米兹处处落于下风，可问题是，唐帝国集中了几乎所有的力量来进攻，而尼米兹则时时有所保留。就拿阿纳塔汉岛的战斗来说，从开始到结束，尼米兹都留着一手，为塞班岛留下退路。而且，帝国海军倾巢而出，动员数十万大军，投入三支特混舰队，恶战数月，结果还是没有打下离美国本土上万公里的马里亚纳群岛。可以说，尼米兹处处都在为反击做准备，这从美国太平洋舰队的行动就能看得出来。

　　“校长也这么说了，尼米兹是个厉害的对手，但我们必须要战胜这个对手！”

　　谈仁皓叹了口气，然后点上了烟。谁都想战胜对手，可问题是，要达到这个目的比说一句话容易多了！


第六十八节 疯狂的奔袭

　　到达了罗云冲的司令部的时候，罗云冲还在忙。作为帝国海军唯一的远程打击部队，罗云冲的地位可以说是如日中天。对日轰炸，在马里亚纳群岛战役中的突出表现等等，让这位在一年多前跳槽来到海军的飞行员迅速的获得了战功，从一名少校爬到了少将，而且很有可能在不久之后晋升为中将。

　　“没想到你们一起来了。”罗云冲还是那么一副不温不火的样子，“才收到参谋长的电报，一路上还顺利吧？”

　　雷少卿笑着点了点头。“没把鲸鱼当潜艇就好了，听说你也是才从琉球那边赶回来的？”

　　罗云冲点了下头，然后朝带着询问目光的谈仁皓看了过去。“好了，我们先找个地方吃饭，边吃边聊，怎么样？”

　　“好啊，我们还空着肚子呢，要不，我们到上次的那家餐厅去，怎么样？”郝东觉立即提议。这岛上就一家私人餐厅，不去那，还能去哪？总不能去挤军官餐厅的小炒部吧。

　　四人立即出门，赶到西部机场后，很快就找到了那家餐厅。老板一见到谈仁皓与郝东觉就把两人认了出来，而他更知道罗云冲是谁，立即就去把唯一的雅间收拾了出来。这次没有要谈仁皓他们吩咐，老板就自觉的留在了外面，没有来打扰四名将军的私谈。

　　“这次被调回来，是不是准备对付美国舰队？”在老板把凉菜与啤酒送上来之后，罗云冲就先问了谈仁皓。

　　“当然，不然我们现在还在支援陆战队呢。”郝东觉首先回答了出来。

　　“大概参谋长是考虑到舰队在外作战时间已经很久了，舰艇需要维修，官兵需要休息，不然也不会派工程船过来了。”谈仁皓打开了啤酒瓶盖子，“不过，美国舰队什么时候出发，我们现在还没有任何消息，也许得在这里等几天。”

　　“我也是才收到消息的，与第二特混舰队的消息一起送了过来。”罗云冲接过了啤酒瓶，“参谋长给了我们一个新的任务，明天我还得回去一趟，准备把另外两个团也调过来，不然飞机不够用。”

　　谈仁皓点了点头，就算他还没有收到消息也能猜出来，此时能够分配给罗云冲他们的任务就是去巡逻，用轰炸机来执行远程巡逻任务。经过特殊改装，全部携带燃料的“狼鸠”可以飞行近500公里，也就是说，可以在半径近2500公里的范围内执行远程巡逻任务。而当时海军的远程海上巡逻机的侦察半径也不过就1500公里而已。这可以延长1000公里的巡逻范围，而这至少可以提前一天发现美国舰队！

　　“现在日本那边的情况怎么样了？”雷少卿自己打开了一瓶啤酒。

　　“没什么有价值的目标了，从上个月开始，连田里的牛马都在轰炸的清单之中。”罗云冲笑了起来，“廖汉翔已经申请停止对日轰炸，该炸的都炸了，该烧掉的都烧掉了，该摧毁的都摧毁了，总不能去浪费弹药吧？但是现在上面还没有批准，说是什么日本一日不投降，那就一日不停止轰炸。你们来的时候我就在看这一阶段轰炸的目标清单，里面连农舍都算上了，反正，只要是看得见的，看起来像是有人的地方都在轰炸的范围之内。”

　　“这么说来，日本人全成耗子，躲到地下去了？”郝东觉立即笑了起来，用燃烧弹攻击日本是他当初提出来的。

　　“这还没有，不过嘛，照现在的这个情况，日本坚持不了多久。”

　　“日本的希望就在我们这里。”谈仁皓这时候开口了，“日本的唯一希望就是美军能够从马里亚纳群岛进攻，打下硫磺岛，小笠原群岛。到时候，我们的轰炸机不但难以威胁到日本本土，而且我们的潜艇也南以穿越这座岛屿防线，进入到北太平洋海域。美国可以迅速的向日本输出战略物资，帮日本渡过难关。怎么说，日本还有几千万人，而且是几千万愤怒的敌人。如果这些日本人武装起来的话，无疑是美国手里最好的炮灰。”

　　“这是美军死守马里亚纳群岛的原因？”罗云冲皱了下眉毛。

　　“是一个原因，但不是最重要的。反正，日本的希望就在我们这里。”谈仁皓夹了颗花生米丢进了嘴里，“你们想，如果我们攻占了马里亚纳群岛，美军要想打回去，至少得花上个一两年时间吧，而且这个希望很渺茫。日本还能坚持多久？我猜一天不到，而他们就是靠着这一口希望支撑下去的。只要马里亚纳群岛被我们占领，他们连最后一点希望都没有了，那他们就完蛋了！”

　　“仁皓的分析有道理，不然我们也不会拼了命的攻打马里亚纳群岛了。”雷少卿一边说着，一边点着头，就如同当初他与谈仁皓搭档的时候一样，不管谈仁皓说什么，他都会首先支持，有问题两人私下再聊。

　　“云冲，听说你回去了近一个月，怎么样，南面的事情还顺利吧？”谈仁皓转移了话题，日本不是关心的焦点，一个跳梁小丑，完蛋只是迟早的事情。

　　罗云冲愣了一下，然后笑了起来。“怎么，你都猜到了？”

　　“我听廖汉翔将军说过之后，就知道这是你的主意了，是不是？”

　　“什么主意？”雷少卿与郝东觉同是问了出来。

　　谈仁皓与罗云冲都笑着没有回答。这时候，老板把炒好了的小菜送了进来，这只是一家普通的饭店，最出名的就是家常小炒，到这来的顾客也多半是来品尝这些带有家乡味的饭菜的。

　　“实际上，这个想法是我与廖将军一起想到的。”等老板出去之后，罗云冲这才说道，“你也知道，上面的压力很大。遭到轰炸之后，台湾岛的损失并不大，地方政府的报告有很大的水分，当然，也有宣传的必要。最大的问题还是面子上的。听说第二天，薛希岳首相就收到了德国首相的电话，询问是否需要德国提供帮助。你们听听，德国首相这话是什么意思？这几年来，一直是我们在支援德国，我们提供的物资装备，足顶得上德国半年的产出了。首相的愤怒是有理由的，帝国能够在联盟中占老大的位置，一个最重要的原因就是，所有人都相信，帝国的本土是安全的，帝国的工业基础不会受到破坏与打击。而帝国的工厂就是整个联盟的工厂，是我们所有盟国所依托的工厂。现在，帝国本土挨了炸弹，虽然只是一座岛屿，但问题是，谁能保证，下次挨炸的地方不是东南沿海地区？”

　　三个人都沉默了，都低下了头。守卫疆土是军人的本质，而现在帝国本土挨炸，就是帝国军人失职，这是帝国所有军人脸上的污点！

　　“后来首相还收到了好多个国家元首的电话，甚至连波斯帝国的皇帝给皇上通了电话，询问皇上是否安全，有没有必要到德黑兰去散散心，真他妈的笑话！”罗云冲也是越说越气，“这简直就是在侮辱所有帝国军人，在扇我们的耳光！”

　　“都他妈是美国人惹的祸！”郝东觉一拳头砸在桌子上。

　　“报复是肯定的，元帅也有这个想法，但是报复绝不是拿关键力量去完成。美国人的做法就很理智，他们没有把‘Z舰队’开到巴士海峡去吧？可上面的人管不了那么多，他们要的只是一次报复，不管有多大的牺牲，这个面子要争回来，而且绝不能让任何人瞧不起我们！”罗云冲猛的灌了口啤酒，“仁皓，你也知道，最初的计划实际上是让你们去轰炸旧金山！”

　　谈仁皓微微点了点头，具体的计划他不知道，但他知道是让第一特混舰队去送死。

　　“元帅是肯定不会答应的，第一特混舰队如果牺牲了，那么在此之前我们就没有任何主力舰队在西太平洋上活动，而珍珠港里还停着四艘战列舰，随时可以杀过来，抢走制海权，那我们在马里亚纳群岛战场上就失败了。”罗云冲掏出了香烟，“廖将军知道这事之后就来找到了我。然后就有了后面的那个计划。”

　　“那轰炸的结果怎么样？”郝东觉立即问了出来。

　　“麻烦不少啊！”罗云冲叹了口气，给其他三人先散了烟，然后才给自己点上，“整个行动非常的仓促，原本十日，结果花了二十天都没有准备好。为了保密，我们只能从各部队抽调工程人员，光集中这些人，还有相关的设备，物资，就花了二十五天的时间。挑选志愿飞行员的问题还不大，从三个军里抽调350个飞行机组也没有大的麻烦。主要就是在配合力量的组织方面出了问题。”

　　“轰炸是在什么时候进行的？”谈仁皓点上了烟。

　　“前天。”罗云冲勉强笑了一下，“行动中也是问题百出，30多架轰炸机在半路就返航了，而且半路上还走丢里部分轰炸机，还有二十多架轰炸机在澳洲中部沙漠里迫降，现在我们还在想办法把飞行员营救出来。”

　　谈仁皓微微一惊，看来，这次行动还真是漏洞百出。

　　“还好，首相要的报复行动我们是完成了，最后大概有250架轰炸机在布里斯班顺利投下了炸弹，从航拍的照片来看，港区的损失很严重，还有美国侨民集中的几片城区都遭到了轰炸。”罗云冲靠在了椅子上，“现在消息还没有公布，大概明天，或者后天，首相就会亲自公布这一消息了。”

　　“你们真的干成了？”郝东觉一愣，立即笑了起来。

　　“损失有多大？”谈仁皓一点都没有兴奋，这是在拿优秀的飞行员去冒险。

　　“算上半路返航的，回来了270多架轰炸机，已经确认损失的机组达到了55个，损失率接近了两成！”罗云冲也一点都没有兴奋起来，“美军的拦截比我们预料的要弱，主要的问题出在我们自己身上，很多轰炸机都是因为故障而坠毁的。至少，这要比我们之前预料的损失率低不少！”

　　“上面的反应怎么样？”雷少卿这时候才开口。

　　“我是跟着机群一起回来的，然后就赶了过来。这方面的事情由廖将军在负责，不过应该会让上面很满意吧，毕竟这次轰炸也算是还了敌人一个耳光，证明美国在澳洲东部与东南部沿海地区的据点已经不安全了，澳洲也在我们的打击范围之内！”

　　房间里安静了下来，损失了数百名飞行员，为的就是一次报复，一次为了面子的报复！

　　“现在部队的情况怎么样？”谈仁皓又点上了一根烟，他在战略打击部队混了几个月，对那些飞行员也有感情了。

　　“事情还没有公开，所以没有几个人知道。”罗云冲接过了烟，“宣传机构肯定会抓住这个机会的，这对提高军民士气肯定有好处。如果宣传到位的话，那么这次轰炸的意义就不仅仅只是报复那么简单了。”

　　谈仁皓微微点了点头，他对帝国的宣传机器还有信心的。

　　“不说这些了，聊点别的吧。”雷少卿主动转移了话题，“你们对这次美国舰队出战有什么看法？”

　　这个话题并没有多少吸引力，开始罗云冲发泄出来，已经影响到了其他人的心情。特别是谈仁皓的心情。原本他认为奔袭布里斯班是一件比较容易的事情，可没有想到出了这么多的问题。如果从军人的角度来看，谈仁皓认为这种轰炸并无半点意义，几十名机组成员，在其他的战场上可以做出更大的贡献。可从政治的角度考虑，那么这次轰炸的意义不亚于干掉一支美国的特混舰队了！

　　话题很快就扯开了，一直聊到饭店关门，四人这才告辞离开。谈仁皓，郝东觉与雷少卿都谢绝了罗云冲的邀请，直接赶回了舰队。恶战在及，他们都不想耽搁宝贵的时间，如果能够再次获得海战的胜利，那么这场战役的结局就基本上确定了。


第六十九节 新指挥官

　　到了二十八日，谈仁皓他们还没有等到消息，结果等来了廖汉翔将军。

　　“这么说，校长已经在修改海军的指挥体系了？”谈仁皓去关上了门，在他知道廖汉翔赶过来之后，立即就猜到了原因。

　　“具体的改革要到这次战役结束之后，实际上，元帅是想先看看新的指挥方式是否有效。”廖汉翔把放在文件包里的一份文件拿了出来，“这是甘永兴将军让我带给你的，关于美国太平洋舰队的一些新情报。而这次派我过来，实际上是要我协调各部队的作战行动，并无指挥权限。”

　　谈仁皓微微点了点头，海军的指挥机构改革是非常重大的事情，当初萨季亭元帅就因为这个改革被推翻。校长已经在上任之后进行过一次改革，当时依靠他在海军中的人脉解决了很多问题。现在要再次改革，必然要触动很多人的利益，遇到的阻力必然更大。为了确定新的指挥体系是否能够更好的发挥海军的战斗力，校长必然要在正式推广之前做一次小范围的试验，而且是战场上的试验。

　　“放心吧，我不会干预舰队的指挥工作的。”廖汉翔笑了起来，“我只是来成立一个联合指挥中心，名字是这么叫的，可实际的工作就是协调各部队之间的通信联络，以及协同作战。这至少能够起到一定的帮助吧。”

　　谈仁皓也笑了起来。“这个确实很重要，以前我们就暴露出与其他部队联络不上，通信困难，沟通困难的问题。而且，每个部队都是各自为战，没有形成协力，如果能够联合起来作战的话，那么效率必然会提高不少。”

　　“是啊，不过现在谁能知道这会带来什么改变呢？”廖汉翔叹了口气，“本来我是不想来的，这事应该交给战区司令官来负责。可现在元帅大概想彻底改变原来的战区体系，所以没有派战区司令官来。”

　　谈仁皓没有去接话。廖汉翔在海军做出的贡献不小，可同时也是一个异类，受到了很多人的排挤。当初，廖汉翔出任海军参谋长，没干多久就被赶了下来，这差点让他心灰意冷，甚至离开海军。聂人凤上台之后，廖汉翔再次得到了重任。可以说，在聂人凤提拔的所有将领中，廖汉翔是最特殊的一个，因为他不是聂人凤的学生，而且年纪也偏大。聂人凤的器重不等于别人也会尊重廖汉翔。现在协调各部队作战是个苦差事，还是一个没有权力，需要承担责任的苦差事。

　　“好了，不说这事，你对这次的作战行动有什么看法？”廖汉翔看得很开，不然他也不会来做这吃苦不讨好的事情了。

　　“美国舰队的司令官是谁？”谈仁皓这才翻开了那份文件，他不担心美国的航母，比数量现在是五打四，优势不在美国人的手里，他最担心的还是对方的指挥官。

　　航母对决与战列舰对决不一样，在战列舰的炮战中，运气，官兵素质，还有火炮性能，战舰的防御等等都有着决定性的作用，相对来说，在战斗中，指挥官的作用并不大。航母的对决则完全不一样。航空作战的胜负往往取决于是否首先发现敌人，以及是否能够首先发动攻击。侦察，以及舰队指挥官的判断，决心都极为重要。往往，舰队指挥官一个果断的决定就能改变战局，而迟疑半个小时的结果就是彻底失败。因此，指挥官的作用在航母决斗中显得很重要。

　　“美国佬的保密工作做得很好。”廖汉翔耸了下肩膀，“唯一可以肯定的是，哈尔西与弗莱彻不会是你们的对手。尼米兹到现在都没有公布具体的人选。”

　　谈仁皓微微皱了下眉毛。“我们在美军指挥系统里有自己人？”

　　“这个嘛，我可不知道，这是情报部门的事，而且也是他们这么说的。”廖汉翔看了谈仁皓手上的文件一眼，“里面有提到过，尼米兹很有可能启用新人。”

　　“新人？”谈仁皓更惊讶了。

　　美国海军的人事体系与帝国海军几乎完全不一样。作为一个移民国家，一个通过枪炮掠夺了数百万平方公里的土地，如同暴发户一样发展起来的国家，美国人标榜民主与自由，宣扬他们的“美国梦”。这也直接影响到了美国海军。两国海军最大的区别就是，在帝国海军，没有基础，没有背景就很难上位，比如谈仁皓就是在校长当上了元帅之后，才得到重用的。而在美国海军里，只要表现优异，那都有机会。也许无法说哪种制度更好，但可以肯定一点的是，美国海军确实有不少的优秀人才，绝不比帝国海军差。

　　“对，很有可能是新人。尼米兹去看过哈尔西，也许是由哈尔西推荐一名新的将军吧。”

　　谈仁皓这下警觉了起来，他看过哈尔西的服役记录。作为美国海军最先认识到航母巨大战斗力的将领，哈尔西一直是航母的推崇者，而他又是第16特混舰队的司令官，自然了解舰队里的其他人才。如果尼米兹真要哈尔西推荐一名年轻将领的话，那么他肯定会推荐一个最厉害的。

　　“情报部门还在努力，但你也知道，帝国在美国的情报网并不算发达。”廖汉翔谈了口气，“之前，我们主要依靠德国提供的情报，可自美国参战之后，德国在美国的情报网也受到了严重破坏。这段时间，德国正在想办法疏散他们的情报人员，大部分没有落网的情报人员都藏了起来。我们能够获得的关于美国的情报极为有限。现在，能够知道尼米兹准备启用新人这一点就已经很不错了。”

　　“那么会是一个什么样的新人呢？”谈仁皓问出来后，立即就笑了起来。“看样子，我们还是得摸着黑与美国佬干上一场了。美国舰队大概什么时候出发？”

　　“至少得到下个月。”廖汉翔靠在了椅子上，“两艘在美国西海岸维修的航母都在赶往珍珠港，因为没有进行维修后的检验，只能在航渡过程中进行验收，速度不会很快，大概要到这个月的最后一天才能到达珍珠港。另外两艘在珍珠港维修的航母中，‘企业’号已经完成了验收，正在做恢复性训练。‘大黄蜂’号仍然在做最后的维修，要与底才能完成。所以，我们还有几天的准备时间。”

　　“也没有几天了。”谈仁皓勉强的笑了一下。

　　“不过，有一点我们是确定的，美国航母不会有太多的护航战舰。”

　　“什么意思？”谈仁皓一惊，这下提起了精神。航母绝不是万能的，航母只是舰队的核心力量，是打击敌人的核心力量。而组成舰队的目的，就是要用其他战舰来掩护航母，单独的航母非常脆弱。如果美国没有足够的护航战舰的话，那么这四艘航母组成的舰队就非常容易遭到打击。

　　“‘Z舰队’完蛋，最大的损失不是那八艘战列舰，说白了，那八艘战列舰摆哪都没有太大的用处，迟早是要完蛋的。最大损失是舰队里的巡洋舰与驱逐舰。”廖汉翔摸出了香烟，“美国才参战，虽然在前两年，美国海军就在吸取我们与日本的战争经验。可问题是，在参战之前，美国的造船工业并没有被完全动员起来，而且设计一种新的战舰，就算是把已经设计完成的老战舰进行改装，都需要很多的时间。美国现在正在按照我们的方式，建造大型防空巡洋舰，以及快速战列舰。可问题是，这些战舰不是一天两天就能造好的。美国海军还必须要承担起北大西洋上的护航作战，去对付德国海军。现在，他们能够调集到太平洋战场上的战舰也就这么点了。‘Z舰队’那些护航战舰完蛋之后，尼米兹连楱起一支特混编队的护航战舰都没有呢！”

　　谈仁皓笑了起来。“这确实是个好消息。”

　　“对，这是一个好消息。”廖汉翔点上了烟，“还有一个好消息。在月底前，我们将在中途岛东面部署新的潜艇警戒线，另外，在马绍尔群岛与威克岛之间还有一条潜艇警戒线，在马里亚纳群岛南部的东面有第三条警戒线。我们判断，如果美国舰队再次出战的话，他们走南线的可能性很大。只要这三条潜艇警戒线部署到位的话，那么发现美国舰队的概率在八成以上。”

　　谈仁皓迅速的思考了一下。“如果美国舰队不走南线的话呢？”

　　“我们在夏威夷群岛西北方向上部署了大概二十艘潜艇。虽然这条潜艇警戒线很稀疏，但是也有可能发现美国舰队。”廖汉翔勉强的笑了一下，“相关的计划很快就会送到。这次，元帅与参谋长托我带来一个消息。海军司令部不会给你们详细的作战计划，只尽量提供情报支持，具体的作战行动由你们两位舰队司令官来确定。而我负责舰队之间的协调工作。具体的事情，我会在这两日之内安排下去。”

　　“好吧，我会好好考虑一下的！”谈仁皓站了起来，“你的司令部设在哪？”

　　“罗云冲那里，他那边的空地头多，而且也不会把我赶走吧！”

　　谈仁皓笑着点了点头，廖汉翔是罗云冲的恩师，还是罗云冲的老首长，加现在的直接上级，罗云冲自然不敢慢待。

　　“仁皓，”廖汉翔叫住了要出去的谈仁皓，“与雷少卿好好商量一下，联合两支舰队的力量作战才是胜利的关键。”

　　“我知道，等下我就去找他。”

　　“别误会雷少卿，我知道你们两个现在的地位都有点尴尬。他现在更需要支持与帮助，而你是唯一能够给他提供支持与帮助的人。”

　　谈仁皓点了点头，他很清楚廖汉翔这句话的意思。

　　来到司令舱的时候，郝东觉正在与几个参谋聊天，战舰的维护工作还在进行，而那几个参谋就是专门负责这件事的。

　　“你们先去看着，别把战舰弄坏了！”郝东觉拍了拍旁边那名参谋的肩膀，然后立即朝谈仁皓走了过去，“仁皓，你岳父带来什么消息了？”

　　谈仁皓拍了下手上的文件。“最新的情报，还有一些别的事情。战舰的维护工作进行得怎么样了？”

　　“我们以前还不知道，这次维护的时候发现了很多大问题，好几艘战舰的锅炉都快要爆炸了！”

　　“什么时候能够完成维护工作？”谈仁皓把文件丢在了海图桌上，然后就拿出了香烟。

　　“最快要到后天，这不是件轻松事。”郝东觉立即拿起了一份，“海军司令部给我们新的命令了？”

　　“暂时没有，这次作战，由我们来具体策划，海军司令部只给一个大概的计划，另外提供情报支援。”谈仁皓坐了下来，“少卿那边的情况怎么样？”

　　“出海去了，大概晚上回来。”郝东觉也坐了下来，“第二特混舰队补充了不少官兵，而且那几艘新战舰上的官兵都无实战经验。听老雷说，要抓紧时间训练他们，大概又去搞什么实弹演习了，反正这两天那些新手有得受了。”

　　“他们晚上什么时候回来？”谈仁皓皱起了眉毛，当初雷少卿在担任他的参谋长的时候，就在抓训练方面出了名。

　　“找他们有事？”

　　“当然有事，这次我们两支舰队联合作战，怎么也要有个协同计划吧？”谈仁皓瞪了这个平时聪明，有的时候却显得很蠢的参谋长一眼。“派人到他们那边去等着，回来后，让少卿他们过来，我们商量一下这次怎么打！”

　　郝东觉吐了吐舌头，把一名参谋军官叫了过来，吩咐了几句。

　　谈仁皓靠在了椅子上，现在他的烦心事也不少，有种里外不是人的感觉，如果可能的话，他想给自己放假，去轻松几天，可现在敌人并不给他这个机会！


第七十节 迷雾中的舰队

　　雷少卿他们是在半夜回来的，第二特混舰队到达硫黄岛的消息一直没有传开，所以舰队只能早出晚归。这样，即使有美国潜艇在附近活动，也回将其判断为第一特混舰队（美国潜艇可不敢到锚泊地来，不然的话，锚泊地里的战舰就成了潜艇鱼雷的靶子了）。

　　“仁皓，有什么事这么急？”雷少卿连晚饭都没有吃就赶了过来。

　　“才回来？”谈仁皓一看雷少卿的神色就知道他接到消息后就赶了过来。“东觉，去军官舱要几个盒饭，等下到我的舱室去。”

　　“没问题，老雷，你要吃什么？我们这的菜可是很丰富的！”

　　“随便吧，能填饱肚子就好了，老常，你想吃点什么？”雷少卿摘下了手套。

　　“也随便，没什么胃口。东觉，带几瓶啤酒！”

　　郝东觉离开之后，谈仁皓在海图桌上拿了几份海图，带上廖汉翔给他送来的那份情报，就叫上雷少卿与常荐新去了他的住舱。很快，郝东觉就提着几份盒饭，还叫一名军官餐厅的炊事兵帮着提了几瓶啤酒过来。

　　“留给我们的时间不是很多了，我们边吃边说。”谈仁皓没有浪费时间的习惯，而且在这三个兄弟面前，他也不需要拐弯抹角。

　　在雷少卿与常荐新狼吞虎咽的扒着盘子里的饭菜时，谈仁皓把廖汉翔过来组织前线联合司令部，以及传达的信息讲了出来。

　　“这么说来，校长已经下定决心要改变海军的指挥体系了？”雷少卿一边说着，一边擦掉了嘴上的油迹，然后拿出了香烟。“不过，阻力肯定不小。廖汉翔将军的位置我们都很清楚，校长派他来，看样子主要就是想把我们发动起来。”

　　“那么，前提条件是，我们的地位必须要得到提高！”常荐新插了一句进来，“我们肯定会支持校长的改革措施，可问题是，现在我们在海军里的根基并不牢固。海军有多少少将，准将？不下一千个吧。作为初级将领，准将，少将就是拿来牺牲的，在海军中没有什么地位。如果校长想用我们的支持来改变海军现有的指挥体系，那么我们首先得巩固自己的地位！”

　　“这又与这次的作战有直接关系！”

　　看着雷少卿与常荐新一唱一和的，谈仁皓与郝东觉都笑了起来。

　　“你们笑什么？难道我们的话没有道理？”雷少卿有点搞不明白了。

　　“看样子，我们不需要为这两个搭档的合作担心了。”郝东觉笑着拍了下雷少卿的肩膀，“老雷，你们两个还真是能够长双簧呢，看来你们的合作挺愉快的嘛！”

　　雷少卿犹豫了一下，立即扑上去摁住了郝东觉。

　　“好了，别开玩笑了，都正经点！”

　　谈仁皓这么一说，连常荐新都笑了起来，有雷少卿与郝东觉在，什么时候能够正经起来？

　　“少卿与老常的话没有错，重点就在我们这里，而重点的重点就是我们能不能再打一次胜仗！”谈仁皓放下了饭盒，然后拿起了啤酒瓶。“这么说吧，如果我们再获得一次胜利的话，校长有足够的理由晋升我们。可问题是，现在特混舰队司令官的最高对等军衔是少将，而暂时又没有可以人来顶替我们。所以，校长要想晋升我们的话，就必须要打破这个条条框框，设定新的人事体系，然后从这个体系出发，对海军的指挥体系再做一次大手术！”

　　常荐新与雷少卿都点了点头，关键就在这里。海军的指挥体系以人事安排为基础，这也是海军人事部为什么那么重要（仅次于参谋部）的原因。这其实也正是限制海军指挥体系改革的关键所在。聂人凤的上一次改革，为了获得足够的支持，他不得不绕过了人事改革这一关。现在问题暴露出来了，如果不对人事体制做彻底改革，那么海军的指挥体系就难以有大的变化！

　　“那我们就来看看应该怎么获取新的胜利吧！”

　　郝东觉立即收拾好了桌子，谈仁皓把那张太平洋的海图铺在了上面。

　　“美国航母舰队大概在这个月的月底，也就三十一日，或者是下月初做好出发准备。”谈仁皓朝海图上的几条红线指了一下，“这是我们的潜艇警戒线，为了抓到美国舰队的行踪，参谋长不惜血本的安排了上百艘潜艇，部署了这五条潜艇警戒线。”

　　“看来，上面也很重视这次的作战行动。”

　　“这是肯定的！”谈仁皓朝雷少卿点了点头，“根据廖汉翔将军带来的话，海军司令部这次会给我们更大的权限。如果我的判断没有错的话，参谋长最多只会给我们提出一个总体的战役要求，具体的行动又我们自己负责，海军司令部不干预，或者少干预我们的指挥。换句话说，两支特混舰队的手脚都被放开了，让我们自由发挥！”

　　“这下可好了，这样我们就可以根据敌人的变化来做出适当的调整。”常荐新立即笑了起来。在“菲律宾海战”，“第一次马里亚纳海战”中，第二特混舰队都是因为被限制得太死，一次失去了机会，然后遭到重创。如果能够得到足够的自由活动的权力的话，那么第二特混舰队的表现不会那么糟糕。

　　“海军司令部会给我们提供及时的情报支持，而廖汉翔则会充当两支舰队联络者的角色。”谈仁皓点上了烟，“这些问题解决之后，我们首先要判断敌人的行动，做初步部署。”

　　“仁皓，这次我们跟你打！”雷少卿先表态，“不是我乱说，我们这三个都是跟你混出来的，如果当初没有你的引导，我们走不到这一步。这次战役非常关键，战胜敌人是最重要的任务，所以，我觉得，由你来做最高指挥官最合适。”

　　“话不能这么说，我们是在合作。当然，如果有必要的话，我会及时与你们联络的！”谈仁皓笑着点了点头，“好了，现在我们说正事，你们认为，美国舰队如果出击的话，他们会走南线，还是北线？”

　　问题出来了，如果要战胜敌人的话，那么就得首先判断敌人的行踪。航母交战的特点决定了这一点极为重要。马里亚纳群岛南北跨度上千公里，就如同横在西太平洋上的一串锁链一样，挡住了帝国海军东进的道路。现在群岛的北部与中部都已经在帝国的控制之中，而群岛的南部还在美军的控制之中。这也就给了美国舰队太多的选择。

　　“如果走北线的话，美国舰队很容易被我们部署在硫黄岛，小笠原群岛的远程侦察机，还有亚松森岛上的远程海上巡逻机发现。除非美国舰队的目的是攻占北面的岛屿，或者是打击硫黄岛与小笠原群岛，不然他们走北线的可能性很小。”常荐新首先开口，“现在，美军在太平洋战场上的地面部队几乎都投入到了群岛南部，还有加罗林群岛，马绍尔群岛等岛屿上，美军能够动用的地面部队极为有限，其运输船只的数量也很有限。在夺取制海权之前，他们不可能发动大规模登陆战役。所以，我认为，美舰队走北先的可能性极为渺茫。”

　　谈仁皓微微点了点头，海军司令部的参谋肯定也是因此而判断美舰队会走南线的吧。

　　“可问题是，如果他们走南线的话，那就完全在我们的预料之中了。”郝东觉也是怀疑论者。

　　“走南线的可能性应该相当大。”雷少卿站在了自己的参谋长那边，“美舰队可以利用他们在沿途岛屿上部署的飞机为舰队提供前出侦察。另外，我们的潜艇很难在岛屿间海域活动，被发现的几率太大了。我们的侦察机更飞不了那么远。美国舰队完全可以沿着马绍尔群岛这条航线过来，然后在霍尔群岛，或者是加罗林群岛东面，关岛南面埋伏下来！”

　　“如果打起来的话，除非美国舰队北上，不然我们就只能南下，到时候，他们还可以获得岸基飞机的支持，以此弥补航母数量上的差距，获胜的把握更大！”常荐新补充了一句，他朝谈仁皓看了一眼，“如果我是美国舰队指挥官的话，肯定会这么做！”

　　谈仁皓仍然没有开口。雷少卿与常荐新提出的理由并没有错，但是两人忽略了一点。

　　“美国舰队出战的目的是什么？”谈仁皓提出了这个问题。

　　雷少卿与常荐新都是一愣，没有回答出来。

　　“他们是来找我们决战，以此夺取制海权的吧？”郝东觉冒了一句出来。

　　“对，美国舰队出战的目的是要夺取制海权，而不是向关岛运送飞机。”谈仁皓冷笑了一下，“这个任务就决定了其行动。如果走南线的话，那么美国舰队的任务就是去保护关岛，最多提供飞机支援塞班岛。四艘航母能够提供多少战斗机与轰炸机？我们部署在阿纳塔汉岛上的海航岸基战机就足以将其淹没了。如果美国舰队的目的是要消灭第一特混舰队的话，那么他们肯定就不会走南线，这将使他们处于极为被动的地位，几乎没有主动挑战，更没有奇袭的可能！”

　　“他们仍然会用奇袭战术？”雷少卿有先不敢相信的看了谈仁皓一眼。奇袭战术可一不可二，用多了，那就只有反作用。

　　“为什么不用？虽然我们已经提高了警惕，但是航母之间的战斗就在于首先发现敌人，并且首先发动进攻，干掉对手，不给对手任何机会！”谈仁皓又拿出了香烟，“如果美国舰队运动到霍尔群岛，而且派遣战机来支援塞班岛的话，那他们的行踪就已经暴露了。所以，他们绝不会轻易的走南线！”

　　“那你是说，他们会走北线？”常荐新有点动摇了。

　　谈仁皓微微摇了下头。“这也不大可能，罗云冲手里的那些轰炸机足以使任何舰队避得远远的，除非他们的指挥官是个笨蛋！”

　　“那你认为美国舰队会怎么干？”雷少卿看了自己的搭档一眼，目光立即转向了谈仁皓。

　　谈仁皓笑了起来，他没有急着开口，因为他自己都没有想到美国舰队到底会怎么干。

　　“仁皓，你的意思是，美国舰队的任务是来干掉我们？”

　　谈仁皓看了郝东觉一眼，然后点了点头。

　　“如果这样的话，那他们最好的埋伏地点就应该是在这里！”郝东觉是几个人中想像力最丰富的一个，他在海图上标出了一片海域，“威克岛，南鸟岛，马里亚纳群岛，加罗林群岛与马绍尔群岛之间这片海域东西两千多公里，南北也超过了1500公里。海域东部是我们的侦察机活动的盲区。其范围足够两支航母舰队搏杀了。如果美国舰队的目的是要来干掉我们的话，那他们就肯定会在这附近埋伏下来！”

　　“可问题是，我们不会到这里去！”雷少卿立即提出了反对意见。

　　“如果我们不知道美国舰队已经出战的话，会干什么？”

　　郝东觉这几话提醒了谈仁皓。如果他们不知道美军舰队即将出战，那就必然会在塞班岛东北海域活动，为陆战队提供支援，这就给了敌人奇袭的机会。想到这，谈仁皓突然笑了起来。

　　“仁皓，你想到什么办法了吗？”

　　“钓鱼！”谈仁皓看了几人一眼，“现在美国佬可不知道第二特混舰队已经恢复了战斗力，那我们为什么不将计就计，给他们下个套？”

　　三人都立即反应了过来，可接着都惊讶的看着谈仁皓。如果要下套，那就必须要有诱饵，而第一特混舰队肯定是诱饵，谈仁皓是在拿自己做赌博！

　　“尼米兹想干掉我们，我们也想干掉那几艘美国航母。”谈仁皓站了起来，“我们双方的目的都是一样的，这一仗无法避免，那我们就应该尽量争取以我们所希望的方式来打，是不是？”

　　谈仁皓已经有了一个大概的想法，当然，要将其变成一个计划，还需要很多的努力。


第七十一节 大胆的计划

　　当谈仁皓把自己的大概想法变成了具体的计划之后，他还必须要得到海军司令部的批准。三十一日，海军司令部发来回电。

　　“这是什么意思？让我们看着办！”郝东觉先看了电文。

　　“不是看着办，是让我们自行决定作战计划。”谈仁皓笑了起来，“看样子，参谋长与校长都决定放权给我们，让我们好好的干一场。那么，我们就来一次狠的吧！”

　　“要不要我去把老雷他们叫来？”

　　“不用，我们先自己想好了，然后再跟他们联系。”谈仁皓看了眼司令舱里的那些参谋军官，然后走到了海图桌边，“我们首先得确定敌人的行踪，以及一个大概的计划，然后再与少卿他们商量。东觉，去把这几天收到的情报拿来。”

　　郝东觉立即去了机要室，不多时就跑了回来，除了带来了前几天的情报之外，他还拿着一份电文。“才收到的，美国舰队离开了珍珠港。”

　　谈仁皓惊讶的看了搭档一眼，立即接过了电文。上面的内容很少，发现出港的美国战舰的仍然是一艘潜艇，在珍珠港外面活动的一艘潜艇。这些潜艇白天都躲在海面下，夜间才浮上来换气，给电池充电。为了及时发现美国舰队的踪迹，帝国海军一直有一支潜艇部队在珍珠港外活动，从美国参战开始，打到现在，已经有数艘潜艇在珍珠港外被击沉。这艘潜艇在发回电报之后就与基地失去了联系，显然，它也被击沉了。

　　“妈的！”谈仁皓不是在咒骂那艘潜艇的指挥官没有把内容说清楚。“上面只提到发现了航母，可航母的数量，是哪一艘航母，或者哪几艘航母，还有舰队的规模，护航战舰的型号，多少，这些都没有！”

　　“这也没办法，潜艇一直没有再发来电报，你看看上面的时间。”

　　谈仁皓看了一眼电文上落的时间，这下就明白了。这是一个半小时前发出的，也就是说，潜艇是在上午的时候发的电报。潜艇要发出电报，就必须要浮上水面，而这就极为容易暴露。为了及时的发出这条消息，潜艇上的几十名官兵全都牺牲了！

　　“这已经很不错了，至少我们知道美国舰队已经出发了。”

　　“也许只是‘企业’号一艘航母。”谈仁皓暗叹了口气，“‘大黄蜂’号还没有修复，而‘萨拉托加’号与‘约克城’号应该还没有进入珍珠港，不然我们的潜艇也会有所发现的。”

　　“你是说……”

　　“应该只是‘企业’号离开了珍珠港。”谈仁皓拿出了香烟，然后趴在了海图桌上，“如果仅仅只是‘企业’号离开了珍珠港的话，那别的三艘航母呢？而且，‘企业’号为什么要离开珍珠港？”

　　“训练？”郝东觉也产生了疑问。

　　“不可能，如果是训练的话，那为什么有大批的护航战舰？”谈仁皓把电文丢给了搭档，“这面提到有大型护航战舰，那么就至少应该是巡洋舰，也许会是那几艘战列舰。如果是训练，最多只需要带上驱逐舰，没有必要让大型战舰护航吧？”

　　经谈仁皓这么一艘，郝东觉立即就反应了过来。

　　“也许，他们会在外海会合。”谈仁皓点上了烟，“如果从美国西海岸赶来的两艘航母在航行途中做完了检验，确认已经没有大问题的话，就完全可以在附近的另外摸个锚泊地里完成补给。现在我们部署在珍珠港外的潜艇实际上已经暴露了。尼米兹肯定担心他们的航母遭到潜艇的突然袭击，或者是暴露行踪。如果我是尼米兹的话，就不会急着让这些航母进入珍珠港，要么想办法干掉我们的潜艇，要么就让航母在别的哪座岛屿附近停泊，接受补给。要在短时间之内干掉我们部署在珍珠港外的潜艇，难度很大，而夏威夷群岛有大大小小几十个岛屿，可以供航母停泊补给的地方不少。尼米兹就肯定会选择后者！”

　　郝东觉微微点了点头，这种可能性是很大的。也许，那艘发现了美国舰队的潜艇就是在攻击失败之后遭到美国驱逐舰的围攻，然后丧生大海的。

　　“看来，美国舰队很快就将恢复战斗力，我们也别指望有哪艘潜艇能够创造个奇迹。”谈仁皓把情报文件挪到了一边，目光落在了海图上，“现在最重要的就是搞清楚敌人的意图，航线，还有作战部署。”

　　郝东觉思考了一阵，突然说道：“仁皓，美国舰队的目的是不是夺取制海权？”

　　谈仁皓看了搭档一眼，这个是再明白不过的意图了。

　　“而夺取制海权的关键就是击败我们吧？如果美国方面知道我们有两支特混舰队在马里亚纳群岛海域活动，或者说，他们猜测，而且更宁愿相信我们已经有两支特混舰队，一共五艘航母在这里活动的话，他们会怎么打？”

　　谈仁皓站直了身体。“什么意思？”

　　“这么说吧，第二特混舰队的行踪也许没有被发现，可三艘航母，还有那么多战舰的维修工作不可能做到完全保密吧？”郝东觉靠在了海图桌上，“尼米兹的表现一直很出色，而且一直在给我们制造麻烦，他还是个小心谨慎的人。现在，第二特混舰队突然消失了，三艘航母都不在了，尼米兹难道会相信，第二特混舰队在后方训练，或者是在隔岸观火？”

　　“这肯定不可能。”

　　“这就对了，那么尼米兹更宁愿相信第二特混舰队已经到达了战区，而且隐蔽了起来。”

　　谈仁皓点了点头，这一点他疏忽了。尼米兹的表现一直很谨慎，如果他没有注意到第二特混舰队的话，那他就不配做美国太平洋战区司令官。

　　“那么，尼米兹在肯定我们有五艘航母之后，他会做什么样的安排？”

　　谈仁皓沉默了下来，以少打多，虽然航母数量差距并不大，但是真的打起来，恐怕胜负还真难决定。

　　“最麻烦的是，我们现在还无法肯定对方的指挥官是谁！”郝东觉叹了口气，“上次冒出个哈尔西，差点让第二特混舰队彻底完蛋，天知道这次会冒出个什么鬼名堂来。我们必须要将对手考虑得强大一点，甚至比哈尔西还要厉害，这样，我们才能保证万无一失！”

　　谈仁皓点了点头，他也一直是这么想的，在无法摸清对方指挥官的底细之前，就只能尽量把对手考虑强大一点。

　　“现在，你肯定在尼米兹的名单中，而且是最难对付的那批帝国海军舰队司令官的名单之中。”郝东觉笑了起来，“第一特混舰队的行踪基本上是暴露了的，你的情况美军肯定也比较清楚，突袭第17特混舰队那一仗，就足够让尼米兹大概摸清楚你的底了，这样一来的话，尼米兹就很有可能猜出我们的计划，是不是？”

　　谈仁皓又点了点头，郝东觉的分析合情合理。从打日本开始，美国方面肯定就在注意唐帝国的海军将领，而他肯定是重点关照的那一批。谈仁皓的用兵特点实际上是很明显的，如果美军的指挥官明白这一点的话，那么就会采取相应的对策。

　　“仁皓，我也对你比较了解。现在，我们不妨做一个猜测。”郝东觉认真起来的时候就挺严肃了，“首先，我来扮演美国舰队的指挥官，而且对你的情况比较了解。现在，第一特混舰队进入了塞班岛东北海域，并且正在执行支援陆战队的作战任务。那么，我首先会想到，为什么第一特混舰队会在这个节骨眼上还在干这种次要任务，把自己暴露出来？毫无疑问，这是个圈套，第一特混舰队就是个诱饵，而真正的杀手埋伏在后面，那么，会是谁呢？肯定是第二特混舰队，是不是？”

　　谈仁皓苦笑了起来，郝东觉没去当演员，那简直就是在浪费人才了。

　　“既然是个圈套，那美国舰队的主力肯定不会钻进来，注意，是主力。”郝东觉在海图上圈出了第一特混舰队的预定活动海域，“要把第二特混舰队拉出来，那就必须要先干掉第一特混舰队，到时候，第二特混舰队就必然现身。好了，现在问题的焦点是，有什么办法可以不动用主力，而干掉第一特混舰队，至少是逼着第二特混舰队出战呢？”

　　谈仁皓看了搭档一眼。“有什么就直接说吧！”

　　“那四艘战列舰！”

　　听到这几个字，谈仁皓差点跳了起来。

　　“这四艘战列舰的最快速度大概是21节，而我们的舰载机打击半径是多远？250海里，侦察机的搜索范围也就300海里左右。按照正常的巡逻安排，这些侦察机都应该抢在天黑之前返航，也就是说，必须要在天黑之前两个小时返航。如果这四艘战列舰一直与我们保持这个距离，在天黑前一个小时全速杀过来，天亮前后就可以把刺刀顶在我们的胸口上了……”

　　“可我们不知道逃跑吗？”谈仁皓皱了下眉毛，与所有的航母指挥官一样，他绝不会与那些装着巨炮的“乌龟船”做近距离的格斗。

　　“如果逃不掉呢？”郝东觉冷笑了一下，“如果美国舰队里还有一艘航母，而且在天亮前抢先攻击的话，我们怎么逃？”

　　这下，谈仁皓有点傻眼了。如果美国海军真把航母与那四艘战列舰混编的话，那就是让航母去送死。可问题也就在这里，如果舍得花一艘航母来换第一特混舰队的两艘航母的话，那么双方的航母力量就扳平了。此事，双方的主力航母舰队都在暗中，战局回到了平衡点，鹿死谁手就更难确定了。

　　“这是一比二的交换，就算损失了四艘战列舰，美国海军仍然占了便宜。”郝东觉看着搭档，“现在，你该怎么办？”

　　谈仁皓看着海图沉思了很久，然后笑了起来。“这也是一场赌博。”

　　“对，确实是一场赌博！”郝东觉点了点头。

　　“如果我们能够干掉他们的诱饵，就能逼他们的主力出来救场！”

　　“那你用什么办法来干掉他们的诱饵呢？”

　　谈仁皓笑了起来，沉思一阵后，说道：“办法自然有，不过嘛，现在还不能确定。这些都只是我们的猜测，敌人的情况还不清楚呢。另外，这场战斗的关键实际上是在少卿与老常的手里，只要第二特混舰队能够把握住机会，就算我们输个精光，那最后我们仍然是胜利者！”

　　郝东觉也笑了起来，如果真能以二比四的交换，那么帝国海军仍然牢牢的掌握着制海权，而美国在年底之前不会再有新的航母服役，帝国海军则可以在年底之前拿到四艘新航母，在明年初拿到第二批四艘新航母。到25年的时候，帝国海军的优势就将很明显了。而在接下来的几个月时间里，帝国海军肯定可以将这种实力上的优势转变为场面上的优势。

　　“等下我们去找少卿与老常他们商量一下。”谈仁皓转过了身来，“关键在第二特混舰队的表现上，这也是第二特混舰队的翻身仗！”

　　虽然谈仁皓一直没有说明，但郝东觉已经感觉到了，谈仁皓一直在想办法帮助雷少卿与常荐新。第二特混舰队惨败之后，虽然在“阿纳塔汉岛夜战”中表现优秀，协助第三特混舰队歼灭了美国的“Z舰队”，但现在两人还没有从低谷走出来，仍然受到了置疑。改变现状的唯一办法就是打一次大胜仗，歼灭美国太平洋舰队最后一股有威胁的力量。如果第二特混舰队能抓住这个机会的话，那么雷少卿与常荐新不但不会受到置疑，而且肯定会再上一层楼！

　　实际上两人都是这么想的。谈仁皓立的战功已经不少了，作为出头鸟，他受到的压力很大，遭到了很多人的排挤，从海军内部，到帝国军队内部，都有人看他不顺眼。如果雷少卿与常荐新能够爬起来的话，这实际上对谈仁皓也大有好处，至少，今后不再是他一枝独秀，不再是他一个人孤军奋战了！


第七十二节 大海难测

　　舰队在三十一日夜离开了锚泊地。第一特混舰队先四个小时出发，以最快的巡航速度（18节）向塞班岛战场驶去。四个小时后，第二特混舰队也离开了硫黄岛锚泊地，不过他们的目的地不是塞班岛战场，而是另外一片待命海域。

　　“新的天气预报。”舰队出发之后不久，阿纳塔汉岛那边就发来了电报，郝东觉把电文递给了站在司令舱外的谈仁皓。“未来五天之内，威克岛到马里亚纳群岛之间海域天气情况恶劣，部分海域有强风暴，老天爷都来赶热闹了。”

　　海军有专门的天气预报部门，天气对海战的影响非常巨大，特别对航母作战有很大的影响。如果海况超过五级的话，航母就得回港避难，如果超过四级的话，就不能正常航行，而超过三级，就无法执行作战任务。也就是说，航母对海况的要求是比较高的（一般情况下，战列舰可以在五级海况下作战，而这时候，航母就只能躲回海港了）。如果条件过于恶劣，对交战双方都没有好处。

　　“也许，这就是美国佬所谓的狗屁上帝在显灵吧！”谈仁皓冷笑了一下，“密切注意天气情况，询问气象部门，还有海航的侦察机部队，能否尽量让侦察机飞远一点。我可不想摸黑打仗。”

　　郝东觉立即找来一名通信参谋，让他去发电报了。

　　“舰队大概什么时候才能到达预定海域？”谈仁皓靠在了栏杆上，他也感到风越来越大了（多半是错觉，航母正在加速）。

　　“明天傍晚，后天早上可以参加轰炸行动。”

　　后天就是四月二日，如果美国舰队在三十一日离开了珍珠港，从美国西海岸赶来的那两艘航母也在三十一日到达，并且及时完成了补给，然后全速西进的话，那么在二日左右就应该出现在威克岛东部不远的海域了。

　　“让海航在三日左右，尽量加强东部海域的巡逻。”谈仁皓很快就拿定了主意，“罗云冲的侦察机什么时候能够派过来？”

　　“明天一早，罗云冲已经保证了，如果有需要，他可以派遣轰炸机支援我们！”

　　“暂时没有这个必要，你也知道，那些轰炸机的水平。”谈仁皓笑了起来，“好了，发完电报之后，舰队进入无线电静默状态，准备迎敌！”

　　舰队还在加速，航母从18节加速到31节（受其他战舰速度的限制，31节是最快的舰队速度了，而现在加速，主要就是要确定战舰维护后的状态，如果在战斗时再来加速，而出现了问题的话，那就没有时间来修补了），大概需要十五分钟的时间。看着前方的大海，谈仁皓的神色变得异常的坚毅。在与雷少卿商量之后，谈仁皓已经做出了决定。就算通过牺牲第一特混舰队来换取胜利，那么还有第二特混舰队，帝国海军还有三艘航母可以作战，到时候仍然掌握着制海权。而美国海军将失去最后一支舰队，丢掉整个太平洋的制海权，局面对帝国更有好处！

　　从整个战局来看，第一特混舰队就算是去做诱饵，也是一个极有价值的诱饵，可谈仁皓还是担心一点，那就是第二特混舰队有没有能力把握住那稍纵即逝的机会。这可以说是最不确定的因素，也是谈仁皓最担心的一点，他对雷少卿太了解了，知道雷少卿的缺点，也知道雷少卿的优点！

　　雷少卿最大的缺点与优点就是他的稳重。从性格上来讲，雷少卿绝不是那种稳重的人，可在指挥战斗放面，他却极为稳重。这正好与谈仁皓相反，平时，谈仁皓很稳重，可在指挥战斗的时候，却更喜欢冒险。稳重是好事，同时也是坏事。在参谋长的位置上，雷少卿的稳重在很大的程度上弥补了谈仁皓冒险精神的缺陷，这也是两人配合得那么完美的一个原因。可现在，雷少卿是在舰队司令官的位置上，而他的参谋长常荐新比他还要稳重。当两个稳重的人搭档的时候，这就不见得是好事了（同样的，郝东觉也是一个富有冒险精神的人，他与谈仁皓的搭档也算不上完美）。

　　谈仁皓担心的就是这一点。从“菲律宾海战”到“第一次马里亚纳海战”，雷少卿实际上错过了两次机会，归根结底，就是他太稳重了，缺乏创新与冒险的精神。如果在“菲律宾海战”时，他能够把舰队的搜索范围再撒开一点，让舰队向东南移动一点，就极有可能逮住美国舰队，干掉一艘航母（对后来的战局来说，美国海军如果少一艘航母的话，那么整个局面几乎就彻底改变了）。而在第二次机会到来的时候，雷少卿仍然没有认识到这一点，严格按照海军司令部的命令行动（这实际上也是他免责的主要原因），结果错过了首先发现第16特混舰队的机会，结果不但没有干掉哈尔西，还遭到了重创。

　　站在谈仁皓的立场上，他对稳重的司令官是没有多大的好感的。这并不是雷少卿一个人的问题，而是当时帝国海军中的一个通病。不说那些老将，就连严师琪这类少壮派将领都很保守（“阿纳塔汉岛夜战”把严师琪的保守表现得极为彻底）。帝国海军军官学院的教育也很保守，熏陶出来的年轻军官也不例外。只能说，谈仁皓是个异类，而郝东觉不是海军正统出身，受到的影响并不大（航空兵自成立之后，有了廖汉翔这个领袖，更是激进的代名词了）。雷少卿与常荐新都是海军军官学院出身，两人的作战思想保守也就不足为奇了。

　　想到下午跟雷少卿谈的话，谈仁皓不免笑了起来。航母作战与以往的舰队作战的区别太大了，如果思想太保守的话，那是没有任何好处的。航母的重点是进攻，而以前的舰队作战的重点是防御，通过占据有利位置，形成强大的防线，最终击溃进攻的敌人。这种根本上的差别实际上就决定了作战上的差别，更需要指挥官把思想转变过来。为了让雷少卿明白这个道理，谈仁皓举了大量的例证，从“日德兰海战”到“八丈岛海战”，再到这几年发生的几次大规模海战，这些海战都说明了一点，那就是随着新战舰的出现，海军的战术已经发生了彻底的改变，必须要抛弃旧思想，用新的战术来战胜敌人！

　　“仁皓，已经联系上了，海航与气象部门都将尽量为我们提供帮助。”郝东觉忙完后，又来到了舰桥外，“怎么还不去吃饭？”

　　“没多少胃口。”谈仁皓转过了身来，“你说，少卿他们这次能够抓住机会吗？”

　　郝东觉微微皱了下眉毛，在谈仁皓通过战例来说明海战的基本战术已经发生了巨大变化的时候，他与常荐新都在场。郝东觉不是笨蛋，谈仁皓费了那么多口舌，花了那么多的精力，要说明的不仅仅是海战战术上的改变，他还要让雷少卿与常荐新发生改变。

　　“不好说，不过，我相信老雷与老常的。”郝东觉长出了口气，“怎么说，我们四个是铁哥们，比亲兄弟还要亲。现在，我们两个到前面去挡子弹了，就为这一点，他们都要拼命干一把的，总不能让我们白白牺牲吧？”

　　“谁会牺牲？谁吃谁还说不准呢！”

　　两人都笑了起来。两人几乎没有共同的兴趣爱好，可在作战问题上，两人的观点最一致，也最相似。

　　舰队仍然在快速前进，在通过毛格群岛的时候，天色快要亮起来了。谈仁皓首先去休息，郝东觉去安排了值班参谋之后也去休息了。这次舰队的主要任务不是支援陆战队作战，而是等待美国舰队的到来，与美国特混舰队决战，因此，舰队到达预定海域之后，出了象征性的派遣轰炸机去轰炸塞班岛之外，其主要的精力都将集中在对付美国特混舰队这边。

　　塞班岛上的恶战还在继续进行之中。颜国忠也收到了消息，美国太平洋舰队已经出海，随时有可能杀来。虽然现在两支特混舰队都已经到达，但谁也无法保证海战的最后结果。颜国忠也不会把希望寄托在舰队的身上。在收到了消息后，颜国忠紧急调来了两个团的预备队，加强了进攻。另外，陆战队也有了新的任务，那就是暂时放弃对塔波乔山的进攻，转为扫荡北面的野战机场。只要能拿下机场，那么海航的战机就能部署过来，一来可以为陆战队提供就近支援，二来可以协助舰队歼灭美舰队。

　　陆战队从二十八日开始，就在全力进攻塞班岛北部野战机场。这里很快就成为了双方争夺的焦点。顶峰时期，双方一共投入兵力2万余名，战斗打得异常的惨烈。交战双方都知道这座机场是整个战场上的关键点。

　　与阿纳塔汉岛上的机场争夺战不一样，美军部署在塔波乔山上的炮兵并没有被完全消灭，陆战队是顶着美军的炮火进攻的。另外，陆战队还得不到炮击舰队的支持，只能依靠自己的炮兵，海航的轰炸机，以及那几艘火力支援船来发动进攻。战斗一直打到了四月一日夜，机场仍然在美军的控制之中，陆战队仅仅推进到了机场的外围。

　　第一特混舰队在二日上午对塞班岛进行了两轮轰炸，每轮出动了一个中队的轰炸机。这点力量实际上是微不足道的，当时海航已经集中了至少十五个轰炸机中队（其中部分是战斗轰炸机中队）在阿纳塔汉岛上，专门负责为陆战队提供航空火力支援。陆战队也没有指望得到第一特混舰队的强力支持，第一特混舰队还有更重要的任务呢！

　　“第二批轰炸机大概在一点左右返航。”仍然是由郝东觉安排航空作战，“舰队在什么时候转向？”

　　“一点半，另外，让飞行员抓紧时间休息。”谈仁皓对航空作战并不是很关心，这是郝东觉的强项。“侦察工作都安排下去了吗？”

　　“都已经安排好了，还有三个参谋在专门负责这件事情，今天晚上就拿出详细的安排来，明天一早，我们就派出侦察机。”

　　谈仁皓点了点头，然后就让郝东觉去忙了。按照他的估计，美国舰队大概在三日到五日之间出现，虽然在三日出现的可能性不大，但谁能保证美国舰队不会来个出其不意？如果仅依靠海航与战略打击部队的侦察机的话，是不可能保证舰队安全的，因此谈仁皓更倚重于舰队的侦察机。

　　在海图上看了一会，谈仁皓却一点都轻松不起来。第二特混舰队埋伏在他们的西北方向上，在阿拉马甘岛与古关岛之间的海峡待命。这里足够安全，附近有近十个海航的岸基战斗机中队，没有任何美军飞机可以飞到这里来。另外，海航在阿拉马甘岛上部署了数十架远程反潜巡逻机，除非美国的潜艇能一直在海面下憋着，不然可不可能杀过来。问题是，第二特混舰队的位置太靠后了一点。

　　想到这些，谈仁皓就有点头大。雷少卿还是很保守，这一点从他选择第二特混舰队的待命海域就能看出来。不过，这个问题并不严重，如果第二特混舰队能够及时的收到消息，并且立即杀出来的话，那么获胜的机会还是很大的。

　　想了一会，谈仁皓也不再多想了。问题的关键还是在敌人身上，现在他们对美国舰队的情况了解得非常少，甚至连其规模都不清楚，就更难以掌握其具体的行踪了。在没有明确敌人的行踪之前，就不可能找到具体的应对办法。

　　这时候，航母开始转向了，返航的轰炸机已经到了舰队上空，航母开始顶风航行，准备让轰炸机降落在甲板上。谈仁皓走到了舷窗旁，舰队已经做好了决战的准备，可问题是，能不能笑到最后呢？


第七十三节 小角色的舞台

　　“艇长，半小时后就可以上浮了，要升起潜望镜吗？”

　　“不用，有没有接触？”廖鸿鹏一边套上外套，一边走进了潜艇的指挥中心。

　　“没有，海面上风浪很大，除了几头鲸鱼的求偶声之外，没有听到其他的异常响动。”听声员立即做了回答。与驱逐舰不一样，潜艇上没有安装声纳，只有听声器（实际上就是最原始的被动声纳，只是性能很落后而已）。

　　廖鸿鹏点了点头。“各部门都做好准备，上浮后，立即开始充电。这附近是美国海军巡逻机经常出没的地方，我们不能在海面上呆太久了！”

　　命令立即下达了下去，潜艇里也立即热闹了起来。

　　廖鸿鹏是在三个月之前接手这艘编号为“109”的“丙”型潜艇的。这是帝国海军在战争期间装备的第一种潜艇，是用来替换“乙”型潜艇的。

　　从总体作战能力上讲，“丙”型潜艇的最大特征就是比“乙”型潜艇的续航能力提高了很多，载雷数量也提高了很多，因此，潜艇的排水量也增加了不少，其他方面，与“乙”型潜艇的差别都不是很大。

　　作为帝国的第一种主力潜艇（是“主力潜艇”，而不是“主力舰队潜艇”，帝国海军一直不把潜艇当主力战舰看待，因此潜艇绝不会轻易参加舰队决战），“乙”型潜艇在大战期间的表现并不糟糕。在头两年的战斗中，一共有一百五十多艘“乙”型潜艇活跃在战场上，其中大部分都集中在了北太平洋的航线上。两年之内，平均一艘“乙”型潜艇击沉的商船吨位接近十万吨！换句话说，光这些“乙”型潜艇就足够瘫痪掉日本的对外海运了。可问题是，“乙”型潜艇腿短的问题是无法解决的。

　　在“丙”型潜艇服役之前，帝国海军还专门改装了十多艘“乙”型潜艇，使其携带更多的燃料，只保留鱼雷发射管里的鱼雷，充当补给潜艇的角色。另外一些则携带大量的鱼雷，为其他潜艇补充鱼雷。这也只是杯水车薪而已，最多只能帮助部分“乙”型潜艇在海上多活动一段时间，而不能从根本上改变潜艇腿短的问题。

　　针对这一情况，帝国海军提出了发展航程更远的潜艇的要求。“丙”型潜艇也就应运而生。实际上，“丙”型潜艇是德国海军Ⅸ型潜艇的唐帝国版。当时，唐帝国要重新设计一种潜艇几乎是不可能的，主要是时间问题，从立项到下水，怎么也要花两三年的时间吧，而美国参战在及，帝国海军急需一种能够航行到中太平洋上执行破交与侦察任务的潜艇。结果，唐帝国直接挑选了德国的Ⅸ型潜艇，并且做了一些简单的设计修改。比如，将潜艇里前压水舱改为油舱，艏鱼雷发射管增加到了六具（唐帝国潜艇的一大特色，加强了攻击力量）。因此“丙”型潜艇的排水量比Ⅸ型潜艇要大一些，航程也要稍微远一点，完全满足了唐帝国海军的需要。

　　廖鸿鹏是第一批接受新型潜艇的艇长。在这次任务之前，他已经在北太平洋上进行过一次为期一个月的作战巡逻，击沉了几艘美国的小型货船（主要就是向阿留申群岛运送货物的美国船只，而不是去日本的船只）。战果并不算大，几条小货轮加起来的排水量也不到五千吨。上次的作战行动也主要就是检验潜艇的性能，以及让潜艇上的几十名官兵尽快熟悉新的潜艇。

　　二十多天前，廖鸿鹏在完成了作战任务之后，返回了那霸港，按照规定，他们应该至少有十天的假期，以便让官兵恢复精力。可第三天，廖鸿鹏就收到了新的命令，前往夏威夷群岛执行作战巡逻任务。走到半路上，他又接到了命令，在夏威夷群岛最西面的中途岛附近海域执行警戒任务。而这时候是三月二十九日。

　　任何一名潜艇艇长都知道这个命令的意义。作战警戒任务就是在预定海域巡逻，监视海域的情况，如果发现敌舰队就必须要立即把电报发出去。显然，这是一个很危险的任务。潜艇发现敌舰队的办法有两种，一是听，而是看。听就是用听声器来辨别那些船只发出的声音，判断是战舰还是普通的船只，优秀的听声员都能够通过声音判断出战舰与船只，可却难以做出明确的判断，比如战舰的种类，数量等等。看就是用潜望镜观察，这样才能够准确的判断出敌舰队的规模，以及战舰的类型。这同样也很危险，在夜间，潜望镜的观察距离最多数海里而已，如果要看清楚敌人的主力战舰，那就必须要进入敌舰队的反潜巡逻范围，潜艇的潜望镜很容易被驱逐舰发现。

　　廖鸿鹏看了下手表，已经是傍晚六点四十五分了（潜艇艇长的手表都会根据潜艇活动的不同时区进行及时调整）。他朝站在潜望镜旁边的大副点了点头，然后走了过去。在潜艇浮上海面之前，必须要先用潜望镜确定海面上的情况，直到确认没有敌战舰在附近之后，才会上浮。

　　“深度15米，可以升起潜望镜了。”大副看了眼深度表。

　　廖鸿鹏朝听声员看了过去。

　　“没有声音接触！”

　　“那好，让我先看看上面的情况。”廖鸿鹏走到了潜望镜旁边，把潜望镜两侧的把手放了下来。

　　“停止上浮，准备升起潜望镜。”大副立即喊了出来。

　　潜艇艏水平舵改平，停止上浮的时候，微微的震动了一下，然后就悬浮在了距离海面大概15米深度上。廖鸿鹏深吸了口气，然后将潜望镜推了上去，连接在潜望镜上的伺服机构立即启动，将潜望镜抬出了水面。每一次升起潜望镜都是一次冒险，谁能保证就在上面有一艘停止不动的驱逐舰？

　　潜望镜顺利升起，廖鸿鹏把眼睛帖到了目镜的护眼套上，然后迅速的转动了起来。他首先用短焦距镜头迅速的观察了一下周围三百六十度范围内的海面情况，没有发现有战舰的影子。随后，他长焦距镜头缓慢的转动着潜望镜，再观察了一遍，确认海面上没有战舰。

　　“还好，没有人盯上我们！”廖鸿鹏收起了潜望镜，然后拿出了香烟。在潜艇上是不能吸烟的，虽然艇长有特权，但是在大部分时候，廖鸿鹏都不会吸烟，因为没有任何一个水兵喜欢看到别人在潜艇上吸烟的。

　　“上浮吗？”

　　廖鸿鹏点了点头，拿出了火柴，他准备等潜艇浮上去之后再把烟点上。

　　“艇长，有异动！”

　　大副还没有下达命令，听声员就立即叫了起来。廖鸿鹏一惊，叼在嘴上的香烟掉在了甲板上，他一个箭步冲了过去，安起了备用耳机，帖在了耳朵上。指挥舱里的其他人都屏住了呼吸，这可是生死攸关的时候。

　　声音由远及近，廖鸿鹏本人也是一个声音学方面的专家（很多潜艇艇长都接受过这方面的培训，在大海里，潜艇依靠的就是耳朵，而不是眼睛）。大副轻步走了过来，好像生怕吵到了艇长一样。

　　“是螺旋桨的声音，有很多，不是一艘战舰，是一支舰队，对，肯定是一支舰队。”听声员的耳朵是整个潜艇上最灵敏的，“艇长，听到没有，还有沉闷的声音，是飞机低空飞行时的噪音，正在朝我们这边过来。”

　　廖鸿鹏微微点了点头，把备用耳机交给了大副。“应该是一支舰队，还有不少的飞机，看来，这次我们是逮到大鱼了。”

　　“要准备攻击吗？”大副一听，也兴奋了起来。

　　“不用，下潜到25米，不要做攻击准备。”廖鸿鹏又掏出了一根香烟，这次他毫不迟疑的点上了，“去把通信员叫来，还有，把我们的位置标在海图上。小龚，能够判断出敌战舰的数量，大小吗？”

　　“应该可以，但难以判断战舰的种类！”听声员立即做了答复。如果距离够近的话，他可以通过螺旋桨噪音的强弱，还有相互扰动时的声响来判断那些战舰有几具螺旋桨，而这是判断战舰大小的一个有效的办法，比如驱逐舰一般就只有两具螺旋桨，而大型战舰有三具，甚至四具螺旋桨（三具的很少，四具居多）。另外，排水量越大的战舰，其螺旋桨也就越大，发出的噪音也就越沉闷，优秀的听声员可以通过螺旋桨噪音的高低大概判断出战舰的排水量，但却无法把一艘航母与一艘排水量接近的战列舰分别出来。

　　廖鸿鹏微微点了点头，对大副说道：“进入战斗状态，严禁一切噪音。”

　　“进入战斗状态……”

　　潜艇上的几十名官兵都进入了自己的岗位，所有人都尽量的不发出噪音。驱逐舰上的主动声纳可以扫描海里的情况，但在一般的情况下，驱逐舰如果没有事先确认周围有潜艇存在，那就会不使用主动声纳，而会用听音（也就是被动的接收海里的声音）的方法来判断周围有没有潜艇活动。此时，潜艇如果发出噪音的话，按就会被发现，结果就是被击沉！

　　潜艇的螺旋桨迅速的停止了转动，就如同一具巨大的铁箱子一样，悬浮在距离海面大概25米的海水里。海面上的那支舰队正在迅速接近，而且很明显速度只有十多节，还有前出的反潜驱逐舰。

　　廖鸿鹏看了眼大副，两人都挺紧张的。在大海上，潜艇最怕的就是两个对手，一是驱逐舰，二是反潜巡逻机。那些平日里耀武扬威的大型战舰基本上都不具备反潜能力，如果航母没有反潜驱逐舰掩护的话，任何一艘潜艇都可以轻易的把航母干掉，而且航母还没有还手之力。可问题是，任何一艘航母旁边都有好几艘，甚至十几艘驱逐舰掩护。在遭到驱逐舰攻击的时候，潜艇的生还率不到两成。也就是说，只要被驱逐舰发现，绝大部分的潜艇就只有完蛋这一条归宿了！

　　廖鸿鹏是尝过深水炸弹的滋味的，他可不想再来一次。

　　“艇长，舰队在我们上方！”

　　不用听声员报告，廖鸿鹏他们都知道舰队就在潜艇的上面，因为那些巨大的噪音直接穿过了艇壳，进入了潜艇内部，所有人都能够听到那些螺旋桨发出的噪音，还有战舰上锅炉发出的沉闷声响。

　　“真他妈的想上去干一炮！”

　　廖鸿鹏朝满腹牢骚的大副笑了起来，他没有笑出声来，现在只有傻瓜才会去招惹一支有十几艘驱逐舰的舰队。

　　“艇长，敌舰队正在远去，大概有七艘大型战舰，其中有三艘的排水量在万吨以上！”

　　“好的，准备上升到潜望镜深度！”廖鸿鹏走到了潜望镜旁边，然后朝刚过来的通信员看了一眼，“查明潜艇的位置，然后做好发报准备。”

　　“老廖，现在是不是太早了一点？”大副立即走了过来，在敌舰队的后面肯定还有驱逐舰。

　　廖鸿鹏迟疑了一下，然后说道：“那我们就再等十五分钟！”

　　时间过得很快，十五分钟后，潜望镜升了起来，廖鸿鹏还没有调整潜望镜的焦距，立即就看到了前方正在转弯的那几艘航母，不是几艘，是三艘，三艘平甲板的大型舰队航母，接着，他就看到了几艘正在朝他这边开来的驱逐舰。廖鸿鹏吓得差点没有跳起来，他立即收起了潜望镜。

　　“最大下潜深度，紧急下潜，妈的，我们被发现了！”

　　“艇长，驱逐舰，声纳接触！”

　　警报立即拉响，潜艇如同一头鲸鱼一样，立即朝大海的深处窜了下去。这附近海域接近中途岛，水深不过200米左右，可“丙”型潜艇的最大下潜深度是150米，极限下潜深度（指耐压壳承受的极限深度，潜艇一般不会潜得这么深的）是180米。要躲过头顶上的两艘驱逐舰并不容易。


第七十四节 敌人的行踪

　　紧急消息送来时，谈仁皓还在睡觉，他被一名参谋叫了起来，随即就赶到了司令舱，郝东觉已经在处理收到的消息了。

　　“才收到的消息，109号潜艇在中途岛西北海域发现了美国舰队。”

　　“什么时候发现的？”谈仁皓立即接过了电文。

　　“昨天，但是消息今天才发出，基地已经与潜艇失去了联系，还有，”郝东觉迟疑了一下，“潜艇的艇长你认识。”

　　“我认识？”谈仁皓皱起了眉毛，他可不认识几个潜艇艇长。

　　“是你大舅子廖鸿鹏。”

　　谈仁皓一惊。“你说什么？”

　　“109号潜艇的艇长是廖鸿鹏少校，他在昨天就与这支美国舰队遭遇了，今天才发出电报。从电文内容来看，美国舰队应该在中途岛附近海域停留，恐怕到现在都还没有走！”

　　谈仁皓一屁股坐了下来，他与廖鸿鹏也就只见过那么几面，他很清楚廖鸿鹏虽然是潜艇部队的指挥官，但是脾气与他老子很相似，都是那种说干就干，什么都敢干的人。他拖了一天才把电报发出来，这就已经证明情况很危机了。而潜艇能够持续潜航的时间也就一两天而已，现在他急着把电报发了出来，显然是到了最后关头。

　　“美国舰队在那里停留了一天，大概是在做补给，中途岛西北海域是一个比较理想的锚泊地。从这份不算完整的电文来看，里面至少有三艘航母……”

　　“我知道，”谈仁皓站了起来，“还有别的消息吗？”

　　“这是152号潜艇发回来的电报。”郝东觉把另外一份电报给了谈仁皓，“他们是在中途岛西南大概150海里处发现了另外一支美国舰队，确认其中有航母与主力舰，数量不详。随后，这艘潜艇也与基地失去了联系。”

　　谈仁皓咬了咬呀，这些潜艇上的官兵完全在用自己的牺牲来保证舰队的胜利。实际上，并不是所有的失去了联系的潜艇都被击沉了。在“第一次马里亚纳海战”时，就有三艘潜艇在与基地失去了联系之后，竟然奇迹般的驶了回来。其中有一艘潜艇是在一个多月之后才返回基地的，当时潜艇已经无法下潜了，官兵牺牲了十几人，差点就沉了。当然，这种事情很少发生，突然与基地失去联系的潜艇有八成以上都没有回来！

　　“两支舰队？”

　　“对，两支舰队，一支在南，一支在北。”郝东觉在海图上标出了发现这两支舰队的位置。“从现在的情况来看，南面的这支舰队正在向西航行，速度大概12节，与美国战列舰的巡航速度差不多。北面这支之前在进行补给，不过也快要完成了。如果这支舰队是以航母为核心的话，其巡航速度在18节左右，可以很快赶上前面这支舰队。”

　　谈仁皓在海图上看了一会，然后长出了口气。虽然现在获得的消息还是很有限的，但是也足够说明美军的意图了。与郝东觉当初的猜测差不多，美国准备用战列舰编队来做诱饵，这其中大概还有一艘航母，也许就是之前发现的“企业”号。而现在聚集在中途岛西北面的这支舰队里有三艘航母。从美国西海岸赶来的“萨拉托加”号与“约克城”号肯定没有进入珍珠港。问题是“大黄蜂”号是怎么溜出来的？也许，那些埋伏在珍珠港外面的潜艇根本就没有发现“大黄蜂”号吧。

　　“仁皓，你觉得美军现在用的是什么战术？”

　　谈仁皓没有急着开口，他还在思考。美国舰队摆明了是分成两部分行动，目的很清楚。美国舰队的主力是在北面，可问题是，潜艇的电报可靠吗？如果南面的舰队里有三艘航母，而北面的舰队里没有航母，或者只有一艘航母的话，那怎么办？

　　郝东觉呀趴到了海图桌上。“怎么，你还在顾虑什么？”

　　“没什么，”谈仁皓勉强的笑了一下，然后站直了身子，“我在想，该怎么打这场战斗。”

　　“这还用说吗？兵来将挡，水来土淹。”郝东觉拿出了香烟，“怎么，你还有其他的想法？”

　　“有没有美国舰队指挥官的情报？”谈仁皓接过了烟，没有急着点上。

　　“暂时还没有，也许这次尼米兹真的启用了新人，所以我们现在还没有任何关于美国特混舰队的消息。”

　　谈仁皓微微点了点头，又趴在了海图桌上。“让海航与罗云冲的侦察机尽量搜索东部海域，按照美国舰队以22节，以及12节的速度前进，在这几日可能出现的海域内进行拉网式的反复搜索，一定要把这支舰队找到！”

　　说完，谈仁皓在海图上砸了一拳头。郝东觉看了一眼，谈仁皓指的是南面那支美国舰队。

　　“那么北面这支舰队怎么办？”郝东觉皱着眉毛朝搭档看了一眼。

　　“打掉他们南面这支舰队，就能逼着北面这支舰队出战！”谈仁皓在海图上指了一下，“这两支舰队很有可能分开行动，所以尽快找到南面这支舰队，我们主动攻击，打掉之后，立即掉头逃跑，做好防御准备。北面这支舰队如果发动攻击，那他们的位置也将很快暴露，到时候，就要看少卿他们的动作了！”

　　“那我们是不是应该向东移动一点？”郝东觉在海图上标出了一个范围，“现在老雷他们被卡在群岛里面，活动海域并不大。如果按照你的分析，美国主力舰队很有可能在东北方向上，如果第二特混舰队无法出来的话，他们很有可能处于舰载机的打击范围之外，到时候就难办了！”

　　谈仁皓微微点了点头，他没有急着做出决定。

　　郝东觉的分析并没有错。如果美国主力航母舰队在东北面的话，那么第二特混舰队在现在的位置上就难以发动攻击，必须要前出。而航母交战就那么几个小时的事情，第二特混舰队如果不能及时前出的话，那么就难以及时发动攻击。可问题是双面性的。让第二特混舰队前出的基础是，美国主力航母舰队在东北方向上，这样第二特混舰队可以抢先攻击，可问题是，这仅仅只是一个猜测，没有任何证据的猜测。如果美国主力航母舰队不在东北方向的话，那么第二特混舰队前出之后，就极有可能首先遭到打击，这个结果肯定是惨痛的！

　　“我们的位置向东移动150海里。”谈仁皓做出了决定，他在海图上标出了新的巡逻海域，“尽量安排侦察机，搜索我们东面180度扇形范围内的海域，侦察半径设为250海里，这应该是美国舰载轰炸机的极限作战半径了。另外，这几日的天气会不会有所变化？”

　　“四日之后，天气将逐渐好转，五日也许是个大晴天，特别是在东部海域，天空应该放晴了。”

　　“看样子，美军的指挥官也很了解天气的变化啊！”

　　“美军在威克岛上有气象站，他们对天气的变化应该更清楚一些。”

　　谈仁皓笑了起来，天气的因素往往会导致一些意想不到的结果。从美军舰队的行动上来看，他们也考虑到了天气的因素。也许，这场海战将因为天气因素而产生巨大的变化。

　　“要不要让第二特混舰队……”

　　“不用急，我们还有两天的时间。”谈仁皓在司令舱里来回走动了几圈，“东觉，你认为美军主力航母舰队会出现在东北方？”

　　“这个可能性是最大的。”郝东觉想了下，然后借着比例尺，在海图上画出了两条弧线。“这中间的海域是远程侦察机的巡逻盲区，而在这两条弧线的后面，至少还有500海里的范围是我们侦察机很少能够去到的海域，搜索范围不到五成。美国舰队有一半的机会穿过这片海域而不被我们发现。接下来三日之内，天气还将变糟，而海域北面知道要到六日左右才会放晴。美国舰队完全有可能利用天气做掩护，迅速北上，进入这一海域，然后潜伏待命。只要我们被击溃，他们就会杀出来。到时候，第二特混舰队如果还留在群岛中部海域的话，根本就帮不上忙了！”

　　“这都只是猜测！”

　　“但我们现在除了猜测，还能做什么？”郝东觉看了谈仁皓一眼，“我们没有更多的情报，没有更多的消息，除了猜测，什么都做不了！”

　　谈仁皓咬了咬牙，这是他最不愿意看到的。第一特混舰队的位置是暴露的，至少舰队那频繁的无线电活动早就被美军发现了。而在以往的战斗中，他都藏在暗处，随时准备给对手致命一击，现在反过来了，自己呆在明处，等待着对手的致命一击。这种感觉就如同一个被宣判了死刑，却不知道行刑时间的囚犯一样。

　　“必须要让第二特混舰队跟到我们屁股后面来，至少要与东北方向保持平齐！”

　　“好吧，立即给第二特混舰队发电报，让他们机动到我们西北海域，两支舰队的距离保持在……”谈仁皓略微迟疑了一下，“一百二十海里左右，不能再近了，并且进入无线电静默状态，不要轻易发报，我们会及时将发现通报他们的！”

　　郝东觉长出了口气，立即叫来通信参谋，把电报发了出去。

　　谈仁皓还是很不放心，最让他不放心的还是第二特混舰队的表现，还有，那个他不知道的美军指挥官。想着想着，谈仁皓突然笑了起来。他觉得自己有点杞人忧天，现在已经大兵压境，担心也没有什么用，还不如振作起来，与敌人战斗到底！

　　“怎么，想通了？”郝东觉给参谋下达了命令之后，看着谈仁皓在那傻笑，就问了出来。

　　“不是，我去睡觉。”谈仁皓一边说着，一边朝司令舱的大门走去，“有消息了再来叫我，另外，多与海航，还有罗云冲联系，找到美国舰队是第一个关键点，明白吗？”

　　郝东觉点了点头，他不明白，谈仁皓不是才睡醒吗，怎么又要去睡觉呢？

　　此时，前方廖鸿鹏的日子就不那么好过了。在冒险浮上海面（只将天线伸出了海面），把电报发出去之后，他的位置也很快就暴露了。

　　“深水炸弹，左舷！”

　　听声员的话刚喊出来，潜艇就猛烈的摇晃了起来，沉闷的爆炸声接二连三的响起。潜艇里的红色灯光闪烁了起来，接着一股水流从上放的管道里喷了出来。大副立即冲了过去，拧紧了被震松的高压管道。

　　“报告损伤！”

　　“没有损伤，一切正常！”

　　“深水炸弹，又来了，右舷！”

　　“再下潜十米！”廖鸿鹏紧握着旁边的扶手，他朝深度表看了一眼，已经是155米了，超过了最大下潜深度，可头顶上的那些驱逐舰就是不肯放过他们。

　　深水炸弹在潜艇的右舷猛烈的爆炸，虽然没有直接击中潜艇，但是爆炸的冲击波在海里更为猛烈，潜艇就如同悬浮在海里的一根木头一样，被冲击震得左右摇晃。

　　“艇长，前舱进水，我们快坚持不住了！”

　　“关闭水密门，关闭所有水密门！”大副抢在前面喊了出来，同时朝艇艏的方向冲了过去。

　　前舱是鱼雷舱，而“丙”型潜艇一共有八个分舱，如果只有一个舱进水的话，潜艇还不会沉没，可要有两个舱进水的话，那潜艇就铁定完蛋了。

　　“还好，水密门即使关上了！”大副气喘吁吁的跑了回来，身上都湿透了。

　　廖鸿鹏点了点头，指挥舱里的军官正在把水密门关上。

　　“艇长，驱逐舰好像在加速！”

　　“加速？”廖鸿鹏立即拿起了备用耳机。确实，头顶上的那两艘驱逐舰正在加速离开。他惊讶的看了听声员一眼，然后把耳机给了大副。“敌人在搞什么名堂？”

　　大副也很是不解，潜艇离完蛋就只有一步，可现在敌人突然停止了攻击，这是在搞什么？

　　“恢复艏艉平衡，我们上去看看！”

　　这次没有人反对廖鸿鹏的冒险决定，潜艇上的氧气在两个小时前用光，如果不是有紧急氧烛的话，他们早就完蛋了，现在必须要上去换气！


第七十五节 校长的赌注

　　在廖鸿鹏逃出生天的时候，正好是帝国时间晚上十一点半。

　　“校长，还没有回去？”甘永兴看到聂人凤的办公室还亮着灯，就赶了过来。

　　“没有，还有几件事情没有处理好。”聂人凤摘下了老光眼镜，“你今天也在加班？”

　　“是啊，不过比前几天好多了，有廖汉翔将军在前面协调，我这边的工作少得多了。”甘永兴一边坐下，一边拿出了香烟。

　　“前线有什么消息吗？”聂人凤名义上是海军司令，但不会直接指挥海军作战。实际上，帝国海军司令很少会介入战役级别的指挥中来，不然要参谋长做什么？

　　“没什么好消息，两艘潜艇发现了美国舰队，但都与基地失去了联络。”甘永兴迟疑了一下，“其中有艘潜艇的艇长是廖鸿鹏。”

　　聂人凤皱起了眉毛，放下了手上的文件。

　　“廖鸿鹏少校是廖汉翔将军的儿子，唯一的儿子。”

　　“我知道，几年前，我见过他，当时他还是潜艇学院的学员呢。”聂人凤站了起来，神色已经沉了下来，“廖汉翔知道了吗？”

　　“没有，我还没有把消息发给他。”甘永兴也站了起来。

　　“为了这场战争，我们牺牲了多少官兵，有多少家庭失去了亲人？”聂人凤长叹了一下，“需要我去告诉廖汉翔吗？”

　　“校长，我想廖将军会明白的……”甘永兴苦笑着摇了摇头，“廖鸿鹏是我们最优秀的潜艇清账，执行了十二次作战巡逻任务，击沉敌舰艇船只60多艘，按照总吨位计算，其战绩排所有艇长的第五位。本来，我想把他调回来担任教官的，可他拒绝了，仍然留在了前线部队，并且是第一批指挥新型潜艇的艇长。这是他指挥新型潜艇执行的第二次作战任务，本来……”

　　“是啊，这样的优秀军官应该留下来的。”聂人凤咬紧了牙关，“暂时不要告诉廖汉翔，等这次作战任务结束之后，我再去找他。”

　　甘永兴微微点了点头，他也不好去把这个噩耗告诉廖汉翔，毕竟对任何人来说，老来丧子是最大的不幸，就算廖汉翔再坚强，他都无法承受这么沉痛的打击。

　　“还有什么事吗？”

　　“不，没事，其实……”

　　“坐吧，我们聊聊！”聂人凤朝甘永兴点了点头，先坐了下来，“你认为，这次谈仁皓与雷少卿他们有多少胜算？”

　　“这个不好估计，主要是我们连对方的指挥官是谁都不知道。”甘永兴坐下来后就点上了烟，“我看过了谈仁皓提交的作战任务，很冒险，也很有主见。”

　　聂人凤勉强的笑了一下，他也看过了谈仁皓提交的作战计划。用第一特混舰队做饵，第二特混舰队打主力，这个办法确实非常的冒险，但聂人凤没有去干预谈仁皓的计划。实际上，让甘永兴放权给谈仁皓与雷少卿，这就是聂人凤的决定，而不是甘永兴的决定。

　　“校长，你对他们真有很大的把握？”甘永兴也很信任谈仁皓，可问题是，这次的作战计划与以前有很大不一样，海军司令部什么都干不了，这让甘永兴有种失去了控制的感觉。

　　“那你说，我们现在有更好的办法？”聂人凤笑了起来，“永兴，这些年来我是看着你一步步走上来的，你也是从舰队司令官的位置上干起来的吧？”

　　甘永兴点了点头，他花了十几年才爬到了谈仁皓现在的位置上，他有的时候都不得不羡慕谈仁皓的运气好。

　　“那你应该知道一点，如果我们束缚住舰队司令官的手脚的话，那他们绝对无法有上佳的表现。”聂人凤如同老师在传道一样。“上次第二特混舰队的惨败，有一半的原因在我们身上。雷少卿是个不错的苗子，也许他的表现还没有谈仁皓那么醒目与耀眼，可他同样具有一名优秀舰队指挥官的潜力，而他缺乏的就是信心，以及经验。上次的失败，在很大的程度上是我们限制了第二特混舰队的手脚，不然雷少卿很有可能干掉第16特混舰队，而不是被敌人打成重伤。”

　　“校长，这个我知道，可是……”

　　“知道我为什么要出来背这个黑锅吗？除了我们本身的原因之外，还有一点，那就是帝国海军再也不能损失人才，而让那些辘辘无能之辈来掌握我们的舰队。”聂人凤长叹了口气，“你看过谈仁皓的计划，明白他的这个计划的中心在哪吗？”

　　甘永兴微微皱了下眉毛，说道：“校长，你的意思是，谈仁皓有意要将功劳让给雷少卿？”

　　“完全是这样的，不然，以谈仁皓的性格，他会让自己去做诱饵？”聂人凤笑着点了点头，“谈仁皓指挥了好几次漂亮的海战，而在这些海战中，可以说最成功的就是歼灭第17特混舰队那场战斗，从他的战前判断，到完成任务后的撤退，可以说，几乎没有任何漏洞。就算我不太懂航空作战，可我也知道，不管换谁去，都不可能比他干得更好。”

　　甘永兴也笑了起来，第一特混舰队与第17特混舰队的那场战斗简直就是航母奇袭战的经典战例，海军参谋部的十几个坚定的航母派参谋军官还做了好几次推演呢，都认为能成功简直就是奇迹，因为在所有的推演中，没有任何人获得过成功！

　　“同样的，第16特混舰队奇袭第二特混舰队的战斗经过几乎与南面的战斗一样，哈尔西的指挥与判断都非常准确。如果第16特混舰队的战机有我们的战机那么优秀，官兵有我们的官兵那么优秀的话，那么我们的第二特混舰队肯定完蛋了。”聂人凤并不吝啬给敌人的赞扬。“知道，为什么第一特混舰队与第16特混舰队能成功吗？这两支特混舰队的指挥官有一个共同的特点，你看出来了没有？”

　　甘永兴没有回答，就算他知道，也不会在这个时候回答，因为校长这话明显是自问自答的。

　　“谈仁皓与哈尔西有一个共同点，那就是从不把上面的命令当命令，上了战场，两人就只相信一点，那就是他们自己的判断！”聂人凤叉起了双手，“特别是在情报严重不足的时候，他们更相信自己的判断，而不是后方指挥机构做出的判断。而且，两人都极为坚定，做出判断之后不轻易修改。现在，我们换个角度，如果当时我们限制了第一特混舰队的行动，不允许谈仁皓率舰队南下的话，现在会是一个什么情况？”

　　“六打五，优势不在我们手里。”

　　“对，这其实是帝国海军在高层指挥环节上出现的问题。”聂人凤站了起来，“前线指挥官受到了太多的约束，总是畏首畏尾的，不敢，或者说是不能依靠自己的判断来做出决策。而实际上，前线指挥官更了解战场上的情况，我们在大后方能够有切身的感受吗？当然没有，那我们的指挥在很大的程度上实际上不符合战场的环境，就会造成相反的后果，是不是？”

　　“校长，我明白了。”

　　“我不是要分散你的权力。”聂人凤朝甘永兴看了一眼，“海军总参谋长的位置是没有人可以替代的，但是我们是不是应该把重点落到大方面来，而不是落到小战役上去呢？一个人的精力是有限的，而且作为海军的最高作战指挥机构，海军参谋部的能力也是有限的。如果我们将所有的力量都集中指挥战役上的话，那还怎么照顾到整个战场上的变化？”

　　“校长，这就是你提出的改革目的？”

　　“只是改革中的一点。”聂人凤长出了口气，“这次改革，是从人事着手，然后彻底的改变我们的指挥体系。海军总参谋部的重点将落到战役策划，以及整个战局的调整上来，从事大方向上的战略部署，调动，为各战区，战场提供支持。具体的作战指挥权限将交给前线指挥官，由前线指挥官全权负责。现在，廖汉翔做的，就是要证明这套新的指挥体制更灵活，更能够发挥帝国海军的战斗力。永兴，你作为海军总参谋长，你应该知道自己在什么地方能够做出最大的贡献来，而不是把眼光局限于一个小的战场上，是不是？”

　　甘永兴点了点头，实际上校长这话不是以上级的名义在跟他讲，而是以一个老师的方式在教导他。要做好海军总参谋长，这不是一件容易的工作。甘永兴正值壮年（这是聂人凤提拔他的重要原因），精力充沛，可这并不表示他就无所不能。当他把精力都集中在了战役指挥这些小事上的时候，就难以在大战略方向上做出更好的判断了。

　　“这次，不管怎么样，我们是赢多败少。”聂人凤把话题转移了回来，“从总体局面上来看，第一特混舰队才是真正的硬骨头。战役打到现在，美军指挥官也肯定很了解谈仁皓，很了解第一特混舰队。谈仁皓主动杀到前面去，不但是要引诱美国主力舰队出战，更重要的是，第一特混舰队更顽强，只要美国的前出舰队吃不掉他，那他就能反过来咬敌人一口，而且是致命的一口。这就是谈仁皓的想法，只要第一特混舰队能够干掉美军的前出舰队的话，那么美国主力舰队就没有了选择。”

　　“那关键就在第一特混舰队的表现了！”

　　“第一特混舰队这边实际上没有什么好担心的，谈仁皓知道他在做什么，也知道他冒的风险有多大，实际上，真正应该担心的是第二特混舰队，特别是雷少卿与常荐新两人的表现。”聂人凤坐了下来，“还记得纪晓宾少将牺牲后，谈仁皓当时的状态吗？”

　　甘永兴点了点头，这个他是不会忘记的，可以说那是谈仁皓最低潮的时期。

　　“谈仁皓很坚强，所以他很快就振作了起来，但雷少卿与他完全不一样。”聂人凤的神色严肃了起来，“谈仁皓是那种很少把内心表现出来的人，可以说，他在战场上与在战场外完全是两个人。雷少卿则不一样，他在平时给人一种很积极的感觉，可是在战场上他却很谨慎。这样的人也许会让人觉得很开朗，可在很多时候，他缺乏自信，特别缺乏在失败后站起来的自信。第二特混舰队上次的惨败，肯定在他的心里蒙上了一层阴影。常荐新比雷少卿有过之而无不及，特别是常荐新那种内心深处的自卑感，会让他很难以把自己的本事完全发挥出来。如果两人都没有从上次的阴影中走出来的话，那我们还真应该为第二特混舰队的事情担心了！”

　　“那我们要不要提醒一下？”

　　“没有这个必要，而且这只能起到相反的效果。如果雷少卿与常荐新两人没有认识到自身的缺点，我们怎么提醒都没有用。”聂人凤看了眼手表，“用人不疑，疑人不用。既然我把指挥权给了他们，那就应该相信他们！”

　　甘永兴暗叹了口气，校长是在做赌博，而且是把自己的赌资交给了别的人，让别人在替他进行一场豪赌。

　　“好了，时间不早了，我处理完这份文件就该回去睡觉了。”

　　“校长，那我先告辞了。”

　　“坐会吧，等下跟我一块回去，你没有其他事吧？”聂人凤戴上了老光眼镜，然后看了甘永兴一眼。

　　甘永兴又坐了下来，反正现在回去也睡不着，那就等一会吧。

　　“实际上，我们现在缺少的不是战舰，而是人才。”聂人凤很快就处理完了手上的公文，“培养人才远比建造战舰更重要。对了，姜仲民的伤好了多少了？还有，范佩昆那事有没有消息了？”

　　“姜仲民大概下个月就能康复，范佩昆的事情还没有消息，这事你让我们不要插手，所以，我没有派人去探查。”

　　聂人凤点了点头，就带上甘永兴离开了办公室。他们两人都住在将领别墅区，挨得很近，所以经常一路回家。


第七十六节 老天爷变脸

　　天气预报也仅仅只是天气预报，预报就会有误差，而不肯定。到了四月四日，谈仁皓也终于明白了这个意思。预报的东西不一定准确，准确的也不会预报了。海上的天气不但没有开始好转，而且还在继续变坏。

　　“才送来的消息，风暴中心正在向群岛方向移动，恶劣天气至少要持续到明天中午。”郝东觉一边说着，一边抓住了旁边的扶手，战舰摇晃得非常厉害。“海航的侦察机都回来了，这天气，没有侦察机可以起飞。罗云冲那边还没有消息，不过照现在的情况来看，他派过来的那些轰炸机也根本就无法起飞。”

　　“海域东部的天气怎么样？”谈仁皓早就料到了这一点，恶劣的天气不但要影响到舰队的活动，还要影响到飞机的活动。这个时候就算飞机能够起飞，也根本无法发现海面上的舰队，因为侦察机很难在暴雨中低空飞行，能见度降低之后，侦察机就更难有所发现了。

　　“还不清楚，但肯定会比西部提前转晴。”郝东觉把自己拴在了舷窗下面的扶手上，“风暴是从东南向西北运动的，而且一直在减弱。现在气象飞机根本就飞不到那边去，无法了解海域东部的天气情况。我们只能够大概判断，东部海域大概会在明天早上放晴。”

　　“明天早上？”

　　“对，很有可能在明天早上就转晴。”

　　谈仁皓摇摇晃晃的走到了海图桌边，幸好海图都是卡在桌上的，还不会飞走。航母剧烈的颠簸了一下，他立即抓住了海图桌的扶手。

　　美国舰队是在三天前被发现的，虽然之后再也没有收到任何相关的情报，但可以判断，美国舰队在一日，或者二日就已经向西前进了，这是指的美国主力航母舰队。从中途岛海域到威克岛西北海域，大概1000海里，而航母舰队的巡航速度如果是18节的话，那么需要60个小时，也就是两天半的时间航行。如果美国舰队以最快的30节速度航行，就只需要三十六个小时，一天半的时间。从美国舰队出发的时间推算的话，大概在三日凌晨到四日夜晚之间到达。

　　谈仁皓看了一眼航海钟，已经是下午四点了。如果美国舰队是在三日到达，而且还在继续前进的话，那么现在双方的距离就将在三百海里范围之内，也就是说，明日一早，双方就将“见面”了。显然，这并不太现实，至少在昨天的侦察报告中，并没有提到发现美国舰队的事情，而美国舰队要是在一日出发，并且全速前进的话，那么就很有可能在昨天下午被发现。

　　想到这些，谈仁皓就有点头痛了。现在他敢肯定，美国的那支有至少三艘航母的特混舰队就埋伏在他们东面，或者东北面的某片海域内，而且正在磨刀，随时准备上来给他们致命的一击。现在，两支舰队就如同两个抱着只有一发子弹的士兵一样，都有机会给对手致命的打击，可都不敢贸然的扣下扳机。

　　“东觉，南面那支美国舰队有没有新的消息？”

　　“还是昨天下午的消息，侦察机的电报没有发完，而且到昨天晚上都没有返回，肯定是被击落了！”郝东觉也摇摇晃晃的走了过来，在海图上点出了侦察机失去联系的海域，“在这里，从我们现在获得的情况来看，在这周围的岛屿上并没有部署战斗机，也没有机场。能够击落侦察机的只有美国舰队的防空战斗机。”

　　“也就是说，南面这支舰队里面，至少有一艘航母？”

　　郝东觉点了点头，说道：“侦察机没有提到发现美国舰队的事情，在电文中只提到了遭到了数架美国海军战斗机的拦截。海航判断击落侦察机的有可能是F4U，而不是F4F。”

　　“F4U？美国航母以前不是用的F4F吗？”

　　“也许是更换了吧，毕竟谁都知道F4U比F4F要厉害得多，美国人又不是笨蛋，如果他们还不为舰队换上更好的战斗机的话，那么他们就只有挨揍的份。”

　　F4F确实不是“隼”的对手，连美国陆军航空兵使用的大部分战斗机都不是“隼”的对手。在马里亚纳群岛激战的这几个月里，只有F4U勉强能跟“隼”交手，不至于落到任人宰割的境地。如果此时美国海军还不为他们的航母配备F4U的话，那他们就真是笨蛋了。

　　谈仁皓在海图上将这支舰队两次被发现的海域用线条连了起来，接着，他就发现了一个问题。第一次发现是在西经178度，北纬24度附近海域，而第二次发现（也就是那架侦察机被击落）的时候，已经在东经162度，北纬17度附近海域。如果将这两点用线连起来的话，就会立即发现，威克岛在这条线的东南面，而不是在东北面！也许，很多人不会注意到这一点，但谈仁皓注意到了。

　　看到谈仁皓在海图上画来画去的，郝东觉也楱了上来。

　　“你看看，南面的这支美国舰队实际上没有直接南下，而是朝我们这边来了！”谈仁皓做了天延长线，“如果他们中途在威克岛附近停留过的话，那么就现在的航线就正好对着我们这边。”

　　“你是说，敌人很有可能直接冲我们来？”

　　“这就是我们之前的判断。”谈仁皓又在海图上做了一条直线，“昨天下午被发现的时候，这支舰队距离我们多远？大概850海里，如果舰队以21节的速度前进的话，那么他们赶到的时间是多少？”

　　郝东觉立即看了眼航海钟，接着迅速的心算了一遍。“明天天亮之后，大概八点到十点之间！”

　　“风暴会持续到明天中午？”谈仁皓早就计算了出来。

　　“对，但明天上午风力肯定会减弱，要到明天下午，我们的侦察机才有可能出发。”

　　“也就是说，我们在明天上午根本就无法让轰炸机起飞！”谈仁皓突然笑了起来，“看样子，这次我们遇到了一个很厉害的对手啊，至少这个对手把时间算得极为精确。如果美国舰队一直保持这个速度顺风前进，而我们还不知道敌人正在杀上来的话，那么在明天上午炮弹落下来之前，我们恐怕还不知道敌人在哪呢！”

　　“那我们就必须要离开这里！”郝东觉也明白了过来。

　　“这是肯定的，放心我们还有的是时间，到时候最多不过就往回跑，等到下午让岸基轰炸机来解决掉他们。”谈仁皓拿出了香烟，要在不停摇晃，还不时有风吹进来的司令舱里点上烟，这可是个本事。“现在的问题是，我们到底往哪个方向前进。”

　　郝东觉点了点头，这是最为关键的，选择不同的航向，就决定了不同的战术。如果向西的话，那就是在主动避战，舰队能够得到岸基航空兵的掩护，可谓万无一失。可问题是，现在在风暴中，要联系上第二特混舰队并不容易。而且雷少卿不会轻易改变舰队的活动范围，到时候，第二特混舰队就被顶到前面去挨打了，实际上，第一特混舰队与第二特混舰队的位置对调了一下，这与谈仁皓的计划是完全相反的。

　　向东前进的话，那么第一特混舰队就将杀上去，很有可能在天亮之前就与南面的美国舰队遭遇，航母是迎着战列舰的炮口去的，这显然也不可能。向南则很有可能进入美国岸基轰炸机的打击范围，舰队遇到的危险更大。向北的话，实际上也把第二特混舰队暴露了出来。

　　“知道风暴移动的方向吗？”谈仁皓也在思考这个问题，舰队的巡逻海域至关重要，如果处理不好，那第一特混舰队就将左右为难，而最终就将彻底失败。

　　“应该有，我找找看。”很快，郝东觉就翻出了一份电报，“气象部门发来的，风暴的方向是西偏北大概30度，速度每小时25海里，风暴宽度300海里，风暴中心直径80海里，起周围250海里范围内都不适合航母作战。”

　　看到郝东觉在海图上画了风暴的影响范围，前进方向后，谈仁皓立即笑了起来。

　　“这很重要？”郝东觉终究不是正统的海军出身，对天气与海战的关系不太明白。

　　“我们把舰队放在这里。”谈仁皓迅速的在海图上圈出了一片海域，“舰队向东北前进150海里。这里一来可以借助风暴的掩护，不提前暴露。二来，在风暴过去之后，我们有至少半个小时，甚至一个小时的准备时间。提前半小时派出侦察机，发现美国舰队之后，立即出动轰炸机，不给敌人任何还手的机会！”

　　“这样一来，我们的后背就暴露给了美国的航母舰队！”郝东觉惊讶的看着谈仁皓。美国的主力航母舰队很有可能在他们的东北面，舰队还要顶上去，那不是给敌人打击的机会吗？而且，美国主力航母舰队肯定会先一步派出侦察机，说不定，在他们组织轰炸南面的这支美国舰队的时候，就已经遭到对手的打击了，那结果将是灾难性的。

　　“那就要看谁的动作快了。”谈仁皓并没有任何的畏惧，“留下一批侦察机，如果美国的轰炸机是从东北来的话，那么就立即派出侦察机，同时联系第二特混舰队。只要少卿他们能够把握住这个机会，那我们的胜算就很大了！”

　　谈仁皓考虑的是两支特混舰队的作战行动，而不仅仅只是第一特混舰队的作战行动。郝东觉也立即看了出来，谈仁皓让舰队向东北方向前进，就是要用第一特混舰队顶住两支美国舰队，缠住对方的力量，为第二特混舰队争取到宝贵的机会。

　　“好吧，那我立即去安排。”

　　“东觉，先把消息发出去，让廖汉翔将军转给别的部队。”谈仁皓站直了身子，“舰队开始转移之后，就保持无线电静默，我们不能轻易的暴露！”

　　发送消息并不容易，狂风吹坏了战舰上的天线，通信人员维修了好几个小时才把电线修好，然后将电报发了出去，可问题是，当时第二特混舰队也在风暴区里。海况已经超过了五级，舰队早就应该躲到港口或者锚泊地去了，可任务在身，舰队只能继续留在海上。

　　廖汉翔是在夜间收到电报的，并且立即就把电报转发了出去，为了保险，廖汉翔还让通信军官在两个小时之后再发了一次。问题是，廖汉翔并不知道，他发出的电报并没有送到第二特混舰队的手里！

　　雷少卿与常荐新也在诅咒这该死的天气。太平洋上，在四月初出现如此巨大的风浪很不平常。而且，这里已经是太平洋中部海域了，远离风暴多发的西太平洋海域，常年都不会有多少风浪的，可偏偏就在这个节骨眼上刮起了大风，而且还产生了热带风暴！这属于很反常的事情！不过，老天爷对双方都是公平的，风浪并不仅仅只针对唐帝国的海军舰队。

　　恶劣的天气对双方的影响都非常巨大，在谈仁皓他们顶着大风巨狼，开始转向的时候，另外两支舰队也在转向。在五级海况以上，航母非常的脆弱（当时唐帝国与美国的航母都为开放式机库与舰艏，很容易遭到风浪的破坏）。在风浪着疾驰的舰队只能随时调整航向，尽量减少风浪造成的损失。编队航行已经是不可能的了，也许唯一值得庆幸的是，在这种恶劣天气下，潜艇都会躲到海里，而不会浮上海面，舰队也不会遭到潜艇的攻击。

　　大海是无情的，在大海的愤怒面前，没有人不会感叹大海的力量。重达数万吨的战舰就如同大海里的枯木一样，一会被推上浪尖，一会又跌入谷底。就算是再优秀的海军官兵，在这种恶劣条件下都难以忍受。当然，天气并不能改变即将到来的战斗，真正的军人也不会在恶劣的天气前止步不前！


第七十七节 美国将星

　　“将军，‘约克城’号的前甲板被吹翻了！”

　　看上去五十多岁的少将转过了身来，朝前来报告的参谋军官看了一眼，平静的说道：“立即修好，风暴过去之后，我要看到一艘完整的航母，而不是一艘没有了脑袋的航母！”

　　“是，将军！”

　　少将又转过了身来，看着前方波涛汹涌的大海，该死的天气。

　　他叫斯普鲁恩斯，全名雷蒙德·埃姆斯·斯普鲁恩斯。五十六前的七月三日，斯普鲁恩斯出生在马里兰州巴尔迪摩出生，十七年后，斯普鲁恩斯考进了美国海军学院，在校期间学习刻苦，成绩优异，却默默无闻（美国海军学院对学员的要求不仅仅是成绩）。三年后，斯普鲁恩斯离开学院，到战列舰上服役，并且在两年后升为少尉军官（当时美国海军学院并不是军官学院）。干了五年后，终于升为驱逐舰的上尉舰长，一年后就被调到了岸上，并且结婚。两年后晋升为少校，在少校的位置上干了两年，才升为中校。到01年（唐历，公元1919年）与哈尔西认识，并且在哈尔西手下当一名驱逐舰舰长，颇得哈尔西的赏识。在随后的几年里，斯普鲁恩斯先后在文职部门，以及几艘驱逐舰上服役。到08年（唐历），他进入了美国海军军事学院深造，并且随后调“密西西比”号战列舰任副舰长（在美国海军中一样，在那个年代，能到战列舰上担任舰长，副舰长，这是获得更好前程的基础）。到13年6月，返回军事学院当教员，并且随后晋升为上校军官。15年出任驱逐舰护航舰队司令沃森的参谋长，17年到海军军事学院任战术主任（这个位置与聂人凤任帝国海军军官学院校长有点相似，后来很多斯普鲁恩斯的学生都在海军中任要职）。20年时出任“密西西比”号舰长，22年初，任某海军军区司令，并且在同年10月晋升为少将。随着欧亚两大洲的战争爆发，其职责逐渐增加，到23年中，兼任加勒比海战区司令，同年9月，出任太平洋舰队第5巡洋舰分遣队司令，在哈尔西麾下服役。

　　在“第一次马里亚纳海战”中，斯普鲁恩斯就指挥巡洋舰队跟随哈尔西作战，并且在战斗中有优秀的表现。当时，“企业”号与“大黄蜂”号能够逃过一劫，避免沉没的下场，就与斯普鲁恩斯指挥的巡洋舰在防空作战中的勇猛表现有很大的关系。

　　从斯普鲁恩斯这些服役经历来看，其实他只能算是一个很平凡的将军，至少，在此之前他只是一个很平凡的将军。比如，从少尉到上尉，他竟然花了五年宝贵的时间，而在唐帝国海军中，只要能升到将军的，从少尉到上尉这两级，一般也就只需要三年时间，如果超过了这个时间，那就很难有机会成为将军了（当然，也有例外）。另外，在其服役经历中，斯普鲁恩斯在其中最关键的几年（45岁到50岁，是上校升将军的最为关键的几年，这也是一名军人最辉煌的几年）中，大部分时间在学院里任教，而不是在作战部队担任指挥官。这些都足以证明，斯普鲁恩斯直到这个时候，其实都只是一位很普通的少将而已，而且是一个在五十四岁才升上来的“老资格”少将。

　　也许，斯普鲁恩斯最应该感谢的是哈尔西。尼米兹找到了躺在病床上养伤的哈尔西，要哈尔西给他推荐一个舰队司令官，结果，哈尔西毫不犹豫的就说出了“斯普鲁恩斯”这个名字。当时尼米兹对斯普鲁恩斯还不是很了解，只知道他是第5巡洋舰特遣队的司令官。哈尔西不遗余力的推荐斯普鲁恩斯。尼米兹相信哈尔西，而哈尔西相信斯普鲁恩斯，结果，尼米兹还真启用了这个以前连航母都没有上过的少将来指挥第16特混舰队！

　　斯普鲁恩斯与哈尔西能够成人朋友，而且还得到哈尔西的赏识，这也是一件很奇怪的事情。两人的性格完全不一样，哈尔西的性格完全可以用“热情奔放”来形容了，说话是大嗓门，而且还经常挥手画脚，给人一种干劲十足的感觉，仿佛有一股永远都用不完的充沛精力一样，就算是在医院里，他也不安生，为了能够看到珍珠港里的战舰，他甚至找人把医院里的几棵大树给砍了，因为那几棵树挡住了他的视线！相反，斯普鲁恩斯则是一个极为冷静，很少动怒，不管在什么情况下，都会保持沉着冷静，都会是一副毫无表情的神色。

　　不管在哪，这两个人摆在一起，明显就不属于同一种类型的将领。也许，正是这种性格上的极大差别，让两人之间找到了互补，所以才能够维持朋友的关系吧。哈尔西向尼米兹推荐斯普鲁恩斯，也正是看种了斯普鲁恩斯的冷静。当然，这个“冷静”与“稳重”并不是一个意思。虽然斯普鲁恩斯没有上过航母，但是他对航母战术却极为了解。他在海军军事学院的那几年工作，让他能够吸取一些前沿知识，这其中就包括各个国家海军中航母派军官的言论谈仁皓那篇文章也被美国人搞到手了）。与哈尔西一样，斯普鲁恩斯也坚信航母是未来海军的主力，航母将取代战列舰，成为新的海上霸主。

　　这也正是哈尔西推荐斯普鲁恩斯的主要理由，哈尔西很了解自己的这个巡洋舰舰队司令官，也许，当时美国海军中还真没有几个将军有斯普鲁恩斯那么丰富的航母战术知识，而斯普鲁恩斯缺少的只是把他的知识转变为实际行动的经验而已！也就是说，斯普鲁恩斯缺乏的只是实践的机会，而现在尼米兹就给了他这个机会。

　　如果换了别的任何人在斯普鲁恩斯现在的位置上，恐怕连领着舰队出海的勇气都没有，一下从指挥几艘巡洋舰的分遣队司令官升为特混舰队司令官，指挥几十艘战舰，而且是美国海军太平洋舰队最后的老本作战，光是这个压力，就足以让很多人崩溃了。斯普鲁恩斯也感受到了压力，但他看到了更多的机会，也许，这就是他等待了五十六年的一次机会吧！

　　舰队在出发之后并不是很顺利，现在编在第16特混舰队里的三艘航母都存在这样或者哪样的问题。“萨拉托加”号的锅炉一直无法达到最大功率，“约克城”号的飞行甲板没有完全固定好，“大黄蜂”号少装了40多门小口径高射炮（当时珍珠港里已经没有那么多机关炮了）。另外，三艘航母都没有装满燃料与炸弹，因此，舰队先在中途岛的锚泊地停靠，而也就在这里，一艘唐帝国的潜艇（廖鸿鹏的109号潜艇）发现了他们。

　　补给工作原计划进行两日（这样，舰队向西出发之后，正好可以避开现在的这场风暴），可这艘唐帝国的潜艇彻底的打乱了斯普鲁恩斯的安排，舰队的行踪已经暴露，斯普鲁恩斯不敢再耽搁时间，立即下令加快了补给，将两日缩短为30个小时，并且在完成了补给之后立即就离开了中途岛的锚泊地（实际上是一小型临时码头，之前只供那些向中途岛守军运送物资的小型船只停靠），奔赴战场。

　　也就是这一天，结果舰队没有错过风暴，而是急匆匆的进入了风暴区。这也是没有办法的事情，至少有数百架唐帝国的侦察机在搜索从威克岛到马里亚纳群岛之间的这片海域，舰队要想隐蔽前进，就必须要利用天气做掩护。恶劣的天气给舰队制造了不少的麻烦，已经有四艘驱逐舰掉队（驱逐舰因为排水量太小，抗风浪的能力最差），两艘巡洋舰上的水上飞机弹射器被大风给破坏了，现在连“约克城”号的飞行甲板也出了问题。可以说是屋漏偏逢阴雨天，舰队的所有战舰都如同是大海中的轻舟一样，随时有可能被哪个巨浪给抛翻。可恶劣的天气也同时保护了舰队，至少唐帝国的那些侦察机不可能在暴风雨中飞行吧，那可是玩命的事情。

　　斯普鲁恩斯在舷窗后站了一会，然后就会到了悬挂在墙上的海图旁（美国航母上没有海图桌，海图是挂在墙上的）。两名参谋人员正在把一些参数标注在海图上，其中有舰队的参数，也有一些新收到的情报。看着海图上的这些标注，斯普鲁恩斯突然想到了在上任之前找哈尔西聊的那些话。

　　哈尔西向尼米兹推荐他，这让斯普鲁恩斯很感激，可也让斯普鲁恩斯很疑惑，哈尔西是个公私很分明的人，他绝不会因为私人关系而推荐斯普鲁恩斯，而且还是把美国海军最后的一点家底交给这个从没有指挥过航母的少将。那么，哈尔西为什么要推荐他呢？

　　哈尔西的回答很简单：他想不到一个更合适的人了。换句话说，斯普鲁恩斯是当时哈尔西眼里对航母最熟悉的指挥官，虽然绝大部分时间呢，斯普鲁恩斯都是站在巡洋舰的司令舰桥上，看着几海里外的航母，而不是在指挥航母作战。

　　不管这是一句玩笑话，还是哈尔西有别的什么意思，斯普鲁恩斯是没有选择的了。临走前，哈尔西还告诉斯普鲁恩斯，照他自己的想法去打，而不要管别人是怎么指挥舰队作战的。也就是说，让斯普鲁恩斯放手去干，别考虑得太多。也许这是哈尔西的指挥风格（在指挥第16特混舰队参加“第一次马里亚纳海战”的时候，他就是这么做的，而且很彻底），可也让斯普鲁恩斯明白了一点，那就是他没有退路了，整个美国海军都没有退路了，再退就是夏威夷，就是美国西海岸，美国本土。他的出路只有一条，那就是胜利，失败就等于失去了一切！

　　对别人来说，这也许是压力，但对斯普鲁恩斯来说，这更是动力。就如同历史上的每一个英雄一样，总会在适当的时候，出现在适当的地方，做一些适当的事情，并且以此而扭转了历史的发展，成为了创造历史的英雄。斯普鲁恩斯也许不相信自己会是这么一个英雄，但他现在却被摆在了这个位置上。不管他愿意还是不愿意来做这个英雄，他现在都必须要做一些事情，一些正确的，能够挽回局面的事情。

　　想到这些，斯普鲁恩斯有一种想要笑的感觉。

　　“将军，‘约克城’报告，现在无法修复飞行甲板，必须要等到风暴过去之后才能修复！”

　　斯普鲁恩斯朝西北方的“约克城”号航母看去，航母正在用灯光发来摩尔斯信号。

　　“风暴过去之后，需要多少时间修复？”斯普鲁恩斯转过了身来，神色恢复了平静。

　　“至少十二个小时。”

　　“我给他们四个小时，明白吗？四个小时，最多四个小时！”斯普鲁恩斯强调了好几次，然后就转过了身去。他没有再废话什么，命令就是命令。

　　也许，现在谁都在祈祷天气能够快点好起来吧。连斯普鲁恩斯都有点想诅咒该死的上帝了，这场风暴到底要持续多久？想到这，他又朝“约克城”号的方向看了一眼。天气太恶劣了，夜晚的月光与星光都被乌黑的云层遮挡住了。根本就看不清“约克城”号，只能大概看到一个轮廓。

　　这已经不是航母第一次被风暴吹翻了飞行甲板，早在几年前，英国海军就有一艘航母在北大西洋上被风暴刮坏了，而根本原因就是开放式机库，以及舰艏造成的。谁会想到，一向比较平静的太平洋（北太平洋，以及西太平洋的八月到十二月并不平静）上会在四月初就起这么大的风暴呢？也许应该参照英国人的做法，用全封闭舰艏，以及半封闭的机库吧！


第七十八节 等待中的折磨

　　天色逐渐亮了起来，谈仁皓在五点半就回到了司令舱。习惯了海上生活之后，不管有多大的风浪，他都能睡个安稳觉。这与他在飞机上的表现完全不一样，也许，这就是所谓的“海军潜质”吧，如果会晕船的话，那就不配加入海军。

　　“廖汉翔将军已经把消息发给了第二特混舰队，现在风暴正在减弱。”郝东觉熬了一个晚上，他把叠好了的电文递给了谈仁皓，“才收到的，海航的气象飞机争取在十点左右起飞，侦察机争取在十一点之前起飞。风暴中心在昨天晚上改变了前进方向，现在正在向东偏，也就是说，我们在风暴区内停留的时间会延长大个半个小时！”

　　谈仁皓迅速的浏览了一遍电文，说道：“我们的侦察机什么时候可以出发？你安排了多少侦察机？”

　　“争取在九点半起飞，不过，这得看天气是否好转。”郝东觉打了个呵欠，“两艘航母的24架侦察机，另外我还安排了两个小队的轰炸机，一共48架侦察机。其中，30架重点搜索西南海域，跟在风暴后面飞行。另外18架重点搜索东北海域，如果美国主力航母编队出现的话，对了，廖汉翔收到了消息，这支编队的代号是第16特混舰队。”

　　“第16特混舰队？”谈仁皓一惊，立即冷笑了起来，看来不是冤家不聚头嘛，美国人喜欢用老编号，现在又撞到一起来了。

　　“对，南面这支为第17特混编队，不知道情报部门是怎么搞到这些情报的。”

　　“有没有美国舰队司令官的资料？”谈仁皓拿出了香烟，航母已经摇晃得不那么厉害了，风暴确实正在减弱。

　　“第16特混舰队的司令官是斯普鲁恩斯少将，这里有他的基本简历。”郝东觉指了下谈仁皓手上的电文，“不过嘛，这人以前好像是巡洋舰编队的司令官，突然被提拔起来担任这么重要的职务，看来美国海军真的没有人可以选了。”

　　谈仁皓皱起了眉毛，他可不这么想。尼米兹能够给唐帝国海军制造这么多的麻烦，在用人方面肯定不会太过于冒险。哈尔西就是一个鲜活的例证。可当他看到那不过数百言的简历时，连自己都有点不敢型心了，尼米兹竟然会启用一个连航母都没有上过的少将来担任航母特混舰队的司令官。接着，他立即注意到了其中的几句话。

　　“他是哈尔西的手下？”

　　“以前是，但现在哈尔西还躺在床上呢，恐怕也算不上了。”郝东觉从谈仁皓的烟盒里抽了根烟出来，然后就点上了。

　　谈仁皓微微摇了摇头，认真的看了一遍这个叫斯普鲁恩斯的美国海军少将的简历。看着看着，谈仁皓就笑了起来。

　　“怎么，你认识他？”

　　“当然不认识，恐怕帝国海军没有几个将军认识这个对手吧。”谈仁皓把那份电文放到了海图桌上，“五十多岁了，还是少将，而且什么事都干过，五花八门，快成多面手了。”

　　“尼米兹是不是老糊涂了，竟然启用这么一个老年少将？”郝东觉也笑了起来。

　　“肯定不是！”谈仁皓的神色立即严肃了起来，“他跟哈尔西搭档了两次，而且最近一次就是重创第二特混舰队的那次战斗。他指挥护航的巡洋舰编队，你也知道，少卿的反击只重创了两艘航母，而没有击沉两艘航母！”

　　“你是说……”

　　“肯定是哈尔西向尼米兹推荐这个少将的！”谈仁皓也点上了烟，“一个能够让哈尔西向尼米兹推荐的人，你认为会差到哪里去吗？”

　　郝东觉微微点了点头，能够在以少打多的情况下还重创第二特混舰队的指挥官，这就已经很厉害了。而他向上级推荐的人选也肯定不会差到哪里去。

　　“好了，你快去休息吧！”谈仁皓把住了搭档的肩膀，“把你的侦察计划给我看看，我来安排具体的侦察行动。如果不出意料的话，这两日我们就要与美国舰队决战。你去养好精神，别等下累得爬不起来了！”

　　“好吧，那我去睡几个小时！”郝东觉也快要坚持不下去了，在航母上颠簸了一晚上，是个人都受不了。

　　谈仁皓看到郝东觉出去之后，叫参谋军官把侦察部署的计划书拿了过来。郝东觉在航空这一块的工作是无可挑剔的。作为航空兵出身的海军将领，郝东觉在战术航空方面的能力可以说是帝国海军年轻将领中首屈一指的。看了半天，谈仁皓没有看出什么问题来，就让参谋按照这个计划去部署侦察行动。

　　七点半左右，谈仁皓刚去吃了早饭回来，新的消息就送来了。海航已经强行派出了十多架远程侦察机，但不敢保证这些侦察机都能有所收获。气象部门也发来消息，风暴的中心还在向东移动，风暴中心也正在减弱，大概在下午就会离去。

　　看到这些消息，谈仁皓也有种想笑的感觉，他都感到风暴弱了，还需要气象预报？

　　九点，谈仁皓收到了廖汉翔发来的消息，罗云冲的侦察机已经从硫黄岛上起飞了，可问题是，这些飞机就算在返航的时候降落到马里亚纳群岛的岛屿上，也最多只能为舰队提供350海里的前出侦察，而且效果绝不会好到哪里去。

　　可以说，到这时候，谈仁皓收到的仍然都是一些不好的消息，或者说是无关紧要的消息。此时，风浪也小了很多，这大概是唯一的好事吧。

　　“司令官，现在可以让飞机起飞了，要立即派出侦察机吗？”

　　谈仁皓看了眼航海钟，已经是九点四十分了。他点了点头，说道：“让侦察机出发吧，另外，联络巡洋舰，询问水上飞机是否可以起飞？”

　　参谋军官很快就去联系上了编队里的巡洋舰，结果得到的答复让谈仁皓很失望。在进入风暴区之前，巡洋舰上的水上飞机全都飞回岛屿机场上去了，根本就没有在巡洋舰上（水上飞机在巡洋舰上是露天系留的，在强风暴里很容易被破坏）。而现在舰队又保持无线电静默，根本就无法让那些水上飞机飞回来，就算飞来了，也是几个小时之后的事情了。

　　谈仁皓想用水上飞机加强侦察力量的计划落空了，然后他就傻笑了起来。郝东觉在侦察计划中根本就没有提到用水上飞机这件事，显然郝东觉早就知道水上飞机已经不在舰队里了。一个好的参谋的作用也许并不比一名舰队司令官差吧。

　　谈仁皓仍然得继续等待，等待更多的消息。在等待的时候，他已经下令，让舰队航空兵做好随时出发的准备。飞行员已经起床，正在做适应性训练，而航空勤务人员则在忙着检查飞机。因为机库的容量有限，所以有部分飞机是系留在飞行甲板上的。特别是“玄宗”号航母，至少有24架战机放在了飞行甲板上。不检查不说，检查之后，勤务人员都吓了一条，“玄宗”号那系留在飞行甲板上的24架飞机中，至少有14架遭到了严重损坏，另外10架也有不同程度的损伤（都可以修复）。这下，航空勤务人员有事情做了，他们必须要尽快把受损的飞机都修好，这样才能让轰炸机及时出发。

　　快到十一点的时候，谈仁皓收到了新的消息，海航又派出了一批侦察机，而且罗云冲手下的那一批部署到了马里亚纳群岛岛屿上的轰炸机也起飞了。风暴已经离开了群岛上空，这些飞机没有等到机场抢修好（风暴对岛屿上的机场也产生了很大的破坏）就急着起飞了。这是廖汉翔直接下达的“命令”，美国舰队已经快到“家”门口了，而舰队的侦察机数量是有限的，必须要将岸基侦察机的力量利用起来！

　　看完了新收到的电报，谈仁皓看了眼航海钟，十一点过了，侦察机应该已经到了最大侦察半径上了吧，如果美国舰队确实已经到达，那么很快就应该有消息了。想到这，谈仁皓走到了海图桌旁，参谋军官已经在海图上标出了每一架侦察机的预定飞行航线。每一架侦察机都有一个编号，这是老规矩了。向西南方向飞行的那20架侦察机的航线长度是250海里。

　　“司令官，紧急电报！”

　　谈仁皓一惊，立即接过了电报，一看到上面的“紧急”字样，谈仁皓立即迅速的流浪一遍电文内容。

　　“立即去叫参谋长来！”谈仁皓没有任何的迟疑，“另外，让轰炸机群做好出发准备，飞行员立即到航空作战室集中待命，等下又参谋长做任务简报！”

　　五分钟后，头发蓬松，连衣服都没有穿好的郝东觉就冲了进来。

　　谈仁皓将电报给了郝东觉，说道：“才收到的，我们设在岛屿上的无线电监听电台发现了敌人战舰无线电台的活动。”

　　“在哪？”郝东觉只扫了一眼电报。

　　谈仁皓在海图上指了一下。“大概在这一范围之内，现在只能够确定大概的范围，而没有办法确认敌舰队的精确地点。”

　　郝东觉再看了一眼电文。“十五分钟前发现的？”

　　谈仁皓点了点头，说道：“我们有三架侦察机朝这个方向飞行，或者是在附近活动。”

　　“那要不要派新的侦察机过去？”郝东觉迟疑了一下，又说道，“或者是联络这三架侦察机，让他们立即扩大搜索范围？”

　　这下，谈仁皓迟疑了。那个电波信号是从舰队西南大概150海里的地方发出来的，现在能够判断出的只是美国海军的军用电台，当然，能够在这里发射出信号的电台肯定都在战舰上。问题上，信号只出现了一次，而且很短暂。那么，这有没有可能是一艘美国潜艇在上浮后发出的信号呢？这个可能是肯定存在的。现在，朝这个方向飞过去的侦察机已经到了250海里的最大飞行半径上，而且还将执行半个小时的横向侦察巡逻任务，也许它们在返航的时候会发现美国舰队，但那也是一个多小时之后的事情了，一个多小时，足够决定舰队的生死了！可现在的问题是，舰队没有了多余的侦察机，派遣轰炸机过去也需要花一个多小时，如果联系附近的侦察机的话，那么至少需要等待半个小时（侦察机以最快的速度返回），而且，舰队的位置肯定会暴露！

　　在谈仁皓思考问题的时候，郝东觉没有插嘴。这是两人之间的默契。郝东觉可以向谈仁皓提供参考意见，而且很多时候，他的意见会被采纳。在关键时刻，谈仁皓是不希望别人来干扰他的思维的，更不希望受到别人的左右。这也算得上是帝国海军舰队司令官的一大特色吧，有点个性的舰队司令官都不会在重大问题上受到参谋长的左右，而帝国舰队司令官都多多少少有点个性。

　　“立即联系侦察机，让他们返回，搜寻无线电信号出现的海域！”谈仁皓从思考问题到做出决定，只花了不到三分钟的时间，“另外，轰炸机群立即出发，安排两个小队的护航战斗机，尽量把轰炸机都派出去！”

　　“都派出去？”

　　“对，暂时不考虑下一步作战！”谈仁皓看了搭档一眼，“准备联系廖汉翔将军，同时联系第二特混舰队，告诉雷少卿，我们已经与美国舰队有了接触，正在发动攻击，有可能是做诱饵的第17特混舰队，第16特混舰队下落不明，但很快就会有消息的，让他们立即做好攻击准备！”

　　郝东觉长出了口气，谈仁皓开始孤注一掷的发动攻击了。

　　“轰炸机群起飞之后，立即把所有的战斗机都放出去，重点是东北，以及南面这两个方向！”谈仁皓在海图上标出了防空战斗机的重点巡逻范围，“接下来这几个小时，就将决定这场海战的胜负了！”

　　舰队里立即忙碌了起来，决战的时刻就要到来了！


第七十九节 冷静的指挥官

　　“约克城”号上的官兵没有辜负斯普鲁恩斯，在风暴过去后四个多小时，被狂风刮坏的航母首飞行甲板就被修复了。仅仅是修复，为了让战机能够起飞，美军只是将损坏的甲板勉强安装了回去，而不是按照标准的方式进行加固！

　　八点半，也就在风暴刚过去，“约克城”号的维修工作还没有完成的时候，斯普鲁恩斯就急不可耐的让“大黄蜂”号与“萨拉托加”号上的侦察机起飞了。按照斯普鲁恩斯之前的部署，应该派遣三艘航母，一共36架侦察机（三艘航母都有一支12架侦察轰炸机的中队）执行侦察任务，可“约克城”号的飞行甲板出现了问题，飞机根本就无法起飞，结果就只能让另外两艘航母上的24架侦察机首先起飞，“约克城”号的12架侦察机则等航母飞行甲板修好之后再出发。

　　斯普鲁恩斯亲自制订了侦察计划，在他在登上了“大黄蜂”号航母时就一直在考虑这次的作战行动。在他看来，最有用的资料就是那一大叠的，关于唐帝国海军第一特混舰队司令官的人事报告。这份情报是怎么弄来的，斯普鲁恩斯并不关心，他关心的只是这个对手。

　　对于谈仁皓这个唐帝国海军有史以来最年轻的海军少将（指晋升为少将时的年龄），斯普鲁恩斯只能感叹，他在谈仁皓这个年纪的时候，还只是个上尉驱逐舰舰长呢。可他一点都不敢小看这个年轻的对手，只需要看看此人之前指挥的那几场极为漂亮的海战，斯普鲁恩斯都将他放在了头号敌人的位置上。

　　斯普鲁恩斯对日本海军是有一定了解的，当年他在远东舰队（美国派往西太平洋地区的舰队）服役的时候就与很多日本海军的将领有所接触。南云与山口是日本海军中对航母战术最为了解的两名将领，结果，这两人都败在了唐帝国海军一个刚刚窜升起来，仅仅只有几年服役经历的年轻人手里，而且败得多很惨！

　　斯普鲁恩斯对弗莱彻也很了解，同在太平洋舰队服役，虽然斯普鲁恩斯觉得弗莱彻有点“娘娘腔”，可弗莱彻也是一名优秀的海军将领，对航母战术也比较了解，在“菲律宾海战”中也有不错的表现。结果，刚遇上这个叫谈仁皓的唐帝国少将就栽了跟头，而且是大跟头，差点连小命都丢了。

　　对于这样一个对手，斯普鲁恩斯不敢有任何大意轻敌的想法，他仔细的研究了谈仁皓指挥那几场战斗的资料，接着就发现了一点，这名唐帝国的海军少将特别有冒险精神，每到关键时刻，总能拿出一些别人所想不到的办法来。比如，在打第17特混舰队的时候，谁会想到他敢将航母舰队开到美军基地的眼皮子底下来，然后出其不意的发动攻击，接着掉头就离开战场，根本就不给对手任何还击的机会呢？

　　问题也就在这里，斯普鲁恩斯觉得这个年轻的唐帝国海军少将与哈尔西有点相似。哈尔西也是一打起仗来就胆大包天，根本不把危险当作危险。这是好事，可同时太鲁莽的话，那就是坏事了。本来第16特混舰队可以在“第一次马里亚纳海战”中获得更大的战果，可哈尔西太冒险了，结果舰队遭到了重创。

　　此时，唐帝国第一特混舰队仍然在马里亚纳群岛附近海域活动，而且有迹象表明，唐帝国第二特混舰队已经恢复了战斗力，三艘航母的维修在三月底就已经完成，那么第二特混舰队就很有可能开赴战场。斯普鲁恩斯手里也有一份第二特混舰队司令官雷少卿的情报，他知道现在两支特混舰队的司令官以前是搭档，雷是谈的副手，做的舰队参谋长，后来在谈去战区参谋部担任参谋长（美国的情报部门并不知道谈仁皓当年导演了对日战略大轰炸）之后，雷就被提拔了起来，担任了舰队司令官。

　　以这两人之间的关系，斯普鲁恩斯很直接的判断，谈是这次战役的总指挥，而雷则必须要听从谈的指挥。也就是说，唐帝国的两支舰队实际上都由谈一个人指挥。也许，这两支舰队会分开行动（航母数量过多的话，很容易引起指挥上的混乱），但谈是总指挥。而按照谈的性格以及指挥特点，他很有可能把第一特混舰队放在前面，用来做挡箭牌，而更强大的第二特混舰队就埋伏在附近的某个地方，承担主要的打击任务！

　　在侦察机开始起飞的时候，斯普鲁恩斯还站在海图前，上面标着几个点，那是部署在塞班岛上的远程水上侦察机在风暴来临之前发来的电报。那架溜出了唐帝国战斗机防空拦截范围的水上侦察机在风暴来临之前的半个小时发现了唐帝国的一支舰队。虽然电报上语焉不详，但那肯定是一支庞大的舰队，因为里面提到了航母！而舰队的位置就在塞班岛东北大概250海里处。而这里正好是风暴的中心区！

　　他们在风暴区干嘛？这是斯普鲁恩斯的第一个疑问，就他所知，唐帝国现役的两级航母都是开放式机库，开放式舰艏（实际上，两种航母在大修的时候都针对在西太平洋上作战时暴露出来的问题，改为了封闭式舰艏，但仍然采用开放式机库），航母的适航能力并不强，很容易遭到风暴的破坏。将航母留在风暴区显然不是一个好主意！那他们肯定会转移巡逻海域，哪会在哪？

　　外面，侦察机正在一架接一架的起飞，航母的飞行甲板上已经热闹了起来，参谋军官也在忙碌着。斯普鲁恩斯仍然站在海图前，右手撑着下巴，眯着双眼，不断的思考着。这就如同高手下棋一样，如果错了一招，那就满盘皆输了！

　　“报告将军，才收到的电报，第17特混舰队发来的！”

　　“第17特混舰队？”斯普鲁恩斯一惊，“谁让他们发出电报的？”

　　参谋一脸的无辜，他是收电报的，又不是发电报的！

　　斯普鲁恩斯迅速的平静了下来，他看了眼手表，十点五十分，天气已经大为好转，风暴离得更远了。当他看完电报内容时，这下都不得不“佩服”第17特混舰队指挥官金凯德少将。没有发现唐帝国舰队是很正常的，但也没有必要发出电报！

　　“将军，要回电吗？”参谋军官还在等着命令。

　　“不，暂时不要回电！”斯普鲁恩斯转过了身来，对着海图问道，“现在第17特混舰队的位置在哪？”

　　参谋军官立即在海图上标出了第17特混舰队的具体位置。

　　“该死的！”斯普鲁恩斯轻声咒骂了一句。

　　第17特混舰队已经杀到了之前发现唐帝国海军舰队的那片海域，也就是说，其距离塞班岛大概250海里，距离阿格里汉岛200海里，而唐帝国在阿格里汉岛上部署了上千架的作战飞机，这些飞机足够将第17特混舰队给淹没了！

　　“将军……”

　　斯普鲁恩斯压了压手，他最讨厌在思考的时候有人来打扰他，这一点与谈仁皓很相似，也许每一个舰队指挥官都有点独断吧。

　　第17特混舰队一直在按照计划行动，可问题是，金凯德万万不该发出这份询问电报。唐帝国在已经占领了的岛屿上安装了十多座无线电监听站。之前，日本海军数度遭到惨败，都因为其舰队的位置暴露。在电子技术方面，唐帝国走在了所有国家的前面。第17特混舰队发出的无线电信号肯定被截获了，通过三角测算法，至少可以大概的判断电波发出的海域，而侦察机肯定很快就到，只要第17特混舰队的位置暴露了，那么仅第一特混舰队的轰炸机就足够将其干掉。

　　“现在风暴中心转移到哪了，影响范围有多大？”

　　“这里，影响范围已经缩小到了200海里。”

　　斯普鲁恩斯看着参谋标出了风暴中心，以及对航母正常使用的影响范围。他的眉头又皱了起来，如果第一特混舰队没有东进或者向西航行的话，那么就还在风暴的影响范围之内。另外，阿格里汉岛以及其他几座岛屿上的唐帝国轰炸机应该还没有起飞。

　　“将军，我们要回电吗？”通信参谋还在问这个问题。

　　“不用，”斯普鲁恩斯摇了摇手，“我们还能不能派出侦察机？”

　　“如果再派遣侦察机的话，必然会影响到舰队的打击力量，而且‘约克城’号就快要修好了。”

　　“大概什么时候可以让飞机起飞？”斯普鲁恩斯转过了身来，朝航空作战参谋看去。

　　“十二点半之前，航母就可以派出飞机。”

　　少将点了点头，沉思了一阵，说道：“那么，等‘约克城’号修好之后，立即让侦察机做好起飞准备。也许，我们的对手就埋伏在附近的某片海域！”

　　第一特混舰队旗舰“长江”号航母上，谈仁皓看着一架接一架的轰炸机离开了飞行甲板。强大的风暴已经导致数十架战机受损，虽然航空勤务人员已经抢修好了十多架，但仍然有二十多架战机无法起飞。与以往一样，俯冲轰炸机首先起飞，然后是鱼雷轰炸机，最后是护航的战斗机。因为侦察机的报告还没有回来，双方舰队的距离大概就150海里左右，轰炸机完全不需要为燃料的事情而担心。机群在完成起飞之后，首先在舰队上空编队。

　　“司令官，侦察机的报告，发现敌航母一艘，主力舰数艘，还有其他各类战舰十多艘，正在朝西北方向快速前进。”

　　谈仁皓立即接过了电报，一份完整的电报，他将电报递给了郝东觉，然后说道：“立即告诉侦察机飞行员，该他们去打猎了！”

　　郝东觉没有任何迟疑，立即就让航空作战参谋把消息发给了几名航空部队的大队长。

　　“联系廖汉翔将军，以及第二特混舰队。”谈仁皓摸出香烟，动作麻利的划燃了火柴，“另外一条鲨鱼肯定就在附近，现在我们把它引出来。尽快让防空战斗机起飞，都挂上副油箱，能不能活下来，就要看他们的表现了！”

　　航母上再次忙碌了起来，才送走了轰炸机群的航空勤务人员又忙着给战斗机补充燃料，弹药，挂上副油箱。这些都是重体力活，这些航空勤务人员也都是强壮的汉子，就算以前不是，也早就被锻炼出来了。要准备好三十多架战斗机的起飞工作，这并不是一件容易的事情。当时，航母上还有很多地方出了问题，没有得到及时的修补。勉强放出了轰炸机之后，原本应该先修补航母的，可现在却要放出战斗机，也真够那些航空勤务人员，以及舰队的官兵受的了。

　　第一架防空战斗机是在十一点五十分起飞的，而轰炸机出发的时间是十一点三十五分，中间间隔了二十分钟。这些防空战斗机都挂着大型副油箱，在保留半个小时的作战用油，以及十五分钟的返航用油之外，这些战斗机可以以巡航速度在舰队上空巡逻至少三个小时，而三个小时后，轰炸机群就应该回来了，到时候就有了新的战斗机。这也算是战斗机大航程带来的一点好处吧。

　　最后一架战斗机在十二点过三分起飞，一共有33架战斗机升空，“长江”号上起飞了18架。战斗机起飞用的时间比以往多了几分钟，但这不是勤务人员的效率降低了，而是航母本身的问题限制了出动速度。

　　谈仁皓看了一眼手表。“轰炸机也应该快到美国舰队上空了吧？”

　　“差不多快到了。”郝东觉也在估算时间，“希望这份惊喜能够让美国佬大吃一惊吧！”

　　谈仁皓摇着头笑了起来，然后才长出了口气。他已经把第一特混舰队的所有赌本押上去了，接下来，就要看雷少卿他们的动作了！


第八十节 倒霉的编号

　　如果美国海军也迷信的话，那么“17”这个数字就肯定不是个吉利数字。“菲律宾海战”中，第17特混舰队的“约克城”号就遭到了重创，被迫返回美国西海岸，在船坞里躺了近三个月（相对而言，原本计划维修至少四个月的“萨拉托加”号航母实际上也只花了两个多月的时间就修好了）。接着，在“第一次马里亚纳海战”中，第17特混舰队全军覆没，两艘航母全完蛋了。

　　当金凯德少将登上“企业”号航母的时候就有一种不太好的预感，这支被重新授予了“17”编号的舰队会不会还像以前那么倒霉呢？这不是运气，而是由任务决定的。当金凯德知道他们的任务就是去“捅马蜂窝”的时候，也就知道，第17特混舰队的运气绝不会好到哪里去。

　　与斯普鲁恩斯指挥的第16特混舰队不一样，第17特混舰队的核心是四艘战列舰，而不是航母。从根本上讲，金凯德更喜欢战列舰，在他三十多年的服役生涯中，在战列舰上的时间超过了一半。可问题是，现在的海战已经不是由战列舰来主宰了，航母才是真正的海上霸主。舰队只有一艘航母，虽然这艘航母上载了90架战斗机（“企业”号被编入了第17特混舰队，其航空兵配制完全改变，除了12架侦察机之外，就只有90架F4U战斗机，没有携带轰炸机，而其任务就是舰队防空），但是90架战斗机有多少用？因为受到航母载机出动能力的限制，一次最多起飞三十多架战斗机，而且，这些战斗机还不见得是唐帝国战斗机的对手！

　　舰队出发之后，金凯德也收到了几份情报。唐帝国第一特混舰队已经出现在了塞班岛东北海域，而且还派出了轰炸机为登陆塞班岛的唐军陆战队提供火力支援。那架水上飞机还送来了第一特混舰队具体位置的情报（可惜的是，因为天气恶劣，而且第一特混舰队的雷达没有开机，因此没有发现这架美军的侦察机）。金凯德立即下令舰队加速，并且在赶赴战场的途中，重新修订了太平洋舰队司令部制订的作战计划。

　　在风暴来临之前，“企业”号派出的战斗机击落了一架唐帝国的侦察机。金凯德并没有感到紧张，战斗机是在三十多海里外拦截下这架唐帝国的远程侦察机的，当时海面上空的能见度不到五海里，因此这架侦察机不可能发现舰队。金凯德并没有因此而修改舰队的航向与速度，他仍然在按照计划前进。

　　按照金凯德的计划，第17特混舰队将在天亮之后到达唐帝国第一特混舰队活动的海域，而这时候，唐帝国第一特混舰队肯定还在保持无线电静默，避免被发现，而风暴还没有完全过去，也就不可能发现高速接近中的战列舰编队。如果偷袭成功，那么四艘战列舰上的强大火力将在半个小时到一个小时的时间之内摧毁唐帝国第一特混舰队，获得海战的胜利。接下来就将逼出唐帝国第二特混舰队，让埋伏起来的斯普鲁恩斯解决掉这支有三艘航母的特混舰队。

　　这个计划确实很好，而且最大限度的照顾到了第17特混舰队以战列舰为核心的特点。如果炮击成功，那么“企业”号带不带轰炸机都不是问题了。而在抗击唐帝国轰炸机的打击时，“企业”号携带的战斗机能够起到更大的作用。可问题是，金凯德仍然忽略了一个问题，那就是天气对双方的影响实际上是相同的，既然第一特混舰队占不到天气的好处，那么第17特混舰队也占不到天气的好处！

　　在舰队向西偏北的方向上航行时，天气带来的影响非常巨大。风暴东南部的风向是东偏北，几乎就是顶着舰队的方向吹来的。四艘老迈的战列舰勉强能够达到20节的速度，而“企业”号就比较倒霉了，狂风暴雨几乎彻底使这艘刚刚修好的航母瘫痪掉。而舰队原本计划的速度是21节（最大的速度了），而实际上只勉强到了20节，换句话说，舰队到达预定海域的时间要比计划的延迟一个多小时！

　　风暴中心运动方向的突然改变也在金凯德的预料之外。风暴中心向东转移，实际上就让第17特混舰队在到达预定海域的时候，天气将提前一个小时左右转好。这个影响更巨大，因为金凯德很清楚，天气转好对唐帝国舰队的帮助更大。在恶劣的天气中，战列舰还可以开炮，而航母则无法让轰炸机起飞。另外，天气好转，海上能见度提高不少，那么唐帝国舰队就有可能在比较远的距离上发现第17特混舰队，不给第17特混舰队近身的机会。

　　风暴掩护了第17特混舰队，也同时打乱了金凯德的计划。五日上午八点半（约定是在六点半到七点之间到达），金凯德率领第17特混舰队到达了前一天发现第一特混舰队的海域。此时，海面上的风浪已经小了很多，天气正在迅速转好，可问题是，这里根本就没有第一特混舰队的影子！

　　糟糕的情况还有很多，“企业”号上的两部弹射器都出了问题，而且倒下的飞机起重机将飞行甲板砸坏，修理需要好几个小时的时间，因此“企业”号无法派出侦察机。四艘战列舰，还有其他巡洋舰上的水上飞机都留在了威克岛（因为天气转坏，这些脆弱的水上飞机都无法跟随舰队一起行动了），也就无法用水上飞机执行侦察搜索任务。舰队里的两部雷达也被大风给吹坏。换句话说，除了眼睛之外，第17特混舰队没有了其他的侦察手段。

　　无奈之下，金凯德只能让舰队里那几艘还能以最大速度航行的驱逐舰，轻巡洋舰四散搜索，发现敌舰队之后立即报告。同时，他还下令尽快修好“企业”号的飞行甲板与弹射器，尽快让战斗机与侦察机升空。

　　整个搜索行动持续到了十点半，金凯德有点忍不住了。虽然还没有与斯普鲁恩斯联系过，但是他知道，斯普鲁恩斯就在不远的地方。现在第17特混舰队就在唐军的眼皮底下活动，随时有被发现的可能，如果舰队暴露的话，那么蜂拥而来的唐帝国岸基轰炸机就能让第17特混舰队变成“潜水”舰队！

　　快到十点五十分的时候，天气已经大为好转了，如果航母修复了，就可以让战机升空，可问题是，“企业”号的修复工作至少要持续到十二点，甚至是十二点半。金凯德忍不住了，他在这个时候发出了一封电报，要第16特混舰队帮助他们搜索唐帝国第一特混舰队，并且尽量提供防空掩护！

　　这就是唐军截获到的那个电波信号，也是斯普鲁恩斯收到的电报。第17特混舰队的位置暴露了，更可悲的是，“企业”号航母的修复工作仍然没有完成。到十二点的时候，才修好了飞行甲板，并且修好了一座弹射器，另外一座弹射器的修复工作至少还需要好几个小时（航母上有备用的弹射器零件，但不可能太多，特别是一些比较重要的零件，都不可能准备两份的，本来弹射器损坏就是比较少的故障）。

　　十二点，第一架侦察机离开了“企业”号的飞行甲板。金凯德首先让侦察机升空，而不是让战斗机升空。他并不知道，此时第一特混舰队已经发现了他们，而且轰炸机群已经在路上了。如果金凯德让战斗机首先升空的话，在轰炸机群到达之前，“企业”号至少可以多放出十几架战斗机，这在舰队防空作战中的作用是不可低估的。

　　十二点十五分，在十二架侦察机陆续升空之后，战斗机才陆续离开了“企业”号的飞行甲板，而此时，由秋耿波中校率领的第一批俯冲轰炸机距离第17特混舰队已经不足40海里了！

　　就在金凯德把希望寄托在了那些侦察机的身上，希望侦察机能够及时发现唐帝国舰队的时候，设在塞班岛上的美军无线电监听电台收到了一个信号，来自大洋深处的信号。这个信号在经过美军的电码分析员的分析之后，立即断定其为唐帝国第一特混舰队旗舰“长江”号航母上发出的无线电信号（每一部电台的信号都有所差别，而此前“长江”号一直在执行作战任务，美军早就熟悉了这艘航母的无线电台的信号特征）。这个信号，实际上就是谈仁皓发给廖汉翔与雷少卿的电报！

　　这份极为重要的情报在经过了迅速处理之后，在十二点二十五分左右发出。金凯德是在两分钟后看到电报内容的，可此时已经太晚了，第17特混舰队的防空警报在两分钟前就响了起来，执行外围警戒任务的驱逐舰首先发现了从东北方向飞来的唐帝国轰炸机机群。这次，美军驱逐舰上的官兵没有把那些有着典型鸥式翼的唐帝国战机当作他们的战斗机（实际上，‘翠鸟’，‘鱼鹰’，还有“隼”与美国的F4U的外形还是比较相似的）。

　　此时，已经升空的F4U才十二架，而且这些战斗机还都在爬升，根本就没有到达最佳的拦截高度。唐帝国轰炸机群最前面的永远不会是轰炸机，而是前出的护航战斗机。安士乐少校率领的十二架“隼”也从不会比那些笨重的轰炸机飞得更慢。在美国舰队的防空警报拉响后不到三分钟，这些唐帝国的战斗机就冲高空俯冲了下来，对准了还在爬升的“海盗”杀了过去。

　　空战并不惨烈，比起随后到来的轰炸来说，双方战斗机之间的空战并无任何的悬念。在安士乐这批十二名飞行员中，已经有八名王牌，安士乐本人的击坠纪录已经达到了32架，排在了唐帝国海军航空兵王牌飞行员的前十之内，而这十二名飞行员总共的击坠纪录接近100架，而那十二名美国飞行员中，参加过实战的只有四人，另外八人都是新手，其总共的击坠纪录还不到5架！

　　秋耿波率领的24架俯冲轰炸机在五分钟之后到达。当他们看到海面上那艘航母，还有围绕在其周围的四艘战列舰的时候，都立即惊呆了，这是一支多庞大的舰队啊，竟然有五个大型目标！接着，24名头脑已经开始发热的飞行员杀了上去，而在他们后面的导航员则在不断的招呼其他的轰炸机，进行协同攻击。

　　章志涛率领的22架“鱼鹰”也随后赶到，并且在头顶上的“翠鸟”开始向位于舰队中心的那艘航母突击的时候发动了攻击。章志涛他们的目标不是舰队核心处的航母，而是航母外侧的战列舰。这些战列舰上的防空火力太凶猛了，好几架“翠鸟”在突破的时候都被击中，如果不干掉这几艘战列舰，那么所有的轰炸机都别想顺利突防！

　　秋耿波也很快发现了这一点，美国战列舰上的防空火力比他们预料的还要强大。早在对日作战时，唐帝国的飞行员就发现，战列舰是最难对付的战舰。日本那几艘战列舰上都有大批高射炮，不但皮厚，而且还像是刺猬一样。如果不单掉那几艘战列舰，就无法干掉中间的航母。

　　两个疯子飞行员一碰头，立即就携手攻击，秋耿波带着另外三架“翠鸟”朝美舰队最右侧的那艘战列舰杀了过去，章志涛也立即招呼几架“鱼鹰”，从超低空杀了过来。两人一高一下，位于编队左侧的“爱达荷”号战列舰的灾难到了。

　　在“隼”将“海盗”赶出了美国舰队上空的时候，从“玄宗”号上起飞的鱼雷轰炸机与俯冲轰炸机也加入了战斗。此时不但金凯德认为自己完蛋了，其他的美国水兵也肯定有同样的想法。


第八十一节 果断出击

　　“大黄蜂”号航母上，轰炸机已经被送到了飞行甲板上来，航空勤务人员正在忙着做最后的检查，飞行员也已经在航空作战室集中，做着出发前的最后准备工作。一枚枚炸弹，一条条鱼雷正在被挂上轰炸机，战舰上一片忙碌的景象。

　　“将军，第17特混舰队发来的电报，唐军轰炸机是从东北方向飞来的！”

　　斯普鲁恩斯接过电报，扫了一眼之后，立即就走到了海图前，那名参谋军官立即在海图上标出了一条红线，这是唐帝国轰炸机进入的航线。

　　“这与我们之前收到的情报一致，可以确定，唐帝国的航母舰队就在这片海域！”参谋军官在海图上圈了一个范围出来，无线电测位只能够测定一个大概的范围。“现在轰炸第17特混舰队的那些轰炸机肯定是从这支舰队上出发的，从规模来看，至少有两艘航母，也许是三艘。”

　　斯普鲁恩斯没有急着下结论，他仍然在看着海图上的那个地方。如果按照美国航母的出动率来说，一次从动近百架轰炸机，两艘航母是肯定办不到的。可唐帝国海军的航母出勤率高得多（兵员素质，以及弹射器的质量都有很大影响），两艘航母完全可以在派出一支有上百架轰炸机的大机群。那么，此时在第17特混舰队东北方向上的这支唐帝国航母舰队应该是第一特混舰队，而不是第二特混舰队。

　　想到这，斯普鲁恩斯突然微笑了起来。那个姓谈的唐帝国海军少将确实胆大包天，第一特混舰队为了躲避风暴，那么就应该向西，而不是向东规避。而现在第一特混舰队明显出现在了东面，而不是西面。显然，对方已经掌握了第17特混舰队的行踪，可这一部署也有问题。第一特混舰队如果仅仅只是为了干掉第17特混舰队的话，那他们就应该向西，或者是西南方向运动，这样还能够提前避开风暴，抓紧时间做好攻击准备，抢在十点左右轰炸第17特混舰队，而不是现在！

　　为什么？对方为什么要选择向东，而不是向西机动？斯普鲁恩斯疑惑了，这明显是在把自己摆到挨打的位置上来，任何一个聪明点的舰队指挥官都不会犯这样的错误，那为什么这个已经打败过数个强大对手，获得过数次辉煌胜利的唐帝国海军少将会犯如此的错误？不，这绝对不是个错误！

　　“将军，我们要派侦察机……”

　　“按照打击唐帝国第一特混舰队的行动来安排轰炸任务。”斯普鲁恩斯看了旁边的参谋一眼，“去吧，十分钟后，我来下达出发的命令，让飞行员都做好出发准备。”

　　参谋军官立即就走开了，虽然与这个新的上司共事不久，但他很清楚，少将在思考问题，判断敌情的时候绝不希望有人来打断他的思路。

　　如果这不是个错误，那他为什么要这么做？斯普鲁恩斯竭力的思索着，想找到第一特混舰队不向西躲避，而要向东来受死的原因。当他看到了海图上代表第二特混舰队的标志（是用透明的塑料纸薄膜做成的图标，用图钉钉在海图上）时，他突然明白了过来。

　　之前，斯普鲁恩斯判断，如果由谈仁皓来指挥这场海战的话，他肯定会将第二特混舰队留在后面，与第一特混舰队保持120到150海里的距离，这样，第二特混舰队就能在最关键的时刻发挥最重要的作用。按照这个推断的话，那么第二特混舰队就应该在第一特混舰队西面，也就是第一特混舰队与阿格里汉岛之间的某片海域活动。

　　现在，斯普鲁恩斯推翻了自己的这个判断。如果第一特混舰队是出来挡子弹的，而且是以诱饵的身份来挡子弹的话，那么谈仁皓就必须要首先保证第二特混舰队的安全，绝不能让第二特混舰队首先遭到打击。因此，现在第一特混舰队首先出动轰炸机去对付第17特混舰队，这一来可以保证第17特混舰队无法发现第二特混舰队，二来可以把第16特混舰队逼出来！

　　如果第二特混舰队在第一特混舰队的西面，那么第一特混舰队就应该向西南方向规避风暴，这样就可以挡在第二特混舰队与第17特混舰队之间，完成其挡箭牌的任务。现在，第一特混舰队是出现在东北方向上的，这就只能说明，第二特混舰队不在第一特混舰队的西面，而是西北，或者是北面！

　　北面这个判断肯定不正确，如果是在北面的话，那么第二特混舰队的位置就太靠前了，很容易遭到东北方向上的打击。那么，就只有可能在第一特混舰队的西北面，也就正好在第16特混舰队与第一特混舰队连线的延长线上！

　　此时，第16特混舰队不在海域的东北面，而是跟在第17特混舰队后面，距离第17特混舰队大概180海里。斯普鲁恩斯也采取了相当冒险的一招，两支特混舰队的航线在东面400多海里处重合，然后第16特混舰队就一直跟在第17特混舰队后面行动。这样一来，斯普鲁恩斯就能够随时向攻击第17特混舰队的敌舰队发动攻击，而且这更便于两支舰队相互联系！看得出来，谈仁皓的初步判断实际上是错误的，斯普鲁恩斯虽然很冷静，但是他的胆子并不小！

　　“将军，轰炸机已经做好起飞准备了！”

　　斯普鲁恩斯在海图上点了一下，开口问道：“我们有没有侦察机到这片海域活动？”

　　看到司令官指出的那片海域，参谋军官微微皱了一下眉毛，说道：“没有，这不是我们重点侦察的海域。”

　　“那么，立即先派一批侦察机过去。”

　　“可是，我们现在没有侦察机了，而且轰炸机都停放在甲板上，根本……”

　　“那就把那些轰炸机的炸弹换成副油箱，让他们立即起飞，执行侦察任务！”斯普鲁恩斯根本就没有给参谋分辨的机会，“先派四架侦察机，反复搜索这一海域，这里有可能存在第二支唐帝国的舰队。侦察机起飞之后，立即起飞第一批轰炸机，打击已经发现的那支唐帝国舰队。”

　　参谋军官咬了咬牙，也不敢再多说什么，立即就去传达了命令。

　　现在两支舰队之间的距离大概只有150海里，实际上，谈仁皓指挥的第一特混舰队，金凯德指挥的第17特混舰队，还有斯普鲁恩斯指挥的第16特混舰队的相对位置就如同一个等边三角形一样，第一特混舰队在猛攻第17特混舰队，而能不能抢先干掉第一特混舰队，然后再对付第二特混舰队，就要看这一波的轰炸机能否收到奇效了。

　　四架SBC首先咆哮着离开了航母的飞行甲板。这四架轰炸机原本已经装上了炸弹，但在接到新的任务之后，立即就卸下了炸弹，换上了一具大型副油箱，去执行侦察任务了（与唐帝国海军航空兵不一样，美国海军航空兵一般用俯冲轰炸机执行侦察任务，而不是用鱼雷轰炸机执行侦察任务）。接着，那些挂着炸弹与鱼雷的轰炸机陆续起飞，最后起飞的是护航战斗机。

　　斯普鲁恩斯为轰炸第一特混舰队准备了48架俯冲轰炸机，32架鱼雷轰炸机，以及36架护航战斗机。机群的规模并不小，可也不算大。三艘航母上一共有108架俯冲轰炸机，54架鱼雷轰炸机，以及108架战斗机，36架侦察机。斯普鲁恩斯派出的轰炸机实际上还不到舰队所搭载的轰炸机的一半。他把最重要的力量留在了最后面。按照他的想法，对付两艘航母的第一特混舰队的难度肯定要比对付三艘航母的第二特混舰队的难度小得多。多留一批轰炸机实际上也可以对第一特混舰队进行补充轰炸。当然，这得靠等下的情况来做出决定。

　　轰炸机群离开第16特混舰队上空的时间是一点过八分，斯普鲁恩斯是在十二点三十五分接到电报的，在十二点四十六分下达了攻击命令。整个机群的116架轰炸机只用了二十二分钟的时间起飞集合，然后就踏上了进攻第一特混舰队的道路。相对来说，美国航母的航空出动率确实不怎么样（起飞轰炸机最多的“萨拉托加”号一共放出了42架，而唐帝国的航母在二十二分钟内放出轰炸机的纪录是58架，平均速度也在45架左右）。

　　一点十五分，执行舰队防空任务的战斗机离开了航母的飞行甲板。这是斯普鲁恩斯下达的新命令，让两个中队（一个中队12架）的战斗机升空，另外航母飞行甲板上停留三个中队的战斗机，做好随时起飞的准备。如果在找到唐帝国第二特混舰队之前没有遭到攻击的话，这些战斗机就将执行护航任务，如果遭到攻击的话，则执行舰队防空任务。

　　三艘航母的机库里，美军的航空勤务人员正在忙碌的为其他的轰炸机装填燃料，挂上炸弹与鱼雷。谁也无法保证第一波轰炸能够摧毁第一特混舰队（唐帝国海军舰队的防空能力让美国海军航空兵吃了不少的亏），如果有必要，就将进行补充轰炸（由第一波轰炸机的带队长机确定是否已经摧毁敌舰队，如果没有摧毁，就将由舰队司令决定是否补充轰炸），当然，这些轰炸机也有可能去执行轰炸第二特混舰队的任务。

　　看着战斗机陆续升空，斯普鲁恩斯长出了口气。眼前，他已经抓住了干掉第一特混舰队的机会，可问题是，他能够干掉第二特混舰队吗？在参谋军官忙碌的时候，斯普鲁恩斯再次走到了海图前。

　　现在第16特混舰队与第一特混舰队的距离大概是150海里，就算第二特混舰队在第一特混舰队后方120海里，那么第16特混舰队与第二特混舰队的距离就是270海里！唐帝国轰炸机的极限打击半径是300海里，也就是说，第16特混舰队实际上在第二特混舰队的打击范围之内。相反，SBC与TBD的极限打击半径只有250海里，美军的轰炸机根本就无法对付唐帝国第二特混舰队！

　　想到这，斯普鲁恩斯有点迟疑了，怎么办？如果这个猜测没有错，那就必须要缩短舰队之间的距离，而舰队就应该转向西北。可问题是，这更容易进入敌人的打击范围之内（对“翠鸟”与“鱼鹰”来讲，250海里是一个比较理想的打击半径，如果要延长到300海里的话，那么飞行时间，还有载弹量，航线的选择都将受到很大的限制）。另外，唐帝国的侦察机肯定派出来了，如果向西北方向前进，会不会一头扎进对方的侦察网里？如果第16特混舰队的位置暴露的话，那么唐帝国的轰炸机就将蜂拥而至！

　　这两者之间的矛盾是无法解决的，斯普鲁恩斯迟疑了大概五分钟，就把负责航海的参谋叫了过来。“舰队转向300，准备加速。”

　　“转向？”参谋军官一惊，这可不是小事。

　　“对，立即转向！”斯普鲁恩斯看了参谋一眼。

　　“那需要联系轰炸机群，告诉他们新的返航方向吗？”

　　斯普鲁恩斯迟疑了一下，同时迅速的心算了一遍。侦察机向西北飞行270海里至少需要一百分钟（侦察机在这个飞行半径上只能以巡航速度飞行，而SBC的巡航速度就170节左右），而轰炸机对150海里外的目标进行轰炸，从出发到范围舰队也就大概150分钟的样子。

　　“先不用，侦察机有结果之后再与返航的轰炸机群联系。”斯普鲁恩斯这次没有思考多久，“如果没有侦察机的消息，那么就在两个小时之后与轰炸机群联系，让他们到新的会合点来！”

　　参谋不再多说什么，立即就去下令舰队转向。斯普鲁恩斯也沉默了下来，他在指挥作战时很少下达命令，但下达的每一条命令都是关键性的，这也许就是他的特色吧！


第八十二节 新判断

　　在秋耿波他们开始投弹之前，就已经把报告发了回去，美国舰队只有一艘航母，还有四艘战列舰，确定为第17特混舰队，而不是威胁最大的第16特混舰队！这份报告极为重要，可也让谈仁皓极为头痛，第16特混舰队在哪？

　　真正的威胁绝不是那四艘战列舰，以第一特混舰队的速度，要逃过四艘最快速度才22节的战列舰，那是很容易的事情，可问题是，战舰再快，都快不过飞机！第16特混舰队有三艘航母，这三艘航母到底在哪？

　　航空作战仍然是由郝东觉在负责，在郝东觉忙得快要爆炸的时候，谈仁皓却趴在海图桌上，看着那张战区海图，硬是想不通，第16特混舰队到底躲在哪？

　　这支舰队自从在中途岛附近海域被发现过之后，就如同石沉大海一样，再也没有被发现过了。问题就在这里，如果第16特混舰队在离开中途岛之后，走的是北面的航线的话，那么毫无疑问的，他们肯定就在舰队东北某片海域，说不定，现在已经在让轰炸机起飞了。

　　谈仁皓叹了口气，舰队是在十二点过后发出电报的，现在已经过去了四十分钟。这封电报实际上就是用来引诱美国舰队的。美国在塞班岛等岛屿上设了大量的无线电监听站，这些监听站肯定截获了舰队发出的无线电波，但塞班岛以及几个岛屿此时与第一特混舰队基本上处于一条直线上，因此，美军通过三角定位的方法来测量舰队的位置的精度应该不是很高（如果三角定位法里面的那个顶角角度太小，也就是舰队与两个无线电监听站连线的夹角太小的话，肯定会影响到测量的精度）。不管怎么说，舰队的具体位置实际上已经暴露了，既然第17特混舰队已经杀了过来，那么第16特混舰队作为主力舰队，没有任何理由在半路上又掉头溜回珍珠港吧！

　　那么，第16特混舰队到底在哪？

　　谈仁皓的目光落到了海图的北面，他一直怀疑第16特混舰队应该在交战海域的北面，也就是舰队的东北角上。为此，舰队安排了不少的侦察机朝这个方向上进行搜索。这些侦察机是在风暴过去之后起飞的，已经出发了近三个小时，现在应该正在返航的路上，可并没有发回任何消息。换句话说，侦察机没有在东北方向上，至少没有在东北300海里的范围之内发现美国舰队。

　　谈仁皓心里微微一惊，美国轰炸机的极限作战半径只有250海里，现在在东北方向上300海里内都没有发现美国舰队，那就之能证明一点，美国舰队并不在这个方向上！想到这，谈仁皓赶紧用比例尺测量了一下第17特混舰队的位置，这下，他醒悟过来了。

　　如果第16特混舰队在第一特混舰队东北方向上的话，那么第一特混舰队实际上就夹在了两支美国特混舰队之间，而第一特混舰队与第17特混舰队有150海里的距离，而在东北方向300海里的范围内都没有发现第16特混舰队，难道两支美国舰队会以相隔超过450海里的距离来联合作战？这显然不可能，在“第一次马里亚纳海战”中，美国的两支特混舰队就是因为距离太远，所以遭到了惨败（实际上，这也正是那次海战唐帝国海军舰队的一个致命弱点）。有了前车之鉴，而且第17特混舰队只有“企业”号一艘航母，就算这艘航母搭载的全都是战斗机，也不足以保证第17特混舰队的安全。而且这么远的距离，根本就无法协同攻击。第16特混舰队如果要抓住机会干掉第一特混舰队的话，那么与第一特混舰队的距离就必须要保持在250海里以内。而为了掩护第17特混舰队，那么第16特混舰队与第17特混舰队的距离就不应该超过200海里。

　　当谈仁皓用比例尺在海图上以第一特混舰队为圆心，做了一个半径为250海里的圆，接着又以第17特混舰队为圆心，做了一个半径为200海里的圆，他的目光立即落在了两个圆形的重叠范围之内。只要那个叫斯普鲁恩斯的美军少将不是太愚蠢，那么第16特混舰队肯定就在这个重叠部分的范围之内！

　　“仁皓，好消息，‘爱达荷’号与‘科罗拉多’号已经完蛋了，现在机群正在集中轰炸‘企业’号，也许还有剩余弹药攻击另外两艘航母！”郝东觉卡步跑了过来，“怎么样，要不要听一听前线飞行员的声音？”

　　谈仁皓摇了摇头，神色严肃的说道：“我们向南面派了几架侦察机？”

　　郝东觉一愣，立即皱起了眉毛，然后摇了摇头。

　　“你自己看看吧！”谈仁皓用手指头在海图上的那个重叠的地方指了一下，“我判断，第16特混舰队肯定在这片海域里面，但不知道其具体的位置！”

　　“之前不是判断他们在东北方向上吗？”

　　“不，我考虑掉了两个极为重要的问题！”谈仁皓暗叹了口气，也在责备自己，“这两支美国舰队不大可能分开行动，毕竟第17特混舰队的抗打击能力并不强，必须要由第16特混舰队提供掩护。而且，两支舰队如果分得太开，就有很多漏洞，无法协同作战，甚至连抓住我们的机会都没有，还怎么去对付第二特混舰队？可惜的是，之前我没有想到这一点，而且我们根本就没有向南面派遣侦察机！”

　　“那现在怎么办？”郝东觉咬了咬牙，他也没有想到这一点，更麻烦的是，现在舰队里已经没有侦察机可以派出去了。

　　“联系第二特混舰队，让他们立即派遣侦察机，搜索这一海域，同时做好打击准备！”谈仁皓拿出了香烟，“还有，有几部雷达修好了？”

　　“一部都没有，我们已经联系上了阿格里汉岛上的技术人员，他们争取尽快搭水上飞机过来。缺乏一些必要的零备件，而且雷达损坏的程度很大，我们自己是修不好的。”

　　“妈的！”谈仁皓轻声咒骂了一句，“安排一个小队的战斗机在南面巡逻。我们的位置已经暴露了，虽然美国的无线电监听站无法准确判断我们的具体位置，但美国指挥管可以通过我们的机群轰炸第17特混舰队的进入方向做出大概的判断。如果我来指挥第16特混舰队的话，那就不会再派侦察机，而是直接派出轰炸机群，用前出的护航战斗机执行搜索任务，发现我们之后立即进行轰炸！”

　　“问题是，美国轰炸机的作战半径最多就250海里，而不是300海里，他们有足够的燃料吗？”

　　“如果他们距离我们只有200海里，甚至更近的话，还需要担心燃料吗？”谈仁皓苦笑了一下，“你看一下吧，也许，他们就在我们南面100多海里的地方，只是，我们一直没有发现他们而已！”

　　郝东觉在海图上仔细的看了一阵，然后点了点头，说道：“要不，我们联系第二特混舰队，让他们立即组织轰炸机出发……”

　　“不可能，这一海域的范围太大了，上万平方海里，根本就无法确定敌舰队的具体位置，也许，他们的刺刀就顶在我们的肚皮上呢！”谈仁皓叹了口气，举起的手突然僵在了半空中，接着笑了起来。

　　“你笑什么？”

　　“我们有办法做一个大概的判断！”谈仁皓迅速的思考了一阵，然后趴在海图桌上说道，“现在我们的位置已经暴露了，是不是？那么对方的指挥官肯定会立即发动进攻的话，当然，他们必须得在这一海域之内。而美国的指挥官肯定知道我们还有一支更强大的舰队躲在后面，他最多派一半的轰炸机来对付我们，是不是？第16特混舰队有三艘航母，每艘航母出动一半的轰炸机，需要多少时间？”

　　郝东觉迟疑了一下，说道：“我们大概需要二十到二十五分钟，他们也许需要至少半个小时吧。”

　　“那我们就估计为半个小时。美国轰炸在满载的条件下巡航速度是170节。”谈仁皓站直了身子，“第16特混舰队指挥官在知道我们的具体位置之后，他会用几分钟的时间考虑怎么安排进攻，主要是判断我们的性质，以及需要投入的轰炸机数量。随后，轰炸机起飞需要半个小时，那么，我们可以从敌人的轰炸机到达的时间上来判断这些轰炸机在中途飞行用的时间，也就能够大概算出敌舰队距离我们的距离。这个，也许会有几十海里的误差，但绝不会差到哪里去。第二特混舰队只需要多派出一批护航战斗机，把面撒宽一点，那么找到第16特混舰队的可能性就该很大了！”

　　郝东觉立即点了点头，然后也笑了起来。

　　“把这消息立即发出去。”谈仁皓长出了口气，然后看了眼航海钟，已经是一点十五分，轰炸机群对第17特混舰队的轰炸也快要结束了。“另外，把南面的战斗机巡逻半径延长到40海里，舰队准备防空作战！”

　　电报迅速发出，那几架停放在航母飞行甲板上待命的战斗机也立即起飞。之前执行防空巡逻任务的战斗机正在向舰队南面转移。因为扩大了防空巡逻半径，所以这些战斗机需要花十多分钟的时间才能够到达舰队南面40海里的上空。

　　谈仁皓走到了舷窗后面，风暴过去之后的大海上空格外的晴朗，连一丝云层都看不到。这就是大海上的风暴，在风暴期间，天空中全是乌云，连正午的太阳都难以见到。风暴过去之后，仿佛所有的水汽都被带走了一样，天空上没有一朵浮云！对敌人的轰炸机来说，这是再好不过的天气了，视力好的飞行员可以在十多海里外就发现海面上的舰队，同样的，战舰上的了望员也可以看到十多海里外的战机。在雷达没有办法修好的情况下，了望员的眼睛，还有在舰队外围巡逻的那些战斗机就是舰队的“眼睛”了。

　　“战斗机正在转移，电报已经发出去了。”郝东觉很快就走了过来，“我还给廖汉翔将军发了一份电报，让他转发给第二特混舰队。现在现在，老雷他们都没有动静，他们会不会……”

　　“放心吧，他们会把握住机会的。”谈仁皓其实也有点担心第二特混舰队能否及时的杀到，“在他们参战之前是必须保持无线电静默的，而且还有廖汉翔将军帮我们反复拍发电报，他肯定能收到电报，然后就将赶来支援我们！”

　　郝东觉长出了口气：“我也希望这样。对了，轰炸机群正在返航，大概四十分钟后到达舰队上空，要不要让安士乐他们的加快速度返航？”

　　谈仁皓微微迟疑了一下，然后点了点头。“第17特混舰队被干掉了？”

　　郝东觉立即给旁边的通信参谋传达了命令，然后说道：“五个甲类目标都遭到了轰炸，确定‘企业’号已经起了大火。我已经联系过海航了，海航的岸基轰炸机正在做出发准备，对第17特混舰队做补充轰炸。”

　　“让海航去干吧，我们现在的任务就是顶着敌人的进攻。”谈仁皓苦笑了一下，现在第一特混舰队就是砧板上的鱼肉。“好了，尽快让舰队做好防空准备，敌机随时都有可能出现，能不能顶住，就要看我们的战斗机，还有高射炮的表现了！”

　　实际上，现在谈仁皓与郝东觉能够做的事情也不多了。如果能够逃过一劫的话（机会太渺茫了），那么他们就可以用返航的轰炸机组织一次轰炸。如果逃不过这次的劫难，那他们就必须要把美国舰队的情况发回去，让雷少卿与常荐新去为他们复仇，让第二特混舰队来完成最后的使命！

　　战斗打到这个地步，也让谈仁皓有一种无奈的感觉，如果他只需要对付一支美国舰队的话，那他根本就不需要让雷少卿来插手，及时是有三艘航母的美国第16特混舰队！


第八十三节 惹来的危险

　　雷少卿这边的情况远没有谈仁皓所预料的那么理想。如果说在这次作战任务中，第一特混舰队就是用来吸引蜜蜂的花朵的话，那么第二特混舰队就是隐藏在花朵后面，张开了蛛网的那只大蜘蛛！

　　按照作战要求，第二特混舰队要尽量避免过早暴露，准确的说，是必须要保证不能在美国的主力航母舰队，也就是第16特混舰队出现之前暴露自己。美军在马里亚纳群岛南部的岛屿上有好几个无线电监听站，因此，第二特混舰队在离开了硫黄岛锚泊地之后就一直保持着无线电静默，只接受信号，不发射信号。如果有什么需要与外界联系的话，就派遣飞机到附近的岛屿上去，用岛屿上的无线电台与后方联系。虽然这种方式很麻烦，但是在当时没有更好的解决办法了。

　　所有的问题都是由那场突然到来的风暴引起的，风暴对当时在战区活动的四支舰队都带来了负面影响。第二特混舰队在进入战区之后，旗舰上的通信天线就遭到了破坏，其他两艘航母上的天线也都出了问题。当然，如同雷达等这类脆弱的外部电子设备就更难免了。更糟糕的是，“珠江”号航母的二号弹射器（右侧，左侧为一号弹射器）的一个极为重要的零件没有固定好，在航母剧烈的摇晃中出了问题。要修复弹射器的话，就必须要备用零件，而当时航母上没有这个极为重要的备用零件，只有硫黄岛锚泊地有储备。换句话说，就算派飞机立即去取来，也不可能在五日上午修复这部坏了的弹射器了。

　　还有很多问题都无法解决，也都困扰着雷少卿与常荐新。比如，风暴的雷雨天气严重干扰了舰队与外界的联系（接受信号）。结果，在第一特混舰队向东航行的时候，廖汉翔前后两次发出的电报都没有被第二特混舰队收到，因此，第二特混舰队也就没有按照新的航线前进，仍然在阿拉马甘岛与古关岛东部海域活动。而且当时旗舰上的天线已经被损坏，电台是不可能收到廖汉翔发来的消息的。

　　风暴向东移动，这对第二特混舰队来说是好事。在五日八点半左右，舰队所在海域的风浪就平静了很多。雷少卿立即派了一架飞机返回阿拉马甘岛，去取来了几件修复天线用的备件，另外还派了一架飞机立即返回硫黄岛（中途需要在亚松森岛机场降落加油，这耽搁了不少的时间），去把修复弹射器的零件带回来。直到这个时候，雷少卿仍然不知道，第一特混舰队已经东去，而且美国的第17特混舰队已经出现在了他们的南面（距离大概180海里）。

　　九点三十分，派往阿拉马甘岛的那架飞机回来了，除了将修复天线需要的几样零件带回来之外，还带来了一条极为重要的消息，那就是，第一特混舰队已经在几个小时前向东航行了。此时，第一特混舰队与第二特混舰队的直线距离不是120海里，也不是150海里，而是足足220海里。而且他们与美国的第16特混舰队也不在一条直线上，第二特混舰队的位置向西偏了至少80海里！

　　在这个节骨眼上，雷少卿没有迟疑，立即下令舰队加速向西南方向航行，缩短与第一特混舰队之间的距离，并且尽快做好战斗准备。因为“珠江”号航母只有一部弹射器可以使用，所以此时舰队里实际上只有两艘半航母的战斗力（唐帝国海军的舰载机的重量都不小，如果没有弹射器的话，就很难起飞）。可两艘半航母的战斗力也不能小看，比第一特混舰队还是要强一些吧，要摧毁美国第16特混舰队也不是问题。

　　实际上已经可以看得出来了，此时雷少卿如果要追上这80海里的话，需要大概两个小时四十分钟，而两个小时四十分钟之后就是十二点过了，而斯普鲁恩斯派出的侦察机将在此后半个小时出发，四架侦察机可以覆盖至少40海里的宽度，第二特混舰队正是朝着这四架侦察机的航线而去的！

　　战场上的情况很快就复杂了起来。十一点的时候，雷少卿也收到了美国第17特混舰队出现的消息。这让他大吃一惊，美国舰队的炮口就快要顶到他的脊梁上来了。还好，距离至少还有一百多海里，而且第一特混舰队很快就发来了消息，他们将负担对第17特混舰队的轰炸行动，要第二特混舰队做好出发的准备。

　　雷少卿在十一点二十分的时候安排了侦察机。从三艘航母上起飞的侦察机主要搜索舰队东部与东北部海域。此时，雷少卿并不知道美国第16特混舰队的位置（谈仁皓在这个时候也认为第16特混舰队在他们的东北方向上），所以侦察的重点是在东北方向上，而不是南面，或者东南面。

　　雷少卿也一直在关注着南面的战斗。可第一特混舰队与第一航空联队用的联系频道与第二特混舰队的频道不一样（当时的无线电通信技术还不发达，无线电通信的容量不够，因此不同的部队用的频道是不一样的），雷少卿也就只能从第一特混舰队发来的电报，还有廖汉翔那边转发来的电报中了解前线的战斗情况了。

　　第17特混舰队倒霉是肯定的，雷少卿很清楚谈仁皓的狠辣手段，就算为了四艘战列舰，谈仁皓都会拼尽全力，将所有的轰炸机都派出去，更别说那里面还有一艘航母。雷少卿更清楚第一航空联队那些尖子飞行员的能力。虽然当初如同邓子超，张鼐鼎，杨士洪这些顶尖级的飞行员都被他挖到了第二特混舰队来，但秋耿波，章志涛，杨勤凯这些飞行员也是非常优秀的，之前有邓子超等一批大队长压着，他们没有多少绽露头角的机会，而现在他们都成了大队长，自然是更上一层楼了。这点，从“第一次马里亚纳海战”中这些飞行员的表现就能看得出来，在他们的轰炸下，弗莱彻指挥的第17特混舰队连还手的能力都没有。现在又遭遇了第17特混舰队，相信那些飞行员也绝不会手软吧！

　　唯一让雷少卿担心的就是一直没有露头的第16特混舰队。他也拿到了第16特混舰队新任司令官斯普鲁恩斯少将的个人简介，而且与谈仁皓一样，都觉得这个对手的年纪虽然大了一点，而且其服役记录并不那么优越，但是其在学院里的那几年时间肯定让他接触到了很多先进的战术思想，特别是海军航空作战的战术思想，因为那几年正是航母派与战舰派争论最激烈的几年。既然哈尔西向尼米兹推荐这个五十多岁的少将，那就足以说明此人有指挥航母舰队作战的能力，而且还是哈尔西所欣赏的能力！

　　那么，第16特混舰队到底在哪？这也是雷少卿与常荐新两人的疑问，找不到敌人那就无法打击敌人。到一点左右，雷少卿有点沉不住气了，向东方与东北方向上飞行的侦察机已经出发了一个小时四十分钟，飞行距离超过了250海里，正在向300海里的最大侦察半径上飞行。美国的舰载轰炸机的打击半径最多250海里，可到现在仍然没有任何一架侦察机发来消息，也就是说，美国舰队出现在其东北方向上的可能性少之又少！

　　十多分钟后，当雷少卿收到了谈仁皓发来的电报时，这下他也醒悟了过来。美国第16特混舰队不在他们的东北方，而是在东南或者南方！随即又是第二封电报发来，雷少卿立即安排了十二架侦察机（全是由“鱼鹰”轰炸机临时充当的侦察机）起飞，向东南与南方搜索。可问题是，此时第二特混舰队距离第一特混舰队大概还有180海里，而距离美国第16特混舰队大概有320海里，而雷少卿设定的侦察半径是300海里！

　　可以说，在当时的战场上，交战双方的主力舰队都藏了起来，而且都在努力的寻找对方的主力舰队，首先打起来的都是双方用来牺牲的舰队。这种局面对双方来说都是比较公平的，毕竟在主力舰队暴露之前，没有任何人敢肯定胜利属于谁。

　　斯普鲁恩斯让舰队北上，就是为了抓住攻击唐帝国海军第二特混舰队的机会，这个决定本身是没有任何错误的，如果错过了打掉第二特混舰队的机会，那么美国海军仍然无法夺取马里亚纳群岛的制海权，也就无法扭转战局。而他也不知道，第16特混舰队原本可以呆在一个相对安全的海域，唐帝国第一特混舰队在遭受打击之前是无法对其构成威胁的，甚至连侦察机都派不出来，而唐帝国第二特混舰队还远在300多海里之外，他完全可以先集中力量干掉第一特混舰队，然后寻机再与第二特混舰队决战。可斯普鲁恩斯要的是完全的胜利，彻底的胜利，而且他并不知道唐帝国的两支特混舰队已经拉开了距离，所以他保留了部分力量，一来做备用的打击部队，二来可以对付唐帝国第二特混舰队。更让他想不到的是，他为了抓住打击第二特混舰队的机会，结果，第16特混舰队正在迎着第二特混舰队侦察机前来的方向前进！

　　双方的侦察机几乎是在迎头对进，只是美国的侦察机提前起飞数十分钟。到这个时候，这场海战的胜负仍然没有确定，因为双方的主力舰队都没有暴露，在第17特混舰队遭殃之后不久，美国的轰炸机也将到达第一特混舰队上空。转折也就在这个时候产生了！

　　一百五十海里的距离，对轰炸机来说，大概不到一个小时的飞行航程（满载时的巡航速度）而已。美国机群是在一点左右离开舰队的，当他们到达第一特混舰队上空的时候，差五分钟到两点。而且，这批美国轰炸机还飞偏了方向，是一架前出的战斗机发现了第一特混舰队，然后立即召唤了轰炸机群。因此，美国轰炸机实际上是从第一特混舰队的东面，而不是东南面进入的！

　　“立即调遣所有的战斗机过去，我们还有没有战斗机了？”

　　郝东觉摇了摇头，舰队里所有的战斗机都已经起飞了，而且第一批起飞的战斗机也就只剩下了空战的燃料。

　　“那就让他们尽量拦截，拦不下来的，交给防空战舰！”谈仁皓也知道现在舰队的情况，“返航的机群在哪？”

　　“已经快到了，我才联系了安士乐，他率领的护航战斗机已经转向，争取赶在美军轰炸机之前到达舰队上空！”

　　谈仁皓没有再说什么，现在能做的都做了。他快步走到了海图桌旁，在海图桌上看了一会，说道：“美国舰队距离我们的距离在120海里到180海里之间！”

　　“我也算出来了，应该在这个距离范围之内！”

　　“但现在美国的轰炸机是从东面到来的，为什么？”谈仁皓看了郝东觉一眼。

　　“我们没有发现他们的侦察机，美国的指挥官肯定是根据大概的位置派出轰炸机的！”郝东觉也考虑到了这一点，“他们的运气太好了，尽然撞了上来，也许轰炸线路偏了不少，但他们肯定就在我们南面，更有可能是东南面的海域上，而不是东面的海域上！”

　　谈仁皓微微点了点头。“立即把消息发出去，告诉雷少卿，敌舰队就在我们的东南面或者南面，横向宽度大概80海里左右，让他们立即派出轰炸机！”

　　消息很快就发了出去，而美军的轰炸机也很快就到了第一特混舰队上空。斯普鲁恩斯派出的那三十多架护航战斗机起到了很大的作用。虽然“隼”做了最大的努力，可“海盗”的性能并不比“隼”差多少，在双方战斗机恶战的时候，美军的轰炸机已经杀了过来，并且朝着“长江”号扑上来了！


第八十四节 危急时的抉择

　　收到第一特混舰队时，雷少卿与常荐新都犹豫了。他们不是在怀疑谈仁皓的判断，而是有自己的难处！

　　如果谈仁皓的判断是正确的话，那么现在第二特混舰队距离美国第16特混舰队大概有300到360海里！如果以330海里的平均距离计算，这已经超过了舰载轰炸机的极限打击范围。就算是300海里，可横向80海里的误差，就算以40海里为半径搜索，轰炸机在找到美国舰队之前就已经用光了一半的燃料，根本就不可能返航，也不可能到岛屿上降落（这一海域距离最近的岛屿机场有500多海里）。换句话说，如果现在发动攻击，那么所有的轰炸机就有去无回了，而航母失去了轰炸机的话，那就连一艘驱逐舰都不如！

　　“舰队最好转向，一个小时之后，我们派出轰炸机。”常荐新在海图上标出了一条新航线，“而且我们的侦察机在四十分钟之后，我们的侦察机就可以到达这一海域，也许发现美国舰队的机会并不高，可总有那么点机会吧，如果侦察机没有发来消息，我们就按照仁皓提供的消息派出轰炸机！”

　　雷少卿微微点了点头。“现在，要不要派战斗机去支援第一特混舰队？”

　　这下，常荐新沉默了，他看了一眼电报内容。电报中只提到了第一特混舰队遭到美国特混舰队轰炸机的袭击，以及从此判断出的美国特混舰队的大概位置，而没有提到有多少轰炸机在袭击第一特混舰队。显然，现在派战斗机过去是不可能拦截第一波美国轰炸机的。可美国特混舰队很有可能派出了第二波轰炸机，而第二波轰炸机机一般会晚一个小时到一个半小时到达（当然，如果连续出动，那就不一样了），如果此时第二特混舰队派出战斗机的话，就很有希望帮助第一特混舰队拦截美国的第二波轰炸机！

　　“应该这么做，我们不能看着第一特混舰队完蛋！”常荐新一边说着，一边朝雷少卿看去，做决定的人应该是雷少卿。

　　“司令，参谋长，我们不应该怎么做！”

　　雷少卿与常荐新都是一惊，然后朝那个叫黄晓天的中校看去。黄晓天现在是第二特混航空作战参谋，他是由郝东觉介绍来的。之前，他在第一特混舰队（当时还是谈仁皓任司令）当一名普通的参谋，主要就是跟着郝东觉负责航空作战方面的事情。在谈仁皓离开了第一特混舰队之后，郝东觉推荐他去了新成立的第二特混舰队，并且在第二特混航空作战参谋部里担任一名高级参谋。在“第一次马里亚纳海战”中，他的上级，也就是舰队上一任航空作战参谋负伤，他才被提拔了起来，担任了航空作战参谋。可以说，在航母特混舰队里，航空作战参谋的地位就等同于以前的作战参谋，仅在舰队司令与参谋长之下。一般，航空作战参谋是上校军衔，可黄晓天因为服役年限太短，而且几次提拔都是因为其上司离任而获得的（晋升军衔最重要的是战功），因此他现在还只是个中校，而不是上校。

　　“中校，你这是什么意思？难道我们能见死不救吗？”常荐新立即瞪了黄晓天一眼。虽然常荐新是舰队参谋长，但是说白了，他就是舰队里最高级的参谋，其本质就是参谋，而不是司令官。因此，常荐新绝对不希望有任何人来影响他与司令官的关系，就算这个司令官是他的好兄弟。

　　雷少卿压了压手，挡在了常荐新与黄晓天的中间，然后对中校参谋说道：“给我一个理由，我就可以采纳你的意见！”

　　“司令官，理由不止一个！”黄晓天红着一张脸，显得有点激动，“第一，这次的作战任务本身就很有可能牺牲第一特混舰队。第二，我们的任务是去干掉第16特混舰队，如果派遣战斗机的话，不但会暴露我们的存在，而且还将分散舰队有限的战斗机数量。第三，谈将军没有在电报中提到美国轰炸机群的规模，肯定就是不想我们分心，要我们集中力量打击第16特混舰队。最后，也是最重要的，我们必须要完成这个任务，如果为了支援第一特混舰队而错过了歼灭第16特混舰队的机会，那么第一特混舰队的牺牲就白费了，将变得毫无意义。”

　　雷少卿与常荐新相互看了一眼，这几个理由都有足够的分量，可他们能够看到谈仁皓与郝东觉遭受轰炸，而见死不救吗？

　　“司令官，参谋长……”黄晓天迟疑了一下，然后坚定的说道，“谈将军他们肯定吉人天象，绝不会有事的，现在我们应该立即组织进攻，把轰炸机群派出去！”

　　“可距离太远了，我们的轰炸机根本就无法返航！”常荐新立即激动了起来。

　　“那就不用返航，让飞行员集中在预定海域跳伞，我们派遣水上飞机去营救。另外，情况也许有变化！”

　　雷少卿微微皱了下眉毛，问道：“你这话是什么意思？”

　　“司令官，我觉得，美国第16特混舰队距离我们并没有那么远！”黄晓天迅速的在海图上描绘出了几条弧线。“我仔细看过谈将军发来的电报，从谈将军这几封电报来看，他们判断第16特混舰队应该在第17特混舰队的后面，这是整个判断的基础。现在，第一特混舰队遭到了轰炸，那么毫无疑问的，第16特混舰队就在南面的某个地方。”

　　“对，我们也这么认为，可距离我们很远。”

　　“也许几个小时前是，现在却不一定了。”黄晓天由在海图上描绘出了一条直线，“美国特混舰队的指挥官很快就找到了第一特混舰队，也许不是找到的，而是蒙到的，因为他们的轰炸机是从东面飞过来的，因此轰炸机的航线并不是直接指向第一特混舰队。既然对方敢于在没有明确知道第一特混舰队的位置时就派出轰炸机，那么他们肯定会猜测我们在第一特混舰队的后面。如果可以的话，他绝对会派出侦察机，并且估计我们之间的距离在300海里左右。这样，第16特混舰队必须要北上，不然，他们的轰炸机飞不过来。如果第16特混舰队在三个小时，甚至是两个小时前北上的话，那么，现在他们就已经在我们的打击范围之内了！”

　　雷少卿与常荐新这下都迟疑了，这个分析有一定的道理，但没有任何的证据支持，他们难道要凭一名中校参谋的分析做出决定胜负的判断？

　　黄晓天也沉默了下来，他以前在舰队里的表现并不突出。在谈仁皓指挥第一特混舰队作战的时候，他跟着郝东觉干，大部分的航空作战知识都是从郝东觉那里学来的，可同样的，郝东觉的光芒遮盖了他，让他一直没有表现的机会。好不容易到了第二特混舰队，可结果，第二特混舰队并没有几次对海作战的实战行动。早在“菲律宾海战”的时候，他就判断美国航母在马里亚纳群岛中部海域活动，可当时第二特混舰队受制于海军司令部的命令，没有敢于过于靠近马里亚纳群岛中部海域，也就错过了这个机会。到了“第一次马里亚纳海战”时，黄晓天曾经提醒过常荐新，美国舰队有可能出现在他们的东面（实际是东北面，但偏差并不是很大），可当时舰队必须要赶着南下，所以黄晓天的这个意见并没有引起重视（当时他还不是航空作战参谋，话语权也就不是太强了）。

　　“也许中校的话有道理！”雷少卿首先打破了沉默，“中校，我们的轰炸机什么时候能够出发？”

　　“十分钟之内，轰炸机就可以起飞！”见到司令官采纳了自己的意见，黄晓天立即兴奋了起来。

　　“准备出发，按照谈仁皓将军的意思安排轰炸任务！”雷少卿点了点头，同时长出了口气，“中校，这次就看你的了！”

　　黄晓天只用了五分钟来完成出发前的简报工作。飞行员在出发前听取简报的主要内容只有两个。一是敌舰队的情况，即敌舰队的规模，有多少航母，多少护航战舰，主要攻击那些航母，各轰炸机部队（一般以小队，或者是组为基本单位）的首要目标是哪艘战舰，次要目标是哪艘战舰，第三目标是哪艘战舰（一般也就安排三个目标，多了，飞行员也记不住）。这样，就可以避免重复轰炸，将能够投送的有限的弹药的威力发挥到最大限度。这个工作其实早就分派下去了，第16特混舰队那三艘航母的情况，以及护航战舰的规模，情况早就告诉了飞行员。其次就是飞行线路，敌舰队可能出现的海域。这是引导轰炸机前进的基本信息，比敌舰队的规模还要重要。黄晓天也只需要介绍这一情况，而这根本就花不了几分钟的时间（如果情况紧急，甚至可以先让轰炸机起飞，然后用无线电将情况告诉给领队的几名飞行员）。

　　两点二十分（此时飞行员还在听取简报），第一架轰炸机就被拖到了弹射器上，两分钟后，飞行员来到了飞行甲板上，二十五分，第一架“翠鸟”离开了“黄河”号航母的飞行甲板，十分钟之内，三艘航母上的两个“翠鸟”俯冲轰炸机小队（“珠江”号只派出了一个小队）全部升空。三十六分，第一架“鱼鹰”离开了“淮河”号的飞行甲板。四十八分，为轰炸机护航的“隼”式战斗机也开始陆续升空。机群在三点十分左右离开了舰队上空，开始南偏东大概15度的方向飞去。

　　看到机群离开，雷少卿长出了口气，如果这次攻击能够成功的话那就再好不过了，如果不能成功，“珠江”号上还有三分之二的轰炸机没有起飞，另外两艘航母上也有三分之一的轰炸机还没有派出去，舰队还可以组织第二波轰炸机群！

　　“司令官，敌机，敌侦察机！”

　　防空警报几乎与参谋军官的喊叫声同时响起，当雷少卿冲到舷窗旁，抬头朝天空上看去的时候，那架美军的侦察机已经拖着尾烟朝海面上坠落了下来。

　　“敌机是从西北方向飞来的，我们的战斗机在东南方向上巡逻，所以……”

　　“肯定是返航的美军侦察机！”黄晓天立即抢过了话题，“我们一直在朝东航行，敌机是在舰队到达之前飞过这一海域的，现在正在返航，正好从我们上方飞过。美军侦察机的极限侦察半径是300海里，也就是说，美国第16特混舰队距离我们在300海里以内！”

　　雷少卿点了点头，他也想到了这一点。“敌机有没有发出电报？”

　　负责无线电监听的参谋军官面色难看的点了点头，那架美军的侦察机被击落的时候就已经发出了无线电信号！

　　“司令官，现在美军才发现我们的位置，我们应该立即派出其他的轰炸机！”黄晓天的神色很坚定，“立即组织第二波轰炸，不能给敌人任何机会，抢在敌人之前发动攻击，这样，我们才能够尽全力干掉第16特混舰队！”

　　雷少卿看了常荐新一眼，现在侦察机的消息还没有发回来，他留下一部分轰炸机就是为了预防万一，如果敌舰队不在之前所判断的海域的话，到时候舰队拿什么去反击？

　　常荐新也有点犹豫，这是孤注一掷的打法，也许谈仁皓会立即做出决定，可他们都不是谈仁皓那样的指挥官！

　　“司令官，我们不能再耽搁了！”黄晓天急得快要跳起来了。

　　“侦察机应该还有十分钟就有消息了，我们再多等十分钟也不是问题吧？”常荐新提了一个完全不一样的意见。

　　雷少卿微微点了点头，他也偏向于后者，多等十分钟也许就多一次选择的机会！


第八十五节 抢先轰炸

　　在侦察机的电报发回来之前，斯普鲁恩斯比雷少卿还要烦恼。干掉第一特混舰队几乎是铁板钉钉的事情，即使第一波轰炸机无法完成这个任务，他还有第二波轰炸机。可现在唐帝国第二特混舰队连影子都没有，这支特混舰队到哪里去了？

　　到了两点钟的时候，斯普鲁恩斯也坐不住了，他在司令舰桥里来回的走动着。那四架肩负着重要使命的侦察机是在十一点三十五分左右起飞的，按照170节的巡航速度，那么到达300海里的极限侦察半径也只需要100分钟左右，也就是说，现在已经到了极限侦察半径上了，如果发现了唐帝国的舰队的话，就应该发来电报了！

　　斯普鲁恩斯停在了海图前，四架侦察机太少了，如果能够多派几架就好了。现在不是后悔的时候，他几乎敢肯定，第二特混舰队就在第一特混舰队的屁股后面，可这个距离是多少？120海里，150海里，还是200海里？谁也无法肯定。虽然现在北部天空一片晴朗，一架侦察机可以左右覆盖大概十海里范围的宽度，也就是说，一架侦察机可以发现其航线两侧各十海里范围内的舰队。问题是，这四架侦察机的间隔是十五海里，而不是二十海里（为了保险，没有人会按照最大的限度来安排侦察航线的，都有重叠覆盖区域）。那么就肯定有近20海里，也许是15海里的侦察空白区域。那么，唐帝国第二特混舰队会不会就在这没有照顾到的空白海域内呢？

　　少将很快就打消了这个想法，他在海军学院当教官的时候，教的就是数学方面的课程。发现目标的概率与安排的侦察机多少是有一定的关系的，因此他在部署侦察机方面就已经把这个概率考虑进去了。如果第二特混舰队就跟在第一特混舰队屁股后面的话，那么这四架侦察机发现它的概率在八成以上。这已经是一个很高的比例了。

　　就在斯普鲁恩斯犹豫着该不该再派出几架侦察机，或者是立即派出第二波轰炸机，彻底干掉第一特混舰队，然后马上转身开溜的时候，新的消息送到！

　　实际上，斯普鲁恩斯产生溜走的想法并没有错。如果能够干掉第一特混舰队，特别是干掉第一特混舰队的两艘航母。那么，唐帝国与美国海军的航母数量对比就将扳平，三对三。这样，可以通过下一次海战来干掉第二特混舰队。如果能够在这次的进攻中干掉那个谈姓的唐帝国海军将领的话，那就赚多了。因此，在这个时候，斯普鲁恩斯转身撤退的想法并没有错。如果唐帝国第二特混舰队在第一特混舰队后面150海里的话，那么现在距离第16特混舰队就在250海里以上。如果立即转向，撤出战场，两个小时后就可以免遭第二特混舰队的打击。但在两点过几分发来的消息让斯普鲁恩斯打消了这个念头。

　　消息就是第一波轰炸机发来的，这其中最重要的一点就是第一特混舰队的位置。让斯普鲁恩斯大吃一惊的是，第一特混舰队此时距离第16特混舰队仅仅120海里，而不是斯普鲁恩斯预料的150海里。也就是说，第一特混舰队的位置在斯普鲁恩斯预料的海域的最南端。这谈仁皓的胆子也太大了一点，硬是把第一特混舰队压了上来！这下，斯普鲁恩斯就不得不战了。如果第二特混舰队就跟在第一特混舰队后面，距离为150海里的话，那么第二特混舰队距离第16特混舰队的距离在250到270海里之间（由其位置的偏差引起的）。也就是说第16特混舰队已经在第二特混舰队轰炸机的打击范围之内。对手完全可以大概判断出第16特混舰队的位置，如果对手的胆子够大的话，就可以立即派出轰炸机！显然，谈仁皓的胆子是够大的，他绝不会有任何迟疑，肯定会立即命令第二特混舰队的轰炸机上路。

　　到这，斯普鲁恩斯已经没有退路了，轰炸机飞行200多海里也就一个多小时的时间，就算现在舰队立即转身撤退，也难以逃出轰炸机的打击范围。他立即就下达了命令，让一直在做准备的轰炸机挂上炸弹，装满燃料，随时准备起飞！此时，是两点十五分。

　　十分钟后，那架被击落的侦察机发出的电报送到了斯普鲁恩斯的手里，电报并不完整，只提到了一支特大规模的舰队，其中甚至连航母都没有，电报就在这个时候中断了。电报突然中断的原因有两个，一是电台坏了，二是侦察机被干掉了，斯普鲁恩斯肯定宁愿相信后者，而不是前者！

　　“侦察机应该正在返航，这是其侦察航线，之前，它一直没有发出任何信号。”参谋军官在海图上标明了侦察机的飞行航线，“如果这架侦察机按照要求在其最大半径上做了十分钟的横向搜索，然后再返航的话，那么发出电报时的位置在这！”

　　看到参谋军官在海图上标出了一点，斯普鲁恩斯微微点了点头。

　　“如果没有完成横向搜索任务就返航的话，那么侦察机的位置就在这里！”参谋军官又标出了一点，距离上一点大概有25海里左右。“侦察机肯定就是在这一海域被击落的。按照唐帝国海军标准的20海里防空巡逻半径来看，唐帝国海军可能存在于这片半径为35海里的海域范围之内。这是我们唯一能够做出的判断了。”

　　“这个精度已经足够了，立即让轰炸机起飞！”斯普鲁恩斯没有任何的迟疑，双方舰队的最大距离是250海里，而最小距离仅仅180海里。另外，第二太平洋舰队不是在第一特混舰队的屁股后面，而是在第一特混舰队的西北方向上！

　　两点四十五分，第一架轰炸机离开了“大黄蜂”号的飞行甲板，其他两艘航母上的轰炸机也在迅速起飞。除了留了36架战斗机之外，斯普鲁恩斯没有任何保留的将所有的轰炸机与战斗机都派了出去。这一波轰炸机一共有56架俯冲轰炸机（另外还有4架因为故障没有能够起飞），20架鱼雷轰炸机（另外还有2架因为故障没有能够起飞），33架战斗机（另外还有3架因为故障没有能够起飞）。因为“约克城”号的飞行甲板仍然存在隐患，所以从这艘航母上起飞的轰炸机拖延了几分钟的时间（轰炸第一特混舰队的那波轰炸机中，“约克城”号派出的最少，而这次派出的就最多）。结果，整个起飞工作花了三十分钟的时间，远超过了斯普鲁恩斯的预测。

　　就在美国航母忙着起飞轰炸机的时候，一架侦察机出现在了美国舰队西北面的天空中。这是一架从第二特混舰队“淮河”号航母上起飞的侦察机。其编号08，起飞后就朝160度航向飞行。当侦察机上的飞行员发现海面上那支庞大的舰队时，立即吓得差点跳了起来，那就是他们一直在寻找的美国第16特混舰队，舰队里的那三艘航母太显眼了，特别是身躯庞大的“萨拉托加”号航母，简直就是美国舰队的标志（“萨拉托加”号与“列克星敦”号是当时世界上最大的航母，比当时其他任何一艘航母都庞大许多）。

　　电报发出之后，美国舰队的无线电监听设备也收到了信号。斯普鲁恩斯在三点十五分左右得到了消息。只是，此时那架侦察机已经溜掉了，前去拦截的战斗机根本就没有发现任何目标。斯普鲁恩斯立即下令，在轰炸机群起飞之后立即让战斗机升空。他已经没有时间了，舰队里那几部雷达全部遭到损坏，如果再失去战斗机的话，那舰队就彻底完蛋了！

　　雷少卿收到消息的时候是三点十八分，第一封电报内容不太完整，只提到了发现美国第16特混舰队（侦察机上的导航员，也就是通信员太紧张了）。十分钟后，雷少卿收到了第二封电报，这次的电报内容很详细，美国舰队里有三艘大型舰队航母，其中一艘为“萨拉托加”号，另外两艘都为“约克城”级航母，另外还有十多艘护航战舰，其规模极为庞大。在电报的后面还附有一句话：第16特混舰队的轰炸机已经出发！

　　两支舰队的距离只有230海里！雷少卿这次没有再迟疑了，他立即下令第二波轰炸机起飞。230海里，对170节的轰炸机来说只需要仅仅一个小时二十分钟的时间就能杀到了！同时，雷少卿还下令联系已经上路的第一波轰炸机群，立即转变方向（这一波轰炸机群的航向至少偏了10度，而飞到230海里外的时候，就偏了数十海里），去攻击第16特混舰队！而此事，这批轰炸机已经出发了二十分钟，才向南飞大概65海里。

　　第二特混舰队里的三艘航母再次忙碌了起来，可问题也同时到来。

　　“黄河”号与“淮河”号上一共24架俯冲轰炸机，24架鱼雷轰炸机，还有担任护航任务的12架战斗机都在十五分钟之内顺利升空。可问题是，这次担任主要进攻力量的“珠江”号飞行大队的出动速度却慢了太多，因为这艘航母仅仅只有一部弹射器可以使用！

　　已经等不及让“珠江”号的航空大队跟上来了，“黄河”号与“淮河”号派出的轰炸机群先一步上路，组成第二波轰炸机群的前半波。而“珠江”号派出的24架俯冲轰炸机，24架鱼雷轰炸机以及12架战斗机组成第二波轰炸机群的后半波。实际上这两批轰炸机出发的时间间隔超过了二十分钟，几乎就是两个波次的轰炸机了。

　　最后一架战斗机在接近四点的时候才离开了“珠江”号的飞行甲板，因为整个起飞过程持续太长，而230海里的距离也几乎在轰炸机的最大打击半径（非极限打击半径）上了，轰炸机在起飞之后是不能判断待命的，都必须要立即上路。因此，最后这12架战斗机是在半路上追上轰炸机群的。

　　换句话说，此时第二特混舰队连续派出了三个波次的轰炸机群，而且间隔时间差不多都是20多分钟。这出现了一个新的问题，那就是舰队对轰炸机群的指挥将极为混乱。三个波次的轰炸机需要三套班子指挥，而一支航母舰队一般就准备两个参谋班来负责轰炸行动，因为大部分海战中，很少有超过两个波次的轰炸机在执行作战任务！

　　这些已经不重要了，重要的是干掉美国第16特混舰队，必须要尽一切的努力干掉美国第16特混舰队，就算拿第二特混舰队的身家做抵押，也必须要完成这个任务。这一点，早在谈仁皓制订这个计划的时候就已经跟雷少卿说清楚了。就算这次海战打下来，双方都完蛋，那么优势仍然在帝国海军手里，因为四艘新航母在六月就能服役，而美国的航母最快也要到年底。帝国海军将拥有半年的优势，而这半年的时间就足以决定太平洋战场上的主动权，决定太平洋战场上的战线是向西推进，还是向东推进了！

　　也许，雷少卿在此之前也曾经迟疑过，这次他没有任何的迟疑。第二特混舰队在最关键的时刻派出了所有的轰炸机。雷少卿不是谈仁皓那种喜欢孤注一掷的将领，可当局势容不得他再做考虑的时候，他也学会了这一点，那就是在必要的时候，就必须要做出孤注一掷的决定，发动决定性的进攻！

　　也许，此时最应该高兴的就是谈仁皓吧。他一直担心雷少卿的犹豫与稳重会害了他们，虽然雷少卿也曾经犹豫过，特别是在黄晓天中校提出意见的时候，他犹豫过。但是，在最为关键的时候，他没有再犹豫，而是很果断，非常果断的做出了重大的决定，一个关系到这场战役胜败的决定！


第八十六节 拼死的抗争

　　第一特混舰队的日子并不好过，连谈仁皓都感到有点意外，对手竟然派来了一百多架战机，而第16特混舰队扣除了自卫用的防空战斗机之后，还有多少飞机可以使用？

　　谈仁皓在将第一特混舰队押上赌桌的时候，除了指望雷少卿能够在关键时刻发挥关键作用之外，他还有一点没有告诉任何人，那就是美国指挥官的判断。谈仁皓是将美国舰队的指挥官放在一个比较高的位置来看的，尽可能的将美国舰队的指挥官考虑得厉害一点。正是考虑到这一点，谈仁皓认为美国舰队的指挥官肯定会将第二特混舰队放在首要打击的位置上。只要第二特混舰队不过早的暴露，那么美国特混舰队就很有可能将大部分力量留下来，用来打击第二特混舰队，至少，三艘航母的诱惑比两艘航母大，而且一支有三艘航母的舰队的防御力量也要比一支只有两艘航母的舰队强。

　　这其实就是谈仁皓的赌博，如果美国舰队指挥官这么做的话，那么第一特混舰队就有机会翻盘了，而且获胜的机会很大。以第一特混舰队的防御能力，谈仁皓是有信心顶住五十架战机的进攻的（他以“第一次马里亚纳海战”时的美国舰队航空打击效率为根据做出这一判断的）。这样，在收回了打击第17特混舰队的轰炸机之后，第一特混舰队还有还手之力。到时候，第二特混舰队的轰炸机也已经上路了，说不定已经得手了，而第一特混舰队的轰炸机就去做补充轰炸！

　　这个赌博里的“理想”条件太多了，几乎没有赢的可能，当然，如果赢了，那就是完胜，就算这个豪赌输了，两支特混舰队仍然有翻本的能力。当谈仁皓看到一百多架轰炸机杀来的时候，他也知道，现在他就只剩下翻本的机会了，而且这个机会还不掌握在他的手里！

　　美国轰炸机群首先打击的就是位于舰队西南方向上的“长江”号航母编队，而“玄宗”号航母编队一直位于舰队的东北侧，反而没有首先遭到攻击。

　　尖励的轰炸机俯冲时发出的声音让人毛骨悚然，这是死亡的呼啸声，俯冲轰炸机的投弹准确率是所有轰炸机中最高的，技术娴熟的俯冲轰炸机飞行员可以使投弹命中达到五成以上（唐帝国海军航空兵里的轰炸王牌都具有这一水准，如同张鼐鼎这类超级轰炸王牌，甚至可以做到百发百中），就算是一般的飞行员投弹命中率也在三成左右。相对而言，鱼雷轰炸机投雷平均命中率大概只有两成左右，水平轰炸机的投弹命中率就更低了，几乎难以达到一成！而对于没有厚重的水平装甲防御的航母来说，航空炸弹的破坏威力绝不在鱼雷之下！

　　航母正在以最大速度做最大角度的左传，面对俯冲轰炸机，航母的抵抗手段也是最弱的，高射炮很难命中高速俯冲的轰炸机。在干掉了日本舰队之后，唐帝国海军曾经做过一次统计，击落一架日本轰炸机消耗的炮弹达到了3000枚！而这还只是平均数，击落一架俯冲轰炸机消耗的炮弹至少是这个数量的两倍！而航母规避俯冲轰炸机的最好办法就是大速度，大弯度转向，特别是在确定俯冲轰炸机已经进入了俯冲航道之后，航母快速转向就能够有效的避开轰炸，因为在俯冲轰炸机投弹前的那几秒时间里，轰炸机是很难大范围修改航向的。

　　“小心——”

　　在郝东觉叫起来的时候，谈仁皓已经爬了下来。他也从炸弹落下时的声音变化中感觉到，这次，航母肯定逃不过了！在急剧的规避中，“长江”号已经避开了至少五枚炸弹，这是第六枚炸弹，这下逃不过了。

　　猛烈的震动首先传来，当谈仁皓被震动弹起来的时候，爆炸声这才传了过来。司令舱里几乎所有人都被震离了地板，有几个没有来得及爬下的参谋军官还摔断了骨头。

　　“后甲板！”郝东觉第一个爬了起来，他规避时的反应也是最快的。

　　谈仁皓摇摇晃晃的走到了左侧后面的舷窗旁，舷窗上的玻璃已经被完全震碎了，地上全是碎玻璃块，踩上去发出了嘎吱嘎吱的声响。当他朝航母舰艉的方向看去时，立即看到，航母飞行甲板的后方已经冒起了浓烟。

　　“距离舰艉很近，大概落在了飞行甲板的尾端！”郝东觉也走了古来，他额头上冒出了鲜血。“仁皓，你受伤了！”

　　谈仁皓擦了下鼻子，肯定是被碎玻璃划破了鼻子。“你也一样，额头上大概摔破皮了。”

　　“小事……”

　　郝东觉的哈还没有说完，又是一阵俯冲轰炸机的声音传来，两人一近，这次，声音的频率更高，也就是说，那架轰炸机投弹的高度更低！

　　“长江”号航母就如同一头受伤的野兽一样，在海面上疯狂的飞驰着，躲避着天空里射来的炸弹。可航母上冒出的浓烟就如同盛开的花朵一样，吸引着天空中的“蜜蜂”，只不过，那些都是致命的“蜜蜂”。航母已经受到了重创，那枚航空炸弹应该是在飞行甲板下面爆炸的，也许还破坏了后面的某个舵机，航母的转向不再那么灵活了。

　　“糟糕，是两枚炸弹！”

　　郝东觉只来得及叫出来，他还没有朝谈仁皓扑上去，这两枚炸弹就落下了。一枚炸弹落在了航母右舷外，另外一枚炸弹直接砸在了航母的舰岛上方，而司令舱就在舰岛的第三层，再上面是航空指挥舰桥，也就是最上面一层了。郝东觉只感到一股巨大的力量压在了他的身上，接着眼前一黑，整个人都昏了过去。当他爬起来的时候，眼前很模糊，司令舱里很黑，仿佛外面的阳光都照射不进来一样。

　　“司令官，参谋长……”一群穿着石棉防火衣的损管队员冲了进来（损管队员实际上就是战舰上暂时没有岗位的官兵，战舰上并不专业消防队）。

　　郝东觉爬了起来，他感到后背上很痛，他伸出手去摸了一下，就摸到了一些黏糊糊的液体，那是鲜血，后背上插着几块铁片，肯定是被炸弹震飞了之后打在他身上的。

　　“参谋长在哪，快去，医官——”

　　几个损管队员立即冲了上来，扶着郝东觉就朝外面走去。

　　“我没事，我没事……”郝东觉推开了那两个扶着他的士兵，“快去找司令官，他在这里，有人找到司令官了吗？”

　　没有人回答郝东觉，除了那两个在郝东觉身旁的损管队员之外，其他几个损管队员正打着手电筒，在烟雾弥漫的司令舱里寻找着幸存人员，那些阵亡了的参谋军官的尸体被抬了出来，暂时放在了司令舱外面的过道上。

　　“找到司令官了，医官，快叫医官——”

　　带着急救箱的医官立即抛开了两个受伤的参谋军官，迅速的冲了进去。郝东觉也立即挣开了那两个损管队员的手，朝黑漆漆的司令舱里面走去。

　　“参谋长，你最好在外面，让医官检查你的伤口……”

　　“我没事，司令官怎么样了，快告诉我，司令官怎么样了？”郝东觉几乎快要咆哮起来了。

　　损管队员回头看了一眼，他只是临时消防员，不是医生，他唯一能够判断的是在找到司令官的时候，司令官还活着。

　　“担架，叫人把担架送来！”

　　两名水兵立即提着担架冲了进去，不多时，谈仁皓就被人抬了出来。当郝东觉看到浑身沾满了鲜血，衣服上面已经有好几个窟窿的搭档时，惊得都说不出话来了。

　　“参谋长，你别妨碍我们……”

　　“他怎么了？司令官他怎么了？”郝东觉突然反应了过来，一把抓住了那个医官。

　　“司令官还没有牺牲，我们会尽力的，现在你耽搁我们，就是在耽搁抢救司令官的时间！”

　　郝东觉突然如同触电般的松开了手，同时还后退了两步。医官朝参谋长抱歉的看了一眼，立即就冲了出去。

　　战舰突然猛的震动了一下，爆炸声立即从战舰的左侧传来，接着是第二下爆炸声，第三下爆炸声。郝东觉立即被震醒，他现在是战舰上的最高指挥官了，虽然也有伤在身，但舰队需要有一个指挥官。他立即绕到了舰岛的左侧。整个左侧的外部舷梯已经被炸毁，几块钢板都悬在半空中，摇来晃去的。战舰的左舷下放冒出了黑烟，几架美军的鱼雷轰炸机正在拉起，战舰左舷的防空火炮还在继续开火，一架摆脱速度稍微慢了一点的鱼雷轰炸机立即被炮弹击中，拖着黑烟坠入了大海，在轰炸机沉下去之前，前面的飞行员从座舱里爬了出来……

　　“参谋长，航母左舷中雷三枚，已经有一大半的左舷舱室进水了！”

　　不用别人说，郝东觉都知道航母左侧中了几枚鱼雷，而左侧的大部分舱室进水就表示航母的储备浮力已经低于航母自身的重量了，如果不能排水的话，那么航母必沉无疑！

　　“参谋长——”

　　郝东觉一惊，立即说道：“舰长呢，还有战舰参谋长，大副他们呢？”

　　“都完了，全被炸死了！”那名少尉军官很激动，或者说很悲愤。

　　“战舰还能抢救吗？”郝东觉不是航海出身，对战舰的事情了解并不多。

　　“航母正在快速左倾，必须要向右侧舱室注水，可我们的抽水机有一半不能工作了，如果注水的话，航母……”

　　“弃舰，立即弃舰，让官兵们都上救生艇，招呼附近的战舰靠过来！”郝东觉知道，这艘航母没救了，那名少尉军官刚要走，郝东觉一把抓住了他。“另外，安排一批军官去照顾司令官，先送司令官上救生艇，转移到‘李靖’号上去，通知‘李靖’号，现在它是旗舰了！”

　　少尉军官刚刚跑开，郝东觉就朝“玄宗”号航母所在的方向看去。美军轰炸机还没有投完炸弹，大概有二十架轰炸机正在朝“玄宗”号扑去，其中绝大部分都是俯冲轰炸机。舰队上空，十多架刚赢得了空战胜利的“隼”式战斗机发现旗舰被炸，都从高空俯冲了下来，根本就没有管舰队防空火力对它们的威胁，直接就朝美军轰炸机扑了过去。

　　“参谋长，救生艇已经准备好了，你快下来吧！”

　　“不，先让伤员上救生艇，然后是航空勤务人员，军官都留在后面！”郝东觉微微迟疑了一下，“我最后一个上救生艇，先让大家都撤走，‘李靖’号过来了吗？”

　　“那边，已经靠过来了！”

　　“李靖”号正在缓缓靠近，上面的防空火炮仍然在朝着美国轰炸机开火，可现在已经没有美军的轰炸机过来了，美军轰炸机打击的第一目标是航母，而不是巡洋舰！

　　郝东觉长出了口气，就算他不是航海出身，他也知道帝国海军的规矩，在弃舰令下达之后，战舰上的最高级别的军官必须要最后一个离开，这是一条铁的规矩，只有在这个时候，水兵才能感受到作为士兵的好处。当然，帝国海军没有要求舰长殉舰，而且也决不提倡这种鲁莽的，与自杀无异的行为。

　　救生艇一艘艘的放到了海面上，官兵们有条不紊的上了救生艇。首先离开战舰的是重伤员，然后是阵亡官兵的遗体（大部分的遗体是找不到的），接着是轻伤员，然后是航空勤务人员（这些人属于航空兵编制，而不属于舰队编制，航母有点像他们的婆家，而不是娘家），接着是普通的水兵，最后才是军官。

　　郝东觉留在了最后面，如同他的承诺一样。此时，“李靖”号已经靠了上来，一条火艇开了过来，是“李靖”号派过来的。在登上火艇的时候，郝东觉回头看了一眼在大火中燃烧的“长江”号航母，突然两滴眼泪滚落了下来，在这一刻，他仿佛觉得是在送别一位战友一样！


第八十七节 愤怒在燃烧

　　当秋耿波他们返回舰队上空的时候，“长江”号的左倾已经接近了二十度，战舰右侧涂着防锈漆的“肚皮”已经暴露在海面上了。“玄宗”号也冒着浓烟，正以不到十节的速度缓缓向西“爬行”。天空中，已经看到敌机的影子了，几架“隼”正在“长江”号航母上空盘旋着，像是舍不得离开自己的“鸟巢”一样。

　　“大队长，这是我们的舰队？”

　　秋耿波咬紧了牙关，在他们去干掉第17特混舰队的时候，他们的老巢也被敌人给端掉了。“长江”号已经完蛋了，上面的官兵肯定已经去了别的战舰，“玄宗”号也只剩下了最后一口气，能不能“爬”回港口都是个问题。虽然其他大部分战舰都还在，而且都能够坚持航行（大部分甚至没有受伤），但是舰队的核心已经完蛋了，而且根本就没有地方可以供秋耿波他们降落！

　　“大队长，我们怎么办？”

　　“怎么办？凉拌，准备迫降，妈的！”秋耿波的手在微微颤抖，不是因为害怕，而是因为愤怒。

　　“那边有飞机，大队长，那边好像是我们的飞机，正在过来，西北！”

　　秋耿波立即朝左侧看去，果然，一支规模庞大的机群正在迅速靠近，那肯定是从第二特混舰队起飞的轰炸机群。

　　“是我们的人，联系上了，是张鼐鼎上校他们！”后座的导航员喊了起来，“大队长，2频道，是张鼐鼎他们！”

　　秋耿波立即调整了频道。“上校，我是秋耿波，妈的，我们跟你们去干掉美国佬，没有炸弹了，还有机枪子弹！”

　　“你胡闹什么？”张鼐鼎的声音传了过来，“你们的燃料还有多少？”

　　“最多还能坚持飞行200海里。”

　　“足够了，沿着我们的航线往回飞，我们的航母就在那边，争取降落到航母上，如果有机会的话，你们挂上炸弹再出发！”

　　“上校——”秋耿波激动得眼泪都快掉出来了。

　　“别他妈的跟我婆婆妈妈的，立即照命令行事，别以为你是大队长了就可以不听我的，你现在还是中校，快滚！”张鼐鼎的声音也很愤怒，看样子他也很激动。

　　“兄弟们，去第二特混降落，等下再挂上炸弹，干他个狗娘养的！”

　　机群转向的时候，秋耿波再次朝“长江”号看了过去，那是他的“母舰”，是他服役了，生活了好几年的家。这时候，“李靖”号大型防空巡洋舰上升起了舰队的将旗，可那不是司令官的将旗，而是参谋长的将旗。

　　“秋耿波，我是郝东觉参谋长，听到没有？”

　　听到参谋长的声音，秋耿波立即回答：“参谋长，听到了，我是秋耿波。”

　　“尽量返回第二特混舰队降落，现在由我指挥第一特混舰队，这是命令，明白吗？”

　　“参谋长，司令官他……”

　　“别问那么多，你们的燃料已经不多了，大概勉强能够到达第二特混舰队，尽量在航母上降落，如果不行的话，那么就在海上迫降，不要玩命，没有必要再做牺牲了。听好了，这是命令，不是在跟你开玩笑！”

　　“是，我们会尽力的！”

　　返航的轰炸机群迅速的离开了第一特混舰队上空，海面上，战舰正在放下火艇，救生艇，营救漂浮在海面上的官兵。

　　张鼐鼎在飞过了第一特混舰队上空的时候，也朝下面看了一眼。开始郝东觉与秋耿波的通话他也听到了。很明显，第一特混舰队司令官谈仁皓已经遇到不测，至少都是重伤，说不定已经……

　　张鼐鼎没有再继续想下去，他迅速的擦掉了悄然滚下来的泪水，转移了视线。他还在第一航空连队当中队长的时候，谈仁皓是公认了的不太受欢迎的舰队司令官，主要是这个年轻的司令官太冷淡，不太喜欢与普通官兵接触，相反，雷少卿，郝东觉这两个参谋就要好得多了。但同时，张鼐鼎这一批飞行员都承认，谈仁皓是一个非常优秀的司令官，他们正是在谈仁皓的率领下获得了那么多的胜利，并且有了现在的地位。可以说，谈仁皓对他们有知遇之恩，没有谈仁皓，也就不会有他们今天的成就！

　　“大队长，我们已经离开第一特混舰队上空了！”后座的导航员提醒了张鼐鼎一句。

　　张鼐鼎长吸了口气，说道：“机群保持现在的速度，高度，方向，联系护航战斗机，看看他们在哪了！”

　　护航战斗机早就冲到了他们的前面去，也正是如此，在接到转向命令的时候，护航战斗机在转向之后才没有从第一特混舰队上空经过，而是从附近飞了过去。张鼐鼎他们很快就联系上了护航战斗机，并且立即要求护航战斗机尽量靠过来，别分得太开了，不然就无法保护后面的轰炸机群。

　　在张鼐鼎机群离开五分钟之后，邓子超率领的机群也飞过了第一特混舰队上空。邓子超的反应更强烈，他是现在第二航空联队几个主要头目中第一个认识谈仁皓，并且与谈仁皓的关系还很不错，谈仁皓结婚的时候，他还特意送去了一份厚礼。在知道谈仁皓已经“离开”了第一特混舰队指挥官的位置，由郝东觉在代替指挥时，他狠不得从座舱里跳出去，到“李靖”号上去询问一下那个语焉不详的第一特混舰队参谋，也是他以前的老上级，现在的海军准将郝东觉！

　　“他妈的！”邓子超如同一头被关在了笼子里的狮子一样，“操他妈的，狗娘养的！兄弟们，准备加速，去干掉第16特混舰队，为谈将军复仇！”

　　“大队长，我们的燃料经不起这么消耗——”后座的导航员立即叫了起来，计算航线，计算返航燃料这可是他的工作。

　　“……”邓子超迟疑了一下，然后如同泄了气的皮球一样。

　　机群仍然按照正常的速度在前进，就算加速，也最多不过争取几分钟的时间而已。

　　愤怒不仅仅是在这些轰炸机飞行员的心里燃烧着，当率领护航战斗机作战的江文翰上校在知道第一特混舰队遭到重创，“长江”号已经彻底完蛋，“玄宗”号航母也凶多吉少后，他不比别人冷静多少！

　　三十六架执行护航任务的“隼”开始加速，这些战斗机都挂着副油箱，就算保留一个小时的作战燃料，他们也用最大的巡航速度（这不是最佳的巡航速度）飞行至少500海里。而美国第16特混舰队距离第二特混舰队仅230海里，就算绕飞了一段距离，也不会超过250海里。也就是说，这些战斗机实际上不需要为返航的燃料发愁。在前往敌舰队的途中，战斗机都将首先使用副油箱里的燃料，空战前抛掉副油箱，在空战与返航的时候使用机身内部油箱里的燃料。

　　江文翰现在已经是第二航空连队的代理联队长，虽然军衔没有获得提高，但地位提高了不少。而他率领的飞行员中有12名王牌战斗机飞行员，其他的飞行员也都是老手了。第二航空联队的核心实际上就是以前的第一航空联队，大部分优秀飞行员都陆续被挖了过来。可以说，第二航空联队的战斗机部队是整个帝国海航中最强悍的，帝国海航排名前二十位的王牌战斗机飞行员中，有八个在第二舰载机航空联队（全称），而且其中有三人排名在前五，江文翰的击坠纪录已经达到了48架，是现在帝国海航最厉害的王牌飞行员！

　　机群在迅速南下的时候，江文翰也在迅速的计算着距离美国舰队的距离。在最后十分钟航程的时候，他下令前出的那个小队的护航战斗机分散搜索敌舰队，自己则带着另外两个小队的战斗机退回到了张鼐鼎机群前方上空左右两侧，执行近距离掩护。五分钟后，前出的护航战斗机与美国舰队的防空战斗机遭遇，双方立即爆发空战。江文翰将第二个小队派了上去，自己带着最后一个小队继续掩护轰炸机。美国战斗机的任务不是与护航的唐帝国战斗机格斗，而是要击落唐帝国的轰炸机，那就肯定还会有美国的战斗机陆续到达。

　　果然，没过几分钟，位于编队西南角上的那架战斗机的上飞行员就发现了快速冲来的美军战斗机。这下，江文翰他们也被拖进了空战之中。

　　“老张，你们保重了！”江文翰跟张鼐鼎打了招呼，立即就带着自己的僚机开始爬高，在空战前争取高度优势是获得胜利的关键。

　　杀来的美军防空战斗机并不多，当时美国第16特混舰队已经把第二波轰炸机派了出去，而且因为第二特混舰队派出的轰炸机在中途绕了一个小弯子，结果这两批轰炸机错过了，根本就没有迎头碰上。斯普鲁恩斯只给自己六了三十多架防空战斗机，而这次杀来的护航战斗机就有三十六架！虽然大部分的美军防空战斗机都集中在舰队的西北与北面，正好对着第二特混舰队第一波轰炸机群飞来的方向。但是数量，特别是飞行员素质方面的差距，很快就让美国佬尝到了苦头。

　　此时，唐帝国战斗机飞行员有的不仅仅是素质，他们还有愤怒，而且这个愤怒正在熊熊的燃烧着。他们无法威胁到海面上的战舰，但可以对付天空中的敌机！

　　“大队长，小心后面！”僚机的飞行员跟着江文翰干了好几年了，他仍然称江文翰为“大队长”，而不是“联队长”（“联队长”这个称呼以前是罗晋明的称呼，现在罗晋明已经去培训新的飞行员去了，为表示尊重，大部分老飞行员都将“联队长”这个称呼留给了他们的老上级，江文翰也很理解这一点）。

　　“看到了，我开始俯冲，你干掉他！”

　　江文翰驾驶的“隼”刚刚压下机头，刚刚绕到他后面大概800米处的僚机就开火了，20毫米机关炮弹瞬间撕开了那架咬住了江文翰座机的F4U的机身，几发炮弹还是擦着江文翰的机身过去的。

　　“干掉了，大队长，下面！”

　　“好的，这次，由我来！”

　　江文翰继续保持俯冲，第49个战果被照相枪拍摄了下来。在不到十秒钟的时间里，他与僚机已经各添了一个战果。

　　其他的飞行员也在努力奋战，虽然F4U的性能与“隼”相差不大，可以说在伯仲之间，可问题是，美军飞行员没有几个老鸟，大部分都是新手。当交战双方的战机性能相差不大的时候，飞行员的能力就决定了一切。已经在战火中磨练了数年的唐帝国海航战斗机飞行员可以说是当时世界上最优秀的战斗机飞行员，真正有资格跟他们做对手的还真没有几个！

　　唐帝国海航中优秀的也绝非只是战斗机飞行员，如同张鼐鼎这类的轰炸机飞行员同样是出类拔萃的。也许，他们当年落选，没有能够成为战斗机飞行员（挑选飞行员的时候，总是优先挑选战斗机飞行员，其次才是轰炸机飞行员），可他们已经在战场上找到了自己的位置，找到了自己的成就感，炸沉一艘航母，绝对比击落上百架敌机还要过瘾！

　　在江文翰他们缠住了美军的防空战斗机的时候，张鼐鼎已经率领轰炸机群朝着美国舰队飞去。美国第16特混舰队就在前方，万里无云的天气对轰炸机飞行员来说就是最好的天气，他们可以看到十海里外的海面战舰。那三艘庞大的航母就在美国舰队的核心处，而且都正在加速，疏散。周围的护航战舰也正在迅速靠拢，准备为航母提供直接的防空火力掩护。

　　“老张，你们快上去，我们来掩护！”

　　“没事，看好你的屁股吧！”张鼐鼎笑着回答了出来，接着就紧盯着最近的那艘航母。

　　“萨拉托加”号庞大的舰体简直太有诱惑力了，那简直就是一个胖贵妇，可注定是要倒霉的一位“胖贵妇”！


第八十八节 犀利的反击

　　美国第16特混舰队的护航力量并不强大，尼米兹能够提供给斯普鲁恩斯的也仅仅只有一些普通的战舰，比如轻巡洋舰，驱逐舰。特别是驱逐舰，虽然数量不少，但是大部分都是有二十年舰龄的老舰了，其防空能力都非常薄弱。

　　张鼐鼎他们盯上的都是编队核心处的三艘航母，自然，首先要打击的就是那艘最为庞大的航母——“萨拉托加”号。

　　“萨拉托加”号是“列克星敦”级航母的第二艘，编号CV-3（美国第三艘航母，第一艘是试验性质的“兰利”号），是美国海军第二艘大型舰队航母。与“列克星敦”号一样，“萨拉托加”号原本也是一艘战列巡洋舰（“列克星敦”级原本是美国海军第一种战列巡洋舰，可战后的《松江条约》出台之后，美国主力舰吨位严重超标，因此“列克星敦”级战列巡洋舰的建造计划被取消，后四艘根本就没有造，而前两艘，也就是“列克星敦”号与“萨拉托加”号的船体已经完成，美国海军就将其改为了航母），改为了航母之后，成为了美国最大的航母，其标准排水量33000吨（美国公布的数据，实际上是36000吨），满载排水量40000吨（实际上是44000吨，后期改进后接近50000吨）。其他数据基本上与“列克星敦”号相似，可载机90到120架（一般情况下，为提高飞行甲板的作业效率，不会超过100架），其航空打击力量极为强大。

　　“列克星敦”号已经在“第一次马里亚纳海战”中被第一特混舰队给干掉了，那艘航母承受了数十枚炸弹与鱼雷的攻击，最终才由唐帝国的一艘返航的潜艇击沉（那艘潜艇当时就只剩下了六条鱼雷）。现在，这艘“列克星敦”号的姊妹舰的末日也快到了。

　　“翠鸟”在俯冲时发出的尖励的声音简直就是死神的乐曲一样，参加过以前战斗的美国海军官兵对唐帝国的这种轰炸机都极为熟悉。500公斤的炸弹对航母来说几乎就是致命的威胁，一枚炸弹下来就能瘫痪掉航母，多来几枚，任何一艘航母都扛不住！

　　张鼐鼎第一个开始俯冲，虽然当年秋耿波是隶属于邓子超大队的，但是秋耿波的技术则是从张鼐鼎这里学来的。作为唐帝国海军航母舰载机部队头号俯冲轰炸机飞行员，张鼐鼎的技术已经达到了炉火纯青的地步。在他的轰炸记录中，投弹命中率达到了八成，而且几次失败都是在最初的几场战斗中，后期，他几乎就没有失过手！

　　当轰炸机的高度表指向500米的时候，航母那庞大的身躯几乎填满了整个瞄准框，几乎是松开投弹按钮的同一时间，张鼐鼎拉起了轰炸机，接着扣下了机关枪的扳机。轰炸机在拉起来的时候，还向航母的飞行甲板上扫射了几梭子机枪子弹，接着轰炸机迅速左转，避开了下放爆炸时串起来的火苗。整个投弹过程一气呵成，绝无半点拖泥带水。这就如同一个绝世高手一样，在给了敌人致命的一剑之后，轻松的退到了一边去。

　　“大队长，你炸中了！”

　　张鼐鼎笑了起来，他根本就不用回头看，知道自己投下的那枚炸弹肯定命中了目标，而且在航母的中部，大概二号升降机（“萨拉托加”号有三部升降机）附近。

　　“大家都接着投弹，别让狗娘养的溜掉了！”

　　在张鼐鼎的指挥下，另外两个组的八架俯冲轰炸机也陆续开始了进攻。就在美国舰队里的防空火力全部集中对付头顶上的俯冲轰炸机的时候，邓子超率领的机群已经杀到。在邓子超机群中，大部分都是鱼雷轰炸机，也正因为鱼雷轰炸机的巡航速度要比俯冲轰炸机慢一些，所以出发后没有多久，邓子超就被张鼐鼎给甩在了屁股后面。

　　“娘的，老张，给我留点！”

　　听到邓子超的声音，张鼐鼎笑了起来：“小邓，你来晚了，再不下手，我们可要吃独食了！”

　　“娘的！”邓子超低声骂了一句，“来一个小队，兄弟们，跟我上，赶掉那艘航母！”

　　十二架“鱼鹰”立即开始下降，有胆子跟着邓子超一起进攻的都是王牌轰炸机飞行员，整个联队里没有人不知道邓子超是打起仗来不要命的那种人！

　　当美国战舰上的防空炮手发现几乎帖在海面上杀来的那十多架鱼雷轰炸机的时候已经太晚了，邓子超一马当先，首先在距离“萨拉托加”号大概700米的地方投下了鱼雷，接着其他十一架轰炸机也陆续投下了鱼雷。这十二架鱼雷轰炸机分成两队，各自向左右散开，而美国战舰上的防空火炮到这个时候都没有旋转过来呢！

　　十二条鱼雷齐刷刷的朝着“萨拉托加”号射去，就如同十二支射向重装骑士的飞矛一样。航母在迅速转向规避，可已经太迟了，700米对速度为35节的航空鱼雷来说不过最多四十秒的航行时间而已，而航母要转过90度，至少需要一分半钟的时间，四十秒，还没有完成一半的转弯呢。

　　在规避海面上射来的鱼雷时，头顶上的俯冲轰炸机已经扑了过来。此时“萨拉托加”号已经挨了三枚炸弹，但这艘航母皮坚肉厚，三枚炸弹都没有破坏掉航母的动力系统。结果，航母刚开始转弯，又有四架俯冲轰炸机陆续投下了炸弹。

　　张鼐鼎在空中亲眼看到至少有两枚炸弹落在了航母的甲板上，其中一枚炸弹应该落在了航母舰桥附近。第三枚炸弹就落在航母附近的海面上，距离绝对在五十米之内。航母上冒起了浓密的黑烟，遮住了张鼐鼎的视线。

　　邓子超此时正在驾驶飞机上升，他回头看了一眼。航母刚转过不到三十度，突然就停了下来，也就是说，航母不是以舰艏对准鱼雷来袭航道的，而是以大概三分之二个舰舷宽度对着鱼雷来袭的方向。十二条鱼雷中至少有八条的航线正好指向航母，结果，却只有六条鱼雷命中（一条哑雷，还有一条从航母的肚皮下面钻了过去）。这已经足够了，就算是一艘战列舰也经受不住六条鱼雷在同一方向上的打击。

　　“还有两艘航母，老张，我对付东面那艘，你对付西面那艘！”

　　“没问题，注意协同攻击！”

　　两人立即分开，而由两人指挥的机群也迅速的分成了两部分，一部分跟邓子超向美国舰队东面的“约克城”号航母杀去，而另外一批则在张鼐鼎的率领下向着美国舰队西面的“大黄蜂”号航母杀去。“萨拉托加”号中了至少五枚炸弹，六条鱼雷，就算还没有沉没，也离完蛋不远了，基本上失去了攻击价值。张鼐鼎与邓子超都很清楚，他们作为第一批轰炸机群，首要任务是瘫痪掉美国舰队里的三艘航母，使这三艘航母失去战斗力。而跟在后面的第二波轰炸机将前来彻底的解决掉这三艘航母。当然，如果能够炸沉几艘的话，那自然是好事中的好事了。

　　此时，站在“大黄蜂”号舰岛司令舰桥外面的斯普鲁恩斯铁青着一张脸，没有半点表情。“大黄蜂”号距离“萨拉托加”号也就大概五海里的样子，他亲眼目睹了唐帝国轰炸机对“萨拉托加”号的围攻。那些轰炸机飞行员的技术让斯普鲁恩斯是又羡慕又憎恨。仅仅数轮攻击，“萨拉托加”号上就冒起了大火，而且被数次命中。这些唐帝国轰炸机飞行员的投弹准确率也高得吓人了一点吧！当然，这绝不仅仅是飞机性能上的优势，更是飞行员素质上的优势。斯普鲁恩斯早就想到了这一点。唐帝国的飞行员已经在战场上磨练了好几年，能够活到现在的，都是精英中的精英，用哈尔西的话来说，那些人一生下来就是为了飞行的。相反，美国海军的飞行员却没有多少实战经验，虽然训练的强度很高，但是训练永远取代不了实战。当那些没有投下炸弹与鱼雷的轰炸机朝着“大黄蜂”号杀来的时候，斯普鲁恩斯唯一能够指望的就是他派出去打击第二特混舰队的那些轰炸机的投弹准确率能够高一点了。

　　“将军，这里太危险了，你快进去吧！”

　　“不用，我就在这里！”斯普鲁恩斯的回答很简单，“我们的轰炸机群有消息了吗？”

　　“第一特混舰队已经完蛋了，‘长江’号航母虽然没有沉没，但已经被抛弃，另外一艘航母遭到了重创，大概也挣扎不了多久了。”

　　“攻击第二特混舰队的情况呢？”

　　参谋军官迟疑了一下，没有回答出来。现在那波机群还没有到达第二特混舰队上空呢。

　　“好了，你进去吧！”斯普鲁恩斯也意识到自己说错话了，“看样子，我们要准备开溜了，有了轰炸机群的消息，立即来告诉我！”

　　因为对付“萨拉托加”号，还有那些挡道的护航战舰（轰炸护航战舰的任务一般都交给新手去干，特别是对付那些驱逐舰等小型战舰的事情，都是让新手去干的，这样可以让新兵适应战场，获得经验）用掉了大部分的弹药，结果围攻“约克城”号的轰炸机只有14架（6架俯冲轰炸机，8架鱼雷轰炸机），朝“大黄蜂”号杀来的轰炸机也只有16架（8架俯冲轰炸机，8架鱼雷轰炸机）。

　　张鼐鼎与邓子超都在高空指挥，他们主要观察敌舰的防空盲点，然后告诉那些投弹的飞行员应该选择什么线路进入，以及怎么避开敌人的防空火力。这种遥控指挥的作用很大，进入投弹阶段的飞行员都要将注意力集中在敌战舰上，而不大可能看到敌战舰上的防空漏洞，有的甚至就是闷着头冲上去，也不管会不会被敌人给干掉，以为投下炸弹或者鱼雷就了事。而在高空飞行的轰炸机能够更好的判断敌舰的防御重点方向，这样就能够尽可能的将炸弹扔到敌舰的甲板上，用鱼雷射中敌舰的躯体。

　　两艘航母都在做大幅度的转向规避，可这种努力在很大的程度上是徒劳的。参加第一波轰炸的都是第二航空联队最优秀的飞行员，是帝国海军航空兵精英中的精英，加上还有两名超级王牌在空中指挥，就算以平均命中率来计算的话，这两艘航母也至少要吃几枚炸弹与几条鱼雷！

　　当“大黄蜂”号被炸中的时候，斯普鲁恩斯被旁边的参谋军官推倒在了地板上。幸亏美国航母的舰桥外都有装甲钢板保护，斯普鲁恩斯没有被弹片击中，反而是那个把他推倒在地板上的参谋被弹片打断了胳膊。

　　“将军，你怎么样，你没事吧？”

　　“我没事，炸弹落在哪的？”斯普鲁恩斯奇迹般的从地板是和爬了起来，除了身上的军装被弄脏了之外，他连一点擦伤都没有。

　　“后面，尾甲板上！”

　　炸弹落在了“大黄蜂”号飞行甲板的尾端，那里的几门防空火炮都被摧毁了，而且还引爆了附近的一些高射炮的炮弹。斯普鲁恩斯的目光很快就被远方的“约克城”号吸引了过去。“大黄蜂”号只挨了一枚炸弹，受的伤不算太严重，可“约克城”好就倒霉了，其前甲板上已经窜出了火苗。

　　俯冲轰炸机的尖励呼啸声再次响起，斯普鲁恩斯又被人给强行摁在了地板上。唐帝国的轰炸机还没有离开，还有炸弹落下！

　　“约克城”号也许是三艘同级航母中最不幸的一艘了。第一枚炸弹就落在了航母的前甲板上，而这一部分的甲板根本就没有敷设好，那枚炸弹直接穿过了飞行甲板，接着穿透了下面的机库主甲板，接着在更下面的航空燃料库爆炸。这是一枚致命的炸弹，爆炸立即引燃了航空汽油，接着燃料库发生了剧烈的爆炸，几乎将整个航母的舰艏都炸飞，这艘航母完蛋了！


第八十九节 自损八百

　　在第16特混舰队承受打击的时候，秋耿波与杨勤凯等人率领的第一航空联队的轰炸机到达了第二特混舰队上空。雷少卿已经接到了郝东觉从“李靖”号上发来的消息，他没有时间为受了重伤的谈仁皓悲痛，现在，必须要把第一航空联队的轰炸机接回来。不但是这些轰炸机很重要，如果前两波轰炸还不能解决掉第16特混舰队的话，那么就可以将这些轰炸机武装起来，让他们组成第三波轰炸机群。

　　这个想法是好的，可问题是，当时留给第二特混舰队来接收这些轰炸机的时间有多少了？

　　“司令官，这么做肯定是不妥当的！”黄晓天已经预感到了危险，“我们没有发现第16特混舰队的轰炸机群，而且袭击第一特混舰队的美机群最多只有100多架，而第16特混舰队至少有200多架战机，其他的轰炸机去哪了？”

　　雷少卿根本就没有听，他总不能看着那些飞行员把飞机迫降到海面上吧。

　　“将军，我们现在必须要组织防空，美军的轰炸机离我们已经不远了，如果此时接收第一航空联队的轰炸机，航母就必须要顶风加速航行，就要脱离护航战舰的掩护，我们不能冒这个险！”

　　“难道眼看着那些飞机坠落吗？”常荐新也有点愤怒，他觉得黄晓天太没有人情味了。要知道，此时第一航空联队里的骨干也都是他们当年的战友。

　　“参谋长，比起三艘航母，那几十架轰炸机的损失根本就算不了什么！”黄晓天还在据理力争，“我们可以让飞行员跳伞，让驱逐舰去打捞他们，我们不能在这个时候让航母去承担风险！”

　　“够了！”雷少卿喝住了两人，“立即让航母转向，让秋耿波他们降落。”

　　常荐新看了一眼仍然愤愤不平的黄晓天，立即就叫来了一名参谋军官，下达了这个命令。

　　三艘航母都脱离了编队的核心（在有足够战舰时，每一艘航母都有各自的护航战舰，并且单独编队，形成一个航母战斗群，一个，或者几个航母战斗群组成一支特混舰队），在顶风航行之后，航母开始加速。接到消息的轰炸机已经分成了三个编队，分别在三艘航母附近盘旋。在航母上的航空引导员确认航母已经做好了接收返航轰炸机的准备之后就将发出降落信号，接着，轰炸机对准了航母的飞行甲板，开始下滑降落。

　　航母接收轰炸机的速度是有限的，主要是阻拦索的准备需要时间。已经有一些轰炸机用光了燃料，开始在海面上迫降，飞行员基本上都从轰炸机里爬了出来，被赶来的火艇给捞了起来。秋耿波机群是在“黄河”号上降落的，他首先让受了伤的飞行员降落，自己却拖到了最后。这是没有办法的事，他是大队长，他必须要先让自己的手下安全降落，这是一条不成文的规矩，就如同在弃舰的时候，战舰上的最高指挥官必须要最后一个离开一样。

　　整个机群需要花至少半个小时降落，虽然护航战舰已经在加速跟上航母，但是在航母接收返航的轰炸机时，护航战舰必须要与航母保持一定的距离（主要是避免妨碍战机降落），绝不能靠得太近。这实际上就拉开了航母与护航战舰的距离，增加了防空圈的范围，减弱了防空火力的密度。这也是为什么黄晓天坚决反对在这个节骨眼上让航母接收返航轰炸机的原因。如果美国轰炸机在这个时候到来的话，航母几乎就是暴露在光天化日之下的，护航战舰难以有效的掩护航母！

　　“上校，该我们了！”

　　看到前面那架轰炸机已经降落在了“黄河”号的飞行甲板上，秋耿波长吸了口气，然后将高度降低到了500米，航线对准了航母的飞行甲板。航空勤务人员至少需要半分钟的时间让阻拦索复位，这个时间是必须等待的，只有在阻拦索复位之后，他才能降落，不然轰炸机屁股上的阻拦钩挂不上阻拦索的话，他就将一头冲到堆放在航母飞行甲板前端的机群里面，后果是难以想像的。

　　“大队长，那边好像还有我们的飞机，是别的返航机群吗？”

　　听到导航员的声音，秋耿波立即朝东南方向看去，如果还有机群先返回第一特混舰队，再跟着到这边来的话，确实应该从那个方向上来。可秋耿波想了半天，也觉得所有的轰炸机都应该已经返航了，不会有轰炸机群拖在后面这么久还没有跟上来。接着，他就大吃一惊，那不是返航的轰炸机，而是挂着炸弹，前来轰炸第二特混舰队的美军轰炸机！

　　防空警报也立即拉响了，雷少卿已经冲到了舰桥外面。舰队东南方向上，美军的轰炸机正在冲刺，在附近巡逻的防空战斗机也已经俯冲了下来，拼命的拦截着美军的轰炸机。

　　“至少有近百架轰炸机！”常荐新也跑了出来，“妈的，美国佬的动作还真快！”

　　“司令官，我们现在应该立即返回编队，让护航战舰跟上来！”黄晓天暗叹了口气，他最不愿意看到的事情还是发生了。

　　雷少卿看了这个航空作战参谋一眼，脸色铁青的说道：“立即组织防空，让护航战舰都靠过来，没有来得及降落的轰炸机都在海面上迫降！”

　　“上校，我们看来只有迫降了！”

　　“娘的，我们拉起来！”航母已经开始转向，秋耿波是别想降落到航母上去了，他奋力的拉回了操作杆，想将轰炸机拉起来。

　　“没油了，我们没油了……”

　　轰炸机猛的震动了几下，螺旋桨转动的速度也减慢了很多。秋耿波用力的踩了几下油门，还准备重新点火，可发动机已经停止了工作，没有了航空汽油，就算他再怎么用力都起不到任何作用。

　　“我们在海上迫降，坐好了！”在这么低的高度上跳伞是很危险的，迫降反而更安全一点。

　　“黄河”号航母上，那些已经从战机里爬出来的飞行员看到了他们的大队长的座机冲向了海面，在机腹接触到水面的一刹那由被弹了起来，接着轰炸机又落了下来。在飞机沉下去之前，两名飞行员从座舱里爬了出来，接着周围的海水就被染成了黄色（飞行员身上都有一个染料袋，袋子一沾水就溶解，然后释放出黄色的染料，这样搜救飞机与船只就可以在很远的地方看到落水的飞行员）。那些站在航母飞行甲板上的飞行员这才松了口气，接着他们就被强行驱散。在防空作战的时候，绝不能有人在飞行甲板上“闲逛”。

　　美军轰炸机也迅速到来，第二特混舰队的防空战斗机之前有一部分在引导第一航空联队的轰炸机返航，因此并不在舰队的外层防空圈上。当美国轰炸机群赶到的时候，大概只有不到20架防空战斗机在外围巡逻，而这20架防空战斗机是无法挡住上百架美国战机的！

　　与唐帝国轰炸机的进攻方式不一样，美军轰炸机群在突破了战斗机的拦截之后就各自奔向了自己的预定目标。第二特混舰队的三艘航母在外观上大同小异（都是一个级别的航母），不看舷号是无法分辨出具体是哪一艘航母的（此时，唐帝国已经修改了舰队旗，因此不容易从航母上悬挂的舰队旗来判断哪一艘是旗舰）。这种分散攻击与唐帝国海军航空兵经常采用的集中轰炸相比，有好处也有坏处。

　　“司令官，你快到下面去！”

　　“我就在这里！”雷少卿朝脚下的地板指了一下，“让参谋长到下面去，我到要看看，美国佬的轰炸机到底有多厉害！”

　　“少卿，你别争了，你快下去！”常荐新急了起来。

　　“现在我还是舰队司令官，你给我下去，这是命令！”

　　两个人争吵了起来，这下旁边的那个陆战队上尉（每一艘战舰上都有一支陆战队，平时，陆战队负责航母上的秩序，靠岸时，陆战队负责保护航母，而在作战时，他们就是航母上的高级军官与将领的警卫人员）根本就不管那么多了，他朝旁边几个陆战队的士兵点了点头，几人立即冲了上来，两个对付一个，直接把雷少卿，常荐新，还有黄晓天这些高级参谋都“押”离了舰桥，带到了舰岛下面比较安全的航空作战中心。

　　“放开我！”雷少卿挣开了两名陆战队员的大手，“现在情况怎么样了？”

　　“正在规避轰炸！”航空作战中心里的参谋回答了这个问题。

　　三艘航母同时遭到了轰炸，美军轰炸机来的速度很快，而且当时三艘航母附近都没有几艘护航战舰。

　　甲板开始倾斜，雷少卿立即抓住了扶手。在航母遭到攻击的时候，航母的指挥权自动转交给了舰长，由舰长负责指挥航母规避轰炸，雷少卿与常荐新是没有指挥权的，他们只能把命运交给航母的上校舰长。

　　突然，地板微微震动了一下，接着就是更猛烈的震动，沉闷的爆炸声随即传来。航母中弹了，“黄河”号航母中弹了！爆炸声还在舱室里回荡着的时候，航母再次猛烈的震动了起来，第二枚炸弹命中了航母。猛烈的震动将所有人都抛了起来，雷少卿从地板上爬起来的时候，航母再次剧震，这次震动是从下面传来的。

　　“司令官，航母右舷中鱼雷一条，还挨了两枚炸弹。”

　　雷少卿点了点头，突然感到嘴里一阵剧痛，他擦掉了嘴角上的鲜血，接着把开始撞掉了那颗牙齿吐了出来。航母的速度正在减慢，看样子，航母的动力系统受到了损失！

　　此时，其他两艘航母的日子也好不到哪里去，“珠江”号至少挨了一枚炸弹，而且这枚炸弹还引爆了机库后面的航空汽油库，航母已经被大火包裹住了。舰长以最快的速度下达了向弹药库注水的命令，这才避免了紧邻着的弹药库殉爆。“淮河”号在避开了至少十条鱼雷之后，忽略了头顶上的威胁，两枚炸弹都落在航母的飞行甲板中部，第一枚在飞行甲板上爆炸，巨大的冲击波将飞行甲板上的二十多架飞机全都扫进了大海里，还摧毁了航母舰岛上的所有外部设备，那台用来吊放飞机的起重机也被吹进了大海里。另外一枚炸弹在机库下方的水兵舱爆炸，幸亏当时水兵都在自己的岗位上了，所以没有造成多大的人员伤亡，炸弹只是把相邻的十几个舱室给彻底的炸毁。

　　轰炸还在继续进行，50多架俯冲轰炸机对三艘航母来说是致命的。美军俯冲轰炸机投弹的平均命中率大概只有三成（战争初期时，美军飞行员的素质确实不怎么样），那也意味着有至少15枚炸弹将命中航母，平均一艘航母要承受五枚炸弹！

　　航母每一次剧震都让雷少卿心惊不已，如果这些炸弹命中了要害部位，比如弹药舱，或者是燃料舱的话，那就有可能彻底摧毁航母。这简直就是在跟敌人赌运气，有的时候，炸弹如果偏上几米的话，那么造成的破坏就完全不一样了。

　　航空作战中心的空气简直就快要凝固了，时间一分一秒的过去，所有人都在默默计算着航母挨了多少枚炸弹，多少条鱼雷，雷少卿也在估计着。二十多分钟后，当防空警报解除，美军轰炸机撤离之后，雷少卿才长出了口气，“黄河”号只挨了三枚炸弹，最多两条鱼雷，但这肯定达到了航母承受能力的极限！

　　当雷少卿他们来到外面的飞行甲板上的时候，他与常荐新简直就不敢相信自己的眼睛。远处“珠江”号已经彻底瘫痪了，大火包裹了整艘航母，官兵们正在跳海逃生。“淮河”号的速度也慢了很多，而且屁股上缺了一大块。当两人的注意力集中到脚下的战舰上的时候，也发现，“黄河”号受到的创伤并不比另外两艘航母差多少。


第九十节 胜利？失败？

　　安士乐是在飞机上的最后一滴燃料都用光了之后才跳伞的。在秋耿波他们返回第二特混舰队的时候，安士乐已经没有足够的燃料飞出100多海里了。他率领的护航战斗机群参加了第一特混舰队的防空作战，大部分战斗机都用尽了最后的力气。他也亲眼目睹了两艘航母被炸中的场面。

　　还在空中缓缓下降的时候，安士乐就看到了由杨士洪上校率领的第二波轰炸机群朝东南方向非去。接着，他就降落到了距离“长江”号航母不到三海里的海面上。“长江”号已经被抛弃了，能撤走的官兵都已经撤到了其他的战舰上。很快，一艘驱逐舰发现了跳伞的安士乐，立即就派来救生艇将他打捞了起来。

　　送走“长江”号的是第一特混舰队里的两艘驱逐舰，这两艘驱逐舰向“长江”号发射了十多条鱼雷，加快了航母的沉没速度。在安士乐爬上驱逐舰的时候，驱逐舰正在转向，调整鱼雷发射管的角度，接着十多条鱼雷就射了出去。这是驱逐舰用的重型鱼雷，比航空鱼雷的威力大多了。

　　爆炸声接连不断的响起，航母如同抽风的病人一样，不断的缠斗着，震动着。在航母的舰岛即将被海水淹没的时候，安士乐闭上了眼睛。他不想看到这一幕，那是他的母舰，是他生活与战斗了几年的地方。

　　“少校，去换身干净衣服吧！”一名水兵拿着一套水兵服走了过来，“也许小了一点，勉强凑合着穿吧！”

　　“谢了！”安士乐朝这并个头跟他差不多的水兵点了点头，长出口气之后，朝“长江”号曾经所在的海域看去。

　　“长江”号已经从海面上消失了，除了留下一个巨大的旋涡之外，海面上只有一些漂浮着的碎木板等残片。驱逐舰开始转向，安士乐也进了舱室。海面上仍然有一些官兵没有被打捞起来，驱逐舰偶尔会停下来，放下救生艇，或者是抛出绳索，将那些漂浮在海面上的帝国军人打捞起来。

　　张鼐鼎机群与邓子超机群是一块返航的，他们在经过了第一特混舰队遭到攻击的海域时，就只有那几艘驱逐舰还在搜索着海面上的落水人员（其中还有不少的美军飞行员）。几架远程海上巡逻机（安装了三台发动机的大型水上飞机）已经飞了过来，帮着驱逐舰搜寻落水人员。

　　“第一特混舰队已经撤退了吗？”邓子超一边说着，一边朝他左边的张鼐鼎座机看去。

　　“应该是吧，大概‘玄宗’号航母还没有完蛋。”张鼐鼎暗叹了口气，“我们赶紧回去吧，杨士洪他们应该能够解决掉剩下的那两艘航母了！”

　　轰炸机群仍然在继续向西北方向飞行，近一个小时后，当张鼐鼎与邓子超看到前方的舰队时，两人立即就傻眼了。

　　“大队长，那是我们的舰队？”

　　“妈的！”邓子超低声骂了一句，“与舰队联系，看看我们有没有办法降落。”

　　导航员立即与舰队航空指挥人员取得了联系，回答是否定的，三艘航母都还在救火，而且飞行甲板都不同程度的损伤，不但没有地方给轰炸机降落，也没有人员来组织降落。这下，张鼐鼎他们都有点傻眼了，轰炸机剩下的燃料最多飞行50海里，而舰队距离最近的岛屿还有200多海里呢！

　　“安排一片海域，让他们迫降。”黄晓天立即做出了决定，“尽快安排驱逐舰去营救迫降的飞行员，轰炸机损失了没有什么，必须要把飞行员抢救回来，一个都不能少！”

　　轰炸机开始集中，燃料少的先迫降，有的飞行员则干脆在高空跳伞。这简直就是在玩杂技，轰炸机肯定是保不住的，但是轰炸机并不重要，要补充一个航空联队的轰炸机对帝国海军来说没有多大的难度，最重要的就是那些飞行员，他们才是帝国海军的精华部分，必须要将他们救回来。

　　“娘的，就这么走了！”邓子超没有选择迫降，而是选择的跳伞，“小子，你先跳，快跳下去，别耽搁时间了！”

　　“大队长，那我先走了！”

　　导航员跳出机舱之后，邓子超有点依依不舍的抚摸了一下前面的仪表盘，长出了口气，也爬出了机舱，在轰炸机快要失去控制的时候，他跳了出来，接着拉开了降落伞。邓子超亲眼看着自己的座机一头栽到了大海里，他的导航员就在下面不远的地方，挂在一朵白色的降落伞下面。

　　当邓子超抬起头来的时候，正好朝着“珠江”号航母的方向。大火已经笼罩了整艘航母，航母仿佛是一堆正在熊熊燃烧的干柴一样。航母的飞行甲板的主结构是木制的，很容易燃烧。这场大火肯定是由航空汽油，或者是战舰用的重油引发的，很难扑灭。战舰上的官兵都在奋力扑火，两艘巡洋舰已经靠了上去，巡洋舰上的高压水枪正在向航母上浇水，以降低航母的温度，防止航母内部的弹药因为高温而被引爆。

　　远处“淮河”号航母的情况也好不了多少，其速度已经降低到十节以下了，航母上冒着浓烟，飞行甲板上有不少的官兵在跑动着，将一些无法修复的战机推进大海里，防止战机上的剩余燃料被引燃。还有人在用高压水枪向航母内部喷水，大概航母内部正在起火燃烧吧。穿着石棉防火衣的损管人员进进出出的，还不时抬出一些受伤的官兵。

　　一阵风吹来，邓子超在空中转了两圈，他立即左右拉动着降落伞上的控制索，稳定住了降落伞。当他再次朝远方看去的时候，看到了正在挣扎着的“黄河”号航母。

　　“黄河”号航母是第二特混舰队的旗舰。这艘航母受到的创伤也很严重，舰岛上的舰队司令旗还在飘扬着，战舰上的官兵都在奋力控制住战舰上的火势。因为距离最近，邓子超清楚的看到，航母上至少有四个巨大的窟窿，战舰正在右倾，大概是右侧中了鱼雷，导致右侧的舱室严重进水，照这样子，“黄河”号肯定也坚持不了多久了。

　　“司令官，锅炉已经熄灭了，正在想办法修理，但是……”一名满脸都是黑色烟尘的军官跑了过来，“你还是快离开这里吧，‘长孙顺德’号巡洋舰正在靠过来，请你转移到巡洋舰上去吧？”

　　“你们准备弃舰？”雷少卿立即明白了过来。

　　军官很为难。“将军，我们会尽量抢救的，可现在谁也无法做出保证，你还是先转移到巡洋舰上去吧，这里交给我们就行了！”

　　“不行，我……”

　　雷少卿的话还没有说完，突然一阵爆炸声传来，战舰上的官兵都是一惊。当所有人顺着爆炸声传来的方向看去的时候，“珠江”号被炸飞的那巨大的舰岛已经从空中掉了下来，落入大海的时候溅起了数十米高的水花。爆炸接二连三的发生，肯定是航母的弹药库殉难爆了。虽然这些弹药库都已经注水，可这并不能完全避免弹药爆炸。而且有一部分弹药库的位置在水线以上（一个设计上的致命缺陷），注水的效果不会很好。

　　“将航母上弹药全都丢出去，别留下！”战舰上，立即就有高级军官下达了新的命令。“珠江”号已经完蛋了，可不能让“黄河”号再这么完蛋。

　　雷少卿咬紧了牙关，虽然“珠江”号暂时没有沉没，但是战舰上的官兵已经开始跳海逃生了，舰长也肯定下达了弃舰的命令，说不定，舰长已经被炸死了！

　　“将军，你快走吧！”那名航母上的军官急了起来。

　　雷少卿仍然没有要离开的样子，他有点发蒙，几个小时前，舰队还好好的，现在，三艘航母都受了重创，这仅仅只是几个小时的事情。

　　“带将军下去，还有，所有的高级军官立即撤离航母！”那名陆战队上尉跑了过来，他还带来了十多名陆战队的士兵，“所有舰队参谋部的军官全部撤退，这是命令！”

　　上尉向少将下达命令！可这确实是命令，当将军有危险的时候，他们这些陆战队员就必须要首先保证将军的安全，至于将军的命令嘛，那是今后的事情。

　　雷少卿等人被强行拖到了航母的舰舷旁边，然后被放到了火艇上。“长孙顺德”号巡洋舰已经靠了过来，巡洋舰上的高压水枪还在向“黄河”号喷洒海水，可作用并不大。很快，“长孙顺德”号上就飘起了舰队司令旗，这艘巡洋舰成为了第二特混舰队的旗舰。

　　在雷少卿他们登上巡洋舰之后半小时，抢救“黄河”号的行动宣告失败，航母的弹药库没有殉爆，可进水太多，而且右倾太严重，无法改平。航母上的官兵做了最大的努力，结果也仅仅只让航母多支持了几个小时而已。在舰长下达了弃舰命令之后，官兵们陆续离开了航母，搭上救生艇（很多是穿着救生衣直接跳进大海的，因为航母右舷上的救生艇根本就放不下来）。五点三十八分，“黄河”号从海面上消失了，1800多名官兵逃出来了1500多人，其中包括了600多名伤员。

　　“珠江”号沉没的时间还要晚一点，虽然航母上的弹药库殉爆彻底摧毁了这艘航母，使其失去了拯救的价值，但航母当时的进水并不严重。在舰长下达了弃舰命令之后，战舰上的官兵就没有再去控制大火。结果，航母在五点二十多分的时候再次发生爆炸（这次是第二个航空汽油库被引爆），爆炸破坏了航母的主承力结构，航母开始加速下沉。五点五十五分，“珠江”号从海面上消失。航母在沉下去之后还发生了一次大爆炸，大概是航母的主弹药舱里的弹药被引爆了吧！

　　“淮河”号一直在坚持着，航母的四台主锅炉只有一台还能运转。也正是如此，航母才能以八节的速度缓慢航行。万幸的是，航母上的电力机组都没有遭到破坏，抽水机一直在全速工作。后来，还从其他战舰上调来了几台备用的抽水机。航母的进水量得到了控制，而且很快就扶正了。

　　“才收到的消息，第16特混舰队的三艘航母全部被击沉，杨士洪看到这三艘航母沉没的，另外，还击沉敌战舰十四艘，大部分都是驱逐舰。”黄晓天将电报交给了神色有点麻木的雷少卿。“我们至少干掉了敌人的三艘航母，另外第17特混舰队的‘企业’号也很有可能被击沉了，但现在没有得到飞行员的证实，我已经安排人员去询问第一航空联队的几个大队长了。”

　　雷少卿微微点了点头。“落水官兵都打捞起来了吗？”

　　“搜救工作还在继续进行之中，大概要持续到天黑之后。海航派来了远程海上巡逻机，正在帮我们寻找落水官兵。”黄晓天略微迟疑了一下，“另外，我们还捞起了一些美军飞行员，这些人怎么处置？”

　　“先关起来，回到锚泊地之后，将他们交给陆战队。”雷少卿长出了口气，从椅子上站了起来，“联系上第一特混舰队了吗？谈仁皓将军的伤势怎么样了？”

　　“我们正在联系，现在第一特混舰队的战舰正在朝阿格里汉岛方向前进，他们大概很快就能追上来了。‘玄宗’号航母的损伤很严重，现在航母上的大火已经被扑灭，官兵正在想办法堵住几个漏洞，减少航母的进水速度，也许，他们还真能把航母救回来。”

　　“最好能够把航母救回来。”雷少卿咬了咬牙，“帮我联系郝东觉，回到阿格里汉岛之后，我立即过去。还有，通知岛上的军医，让他们做好准备工作。与廖汉翔将军联系，让他想办法与琉球岛那边联系，看看有没有办法立即把谈仁皓将军送回去治疗！”

　　这些事情很快都安排了下去，雷少卿也慢慢恢复了正常，他并不关心胜败，他只担心谈仁皓能不能挺过这一关！


第八卷 海军改革


第一节 两月

　　谈仁皓醒来的时候，发现周围全是白色的，浑身上下一点力气都使不出来，眼前白茫茫的一片，视线非常模糊。接着，他就听到了一个轻微的脚步声。

　　“仁皓，你醒了？”

　　听到妻子的声音，谈仁皓努力的想笑一下，可面部肌肉刚一抽动，他立即痛得差点叫出来，这时候他才发现，自己头上被纱布裹了个严实。

　　“别乱动，你现在还不能动。”廖颍玉坐在了病床边上，“你能醒来就好了，我也知道你肯定会好过来的，现在感觉怎么样？”

　　“还好吧，反正觉得这个身体不属于我了。”谈仁皓感到嗓子里在冒烟一样，“有水吗？给我喝点水。”

　　廖颍玉立即把水杯端了过来。“慢点喝，别呛着了。”

　　几口温水喝下去，谈仁皓感觉好了很多，浑身的力量也开始慢慢恢复了。当他把杯子递给妻子的时候，这才发现，妻子的神色很憔悴。

　　“现在好些了吧？”廖颍玉一边说着，一边拿起了一个苹果，“现在你还不能吃东西，但可以吃点水果，我给你削个苹果。”

　　“颍玉，辛苦你了。”谈仁皓努力想坐起来。

　　“别乱动，就这么躺着！”廖颍玉立即制止了丈夫，“听话，乖乖的躺着。”

　　“我睡了多久了？”谈仁皓不想用“昏迷”这个词，这已经不是他第一次负伤了。

　　“两个月了吧，反正我们都急坏了，大家还以为你醒不过来了呢。”廖颍玉迅速的削好了苹果，然后切成了小块，“张开嘴，慢慢吃，别噎着。”

　　谈仁皓乖乖的张开了嘴，他没有尝出什么味道来，觉得嘴里塞进去的是块海绵一样。

　　“好了，你继续休息！”廖颍玉将最后一块苹果塞到了丈夫的嘴里，“等下护士会来给你换药的，明天我再来看你。对了，我可是你的主治医生，如果不你不听医生吩咐的话，小心我收拾你！”

　　谈仁皓笑了起来，接着脸上的剧痛就让他根本笑不出来了。

　　等到妻子出去之后，谈仁皓这才放松了下来。竟然昏迷了两个月，那现在前方的战斗情况怎么样了？美国舰队被消灭了吗？还有，舰队的情况怎么样，第二特混舰队怎么样了？雷少卿，常荐新与郝东觉他们怎么样了？谈仁皓觉得脑袋里很痛，仿佛有什么东西在里面一样。他只记得自己被震昏前的那一刻，炸弹好像是在头顶上爆炸的，接着就失去了知觉。

　　病房外，廖颍玉与两名医生正在低声说着。

　　“我们已经尽力了，还有两块弹片现在暂时取不出来。”年纪稍微大一点的那名医生扶了下眼镜，“不过，现在看来，这两块弹片的影响应该不是很大，等谈将军的身体恢复一些之后，我们再做一次检查，有必要的话，就再做一次手术，将弹片取出来。以谈将军现在的情况来看，不益立即动手术。”

　　“我也是这么看的，谈将军才醒过来，身体还很虚弱，我们最好观察一段时间再做出决定。”中年大夫也开口了，“不过，谈将军能够醒过来，这表示他的身体正在好转，我们应该感到高兴！”

　　“张大夫，李大夫，谢谢你们了！”廖颍玉也很高兴，两个月来，她一直在担心丈夫的病情，“那你们早点回去休息吧，现在我来看着他就行了！”

　　“廖医生，你也要注意休息，你已经熬了两个多月，现在谈将军已经醒了过来，你应该去休息一下！”

　　“我会得，等护士换了药之后，我就会去的！”廖颍玉感激的朝两名同事点了点头，“好了，也到下班的时间了，我就不耽搁你们回家休息的时间，请吧！”

　　把两名同事送到住院部大门口，廖颍玉才停下了脚步。她做了个深呼吸，这两个月来，她也快要累倒下了。丈夫一直处于昏迷状态之中，恐怕最焦急的人就是她。拿到医官证之后，廖颍玉接手的第一个病人就是自己的丈夫。她学的就是创伤学，正好派上了用场。

　　“颍玉，你还没回去？”

　　廖颍玉立即转过了身来，雷少卿，郝东觉与常荐新已经走近了。三人只要有空，每天都会来看望谈仁皓一次，而且每次必然会询问同一个问题。

　　“仁皓醒过来了吗？”郝东觉有点急。

　　廖颍玉微微点了点头。“开始醒来了，但现在应该刚吃了安眠药，让他多休息几天吧。”

　　“我们能够去看他吗？”雷少卿拉住了郝东觉。

　　廖颍玉没有拦住三人，她也知道，谈仁皓负伤之后，雷少卿他们也很焦急，关心。当时，郝东觉将谈仁皓送回来的时候，急得差点把那个负责抢救的医生给揍一顿。

　　雷少卿他们并没有近病房，只是站在门背后，透过门缝看了谈仁皓几眼。护士已经换了药，谈仁皓也服用了安眠药，现在又熟睡过去了。

　　“他没事吧？”郝东觉还是有点不放心。

　　“没事，好多了。”廖颍玉勉强的笑了一下，她已经累得快不行了。

　　“好了，我们就不打扰了。”雷少卿也看了出来，他朝常荐新递了个眼神，让常荐新把郝东觉拖走了。接着，雷少卿才对廖颍玉说道：“颍玉，我开车送你回去休息吧，仁皓已经醒过来了，你也应该好好休息一下，如果让仁皓看到你现在这个样子，他会难过的，是不是？”

　　廖颍玉有点神色恍惚的点了点头。“没事，我很好的，等下我自己回去就好了。”

　　“你真的没事？”雷少卿发现廖颍玉的脸色很苍白。

　　“没事，我很……”

　　后半句话还没有说出来，廖颍玉突然感到脑袋一震眩晕，身体一软就倒了下去。雷少卿立即一把扶住了她。

　　“医生，快来医生！”

　　几名护士首先冲了出来，值班医生也跟着跑了过来。众人把廖颍玉抬到了急救室里。

　　“将军，你进来会妨碍我们的，请在这里止步吧！”

　　雷少卿不得不停下了脚步，郝东觉与常荐新也赶了过来。

　　“嫂子怎么了？”

　　“不知道，突然昏迷过去，大概是太累了吧！”雷少卿摸出了香烟，结果立即就有一名护士走过来制止。

　　常荐新与郝东觉也显得很烦躁，这段时间发生了太多的事情，现在谈仁皓还躺在病床上，廖颍玉就倒下了，正是多事之秋啊。

　　不多时，急救医生走了出来。

　　“医生，她怎么了？”三人立即冲了上去。

　　医生一边摘下口罩，一边看了三人一眼，这才说道：“廖医生只是劳累过渡，没有什么大碍的，休息一下就好了。我会安排人照顾她，你们完全可以放心。”

　　听到医生这么说，三人才松了口气，至少廖颍玉没事，没事就好。

　　“你们请先回吧，我已经通知了廖医生的家属，他们很快就会过来照顾她的。”医生看了一眼这三个将军，现在这所医院里没有人不认识雷少卿他们三个。

　　“好吧，那就拜托你先照顾廖医生，我们这就告辞了。”雷少卿感谢了医生之后，就叫上郝东觉与常荐新朝医院大门外走去。

　　刚来到医院大门外，一辆轿车就停在了路边。三人都是一惊，然后停下了脚步，那是甘永兴参谋长的轿车。

　　“参谋长！”三人一看到轿车里的甘永兴，立即就立正敬礼。

　　“都上车吧！”甘永兴朝他们点了点头，然后推开了车门，“我就知道你们会到这里来，仁皓的情况怎么样了？”

　　“已经醒过来了，不过看样子还需要休息好几天，我们来的时候，他已经服用了安眠药。”雷少卿没有把廖颍玉昏迷的事情讲出来，“参谋长，有什么事吗？”

　　“那我就不进去了。”甘永兴长出了口气，让最后上车的郝东觉把门拉上了，“校长让我过来询问一下仁皓的病情，他醒过来就好了。”

　　轿车开动了起来，三人都知道参谋长找到医院来肯定有事，而且是比较重要的事情。

　　“才收到几个消息，先说好消息。”甘永兴拿出了香烟，三个年轻将军立即各自去抽了一根出来，“你们离开舰队也有一段时间了吧？”

　　三人都点了点头，郝东觉已经回来两个月了，而雷少卿与常荐新也是在十多天前回来的。

　　“两艘航母的维修工作大概下个月就将完成，另外，新建造的四艘航母也在加紧栖装，新的舰队编制计划已经完成了。”甘永兴拿出了一份文件，“现在，我们需要的是舰队司令官与参谋长，而不是在这里闲逛的几个将军，回去准备一下，然后立即回舰队报道！”

　　三人先是一愣，然后跟着都笑了起来。舰队终于要恢复战斗力了，他们在海军司令部等的也就是这一天。

　　“还有一个不那么好的消息。”甘永兴看了三人一眼，“我先问个问题，你们觉得我们下一步应该怎么走？”

　　“什么意思？”雷少卿比较谨慎，他想弄清楚参谋长问这个问题的目的。

　　“我的意思就是，下一步，我们应该向什么方向发展。”

　　“不是东进，就是南下，我们还有别的选择吗？”郝东觉比较积极，不过他也没有正面回答这个问题。

　　“对，不是东进就是南下，那我们应该东进，还是应该南下呢？”甘永兴用询问的目光看着三人。

　　三个年轻将军都沉默了下来，这个问题并不好回答，原因很简单，现在海军内部，以及海陆两军争论的焦点就在这里。在马里亚纳群岛战役结束之后，帝国海军应该是东进，还是南下，每个人都有自己的想法，而且都能拿出一大堆的理由出来。双方谁也说服不了谁，就连帝国高层也因此产生了分歧。

　　“看样子，你们都觉得不好回答，是不是？”甘永兴笑了起来，“算了，我只是随便问问。不好的消息是，美国的‘企业’号航母也快要修复了，另外，美国新建造的航母很有可能赶在今年年底服役，也就是说，我们的优势也就只有这几个月的时间而已。”

　　“美国佬还准备反扑？”郝东觉惊讶的看了甘永兴一眼。

　　“这个可能性不大，但我们必须要有所防范。”甘永兴扫了三人一眼，接着说道，“你们要尽快赶回舰队，把官兵都组织起来，进行恢复性训练。说不定，什么时候舰队就将再次出发！”

　　“好吧，那我们尽快返回舰队。”雷少卿点了点头，也不再多说什么。

　　“参谋长，那第一特混舰队的司令官……”

　　“现在由你暂时指挥第一特混舰队。”甘永兴朝郝东觉看了过去，“司令官仍然是谈仁皓，我们没有做人事变动，在谈仁皓恢复健康，返回舰队之前，你作为舰队参谋长，代理司令官的职务，直到谈仁皓返回自己的岗位为止。”

　　“可那些传闻……”

　　“传闻只是传闻，校长不点头，没有任何人可以更换第一特混舰队的司令官。”甘永兴没有让郝东觉把话说完，“回去后好好干，现在所有人都在关注帝国海军的举动，不仅仅是我们的敌人，连我们后面的自己人都在看着你们的行动。做好你们分内的事情，自然就不会有别的问题了。”

　　郝东觉微微点了点头，然后长出了口气。参谋长的话并没有错，做好自己的事情，别人就自然没有闲话可说了。

　　“你们明天到参谋部来领取新的任务计划。”轿车停了下来，甘永兴对三人最后说道，“尽快恢复舰队官兵的士气，完成基本训练，明白吗？”

　　“是，长官！”三人下车后再次向甘永兴敬礼。

　　等到轿车开走之后，三人这才笑了起来，接着三人的神色又暗淡了下来。

　　“东觉，好好保重！”常荐新拍了下郝东觉的肩膀，“也许，我们又要有一段时间见不到面了！”

　　“是啊，现在第一特混舰队就靠你了！”雷少卿也拍了下郝东觉的肩膀。

　　郝东觉勉强的笑了一下，他对自己并没有太大的信心。


第二节 惨痛的胜利

　　谈仁皓在醒来后的第三天开始吃一些容易消化的食物（主要是婴儿食品），在第五天就可以在别人的搀扶下下床走路了。几天内，好些人都赶来看了他，雷少卿他们在返回舰队之前还来过一次，这次，谈仁皓没有睡觉。

　　“将军，医生批准今天可以在外面晒半个小时的太阳。”杜兴从进修班回来之后，就选择了继续做谈仁皓的副官，大部分情况下，是他在照顾谈仁皓。“不过，今天的太阳看样子没有多少力气，我们要不要早点回去？”

　　“不用，帮我把这几天的报纸拿来吧！”谈仁皓很想呼吸外面的新鲜空气，病房里都是一股药水的味道。

　　“这个……”杜兴很为难，医生还不准谈仁皓过于操劳，所以一直禁止给他看报纸。

　　“怎么，你也跟那些医生一样的婆婆妈妈了？”谈仁皓看了杜兴一眼，然后笑着摇了摇头，“算了，我不为难你，免得被你嫂子骂。坐下吧，陪我聊聊。”

　　杜兴尴尬的笑了起来，然后把椅子拉过来，坐在了谈仁皓的对面。

　　“在培训班上学了不少的东西吧？”谈仁皓无事找事的拉开了话题。

　　“还好吧，很多都是我以前不知道的。”杜兴挠了下头皮，“听说，这次的培训班是按照军官的要求进行培训的，除了一些基础知识之外，开设的课程全部是按照军官学院的课程进行的，只是时间很紧张。”

　　“这是没办法的事情。当年，怎么也需要三年的时间来培养一名军官，而现在根本就不允许用这么长的时间来培训了，能给你三四个月的时间就已经不错了。”谈仁皓笑了起来，脸上的伤口已经好了很多。“不过，你们应该是半年的学习时间吧？你怎么提前了两个月回来？”

　　“反正已经过了所有考试，留在培训班也没有什么事可做，我就早点回来了。”

　　谈仁皓微微点了点头，沉思了一阵，说道：“对今后有什么打算？”

　　“将军，我已经递交了志愿表了。”杜兴知道谈仁皓问的是什么。他们这些副官在接受了培训之后，都有了一个新的选择，那就是去部队做军官，获得更多的晋升机会。可实际上选择这条道路的副官很少，这期培训的几百名学员就只有几个选择去了基层部队。原因很简单，能够被推荐进培训班的副官都得到了其长官的赏识，知恩图报这一点是副官的基本认识，所以绝大部分副官在完成了培训之后都会选择以前的老位置。

　　谈仁皓没有接着问下去，他很清楚杜兴会做出什么选择。也许，杜兴只是帝国海军中很普通的一员，但如同绝大部分的帝国海军军人一样，他很朴实，没有太复杂的思想，也没有什么野心。也许，在杜兴做了谈仁皓的副官之后，他唯一想到的就是当一个好的副官吧！

　　“将军，其实我没有想那么多，只是觉得……”

　　“我知道，而且我也会尊重你做出的选择。”谈仁皓笑着朝杜兴点了点头，“看来，我这个人还不是很失败嘛。以前别的手下都说我是个没有人情味的司令官，现在至少还有一个人肯跟着我，是不是？”

　　杜兴尴尬的笑了起来。谈仁皓在任舰队司令官的时候，确实不太招下面的官兵喜欢，主要就是他很少与普通官兵接触，一直给人一种高高在上的感觉。相比而言，雷少卿与常荐新都比他好多了，郝东觉更是受到了官兵们的一致喜欢。

　　“谁说你不受爱戴了？”

　　谈仁皓一惊，立即回过头去，聂人凤与甘永兴正朝他这边走来。

　　“能够更普通官兵相处融洽的是一名好将军，可能够带来胜利的，那就不仅仅是一名好将军了！”聂人凤笑着走了过来，“永兴，你说是不是这个道理？”

　　“校长说得没错，如果打不了胜仗，与官兵相处得再融洽也不是好将军。”甘永兴补充了后面半句话。

　　“校长，参谋长，你们怎么来了？”谈仁皓一边说着，一边就去拿旁边的拐杖。

　　“好了，你坐着吧，不用客气了。”

　　杜兴已经去拿来了一张椅子，同时自己也站到了谈仁皓的身后去。

　　“怎么样，好多了吧？”聂人凤笑着坐了下来，“前几天就想来看你的，可手上的事情没有忙完，还去了京城一趟，今天才赶回来。这两个月来，你可是把我们给害哭了，参谋长是一天给医院一个电话，每次都在询问你的病情，搞得那些医生都神经紧张了。对了，首相还托我给你带来了一封慰问信。”

　　谈仁皓接过了那封盖有帝国首相大印的信件，转手就交给了身后的杜兴。那只是象征性的问候信，除了表彰功劳的废话之外，并无多少实质性的内容。在战场上负伤的将军都将得到这样一封信件。

　　“校长也一直在关心你的病情，这几天，每天都会打电话回来。”甘永兴也坐了下来，“我已经询问过了，医生认为你还要休息一个月，不过，现在可以看一些文件，做些脑力劳动。当然，我们不会让你这么快就再次开始卖命的。”

　　“参谋长，你说笑了，其实我已经恢复得差不多了。”谈仁皓说着，就努力的想要站起来。

　　“算了吧，看看你现在的样子！”甘永兴笑了起来，“好好养伤，仗还没有打完呢！”

　　谈仁皓放弃了努力，腿上还没有多少力气，离开了拐杖与别人的帮助，他就很难站起来。

　　“我们都知道你的心情，所以，这次我回来就叫上参谋长过来看你。”聂人凤叉起了双手，“怎么说呢，有些话也许不应该现在告诉你，但我觉得你应该知道。”

　　“校长，还是我来说吧！”

　　聂人凤朝甘永兴点了点头，显然有些事情他不太好开口，就让甘永兴来代替他了。谈仁皓有点惊讶的看着两人，很快就反应了过来。

　　“事情大概是这样的……”

　　发生在两个月前的那场海战被称为了“第二次马里亚纳海战”，交战的双方是唐帝国第一特混舰队，第二特混舰队，以及美国太平洋舰队的第16特混舰队，第17特混舰队。这是双方在围绕着马里亚纳群岛展开的最后一次大规模海战，而且是一场极为惨烈的海战，交战双方的损失都非常巨大，可以说，没有真正意义上的胜利者。

　　第16特混舰队的三艘航母均被击沉，这一点已经得到了证实（海战结束后一个多月，帝国的谍报机构才加以证实）。另外，还有十多艘护航战舰被击沉，舰队损失官兵4000多人，斯普鲁恩斯少将奇迹般的毫发未损的回到了珍珠港！第17特混舰队的四艘战列舰全都完蛋，有三艘被战沉，另外一艘在返航时因为进水太多，已经无法返回珍珠港，被美军自己凿沉。可惜的是，“企业”号航母竟然逃了回去，在遭到重创之后，以不到四节的速度最后返回了珍珠港！

　　攻击“企业”号的轰炸机飞行员报告的情况是这艘航母已经完蛋了。当时，“企业”号确实挨了四枚炸弹，两条鱼雷，航母内部最上面三层舱室几乎被全部破坏，而且损失了一大半的动力，进水超过了2500吨。可问题是，这艘航母并没有沉没，通过反向注水，航母没有翻覆，而是坚持了下来。当时航母上已经燃起了大火，而投完了炸弹与鱼雷的唐帝国飞行员都确信这艘航母肯定完蛋了，只要火势扩大，那么航母就没有救了。可事实上，战舰上的美国官兵奋战了四个小时，以牺牲两百多名消防员的代价扑灭了大火，而且还保住了航母的最后一台锅炉，最后，这艘航母在几艘驱逐舰的掩护下逃回了威克岛，做了简单修补（主要就是堵住水下的漏洞）之后，蹒跚返回了珍珠港。

　　交战的另外一方，唐帝国海军的损失也极为惨重。

　　第一特混舰队的“长江”号航母被击沉，“玄宗”号航母遭到重创，在回到阿格里汉岛锚泊地的时候，航母的进水量已经达到了4500吨，机库的主甲板距离海面不过半米。经过战舰上官兵的奋力抢救，航母在落潮的时候搁浅，随后花了好几天的时间来补上舰体水线以下的窟窿，直到十五日之后才回到了那霸港，被拖进了船坞进行彻底的大修。这艘航母挨了至少五枚炸弹，四条鱼雷，最后也奇迹般的活了过来！

　　第二特混舰队的“黄河”号与“珠江”号航母被击沉，“淮河”号艰难的返回了阿格里汉岛锚泊地，在这里做了简单的修补之后就在数艘驱逐舰的掩护下返回了那霸港。“淮河”号仅比“玄宗”号早到八日，这艘航母也需要进行为期数个月的大修。

　　在这场海战中，美国海军损失航母三艘，一艘遭重创，损失战列舰四艘，损失其他战舰共二十三艘。损失飞机288架，阵亡飞行员487名（部分做了俘虏），阵亡舰队官兵5500余人，被俘800余人，重伤3000余人。唐帝国海军损失航母三艘，两艘遭重创，损失其他战舰八艘。损失飞机478架（其中362架是在海面上迫降的），牺牲飞行员89名，失踪（被俘）72名。牺牲舰队官兵2400余人，重伤1800余人。

　　从这个损失比例上来看，根本说不上谁是胜利者，谁是失败者。对比航母损失，唐帝国明显要吃亏一点，毕竟美国用四艘航母换的是唐帝国的五艘航母，在短时间之内，双方都没有航母可以投入战场了。如果从损失的战舰总吨位，以及损失官兵人数（特别是飞行员）上来看，美国吃的亏不小。可以说，如果仅仅从战术的层面上来讲，双方打了个平手，或者说优势勉强在唐帝国这边。如果把胜利算在唐帝国海军身上的话，那也仅仅只是惨胜！

　　如果仅仅比较战术上的胜负的话，那并没有太大的意义。海战与陆战的最大差别就是，海战的战役与战略意义要重大得多，因此，海战的胜负应该由其对战役与战略产生的影响来做判断。

　　现在，双方都失去了主要的海军力量，表面上回到了同一个起跑线上，可问题绝没有这么简单。第一特混舰队与第二特混舰队的绝大部分护航战舰是保存了下来的。这些护航战舰随后都编入了第二特混舰队，由雷少卿与常荐新指挥，并且参加了后面的几次登陆战役，发挥了极为巨大的作用。相反，美国海军部署在太平洋上的战舰已经少之又少了，很难组织起有效的力量来对抗没有航母的第二特混舰队。

　　海上力量的改变也直接影响到了马里亚纳群岛战役的发展。塞班岛上的战斗持续到了四月中旬，弹尽粮绝的美军做出了明智的选择，向唐帝国投降了。四月下旬，帝国陆战队迅速的扫荡了提尼安岛与罗塔岛，守卫这两座岛屿的大部分美军已经在此之前退守关岛，准备在关岛做最后抵抗。另外，部署在加罗林群岛的美军也开始向关岛收缩防线，在失去了制海权之后，如果再继续维持漫长的战线，这对美军没有任何的好处。

　　五月上旬，也就是上个月上旬，陆战队发动了登陆关岛的作战行动。这次，美军进行了极为顽强的抵抗。另外，另外一支陆战队还迅速的扫荡了加罗林群岛，因为这边的岛屿上已经没有多少美军驻防，加罗林群岛的扫荡行动进展得很顺利。

　　“关岛那边的战斗大概会持续到七月下旬，颜国忠上将已经调去了第五个陆战师，进攻的速度正在加快。”甘永兴停顿了一下，好让谈仁皓的思路跟上来。“现在，马里亚纳群岛战役基本上快要结束了，关岛上的战斗也没有什么好担心的。我们也有了新的工作要做。”

　　“海军改革？”仁皓听到这里的时候，已经明白了过来，他用询问的目光朝聂人凤看去。

　　聂人凤点了点头，然后就笑了起来。


第三节 新制度

　　惨胜的结果是谈仁皓没有预料到的，在他看来，如果第二特混舰队能够抓住机会的话，那么胜利的把握肯定在五成以上。实际上，第二特混舰队也确实把握住了机会，问题并不完全在这里。

　　站在谈仁皓的角度上，他首先考虑的是舰队指挥方面，以及在战斗中的判断上的问题。这实际上是舰队司令官与参谋长的责任，舰队官兵都表现出了最好的状态，飞行员也都很拼命，损失的责任是不能推到下级身上的。

　　当谈仁皓看完了战斗记录之后，就不再认为雷少卿没有把握住机会了。在交战的过程中，第二特混舰队没有跟上来，这个责任实际上不在雷少卿身上，要怪，就只能怪老天爷。在当时的情况下，任何人处于雷少卿那个位置，都不可能收到廖汉翔发出的第一份电报，因为战舰上的通信设备被风暴破坏了。在指挥方面，雷少卿也确实犹豫过，但他很快就派出了第一波轰炸机，而且正是这波轰炸机击沉了“萨拉托加”航母，重创了另外两艘航母，为第二波轰炸机全歼第16特混舰队打下了基础。虽然雷少卿在派遣第二波轰炸机的时候有点迟疑，但是最后这波轰炸机很好的完成了任务。因此，从整个交战过程中，雷少卿的指挥来看，他并没有什么值得批评的错误。

　　很快，谈仁皓就考虑到了另外一点，那就是美国舰队指挥官。

　　在整个交战过程中，美国舰队指挥官在做出决定，特别是在派遣轰炸机时都极为果断。比如，在攻击第一特混舰队的时候，对方并不知道第一特混舰队的准确位置，只知道一个大概的范围，斯普鲁恩斯少将就立即拿出了一半的力量来干掉第一特混舰队，而他也确实达到了目的。在对付第二特混舰队的时候，斯普鲁恩斯的大部分决定实际上仍然基于推断，并且在收到了侦察机的电报之后就立即派出了轰炸机群，抢在自己遭受重创之前让轰炸机起飞，如果他迟疑半个小时的话，恐怕就没有机会炸沉第二特混舰队的两艘航母，重创第三艘航母了。

　　斯普鲁恩斯是一个很冷静，同时也很果断的将军。这是谈仁皓在通过有限的信息之后，对这位五十多岁的美国少将产生的第一印象。“果断”对航母舰队指挥官来说极为重要，与以往需要通过数个小时的炮战才能决出胜负的海战不一样，航母之间的战斗也许就在那几十分钟之内就能决定胜负，往往晚几十分钟做出决定，就意味着与胜利失之交臂，遭受最惨痛的失败。因此，航母指挥官必须要能够根据有限的战场情报果断的做出决定，绝不能有半点拖泥带水，更不能瞻前顾后，只要发现了机会，那就要立即抓住机会。在这一点上，斯普鲁恩斯的表现绝不比任何一名指挥官差，他用三艘航母的力量打掉了唐帝国的五艘航母，虽然结果他也损失了三艘航母，但可以说，他的果断在很大的程度上扳回了战局，不然的话，美国海军就是惨败了！

　　作为舰队指挥官，谈仁皓自然是以一名舰队指挥官的目光来分析战局的。同样的，站在海军司令官的位置上，聂人凤就会以他的方式来分析这次的战斗。

　　从交战双方的实力对比上来看，实际上双方的差距并不大，都有能力干掉对手，获得绝对的胜利。从战场环境来看，风暴对双方的影响几乎是一样的，都给双方制造了不少的矛盾。而从排兵布阵来看，双方采取的策略都是一样的，都要尽量争取完胜，而不是拼航母，拼战机的正面对决，都指望通过引诱出对方的主力舰队，然后集中力量干掉对方的主力。可以说，双方在战前部署，作战指挥方面都有很多相似的地方，结果就出现了双方的诱饵首先咬在一起，最后主力舰队在相互对撼的局面，也才出现了双方都遭到惨重损失的结果。

　　聂人凤看到的问题与谈仁皓不一样，他并不关心舰队在作战中的指挥问题，也不是很关心美国舰队指挥官带来的变数，他看到的是帝国海军指挥机制在这场海战中暴露出来的严重问题。按理说，唐帝国海军是有优势的，五艘航母对四艘航母，而且还有岸基航空兵的支持，作战时也是以逸待劳。可问题是，为什么最后还只获得了一场惨胜，用巨大牺牲换来的那点微不足道的胜利呢？

　　聂人凤将惨胜的原因归结在指挥系统上也不是没有道理的。作为战役的总指挥，帝国海军司令部实际上是没有能力指挥前线部队的作战行动的。而在前线战场上，因为各部队都直接隶属于海军司令部指挥，互不统辖，没有一个明确的最高指挥官，结果，不但各部队各行其是（比如海航的侦察机就没有在风暴过后立即出动，而战略打击部队的轰炸机则错过了干掉“企业”号的机会），相互之间的协调极为困难，而且连相互之间的沟通都存在问题（比如两支特混舰队之间的联系就一直有问题）。

　　实际上，这些问题都可以归结到一点上来，那就是帝国海军司令部管得太宽了。从战略部署，战役计划，到战场指挥，海军司令部几乎都想插上一手。而帝国海军司令部有权力指挥前线作战的又只有聂人凤与甘永兴，聂人凤要统筹海军的发展，并且主要负担海军的后备计划，与陆军的协调，还要处理大量与内阁有关系的事情，是不可能来插手前线指挥的。甘永兴作为帝国海军总参谋长，要管的事情比聂人凤还要多。结果，两人都没有足够的精力来指挥前线作战，就算海军司令部那几百个参谋军官能够处理完大量的战场信息，可这些参谋仅仅只是海军司令部的躯干，没有大脑的支持，他们的工作在很大的程度上并没有实质效果。

　　聂人凤找到的也正是这个问题，如果由海军司令部来负责具体的指挥工作，就算海军司令部有一万个参谋军官都不够使用，因为帝国海军只能有一个元帅，一个总参谋长。解决这个问题的办法其实也不难，那就是在海军司令部与前线部队再设一级指挥机构，由这级中间指挥机构来指挥前线作战。而实际上，这个机构已经有了，那就是战区司令部。这是聂人凤第一次改革的产物，可现在，战区司令部基本上等于是个空架子，因为大部分掌权的人不想放弃手里的权力，严重的内斗让聂人凤第一次改革中最关键的部分失去了意义。

　　下放权力，并且加强中间指挥机构的地位，这是聂人凤第二次改革的最终目的。为了达到这一目的，聂人凤还全面修改了帝国海军人事体制，特混舰队作为帝国海军主战部队，其地位得到了很大的提高。另外，陆战队，海军航空兵这些一线战斗部队的地位也都得到了相应的提高。可问题是，当时帝国海军并没有做过这方面的尝试，而且没有一套可靠的机制来让中间指挥机构发挥作用。如果没有相关的机制来巩固这个介于海军司令部与前线部队的指挥机构的话，那么这次改革的结果仍然不会好到哪里去。

　　这就是聂人凤交给谈仁皓的一个新任务，想个好办法出来，让战区司令部能够发挥出重大的作用，从而使海军司令部从烦琐的战场指挥工作中解脱出来，也让前线部队可以更灵活的作战。

　　聂人凤把这个极为重要的任务交给谈仁皓，自然有他的道理。

　　首先，虽然谈仁皓的资历还很浅，但是他有着丰富的服役经历。谈仁皓最初就是舰队参谋，而且是从作战参谋干起来的，参加了多次大规模海战，对前线的战斗极为熟悉。而他还在舰队参谋部，海军参谋部多次供职，这让他很熟悉参谋部运作方式，而参谋部是指挥作战的基础机构。另外，最为重要的是，谈仁皓在战区司令部干了几个月，对战区司令部的职责，以及尴尬的位置有很深刻的了解。

　　其次，谈仁皓是聂人凤的得意弟子，而聂人凤的这次改革必然会触动到很多将领的利益，绝不能提前泄露出去，更不能交给不信任的人去完成。如果论信任度的话，聂人凤对谈仁皓的信任绝不在甘永兴之下。如果没有聂人凤出任海军司令，恐怕谈仁皓现在还在预备役部队里面培训新兵呢！

　　最后，谈仁皓现在有足够的空余时间，这也许算不上一条过硬的理由吧，毕竟他现在还需要休息养伤呢。

　　谈仁皓本不想参加到这种帝国海军内部权力斗争的事情中来，可这是校长亲自交给他的任务，他也就不得不用心来做了。结果，还没有离开医院的监护病房，谈仁皓就开始了工作。这下，他惹恼的可不是一个两个人了。

　　“饭都快冷了，先吃饭！”廖颍玉的神色很难看，她把饭碗直接丢到了谈仁皓的面前，“你再不吃饭，我就把这些东西拿出去烧了，看你忙什么！”

　　谈仁皓长叹口气，只能勉强的挤出一点笑容，然后端起了饭碗，而他的目光还落在那份文件上。

　　“也不知道元帅在想什么。”廖汉翔一边说着，一边直摇头，“先吃饭吧，不然小玉又要发火了。”

　　廖颍玉没有再说那么多，立即把谈仁皓放在移动书桌上的文件全部收了起来，丢进了旁边的垃圾篓里。

　　“颍玉，你怎么能这样？”谈仁皓惊讶的看着一脸愤怒的妻子。

　　“我为什么不能这样？你就算是个当兵的，可哪个当兵的在重伤未愈的时候还在坚持工作？”廖颍玉也激动了起来，“你要是再倒下了，我今后怎么办？你不仅是军人，你还是这个家的主人！”

　　谈仁皓一愣，立即低下了头，妻子一句话就顶得他回答不上来。

　　“好了，你们两个都别闹了！”廖汉翔去把文件拿了出来，“快吃饭吧，吃了饭晚上好好休息一下。从明天开始，每天只能花四个小时来处理这些文件。小玉，去帮我泡杯茶来！”

　　廖颍玉瞪了丈夫一眼，这才转身走了出去，她也知道，父亲是在给他们两口子台阶下。

　　“仁皓，你也别太拼命了。”廖汉翔把椅子拉到了床边，“你也看到了，小玉这段时间都瘦了很多，大家都很关心你。你健康的时候要拼命，没有人拦得住你，可你现在还在养伤，你更应该注意身体。明天我就去找元帅谈谈。”

　　“不用了，其实我也只是想打发一点时间而已。”谈仁皓尴尬的笑了一下，“我也知道，你们都关心我。好吧，明天开始，每天就尽量抽点时间出来陪陪颍玉。”

　　“这就对了，你要学着做一个好丈夫，而不是一个好军人。”廖汉翔笑了起来。

　　谈仁皓没有想笑，他知道自己是一个好军人，可绝不是一个好丈夫。

　　“我也不打扰你了，快点把饭吃了，等下我让小玉进来陪你！”廖汉翔站了起来，“其他的事情你都别操心，先安心养伤，身体才是最重要的，康复了之后，你要做什么，没有人会拦你的。”

　　谈仁皓点了点头，目送着岳父走出了病房。当他低头看到手上的那碗上面放着几块糖醋排骨的饭菜时，立即苦笑了起来。作为军人，他尽职尽责，可作为丈夫，他却连最基本的责任都没有尽到，也许，这么早结婚是一个错误。这个念头一冒出来，谈仁皓立即就把它打消了，这绝不是错误，廖颍玉这样的妻子不是哪儿都能找到的，这是缘分，早就决定了的缘分。

　　赶在妻子返回之前，谈仁皓吃光了饭碗里的所有饭菜。他没有再去动那些文件，反正校长没有催他什么时候交出结果，那就安心的养伤吧，就算是好军人，也需要时间休息。


第四节 飞来横祸

　　放下所有烦恼之后，谈仁皓感到一身轻松，病情也在加速好转，他有更多的时间陪在妻子的身边了。

　　“你被送来的时候，我都快不认识了。”廖颍玉是谈仁皓的主任医生，所以她也有足够的时间陪在丈夫的身边。将苹果削之后，她仍然细心的切成了好几块。“一共做了三次手术，取了七块弹片出来，幸好都没有在要害部位，不然的话，恐怕神仙也救不了你。”

　　“有你在，要神仙干什么？”谈仁皓笑着结果了盛着苹果的盘子，“别人都说大难不死，必有后福，现在我不就在享福吗？”

　　“你是想得美，等你病好了，谁都不会理你！”廖颍玉瘪起嘴，“快吃你的苹果吧，等你能动了，今后就仔细削苹果，别什么都依靠别人，你可是堂堂海军少将呢！”

　　谈仁皓笑着摇了摇头，然后拿起了一块苹果。“对了，老爸怎么好几天没有来过了？”

　　廖颍玉迟疑了一下，不知道谈仁皓说的是哪个老爸，不过她很快就明白了。在谈仁皓苏醒之后，谈靖康来过一次，没有呆多久就走了，然后好几天都没有再来医院。谈仁皓问的肯定是自己的父亲，现在廖汉翔还在外面忙军务呢，谈仁皓没有必要为岳父担心什么。

　　“也许是在忙妈的病吧。”

　　“妈还没有好？”谈仁皓微微皱了下眉毛。

　　廖颍玉勉强笑了一下。“好了，你在这里晒太阳，半小时后护士会来提醒你吃药，记得早点回房去休息。”

　　谈仁皓觉得妻子有什么话没有告诉他，但他也不好接着问下去。等到妻子走开后，他招手把杜兴叫了过来。“你最近去过我家吗？”

　　“将军，我现在住军官宿舍了，所以……”

　　“也就是没去过？”谈仁皓长出了口气，“你觉得你嫂子有什么话没有说出来吗？”

　　“这……”杜兴也勉强的笑了下，“将军，我这人笨，看不出来。”

　　“我看你是揣着聪明装糊涂。”谈仁皓摇了摇头，“好了，你去忙吧，我在这里坐一会，没事的话就别来打扰我。”

　　谈仁皓担心的正是自己的父亲。自从母亲病倒之后，父亲就显得苍老了很多，而且家里很多烦恼的事情都需要由父亲来承担。让谈仁皓放心不下的还是父亲的性格，以及柴家的那件事情。父亲这一辈子都是个老实人，在生意场上没有什么大作为，勉强能保证一家人的温饱。可父亲同样也是一个重情重义的人，别人个了他滴水之恩，他就一辈子不会忘记。当年，柴锦彪给了他一点帮助，他就差点毁了儿子一辈子的前程。也许，在父亲的角度来看没有什么问题，可站在谈仁皓的角度来看，他就觉得很有问题了。

　　想到这，谈仁皓就有种心烦意乱的感觉。他太了解父亲的为人了，如果柴锦彪再次找上门来的话，父亲还是不会拒绝别人的请求，更不会将别人挡在门外。柴家是温州最有名的生意人，而生意人都不会做亏本买卖。显然，柴锦彪让他小儿子加入帝国海军有着见不得人的秘密，这也肯定会对帝国造成损害，如果这事……

　　脚步声打断了谈仁皓的思维，当他抬起头来的时候，两个穿着短唐装的中年人已经走到了他旁边。

　　“谈仁皓将军吗？”走在前面那人一边说着，一边掏出了证件。

　　谈仁皓上下大量了一番两人。“对，我就是，你们是……”

　　“我们是帝国安全部的高级探员，我姓李，这位是我的搭档，姓张。”李姓中年人很不客气的坐了下来，他的搭档拉了张椅子坐在了一边。“谈将军，很不好意思，我们打扰你的休息了。我们是奉帝国首相之命，前来调查一起案件的，我们希望你能够配合我们的调查工作。”

　　谈仁皓暗吸了口冷气，“帝国安全部”是内阁政府中最神秘的一个部门，也许还是权力最大的一个部门。该部门的部长由帝国首相直接任命，并且直接向首相负责。这是帝国最重要的国内情报安全机构，同时也是一个庞大的情报机构。

　　“好吧，我会配合，不过，要我做点什么呢？”谈仁皓没有想过要与这两人对着干，总不会是来调查他的吧？

　　“只需要回答几个问题就行了，不会耽搁多少时间的。”张姓探员一边说着，一边拿出了一个录音机，同时还展开了一个文件夹，准备做录音记录与笔录。

　　谈仁皓看了眼那台小型录音机，有种不那么好的感觉。

　　“请问，你是帝国海军第一特混舰队司令官，海军少将谈仁皓吗？”

　　谈仁皓耸了下肩膀，这他妈不是在废话吗？

　　张姓中年人摁住了录音机的暂停键。“将军，这是必要步骤，请你配合。”

　　在那人松开了暂停键之后，谈仁皓说道：“对，我是。”

　　“你祖籍温州，与谈靖康是父子关系？”

　　“对，谈靖康是我的父亲！”谈仁皓真想跳起来打人，可现在他行动不方便。

　　“二十多年前，你父亲，也就是谈靖康与一个叫柴锦彪的温州商人是不是有一桩指腹为婚的约定？”

　　谈仁皓暗暗一惊，还是出事了，他点了点头，说道：“对，不过这是听我父亲说的，我并不知道，你也知道，那时候我还在娘胎里呢。”

　　“那么，后来你为什么要逃避这桩婚事？”

　　“两位，帝国的《婚姻法》里写得很清楚，是不是？”谈仁皓绕过了这个问题，没有做正面回答。

　　“那么，你加入帝国海军的目的是什么？”

　　“两位，你们加入帝国安全部的目的是什么？”谈仁皓真的有点忍不住了。

　　“将军，请你配合，这只是几个普通问题而已。”

　　“我一直在配合！”谈仁皓差点吼了起来，“你们加入帝国安全部的目的是什么，那我加入帝国海军的目的就是什么。我们都是帝国的臣民，你们在为帝国服务，我也在为帝国效力，加入帝国海军是我的梦想，更是我的志向，这下对了吧？”

　　两位探员相互看了一眼，李姓探员开口问道：“那么，你后来与柴家的人有接触吗？”

　　“这个怎么说呢？”谈仁皓迅速的思考了起来，“我订婚的时候柴锦彪来过，还有，我在回家探亲的时候，柴锦彪也来拜访过我父亲，不过我没有与他聊什么。后来就没有接触了，你们应该查过我的作战记录，大部分时间里，我是在海军司令部与舰队里度过的，在家的时间很少。”

　　“这么说，在最近半年之内，你没有与柴锦彪见过面？”

　　“两位，我在战场上打了三个多月，回来后在医院里躺了两个多月，你们认为我会不会与他见面呢？”

　　两人又相互看了一眼，然后站了起来。李姓探员说道：“将军，我们的问题问完了，很感谢你能配合我们的调查工作，那我们就不打扰了。”

　　“等等，你们在调查什么？”谈仁皓有种很不祥的预感。

　　“将军，如果需要让你知道的话，我们会告诉你的。”李姓探员转过了身来，“当然，现在你应该安心养伤，我们也希望你能早点康复。”

　　谈仁皓咬了咬牙，没有再问下去。看着那两人走出花园之后，他这才把开始一直躲在花台后面的杜兴招了招手。

　　“将军，其实，其实……”

　　“坐下说。”谈仁皓瞪着杜兴。

　　杜兴很害怕的坐了下来。“将军，其实这是嫂子让我别告诉你的，你的伤还没有好，嫂子也是关心你，怕你……”

　　“我知道，我也没有怪你。”谈仁皓烦躁的在身上摸索了几下。

　　“要抽烟吗？”杜兴立即把烟掏了出来。

　　谈仁皓朝四周看了一眼，发现没有人在花园里，这才拿过香烟，然后点上了。“现在，你可以说了。”

　　“其实这事不能怪谁，伯父他也是个好人，我们都知道的……”

　　“重点，别拐弯抹角，我知道我父亲是个什么人！”谈仁皓的手在微微的哆嗦着。

　　杜兴吞了口唾沫，然后把事情讲了出来。

　　在谈仁皓上次回来之后，谈靖康又回了温州一次，而当时杜兴也要返回培训班，所以就顺道先把谈靖康送回了温州。谈靖康确实是去找一个老名医，寻偏方治疗妻子，也就是谈仁皓的母亲的病的。柴锦彪不知道是从哪搞到的消息，当天就找上了门来。还是为了他小儿子加入海军的事情。谈靖康本来就是个老实人，开始还在拒绝，可后来实在推辞不了，然后就答应了下来。回来之后，谈靖康也没有把这事告诉别人，更没有做别的什么事情。可谁知道才过去两个月不到，几名帝国安全部的人就找上了门来，带走了谈靖康，而那正是谈靖康来看了儿子之后第二天的事情。

　　“我已经把这事告诉了甘永兴将军，我们都觉得现在不应该告诉你，所以……”

　　谈仁皓咬紧了牙关，现在他浑身都颤抖了起来。在前线舍身杀敌，报效帝国，可自己的父亲则受到了置疑，这他妈是什么道理？帝国安全部确实很厉害，可能够轻易的怀疑一名将军的父亲吗？怀疑谈靖康，就是在怀疑谈仁皓，难道一个两次在战场上负伤，为帝国立下汗马功劳的将军也受到了置疑？这简直是天下最大的笑话了。

　　“将军，其实这些事情……”

　　“够了！”谈仁皓一拳头砸碎了桌上的盘子，裹在手上的绷带立即被染红了。“真他妈的混蛋，妈的！”

　　“将军，你息怒，我们……”

　　“没你的事，你到一边去！”谈仁皓努力着想站起来，“去，给我准备车，我要去司令部，我要去找校长，这都是什么事！？”

　　杜兴犹豫着不知道该做什么好，以现在谈仁皓的状况，他恐怕哪里也去不了。

　　这时候，廖颍玉跑了过来。“仁皓，你怎么了？为什么发这么大的火？”

　　“为什么？”谈仁皓快要愤怒得失去理智了。

　　“嫂子，将军都知道了。”

　　廖颍玉一愣，立即扶住了丈夫。“仁皓，你别担心，这些事情会有人处理的。”

　　“对，那应该我去处理。”谈仁皓挣扎了两下，仍然没有坐下。

　　“仁皓，你不能乱来，现在你身上的伤还没有好……”

　　“我就要让大家看看，我这些伤是怎么来的，为什么还会有人怀疑我们谈家对帝国的忠诚，为什么还会有人怀疑……”

　　“仁皓，你给我坐下！”

　　听到这声音，谈仁皓也是一惊，等他回过头来的时候，才看到是聂人凤与甘永兴从花园的后门走了进来。

　　“坐下，别像个毛头一样，就知道闹事！”聂人凤的神色很严肃。

　　谈仁皓身体一软，立即坐了下来，在校长面前他怎么也雄不起来。

　　“好了，你们都去做自己的事情吧，让我们单独谈谈！”聂人凤朝廖颍玉与杜兴看了一眼，然后坐到了谈仁皓的对面。

　　廖颍玉还不放心丈夫，杜兴赶紧在旁边拉了她一下，两人这才走出了花园。

　　“仁皓，我们收到消息就赶来了。”甘永兴坐在了另外一张椅子上，“其实，这些事情对你没什么影响的，而且……”

　　“都他妈的是混蛋！”聂人凤打断了甘永兴的话，“我已经给那些安全部的人打过招呼了，他们怎么还要找到医院里来？仁皓，这事与你无关，我们会处理好的，你现在就是安心养伤。”

　　“我爸怎么了？”谈仁皓此时已经冷静了下来。

　　甘永兴看了校长一眼，说道：“你父亲是无辜的，现在在接受一些调查，他很快就会回来的，我已经派人过去了。”

　　“这些事情我会亲自处理的。”聂人凤也开口了，“不是什么大事，你是帝国的功臣，要倒霉的是另外的人。等下我就给首相打电话。不过，你以后别在问这件事情，这次是首相亲自派人调查的，很可能牵扯到了上次在首相身上发生的事情，所以……”

　　聂人凤没有把话说下去，谈仁皓已经听明白了。他惊讶的看着校长，难道这会与首相遇刺的事情有牵连？


第五节 回家

　　从病床上苏醒之后，谈仁皓又在医院里住了半个月，这才得到医生的批准，可以出院了，但是回家之后还是要多注意休息，身体才会完全康复。

　　“我们检查过了，将军身体里的那三块弹片并没有什么大的危险，不需要再做手术取出来。”老医生一边说着，一边习惯性的扶了下眼镜，“从将军现在的状况来看，他只需要休息，注意别太劳累，很快就能恢复健康的。”

　　“小廖，你也该放心了，我们会诊后都一致认为，现在没有必要取出那几块弹片，如果再动大手术的话，反而对将军的身体没有好处。”中年医生一边说着，一边点了点头，“回家后注意休息就好了，其他的问题都不大，只是他现在身体还没有完全恢复过来，需要静养，注意营养，要不了多久，他就会完全康复的。”

　　“谢谢你们了，张主任，那我现在就送他回家。”廖颍玉感谢了两名医生，这才进了病房。

　　谈仁皓已经换上了一套军装，三天前，他就可以在不需要拐杖的情况下走路。杜兴已经把衣服收拾好，正在把一些日常用品装进一只纸袋里面。

　　“仁皓，我们可以回家了！”廖颍玉走了过去，自从几天前发生那件事情之后，她发现丈夫变了很多。

　　谈仁皓转过了身来，朝妻子勉强笑了一下，然后就走出了病房。在聂人凤来过之后，谈仁皓想了很多，也许这只是一次误会，可问题并不在误会本身。本来谈仁皓就是一个在思维上比较细腻的人，父亲遭到置疑，以及他本人遭到置疑，这对他的打击很大。

　　一路上，谈仁皓没有与妻子多语，他有点责怪妻子的想法。这么重要的事情，妻子竟然瞒着他，按照谈仁皓的思想，既然已经是夫妻了，那就不应该对对方有任何的隐瞒。家是他们两人的家，而不是一个人的家，家里出了这么大的事情，谈仁皓就应该知道，而不是被别人给瞒着。

　　“仁皓，我知道你在怪我。”廖颍玉觉得自己很委屈，“可我也不想瞒着你，你的身体还没有好，这些事情……”

　　“我知道。”谈仁皓的回答很冷淡，“回去后再说吧。”

　　廖颍玉低下了头，她强忍着泪水，她知道丈夫在怪她，可这并不是她的错啊。

　　轿车很快就开进了将军别墅区，停在了谈仁皓的家门外。谈仁皓没有让别人帮助，一步一瘸的朝家走去。家里没有人，虽然一尘不染，但是显得很冷清。谈仁皓在大门边站了一会，在杜兴提着行李跟上来的时候，他这才走了进去。这里是自己的家吗？上次回来的时候，还有一个家的样子，而现在呢？谈仁皓仿佛看到了父亲坐在沙发上翻看着报纸，母亲在厨房里忙碌。这都是幻觉，仅仅只是幻觉而已。

　　“将军，你要去书房吗？我已经把……”

　　廖颍玉朝杜兴瞪了一眼，然后走到了丈夫的身边。

　　“将军，没事的话，那我就先回去了。”杜兴也知道，现在他不应该出现在这里，立即就丢下行李走出了别墅。

　　谈仁皓在大厅了转了一圈，心头的伤感逐渐平静了下来。以前，他只知道有父母庇护的那个地方叫家，而当他成为一家之主的时候，他突然意识到，“家”还有很多的含义，比如责任，和睦，平安，亲情。

　　“晚上想吃点什么？我现在去弄。”廖颍玉已经脱掉了外套，套上了围腰。

　　谈仁皓没有回答妻子的话，他在沙发上坐了下来，发呆的看着大门口。

　　廖颍玉暗叹了一声就走进了厨房，也许丈夫没有怪她，也许这只是暂时的矛盾。她知道丈夫需要时间来冷静，需要时间来修复心里的伤口。当廖颍玉在厨房里忙了一阵，再出来的时候，谈仁皓已经不在大厅里了，楼梯上响起了丈夫的脚步声。眼泪顺着廖颍玉的面狭滚落了下来，她赶紧擦掉了泪水，转身进了厨房。

　　走进书房后，谈仁皓靠在了门上，他只感到心里很苦闷，却不知道这是一种什么样的苦闷，怎么才能不再被苦闷所烦恼。也许这不是他的问题，可他却不知道该怎么解决这个问题。在门边站了一阵之后，谈仁皓这才过去坐到了沙发上，他看着茶几上的烟灰缸发呆，然后就感到一阵疲惫袭来，靠在沙发上熟睡了过去。

　　“砰——砰——砰——”

　　敲门声把谈仁皓惊醒了过来，他从沙发上坐起来的时候，门已经被推开，一个人影走了过来，等他看过去的时候，才发现是岳父廖汉翔。

　　“怎么，身体不舒服？”廖汉翔在旁边坐了下来。

　　谈仁皓勉强的笑着摇了摇头。“没什么，只是坐着就睡着了。”

　　“医生说过了，你要注意休息。”廖汉翔长叹了口气，“你是在生小玉的气？”

　　谈仁皓苦笑着没有开口，他之前确实有点气妻子没有把事情告诉他，但转眼一想，妻子做错了什么？妻子也是为他好，根本就没有做错什么。责任绝不在妻子身上。

　　“看来，你应该好多了。”廖汉翔拿出了香烟，“我也知道发生的事情了，这次赶回来，就是想跟你谈一谈的。”

　　谈仁皓没有去接烟，他觉得自己没有一点想抽烟的想法。

　　“你父亲的事情实际上是个误会。”廖汉翔的神色也沉了下来，“首相遇刺的事情还记得吧？现在调查已经全面展开，越来越多的线索被发现，而柴锦彪这边就是一条线索。你应该理解帝国安全部的做法。柴锦彪是重大嫌疑人，而与他有过接触的人都要受到调查。当然，这仅仅只是调查，这也是必须的调查。这次是元帅给我打电话的，事情基本上已经过去了，你还有你父亲都不会有事的。”

　　谈仁皓微微一惊，说道：“柴锦彪与首相遭到刺客袭击的事情有牵连？”

　　“肯定有牵连，你对柴家有多了解？”

　　谈仁皓没有开口，说得越多，那就越麻烦。

　　“战前，柴家在日本的生意很多，而且一直与日本高层有接触。”廖汉翔靠在了沙发上，“我也是才知道这些事的。战前柴家就一直与日本有着秘密往来，虽然现在还没有拿到柴家叛国的罪证，但是可以肯定一点，日本在战前获得了很多高端技术，其中肯定有一部分是柴家走私过去的，这包括了制造高性能发动机的精密机床。而在战争爆发之后，柴家在表面上断绝了与日本的联系，可在暗地里，仍然与日本有着不少的往来。”

　　“这与首相遇刺有什么关系？”

　　“制造炸弹的人已经找到了，不过只是一堆器官而已。而情报部门大致判断，制造炸弹的应该是日本间谍，而这些间谍是怎么进入帝国，以及怎么在帝国隐藏下来的呢？如果没有内应，他们恐怕难以在帝国开展这么重大的活动吧？”

　　谈仁皓立即醒悟了过来，柴家是商业性家族，在帝国有着广泛的商业网，如果由他们为日本间谍提供掩护的话，帝国的情报机构就不一定能够发现那些日本间谍了。

　　“现在，柴锦彪已经逃亡，帝国安全部正在全力缉拿他。而你父亲是柴锦彪逃亡之前见到过的几个人之一，所以需要配合安全部的调查工作。”

　　“对了，柴锦彪想让他小儿子加入海军，还想我出面担保，这是为什么？”

　　“加入海军？那还不简单，你不明白？”廖汉翔立即冷笑了起来。

　　谈仁皓也冷笑了起来。如果柴锦彪成为军属，那么受到的置疑肯定会少得多。当然，他是逃不脱惩罚的，想依靠海军的庇护，这只是他一厢情愿的事情。当然，海军也绝不能要这样的害群之马。

　　“好了，下去吃饭吧，小玉做了些你喜欢吃的菜。”廖汉翔站了起来，“另外，我还带了个人来。等下，别绷着张脸，已经是一家人了，还需要给别人看脸色吗？”

　　谈仁皓尴尬的笑了起来，然后跟着廖汉翔出了书房。走下楼的时候，他就看到了正在忙着把菜端到饭桌上的父亲，这下，他也惊了一下，接着就立即朝廖汉翔看了过去。

　　“这可不是我的功劳，是元帅给首相打的电话，我只是顺道去把亲家接了过来。”廖汉翔拍了下女婿的肩膀，“去吧，给你父亲好好聊一聊，他也不容易的，卷进了这种事情当中，谁都很难！”

　　谈仁皓立即加快了脚步，走进了餐厅。

　　“仁皓，你醒了？”谈靖康的神色中看不出一点愤怒，或者是沮丧的样子，“听说你在睡觉，我就没有去打扰你，快坐下吧，准备吃饭了。”

　　“爸，你别忙了，我去帮颍玉。”谈仁皓的心情也大为好转，一边说着，一边挽起袖子进了厨房。

　　廖颍玉瞟了眼丈夫，没有主动搭理他。

　　“怎么，还在生我的气？”谈仁皓只能厚着脸皮，自己去找话说了，“好了，是我不对，我给你陪礼道歉，要不，等下我当着大家的面，给你陪礼道歉？”

　　“想得美，要真想道歉，明天就写封检讨书来！”廖颍玉说着，自己就先笑了起来。

　　“检讨？这东西我拿手，在上军校的时候，我可没有少写过检讨。不过嘛，雷少卿那小子写的检讨比我多，等下给他打个电话，询问一下应该怎么写，才能够得到老婆大人的原谅，才能够……”

　　“得了吧，这事还要告诉外人？”廖颍玉笑着在丈夫身上擂了一拳，“好了，把菜端出去，不然等下都凉了。”

　　“是，老婆大人！”谈仁皓立即端起了放在案桌上的饭菜，“你不生气了？”

　　“谁生你的气？我才不跟你一般见识呢！”廖颍玉瘪了下嘴，表示自己比丈夫有品位得多了。

　　谈仁皓笑了起来，他也知道妻子是在跟自己开玩笑，既然已经在开玩笑了，那妻子肯定就没有生他的气了。

　　不多时，饭菜都摆上了饭桌，一家人围着坐了下来。没有人提到柴家的事情，谈靖康也没有提到这几天他所遭遇的事情，所有人都在回避这个话题。当然，谈得最多的还是谈仁皓的伤势，当廖汉翔讲起他在后方做的那些事情，还有听到的一些奇闻逸事之后，气氛也活跃了起来。连谈仁皓都不得不佩服岳父的经历与阅历。

　　“听说大哥又出海了？”廖颍玉最后把话题扯到了廖鸿鹏的身上。

　　“是啊，那个臭小子，根本就不替他老子着想，这次死了算了！”廖汉翔虽然说的是气话，但却没生气。

　　在聂人凤把109号潜艇失踪的事情告诉廖汉翔之前，这艘潜艇就奇迹般的回到了母岛的锚泊地，廖鸿鹏也在潜艇上。这下，聂人凤就不需要为怎么向廖汉翔解释而发愁了。后来，这事还是传到了廖汉翔的耳朵里，他没有责怪儿子，毕竟军人在战场上都有牺牲的危险，他也没有阻止儿子继续率潜艇出海作战。说实话，廖汉翔很为儿子高兴，作为一名军人，能够有一个军人儿子，而且是一个优秀军人儿子，这也许是廖汉翔最值得骄傲的事情了。

　　“爸，这么说可不对，大哥怎么说也是在为国家作战，难道你希望帝国官兵都去牺牲掉？”

　　“对，我也想见见他呢，上次他提供的情报很关键。”谈仁皓也点了点头。

　　“哎，不说这浑小子了，回来后，不多陪老爸几天，成天就在外面转悠，恐怕他早就把我这个当父亲的给忘了！”

　　众人都笑了起来，廖汉翔这个盛行豁达的将军还有吃醋的时候？廖鸿鹏肯定不是在外面转悠，他的潜艇上牺牲了十多名官兵，而他是潜艇的艇长，按理，他应该去看望那些阵亡官兵的家属，这是很有必要的工作。

　　很快，话题又扯开了，谈仁皓也找到了家的感觉。一个能够大家一起吃饭，能够放下所有的烦恼，能够感到深入肺腑的温暖，能够睡一个舒服觉的地方，那才是家！


第六节 报道

　　回家后的第二天，谈仁皓就去海军司令部报道了，现在他还是第一特混舰队司令官，但第一特混舰队也就只剩下了那几艘护航战舰，有郝东觉看着，没有什么需要谈仁皓去操心的。他在到了海军司令部之后，立即就被叫到了聂人凤的办公室去。

　　“身体都好了吗？”聂人凤亲自给谈仁皓泡了杯茶。

　　“差不多吧，反正可以走路了。”谈仁皓笑着接过了茶杯，“校长，现在有什么事可以让我做吗？”

　　“暂时你不用返回舰队，那边的事情永兴已经让郝东觉去负责了，而且第二特混舰队已经去了关岛战场，陆战队方面预计在下个月完成扫荡行动，也就是说，这场战役将在下个月结束。现在，美国海军也没有力量继续威胁我们，所以，第一特混舰队将不会离开那霸。”聂人凤坐到了谈仁皓对面的沙发上，“你父亲的事情已经过去了，我询问过安全部，这是一起误会，现在已经查清楚了。”

　　“柴锦彪落网了？”谈仁皓本不想问这个问题，可他还是没有忍住。

　　“这个我也不清楚，这是帝国安全部的事情，我们没有任何理由插手。”聂人凤叉起了双手，“不过嘛，你不用担心。廖汉翔已经告诉我了，那个叫柴……柴什么？”

　　“柴荣贵。”

　　“对，那个叫柴荣贵的人是不可能加入海军的，而且就算他加入了海军，柴锦彪也别想以此得到海军的庇护。”聂人凤的面部肌肉抽搐了一下，“柴家的事情很严重，你应该听廖汉翔将军说了。不管是谁，与这事沾上边，都别想有好日子过。我从来不怀疑薛希岳首相大人打击敌人的手段，而且，此事牵扯极广，说不定会有更多的人要倒霉。不过嘛，与我们无关，所以你也不需要担心。”

　　谈仁皓点了点头，作为帝国军人，他们尽忠尽责，还有什么需要担心的呢？

　　“好了，这些事情我会帮你处理好的，只要我还在海军司令这个位置上，就没有人可以到海军里来猖狂！”聂人凤去办公桌上拿来了一份文件，“这段时间，你就先留在司令部，一方面可以养伤，另外一方面，可以帮永兴做点事情，就算是临时在司令部打工吧，对了，上次让你考虑的事情，你考虑得怎么样了？”

　　谈仁皓知道校长问的是海军制度改革的事情，他思考了一下，说道：“我觉得，最大的问题在责任上。”

　　“责任？”聂人凤微微皱了下眉毛，示意谈仁皓继续说下去。

　　“对，关键问题就在责任上面。”谈仁皓端起了茶杯，他发现病好之后，自己就很少抽烟。“这么说吧，帝国海军现在的制度是，所有责任由帝国海军司令部承担，因此海军司令部的压力就很大，同时也尽量想控制住所有的部队，因为失败的责任是谁也承担不起的。甘永兴参谋长的位置其实很尴尬，他即要握紧权力，可也要承担责任。如果，让他放权，而不减少他的责任的话，这几乎不可能！”

　　聂人凤微微点了点头，海军司令部是直接向首相负责的，虽然表面上是他这个海军总司令在承担所有的责任，但实际上，只要出了问题，出来承担责任的几乎都是海军总参谋长，因为总参谋长是负责具体实施的人。换句话说，甘永兴身上的压力比聂人凤还要大，这也是甘永兴为什么不太支持这次海军改革的原因。

　　“那你的意思是，必须要把责任分出去？”

　　“校长，我们没有更好的办法了。”谈仁皓没有花多少时间就找到了这个问题。“唯一的办法就是把责任一级级的分下去，不能由总参谋长一个人来承担责任，应该由具体的实施者来承担责任。比如，建立一个中间指挥机构的话，那么这个机构就应该有足够大的权力，可以单独指挥战役行动，同时承担战役行动的一切责任。胜利了的话，就获得荣誉。失败了的话，那就必须要为此负责。”

　　聂人凤低下了目光，同时思考了起来。

　　“简单的说，就是‘问责制’，责任与权力直接挂钩，这是解决现在海军指挥混乱的唯一办法。”

　　“看来，作为旁观者，你比我们都看得更清楚啊。”聂人凤站了起来，走到了书桌后的窗户前，“海军不缺乏动力，也不缺乏人才，特别是在你们这批年轻将领经过了战场的磨练，逐渐成熟之后，帝国海军涌现出了大批的人才。你说到的，其实正是限制海军力量发挥的一个关键性问题，我们没有一套好的责任体系。虽然军人勇猛作战，但是没有统一的指挥，勇猛就只意味着更大的牺牲，甚至是不必要的牺牲。”

　　“校长……”谈仁皓也站了起来。

　　“你的话很有道理啊，责任，我们要的就是明确每一个人的责任，让所有人都知道，该在战场上做什么，以及怎么做才能最好的消灭敌人，保护自己。”聂人凤转过了身来，让谈仁皓坐了下来，“你想到的这个办法很好，我会找永兴单独谈一谈的，争取尽快推广，完成这次改革。”

　　谈仁皓没有开口。这次改革几乎要变动整个海军的指挥体系，那就肯定会得罪不少人。聂人凤与甘永兴在海军根基雄厚，没有人能拿他们怎么样，可谈仁皓只是一个新窜起来的少将，在大部分海军老派将领中只是个暴发户而已，如果他参合进去的话，恐怕就要成为别人发泄的对象了。

　　聂人凤也看出了谈仁皓的想法，他并不想让谈仁皓这类少壮派将领参加到海军核心改革中来。谈仁皓他们是这次改革中，聂人凤依靠的重要支持力量，而这些年轻将领最有力的支持就是在战场上确立的战功。只要他们拥有了足够的战功，就获得了足够高的地位。这一点非常关键，因为整个改革核心就是把老派将领掌握的权力移交给更有斗志，也更有才能的年轻将领。年轻将领要想超过老派将领，唯一的办法就是建立军功，用战功来提高自己的地位。

　　“这是我们才收到的文件。”聂人凤朝茶几上的那个文件夹看了一眼，“你看看吧。我还没有想到找谁去做这件事，正好你现在不需要急着返回舰队，就让你来做这件事吧。”

　　谈仁皓迟疑了一下，然后拿起了文件夹，他大概的翻了一下，立即惊讶的问道：“校长，德国人准备冲出波罗的海？”

　　聂人凤点了点头，坐到了沙发上。“你觉得这有问题？”

　　“这怎么说呢。”谈仁皓迅速的思考了一遍，“现在德国的造舰计划还没有完成，就那几艘战舰，很难冲破英法的海上封锁。当年，‘日德兰海战’，德国海军吃的亏不小。英法能够在这几年中占据有利位置，维持住西线战场上的局面，与他们封锁德国的出海口有很大的关系。英国为岛国，制海权比什么都重要，他们能容忍德国海军杀出波罗的海吗？”

　　“问题不是英国人愿意还是不愿意，而是这么做对我们有什么意义。”聂人凤纠正了谈仁皓的观点，“我不否认，现在德国三线作战，地面战场上的压力很大，这也直接关系到了德国的存亡，所以他们在海军上的投入非常有限。本来，他们的造舰计划应该在去年就完成了，可大量的物资被投入到了地面战场上去，根本就没有足够的资源来建造那些巨舰。可问题是，现在我们很需要德国海军在北大西洋上搅起一些风浪来。”

　　“这是我们双方商定的结果？”谈仁皓立即意识到了这一点。

　　“对，这是我们两国相互确定的结果。”聂人凤叉起了双手，“我们在陆地战场上已经取得了很大的进展，帮助德国缓解了东线战场上的压力，使他们可以抽调数十个师去西线战场，争取在今年年内获得西线战场上的胜利。那么，德国就必须要为我们做点什么。表面上，现在的海战战场在太平洋上，可大西洋上并不平静。美国参战之后，英法海军的活动范围已经到了大西洋中部。现在美国海军在太平洋上节节败退，为了挽回败局，他们就必须要分散我的力量，而最有效的办法，就是杀入南大西洋，迫使我们向大西洋增援舰队，从而虚弱在太平洋上的投入。现在，你应该明白了吧？”

　　谈仁皓长出了口气，校长解释到这一步，他就明白德国海军为什么要急着出海了。要想阻止英法舰队进入南大西洋，最直接，也是最有效的手段就是让德国海军在北大西洋上展开一次进攻行动，这样英法为了自己的安全，就必然会将其主力舰队留在北大西洋上，以保证对德国海军的优势地位。美国海军是没有能够在大西洋上南下了，这也就让帝国获得了宝贵的时间，可以继续加大在太平洋战场上的投入。

　　“现在的问题是，德国海军对大舰队作战并不是很熟悉，而且他们的力量有限。”聂人凤朝谈仁皓拿着的文件看了一眼，“这次，他们派了一批军官过来，想从我们这里取经。首相已经跟我打过招呼了，接待这些德国军官要客气一点，毕竟我们也从德国海军那学到了不少的经验，特别是潜艇战的经验。但是，我们不能透露得太多，而且现在帝国也没有能力向德国提供海上支援，所以这只是一次交流而已。”

　　谈仁皓点了点头，说道：“我知道该怎么处理，他们带队的人是谁？”

　　“应该是一名少将，具体人选现在还不清楚。”聂人凤耸了下肩膀，“他们大概五天后到达。出于保密与安全的考虑，德国方面最多提前三天给我们人员名单。具体的活动安排文件里面有，你先去看一下，然后做好相关的准备。”

　　“好吧，那我这两天就先做点准备工作。”

　　“你直接与参谋长联系，永兴会告诉你怎么做的。”聂人凤把谈仁皓送到了门边，“这是件小事，就算你在身体恢复期间的一点运动吧，如果人收不够的话，让参谋长帮你安排几个助手。”

　　“校长，我会与参谋长联系的。”谈仁皓与校长告辞之后，就先回了自己的办公室，甘永兴仍然将他用过的那间办公室保留着。

　　下午，谈仁皓去资料库里找了一些与德国海军有关的资料。之前，他对德国海军并不是太关注。德国是欧洲典型的大陆型国家，因为东西两面都有强大的敌人，所以德国在统一之后，一直将陆军放在了最重要的位置上，连后来成立的空军都比海军重要。德国海军也因此一直没办法与英法这类传统海上强国竞争。在上次大战中，如果不是唐帝国迅速的扳回了战局，准备挥师杀入北大西洋的话，恐怕德国海军的失败将导致整个德国的失败！也正是因为德国海军一直不太强大，所以谈仁皓对德国海军并不是很关心。比起德国海军的战舰来说，谈仁皓更关心的是德国潜艇。

　　谈仁皓赶在吃晚饭前回到了家里，并且在吃了晚饭之后就去了书房。他也许并没有注意到，妻子对他这种拼命工作的态度已经很不满了。

　　“这是才熬好的药，用来补身体的！”廖颍玉没有敲门就进了书房，“另外，今天必须在十一点前睡觉，你现在还是病人，不能太累了！”

　　“好的，我十一点准时上床睡觉！”谈仁皓笑了起来，“而且现在我只需要看点资料，并不累。”

　　“先把药喝了，等下冷了就不好。”

　　看着丈夫把药喝下去，廖颍玉这才收拾起东西离开了书房。看到妻子的身影消失在门后面，谈仁皓苦笑着摇了摇头，接着就翻开了桌面上的那份文件，德国海军战舰资料的文件。


第七节 德国海军的雄心

　　从规模上讲，德国海军只能算是一支二流海军，而从活动范围来讲，则只算得上是一支近海海军，因为德国战舰几乎就没有离开过波罗的海与北海，被英国人死死的挡在了家门口，缺少杀出去的通道。

　　德国海军司令雷德尔元帅是一战时的老兵了，他也参加过“日德兰海战”，虽然德国海军在战术上获得了胜利，但是并没有杀出北海，仍然被英国的大舰队挡在了家门口。从战略上讲，德国公海舰队在“日德兰海战”中败得很惨，并且从此失去了与英国争夺北大西洋制海权的能力。

　　这段经历让雷德尔元帅刻骨铭心，不管当时邓尼茨指挥的德国潜艇部队在大西洋上取得了多么辉煌的战果，雷德尔仍然坚持以发展大舰队为主的政策。在相继建造了两艘“俾斯麦”级战列舰之后，新的战列舰，还有航母也被摆上了船台。可问题是，当时德国根本就没有能力支撑起雷德尔制订的庞大的海军造舰计划了。

　　如果战争晚五年爆发的话，也许雷德尔的计划就已经变成了现实，可现实是残酷的，战争爆发之后，德国大部分的物资都要用于地面战场上，23年，德国陆军军费占总开支的四成，空军三成半，而海军只拿到了两成半的军费开支（同期，唐帝国海军所占军费比例达到了六成半）。可以说，海军是德国三大军种中最不受重视的。用这么点军费，海军还必须要优先考虑潜艇部队的需要，加强对英法海上生命线的绞杀，最后能够提供给水面战舰建造的经费与物资都极为奇缺。

　　从现实的角度讲，德国海军要想战胜英法海军是极为困难的，就算仅仅对付英国海军都没有多少获胜的把握。德国本身就为大陆型国家，而且统一时间不长，错过了海军发展的初期阶段，没有海洋民族的特点，没有发展海军的思想基础。更重要的是，德国没有足够优良的出海口，地理位置对发展海军极为不利。相对而言，英国为岛国，一直非常重视发展海军（岛国的共同特点，日本也一样）。法国濒临大西洋与地中海，两个方向上都有天然良港，而且前出大西洋的通道没有被完全遮挡。可以说，不管从哪方面来看，德国都没有发展海军的基础。

　　德国的强国地位所得到公认的，可作为强国的一个必须标志就是强大的海军。海军代表的不仅仅是一支海上军事力量，更多的时候代表的是广泛的海外利益。而广泛的海外利益又是一个强国的基础。两个比较极端的例子，唐帝国的强大在很大的程度上就是因为有着广泛的海外利益，而且还有着世界上的头号海军舰队。相反，俄罗斯帝国虽然也很强大，但却从没有得到大国的承认，最多也就只算是个二流强国，一个只能用一条腿走路的巨人而已。

　　成为强国的目的刺激着德国人，也在刺激着雷德尔。在上次大战之后，德国海军有制订了一个雄心勃勃的造舰计划，后来还在《松江条约》中要求得到唐帝国海军七成的份额。这个要求得到了满足，可德国的实力却不足以支撑起这么庞大的海军舰队。从条约签署到战争爆发，德国海军的规模一直没有达到这个条约的上限！

　　归根结底，德国海军不受重视的原因还是由其本身的原因，所处的地理位置所决定的。在西面有法国，东面有俄罗斯这两个强大的“邻居”，而本国又无足够的战略纵深与战略资源的情况下，德国必须将重点放在地面部队的建设上，随时提防着东西两个强大的“邻居”。而德国又无多少海外利益，其海军受到冷落也就是情理之中的事情了。

　　上次大战，“日德兰海战”的惨败刺痛了德国人，失去了制海权之后，德国差点完蛋，如果不是波斯帝国及时打通了与德国的地面联系，唐帝国的远征军到达欧洲战场的话，恐怕德国就将与俄罗斯，日本一样，在战争结束之前就投降了。保持一支强大的海军，维护海上生命线的安全，这成为了德国人的所有共识，可有了认识，不等于有了这个能力。

　　当时，德国海军仍然是一支“破坏型”的海军，而不是“控制型”的海军。这两者的区别就在于，“破坏型”的海军只能去破坏敌人的海上交通线，破坏敌人的制海权，而永远不能如同“控制型”的海军一样，去获得制海权，控制大海，并且将大海为己所用。而数百年的海战证明，“破坏”并不能带来制海权，也不可能给国家带来多少利益，在大规模战争中，控制大海永远比破坏海上交通更有效。

　　可以说，德国海军在迫不得已的情况下走上了“歧途”。德国海军的重点一直是潜艇，而这个“重点”的意义是不一样的。唐帝国，美国，日本，英国都很重视潜艇，可都不将潜艇当作主要的力量使用，只是海军的一部分而已。相反，德国海军中，潜艇几乎就是一切，几乎代表了整个德国海军。到23年底时，德国海军已经拥有了三百多艘潜艇，而且长期保持有数十艘潜艇在北大西洋上作战。相反，德国海军的水面舰艇则基本上都留在了波罗的海，连冲出卡特加特海峡（丹麦东北，波罗的海出海口）的机会都没有。

　　沦落到这一步，也算的德国海军的悲哀吧。可这并不表示德国人没有走向海洋的雄心与决心。相对而言，德国海军的造舰计划比很多国家都要庞大，甚至可以同唐帝国海军相提并论了。

　　在上次大战之后，德国海军制定了一个二十五年造舰计划，准备利用二十五年的时间来追上英国，打造北大西洋上，乃至整个世界上最强大的海军舰队。可事实上，这个计划是很不现实的。

　　在整个计划中，战列舰是最为重要的，德国海军在终结了“日德兰海战”的经验与教训之后，认为战列舰的速度与防御，火力同等重要，因此就需要更好的，速度更快，火力更猛，防御更强大的战舰来充实他们的公海舰队。可问题是，当时德国根本没有能力打造一支庞大的舰队，光是那些建造战舰需要的费用，德国政府就拿不出来。另外，在技术方面，德国也缺乏基础，这只是一支纸面上的舰队。

　　在雷德尔上任之后，德国海军的建设速度加快了，可紧跟着到来的经济危机机会摧毁了整个德国（德国是欧洲受经济危机影响最严重的国家），别说海军，连陆军的建设都困难，德国政府哪有钱去支持海军建设？迫不得已之下，雷德尔不得不在别的方面想办法，比如直接从唐帝国购买现成的技术（问题是，没有任何一个国家愿意把最核心的技术转让给别的国家），派遣军官到唐帝国进行学习与深造（这个是受到欢迎的，唐帝国海军也需要争外快，而且培养盟国的军人，这是一举多得的事情）。在几乎没有希望完成二十五年造舰计划的时候，雷德尔还在尽他所能的推动着德国海军的发展。

　　在建造“俾斯麦”级战列舰之前，德国海军先建造了几艘袖珍战列舰。袖珍战列舰实际上就是减少了火炮数量，增加了防御的小型战列舰而已。当然，这也是迫不得已的做法，在没有足够的资金用来建造战列舰，而且很多老旧的战列舰都面临着要退役的时候，德国海军也只能这么干了。

　　随后，“俾斯麦”级战列舰被摆上了船台，实际上，这仍然是一种过渡型号的战列舰，但却是当时最强大的战列舰。“俾斯麦”级战列舰已经超过了条约的限制（德国海军隐瞒了大部分的性能数据），而其对手，英国海军中没有任何一艘战列舰可以与之抗衡。这也是为什么后来英国会立即启动“乔治五世”级战列舰的建造计划的原因。英国一直将德国当作头号对手，而海军由是英国生存的基础，英国自然不会让德国海军的战舰性能占了上风。

　　因为只是过渡型号，所以“俾斯麦”只建造了两艘（“俾斯麦”号与“提尔皮茨”号），按照雷德尔的设想，德国海军真正的战列舰是“H”级战列舰（还没有正式命名，“H”是计划的代号）。“H”级战列舰的设计排水量超过了五万吨，是自日本“大和”级战列舰之后，世界上排水量最大的战列舰。可直到21年，也就是战争爆发的这一年，德国政府都没有批准“H”级的建造工作，而且连设计图纸都没有完全完成。也就是说，到这个时候，“H”级战列舰在很大的程度上都只存在与图纸以及设计人员的脑海之中。

　　德国人的雄心还不仅仅这么点。在20年的时候，雷德尔就已经提出发展“H”级之后的，更为强大的战列舰，并且暂时定名为“Z”级。这种战列舰的满载排水量竟然达到了八万吨！而当时，日本的“大和”级的满载排水量也不过就接近七万吨而已！可问题是，德国连“H”级都无法变成现实中的战舰，又有什么能力来把“Z”级造出来呢？

　　除了战列舰，德国海军也早就认识到了航母的重要性（实际上，在北海这个小池塘里，航母并不见得有多大的作用）。在推进战列舰的建造工作时，德国海军也开始筹划建造航母，而其第一艘航母“齐柏林”号已经在20年底被放上了船台。而这艘航母的基础设计工作并不是在德国完成的，而是在唐帝国完成的，当时唐帝国也正在设计“长江”级航母，德国海军又无航母设计经验，因此就直接出钱，请唐帝国的设计师为他们设计航母。

　　这艘航母一直拖到22年，也就在战争爆发的第二年都没有造好。因为大部分的重要物资都投入到了陆军与空军，海军则在加速潜艇的建造工作（此时，德国潜艇在大西洋上已经取得了成功），航母的建造工作被无限期的延迟了。如果战局没有大的改变的话，恐怕到战争结束，“齐柏林”号都将停在船台上吧。

　　除了战列舰，航母这两种主力战舰之外，德国海军还在巡洋舰，驱逐舰，潜艇等各方面都有着一套庞大的发展计划。这些计划也大部分仅仅只是计划而已。谈仁皓也不得不惊叹德国人的雄心壮志，不得不感叹德国人在做计划时的详细与细致。可以说，如果德国真有能力完成他们的二十五年造舰计划的话，那么北大西洋上的局势将出现一边倒的情况，英法海军联合起来也不见得是德国海军的对手，可问题是，纸面上的战舰是没有任何威胁作用的。

　　最让谈仁皓感慨的还是海军对国家实力，特别是工业实力的依赖性。任何一个海军强国的背后实际上都有着强大的工业基础。也许日本是个例外，可日本也最终被打败了。没有强大的工业基础，就没有强大的海军，而且海军的存在也将变得毫无意义。德国人有着自己的梦想，也有着远大的理想，可却没有相对应的实力。在地面威胁远比海洋威胁大的时候，德国海军也就只能在波罗的海这个小池子里游泳，而没去大西洋上搏浪的能力！

　　当谈仁皓翻越完了手里的那份文件时，时间早就过了十一点。他立即就离开了书房，溜回卧室睡觉去了。妻子已经在床上睡着了，谈仁皓轻手轻脚的爬上了床，可他怎么也睡不着。

　　帝国海军是幸运的，因为帝国有着数百年的海洋历史，帝国有着强大的工业基础，有着丰富的战略资源。这也许是最值得庆幸的吧，如果谈仁皓身在德国的话，恐怕他现在就不是在指挥舰队作战，而是在哪条战壕里端着步枪发抖吧！


第八节 战略牵制

　　德国海军访问团的规模远比聂人凤料想的大，率队的不是一名普通的少将，而是雷德尔海军元帅！这下，只能由聂人凤来亲自接待雷德尔了，毕竟派别的任何人去接待德国元帅都是不礼貌的。谈仁皓也只做了个普通的陪宾而已，他的工作就是负责陪同几名德国海军的少壮派将军参观帝国海军司令部，介绍帝国海军的情况，以及讨论一些简单的战术问题。

　　接待工作并不轻松，三天下来，谈仁皓陪着那帮子德国将军跑了好几个地方，而德国将军们的感叹声也不绝于耳。特别是在到了江南造船厂，那几个德国军官看到了还在船台上建造的战列舰（“新省会”级的第二批），以及在码头旁栖装的航母（“湖”级航母的第一批），还有好几艘正在建造的大型巡洋舰的时候，这些德国将军的眼神中出了感慨就是羡慕。也许，任何一名唐帝国的海军官兵在这个时候都会感到自豪吧。用谈仁皓的话来说，这些德国将军就像到了帝国京城的乡巴佬一样，没有见过世面。

　　“元帅，你们太热情了，而且我现在也有了信心。唐帝国有如此强大的海军，胜利离我们也不远了！”

　　“元帅，实际上这是我们共同的财富，也是我们共同的力量。我们的海军是所有盟国的海军，胜利也是我们共同的胜利！”

　　在两个元帅寒蝉着的时候，谈仁皓已经把那几个德国将领交给了海军司令部的另外一名少将去招呼，自己躲到旁边去喘气了。

　　“怎么样，这几天累坏了吧？”甘永兴也溜了出来，他这个直脾气的军人对应酬活动是最无奈的了。

　　“还好吧，至少在德国人身上找到了成就感。”

　　两人都笑了起来，这次来访的德国海军将领有十几个，高级军官数百人。这些德国人统一的观点是：唐帝国的海军太让他们羡慕了。有些德国将领甚至在私下讨论，如果他们有一支唐帝国的特混舰队的话，那么大西洋上的局面就要完全改变了。当然，让德国人羡慕的还有很多，在这些德国海军军人的身上，谁都能找到自信与成就感。

　　也不知道雷德尔与聂人凤在寒蝉些什么，两人说了十多分钟，这才握手道别，聂人凤将雷德尔送上了飞机，其他的德国军官则分别搭乘另外几架飞机。看着那几架飞机消失在了地面的天空上之后，聂人凤这才走了过来。

　　“校长，这事总算是完了，看样子，这次雷德尔回去之后，说不定又搞个什么‘特混舰队计划’出来。”

　　聂人凤笑了起来。“我们先回去，这次德国人不仅仅是来参观访问的。”

　　谈仁皓也不再开玩笑，他与甘永兴都上了聂人凤的轿车，很快，一行人就回到了海军司令部。在其他的人都回到自己的岗位上去的时候，甘永兴与谈仁皓被聂人凤叫到了他的办公室去。

　　“这次，德国方面提出了一个新的计划，实际上，这也正是我们的计划。”聂人凤去倒了两杯茶，“首相已经在昨天打来了电话，现在英法舰队正在准备南下，而我们在南大西洋上的兵力就那么点，如果英法舰队杀过去的话，恐怕连开普敦都保不住。所以，我们必须要尽量利用德国海军的力量，将英法舰队牵制在北大西洋上，让他们无法分心南下。”

　　“德国人同意了这个计划？”谈仁皓微微皱了下眉毛，如果德国人不开任何条件就同意这个计划的话，那么毫无疑问的，德国人就全是蠢蛋。

　　“他们同意了，但他们也开出了条件。”聂人凤苦笑了一下，“德国人并不笨，他们很清楚，如果现在让他们的舰队杀出波罗的海的话，那就是在主动送死，而德国海军的家底就那么点，他们是经不起任何损失的。”

　　“什么条件？”甘永兴接着问了出来。

　　“还能有别的条件吗？”聂人凤摇了摇头，然后叉起了双手，“大量物资援助，我们的陆军在西北战场上加强攻势，这些都好办，实际上我们也一直在这么做。”

　　“德国人还提出了别的要求？”甘永兴也皱起了眉毛。

　　谈仁皓在旁边笑了起来，德国人确实不笨，而且很聪明。局势很明显，唐帝国绝不能丢掉大西洋上的最后堡垒，而关键就是拖住英法舰队，让其无法南下。如果开普敦沦陷的话，那么印度洋的门户就向英法海军敞开了。唐帝国在印度洋上的利益极为重要，非洲的资源，还有南亚次大陆的资源，南洋的资源都直接关系到了唐帝国这台战争机器能否正常运转。如果英法舰队杀入印度洋的话，唐帝国海军就必须分兵印度洋，减少在太平洋上的投入，势必在与美国的战争中处于下风，结果肯定不会好到哪里去。德国人在这个时候提出额外要求，这也是情理之中的事情。

　　“德国海军要我们提供组建一支舰队的所有战舰。”聂人凤长出了口气，“他们的胃口很大，要求至少达到第一特混舰队的规模，而且还要额外获得三艘战列舰。”

　　“这简直就是趁火打劫，我们现在都没有足够的战舰，拿什么去提供给德国人？而且，他们连保证舰队停靠的港口都没有，要这么多战舰干什么？”甘永兴差点跳了起来，“校长，你不会真答应了吧？”

　　“我由不是首相，我能答应吗？”聂人凤看着甘永兴那激动的样子，立即就笑了起来。

　　“那首相答应了？”

　　“首相不可能不答应的，但肯定不是现在就能把舰队提供给德国！”谈仁皓帮着校长说出了这句话。

　　甘永兴看了谈仁皓一眼，说道：“你猜的？”

　　“仁皓猜对了，首相已经答应了这个条件，但前提是，必须要等到我们打通了大西洋的航线之后，才能向德国海军提供组建舰队所需要的战舰。”聂人凤朝谈仁皓看了过去，“你是怎么猜到的呢？”

　　“校长，实际上我也只是觉得应该会是这么个结果。”谈仁皓勉强的笑了一下，“首先，保护印度洋航线对德国也很重要，我们现在输往德国的战略物资有至少七成是走的海路，如果印度洋航线受到威胁的话，德国也将受到影响。其次，德国海军现在只有潜艇部队在作战，而美国已经开辟了通往俄罗斯的北极航线，如果仅仅依靠潜艇的话，那么德国是很难完全封锁大西洋上最位重要的两条海上航线的。最后，也是最为关键的一点，我们没有办法将这些战舰现在就交付给德国海军，而且德国也应该知道帝国海军在获得太平洋上的绝对优势之前，是绝不会向别的国家提供任何战舰的。当然，先开一张空头支票，让德国海军活动起来，为我们分担一点压力，这并没有什么坏处”

　　聂人凤笑着点了点头。“仁皓的分析一点都没有错，现在首相也只是口头答应，德国人也很清楚印度洋航线对他们的意义有多重大。战争打到现在，已经不再是一个国家的战争，而是整个盟国集团的战争，任何一个国家的损失都是整个盟国集团的损失。德国人明白这个道理，他们就应该有所作为，而不是仅仅看着我们流血牺牲。当然，德国人是有这个觉悟的，不然，雷德尔也不会亲自跑来与我们商讨这次的联合作战计划。”

　　“联合作战计划？”甘永兴迟疑了一下，“我们也准备加强大西洋舰队的实力？”

　　“对，四艘新的战列舰将全部调往大西洋舰队，而第二批‘湖’级航母至少会有两艘将分配给大西洋舰队。”聂人凤的目光落到了甘永兴的身上，“不过，我们现在不需要在大西洋上采取行动，重点仍然在太平洋战场上。永兴，海军指挥制度，以及人事制度的计划书拿出来没有？”

　　“都已经草拟好了，明天就交给你。”

　　“抓紧时间，趁现在首相的精力集中在我们这边，我要尽快把这两份计划递交上去。”聂人凤笑了起来，“好了，没事的话，今天你们就早点回去休息吧。仁皓，你这段时间跟郝东觉联系一下，掌握一下舰队的情况，另外多注意休息，身体完全好了，我就会放你回舰队的！”

　　“谢谢校长！”谈仁皓立即站了起来，他也早就想回舰队了。

　　聂人凤也起身为送两个学生出去。“对了，还有一件事情。少将，我已经把你的名字列在了新晋升中将名单的第一位。只要人事改革制度确定下来，你就将获得新的晋升，成为帝国海军中第一位中将特混舰队司令。”

　　谈仁皓微微一愣，立即再次感谢了校长的栽培。然后就跟着甘永兴离开了校长的办公室。

　　“仁皓，你小子就快要追上我了。”甘永兴虽然已经四十多岁，但也经常跟谈仁皓这帮年轻人开玩笑。“我也恭喜你了，相信这次晋升会很顺利的。”

　　“参谋长，我可没有想过能追上你。”谈仁皓谦虚的笑了起来，“其实只要能继续留在舰队，当不当中将也无所谓。”

　　“话可不能这么所，按照校长的意思，今后舰队的地位将提高很多，中将这个肩章对你的帮助会很大的。”甘永兴在自己的办公室门外停下了脚步，“还有，你应该很清楚中将与少将的区别，这可以说是一个本质性的变化。”

　　“我知道，但同时责任也将更大！”

　　甘永兴看了谈仁皓一眼。“放心吧，我们都相信你的。”

　　谈仁皓与甘永兴告别之后就回了自己的办公室，他自己都感到有点意外，这次晋升的消息并没有让他感到有多惊喜。

　　在帝国海军的军衔制度中，少将与中将的差别是极为巨大的。从军官升为将领是一个巨大的飞跃，而从严格的意义上讲，准将实际上不是将领，只是军官向将领的过渡，而且在准将这个位置上是没有多少话语权的。少将是最基本的将领军衔，在很大的意义上，少将实际上是对有功军人的一种特殊奖励。在帝国海军历史上，少将与中将的比例超过了二十，也就是说，二十名少将中才有一人能够成为中将。实际比例并没有这么高，因为很多在海军中服役了几十年的军官，在其退役之前都将得到最后一次晋升，成为少将（也有的是准将），以感谢其对帝国海军做出的贡献。

　　从这一点上就能看出，少将实际上只是个起点，而要成为中将的话，要的就不仅仅是服役时间了，更重要的是战功，以及其在战场上所表现出来的杰出能力。这种差别就决定了大部分人只能走到少将这一步，想成为中将的难度非常巨大。这也同时决定了中将与少将在本质上的差别。中将的权力比少将大很多，地位也高了很多。中将的功劳是得到承认的，而且这是地位的重要象征。

　　谈仁皓也知道，校长将他排在第一位，实际上就是在告诉他，他所做的贡献是得到承认的，而且是被肯定的。他很感激校长，但他并不感到意外。作为帝国军人，奋勇作战后都将得到帝国的奖赏，这是帝国海军数百年来的传统，也是鼓舞着帝国海军官兵奋勇杀敌的动力。什么为了国家，为了民族这些大口号是用来宣传的，而对大部分军人来说，承认其贡献的最好办法就是军衔上的提升了。

　　当天，谈仁皓就与郝东觉取得了联系，第一特混舰队还在重建之中，“玄宗”号航母仍然没有修复，现在在前面顶着的是第二特混舰队。郝东觉也没有让谈仁皓赶到那霸去，他已经熟悉了作为一个参谋长应该做的事情。谈仁皓也觉得没有必要为舰队的事情操心，他很早就赶回了家，决定继续“养伤”。


第九节 变革

　　时间很快就到了六月底，在第一批四艘“湖”级航母（分别被命名为“青海湖”，“兴凯湖”，“呼伦湖”，“贝尔湖”号，所有又被成为“青海湖”级）完成了海试，正式编入帝国海军战斗序列的时候，聂人凤推行的海军改革也完成了第一步的工作。

　　在帝国海军的数百年历史中，在聂人凤就任帝国海军司令之前，一共有四次制度变革。每一次变革的中心都是人事制度改革，这也是军队制度变革的一个特点。在军队这种等级森严的队伍里面，人事制度是最为重要的，所有的指挥基础都建立在人事制度之上。可以说，人事制度直接关系到了每一个军人的利益，也是所有军人关心的重点。要想采用新的指挥体系，那就必须要在人事制度上做出调整，以适应新的指挥体系。

　　在聂人凤的第二次海军改革中，以“问责制”为基础，建立新的战区指挥体制是核心，而在这个核心中，舰队又是关键。因此，恢复舰队在海军中的地位，提高舰队司令官的权力又是最为关键的。这其中，改变原有的舰队司令官军衔体制，提高舰队司令官的军衔水平又是最为重要的。

　　谈仁皓是第一位由少将晋升为中将的特混舰队司令官，而他也是这次晋升中唯一一位特混舰队司令官。当时，另外四位特混舰队司令官都仍然为少将，只是保留了其晋升的可能性，而能不能晋升，就还要看其在战场上的表现了。

　　这次仍然是聂人凤亲自给他最喜欢的学生授衔，别上新的肩章后，谈仁皓仍然没有感到有多兴奋。新的制度已经确立，在军衔提高的同时，责任也提高了不少。作为舰队司令官，谈仁皓在今后会有更大的职权，可同时，他也必须要做出更多的贡献。聂人凤已经将地位与责任，荣誉与义务绑在了一起，在获得新位置的同时，也必须要负担起新的责任来。

　　谈仁皓很清楚这一点，所以他并不感到兴奋。在五年前，谈仁皓做梦都没有想到，自己会在二十五岁的时候成为中将，当他还在军校里磨练的时候，所能想到的，最多就是在25岁的时候成为一名驱逐舰的舰长，或者是哪艘大型战舰上的重要军官。反正，他在那时根本就没有想到自己能够这么快就成为中将，甚至连自己能不能当上将军都没有多大的把握呢。荣誉与地位都来得太快了一些，这让谈仁皓感到自己像是在做梦一样。

　　“仁皓，这身军服就不用换了，你穿着挺合适的！”甘永兴也特意前来祝贺，他还带了瓶香槟过来。“不过嘛，这些佩饰应该换一下了，过两天我找人去给你定做。”

　　“参谋长，你太客气了！”谈仁皓接过了酒杯，甘永兴所说的佩饰是军服上的那些代表服役经历的胸章。懂得海军军衔制度的人一眼就能从胸章上辨认出对方都干了些什么，以及都获得了一些什么荣誉。当然，谈仁皓的服役经历很短，所以他的胸章上的花色并不丰富。

　　“怎么说，我们也应该为帝国海军新晋升的中将庆祝一下吧！”甘永兴举起了酒杯，“当然，这都是校长的提拔，仁皓，今后你可得更努力的奋斗了！”

　　“谢谢校长，谢谢参谋长！”谈仁皓也举起了酒杯。

　　聂人凤最后与两人碰杯。“地位与责任是同等的。本来，我想给你安排一个新的位置，但考虑到各方面的因素，所以我还是决定让你继续留在第一特混舰队。”

　　谈仁皓感激的看了校长一眼。“其实，我也认为现在应该继续在舰队里面，毕竟，还有很多的东西需要我去学习，而我现在的能力是无法胜任别的工作的。”

　　“仁皓，这些谦虚的话，你就不用跟我说了，你的能力我是很清楚的。”聂人凤坐了下来，也请谈仁皓与甘永兴坐了下来。“四艘新航母都已经服役了，大概还需要一个月左右的训练工作。这些事，你安排郝东觉去负责好了，他作为舰队参谋长，这也是他的职责。我跟永兴商量了一下，都认为，‘玄宗’号航母已经不适合编在第一特混舰队了。”

　　“这……”谈仁皓微微一惊，按照他的猜测，新服役的四艘航母应该由两支特混舰队平分，这样两支特混舰队都将恢复到三航母战斗群的实力。如果“玄宗”号被撤出第一特混舰队的话，那么第一特混舰队就只有两艘航母，显然，这削弱了舰队的实力。

　　“其实这主要是我的意思。”甘永兴接过了校长的话，说道，“我寻味过船厂，虽然‘玄宗’号能够修复，但很多致命的缺陷是无法改变的，如果要做大改的话，那费用不会比造一艘新航母低多少，要花费的时间也不比造一艘新航母少多少，这个代价是不值得的。”

　　谈仁皓微微点了点头，航母的修复工作比较简单，只要舰体修好了，就可以离开船坞，占用船坞的时间比较少。相反，大改的话，就必须要一直留在船坞里，要占用船坞好几个月的时间。这势必耽搁建造新航母的速度，因为修航母与造航母都要用到大型船坞，而任何一个国家所拥有的大型船坞都是有限的。

　　“至于‘玄宗’号的用途嘛，我们初步计划是作为训练航母使用。”甘永兴看了校长一眼，“‘淮河’号的损坏也很严重，原计划是将现有的两支特混舰队里服役时间较长的航母抽调出来，组建另外一支特混舰队。可现在，我们就只有六艘航母，经过考虑后，我们都认为，在美国海军还没有足够的航母之前，一支特混舰队保持两艘航母就已经足够了。多出的两艘航母用来组建一支训练舰队，其中‘玄宗’号今后将主要执行训练任务，让飞行员在结束了陆地机场的训练之后，正式加入海军航空兵之前都有机会在后方获得在航母上起飞与降落的经验。‘淮河’号将成为第四特混舰队的基础力量，当然，这支新的特混舰队肯定要到明年才能成军，现在只是初步完成官兵的培训，等我们有了新的航母之后，就立即扩充舰队的实力，不至于到时候再来培养人才。”

　　在甘永兴介绍情况的时候，谈仁皓也在快速的思考着，等甘永兴讲完，他立即说道：“这个计划很不错，以现在的情况来看，一支特混舰队确实没有必要配备三艘航母，两艘航母就足以应付绝大部分的任务了。另外，随着海军规模的扩大，肯定需要更多的人员，舰队官兵，飞行员，航空勤务人员的规模都需要扩大。之前，我们是在靠老兵作战，老兵的素质是值得肯定的，可今后我们就必须得依靠更多的新兵，让新兵在上战场之前能够掌握更多的能力，这对今后的战争是有帮助的。以我看，最好成立一个单独的训练舰队，专门负责培训新兵，还有飞行员在完成了普通训练之后，适应在航母上作战的训练工作。这样，我们才能够更快的充实海军的实力，超过我们的对手！”

　　甘永兴笑着点了点头，然后朝聂人凤看了过去。

　　“这个计划很不错，但这只是暂时的。”聂人凤开口了，“实际上，我们已经在考虑这方面的问题了。如果用大型舰队航母来充当训练战舰的话，这是种很浪费的行为。‘玄宗’号虽然已显落后，但仍然是舰队航母。实际上，‘玄宗’号也只是临时充当训练航母使用。如果有需要，随时可以编入帝国海军的特混舰队。另外，专门建造的小型训练航母已经开工了，有望在年底前下水。今后，随着帝国海军活动范围的扩大，我们也会考虑建造性能差一些，但价格足够的低廉，可以执行一些次要任务的小型航母。”

　　“如同美国海军在大西洋上部署的那些护航航母？”谈仁皓立即想到了关键点上。

　　“对，应该是差不多吧。”甘永兴回答了这个问题，“我们之前一直不很重视护航航母，一是海军没有足够的力量来发展护航航母，二是在正面战场上，这些小航母的作用并不重要，当然，最关键的是，我们没有这方面的需求，我们的主要海上航线实际上都在我们的控制之中。随着今后战争规模的扩大，特别是登陆作战行动的增加，如果用舰队航母来支持陆战队的话，不但冒险，而且还很浪费，所以我们考虑大规模建造小型航母，主要提供给登陆部队使用。”

　　谈仁皓微微点了点头，但没有急着开口。马里亚纳群岛战役就已经证明了，如果陆战队得不到足够的空中掩护与空中支援的话，是难以在敌人控制的岛屿上登陆的。虽然在此战役后期，海航的岸基航空兵利用所占领的岛屿上的机场为陆战队提供了强大的支持，可随着战争的扩大，陆战队的进攻范围也将扩大，如果周围没有占领的岛屿的话，那就只能依靠舰队的载机提供空中掩护与支援。让舰队航母来执行这种任务的风险性是很高的，如果一艘舰队航母遭到重创的话，就等于失去了上百架战机的支持，同时也等于帝国海军失去了一支强大的航母战斗群。相反，成本低廉的小型航母是可以承受损失的，也可以完成支援陆战队这类最基本的任务。

　　“好了，这方面的事情参谋长会安排的，我们只是想知道，你对第一特混舰队少一艘航母的态度。”

　　“校长，我回到第一特混舰队后就一直是指挥两艘航母作战，可没有少一艘！”

　　聂人凤笑了起来，谈仁皓这话就表示他没有意见了。“那么，这事就暂时这么定下来了。另外还有一个问题，我们准备成立新的战区司令部，你觉得谁比较合适担任战区司令官？”

　　“太平洋战区？”谈仁皓微微皱了一下眉毛，他可不想去坐那个位置。

　　“新的战区规划还没有出来，但肯定会有一个权力更大的战区司令部，同时新的战区司令官的责任也很重。”甘永兴迟疑了一下，“今后，战役级别的行动将直接由战区司令官负责，不再由海军司令部来指挥。从策划到实施，都由战区司令部负责，这对战区司令官的要求很高。”

　　“那就必须要一个有责任心，而且能力出众的人来担任这样的责任。当然，我是肯定不行的！”谈仁皓首先就否决了自己。

　　“我们也没有想过你。”聂人凤笑着摇了摇头，“你觉得，廖汉翔怎么样？”

　　谈仁皓一愣，这下他可不知道该怎么回答了，怎么说廖汉翔是他的岳父，如果他说行的话，那有点私人感情在里面，可他又不能说不行，总不能怀疑自己岳父加老首长吧。

　　“校长，你这话就问错人了。”

　　在甘永兴的提醒下，聂人凤也立即意识到了。“好吧，那么这问题我们自己解决。仁皓，现在你是中将了，该说的话我们都说了，今后就看你的表现了！”

　　“谢谢校长，参谋长，我不会让你们失望的！”谈仁皓立即站了起来，他知道校长在送客了，“校长，我什么时候能够返回舰队？”

　　聂人凤笑着摇了摇头。“别急，舰队完全恢复战斗力之后，你会有任务的，现在嘛，你还是留在司令部。我手里还有些事情需要你来处理呢。”

　　谈仁皓暗叹了口气，看样子，今后还是少回司令部好。

　　“你明天再过来吧。”聂人凤把谈仁皓送到了门边，“廖汉翔今天会回来的，你们好好聊一下，明天上午到我这里来。”

　　“那我先告辞了！”谈仁皓看了眼站在旁边的甘永兴，知道校长与参谋长还有事要谈，他也不好再耽搁。


第十节 祸根

　　廖汉翔在很晚的时候才赶了回来，他就住在女儿女婿的家里，自己的那套别墅则空着。谈仁皓也知道岳父要回来，一直在书房等着他。

　　廖汉翔仍然是那么一副风风火火的样子，连坐下来抽烟的动作都那么的急促。谈仁皓去泡了一杯绿茶端了过来，然后坐到了岳父对面的沙发上。

　　“元帅已经跟我谈了。”廖汉翔看了女婿一眼，又拿出了一根香烟，然后迅速的点上了，“对这次海军改革的事情，我是支持的，可元帅为什么要我去当战区司令？”

　　见到岳父那样子，谈仁皓就笑了起来。聂人凤已经搞了一次战区制了，结果伍显昱被安排到西太平洋战区司令的位置上，什么事也没有干成，到后来还要跳到廖汉翔的手下去当一个普通的副司令。显然，廖汉翔也觉得现在的这个战区体制没有什么本质上的变化，要他离开战略打击部队去一个没有什么实权的位置，他肯定不干。

　　“仁皓，元帅还让你留在舰队？”

　　谈仁皓微微点了点头。“现在是让我继续留在舰队，这也是我的想法。以我的资历是不可能去战区的。”

　　廖汉翔笑了起来。“你就把这事踢给我了？”

　　“我可什么都没有说。”谈仁皓摸了下额头，他可不想被岳父误会，“校长确实询问过我的意见，可我没有说什么，毕竟在这方面，我的意见有偏颇性。”

　　“那元帅的意思是，这件事情已经确定了？”廖汉翔长期在外面奔波，所以还需要从女婿这里了解一些司令部的变化。

　　“可以这么说吧，我也不能确定。”谈仁皓迟疑了一下，“其实这次的改革有上一次有很大的不同，如果战区司令官仍然是个闲职的话，校长不会让你去的，最多安排一个老将军去行了，所以，你不需要担心什么。”

　　“不是不需要担心，而是很需要担心。”廖汉翔长叹了口气，“我在外面也听其他的将军在讨论，这次制度改革的波及范围很大，元帅下了决心要弄一套更好的制度出来，对大部分的将军来说，他们所关心的不是改革本身对海军带来的意义，而是能给他们带来什么。你知道，将军们最关心的是什么吗？”

　　谈仁皓微微摇了摇头，就算他已经猜到了，他还是没有说出来。

　　“所有人关心的都只有一个，那就是改革之后，海军的权力分配。”廖汉翔靠在了沙发上，“如你所说，战区司令官不再是根冷板凳，而是个香饽饽了。那么，会有多少人盯着这个位置呢？我大概的了解了一下这次的改革计划，说白了，就是将兵种司令部的权利转移到战区司令部，将后方的权力移交给前线。实际上，就是以应对和平时期的机制转为以应付战争为主的机制。这种转变就决定了，兵种司令部，预备役司令部，后勤司令部这些部门的权力将被大幅度削弱，而负责前线战区指挥与作战的战区司令部的权力将增大很多。仁皓，你觉得呢？”

　　谈仁皓点了点头，这一点他早就看了出来。说准确点，就是让前线的指挥官拥有更大的权力，而后方的将领只负责配合，不再具有指挥部队作战的权力。当然，廖汉翔已经说得很透彻了。

　　“那么，会有人愿意放权，而且又有多少人盯着那些炙手可热的位置呢？”

　　“应该不会很少吧！”谈仁皓暗叹了口气。要完成一次改革是很不容易的，大概现在的帝国海军中也就只有聂人凤一个人有这个手腕与能力，换了别的任何人在海军司令这个位置上，恐怕连“改革”两个字都不敢提呢。

　　“可还有一个问题。”廖汉翔在沙发的扶手上拍了几下，“战区司令官的能力不是全能的，虽然拥有指挥整个战区内所有作战部队的权力，可问题是，部队作战需要物资，弹药，装备，还需要补充损失的兵力，需要各基地的配合，需要舰队，航空兵，陆战队，战略打击部队的配合。马里亚纳群岛战役，我们动用了几十万大军，分别属于数个兵种，另外还投入了以百万吨计算的弹药物资。没有这些部队，没有这些物资，我们根本就打不下来。好了，现在这些都掌握在后方的兵种司令部，还有预备役司令部，后勤司令部的手里，如果这些部门不配合的话，前线战区司令官能够做什么？”

　　谈仁皓微微皱了下眉毛，这已经牵涉到了海军内部的权力分配问题上了。

　　“我相信元帅肯定会找到一个比较好的解决办法。”廖汉翔叹了口气，“实际上，这套新的指挥体系能够更好的适应战争的需要，但前提条件是，各个部门都要尽到职责，不然的话，就会完全乱套！”

　　这也正是聂人凤在改革方面小心翼翼的原因，如果将战区司令部的地位提高，势必要削弱其他司令部的权力，如果后方的兵种司令部，预备役司令部，以及后勤司令部这些不配合，甚至只需要稍微制造点麻烦，那前线战区司令部的麻烦就多了。

　　“校长肯定有办法解决的。”谈仁皓勉强的笑了一下，“这么关键的问题，校长不会看不出来，战区司令部也不是万能的，肯定需要后方强有力的支持。这次改革的核心是‘问责制’，只要将这个制度落实下去，问题就不会很严重了。”

　　“希望是这样吧！”

　　时间也不早了，两人聊了一些无关紧要的事情之后，就各自去休息。第二天一早，谈仁皓在赶往海军司令部的时候，发现廖汉翔已经在他前面出门了。到了海军司令部之后，谈仁皓首先处理了一些积压下来的事情，然后才去了聂人凤的办公室。

　　“我们正在说你要什么时候才来呢。”聂人凤将谈仁皓请了进来，给他泡了杯茶，“我一直在与廖将军讨论这次改革的事情，怎么样，昨天你们聊了吧？”

　　谈仁皓笑着点了点头，朝坐在沙发上的岳父看了一眼。

　　“廖将军提了几个很重要的意见，我也在考虑这方面的问题。”聂人凤走了过来，“我已经将新的制度提交给首相大人了，计划在下个月开始实施。关于战区制度这一点，我们决定首先在太平洋战场上进行一次更大规模的试验，也就是说，暂时只成立一个战区司令部。”

　　谈仁皓立即反应了过来，显然，校长本人也对这次改革中可能遇到的阻力有所准备。先成立一个战区司令部的目的不仅仅是要检验新制度能否适应战争的需要，更是要用一个成功的结果来说服其他所有人。更关键的是，新制度中暴露出来的问题与麻烦可以得到更好的解决，而且影响范围更小。聂人凤甚至有可能让甘永兴去做廖汉翔的后盾，很多战区司令官无法解决的问题，让海军总参谋长来负责解决。这能够更好的维持战区制度。

　　“好了，廖将军的事情我们就暂时这么订下来，新的战区司令部计划设在关岛或者塞班岛。”聂人凤坐了下来，然后叉起了双手，“现在有一件事情需要你们来处理，这算是给太平洋战区一个锻炼的机会吧，仁皓，你负责协助廖将军，今后，我们的三支特混舰队都将暂时遍入太平洋战区，当然，这个编制是不固定的。”

　　谈仁皓微微点了点头，然后朝岳父看去。在聂人凤这次改革中，舰队与战区的关系很特殊。虽然舰队隶属于战区司令部指挥的，但同时，舰队也直接听从海军司令部的指挥。换句话说，舰队实际上有两个直接指挥机构。这样一来，舰队的灵活性增强了很多。比如，第一特混舰队在太平洋战区执行任务的话，那么就由太平洋战区司令部指挥，如果调到了大西洋去执行任务，则由那边的战区司令部指挥。而舰队在战区之间的调动是由海军司令部直接负责的。

　　“是日本的事？”廖汉翔在旁边插了一句。

　　谈仁皓暗暗一惊，立即朝校长看了过去。

　　“对，正是日本的事情。”聂人凤靠在了沙发上，“按理说，这事应该由海军司令部亲自处理，可现在我与甘永兴都在忙着改革的事情，没有办法分出精力来处理日本的问题了。廖将军，你对日本的情况又比较了解，所以我觉得把这事交给你去负责是比较妥当的。”

　　廖汉翔微微点了点头。“那我们什么时候开始？”

　　“下个月月初，也就是几天之后，我们就必须要采取行动了。”

　　“好吧，那我立即着手组织一下，有结果了再来报告！”廖汉翔说着就站了起来，“元帅，那我们就不多打扰了。”

　　谈仁皓也立即站了起来，他还没有搞明白发生了什么事呢。

　　“廖将军，那就麻烦你们了。”聂人凤将两人送到了门边，“仁皓，尽力协助廖将军，这件事情可大可小，结果对我们来说很重要。”

　　谈仁皓有点迷糊，但他还是点了点头，答应了下来。

　　“日本那边到底有什么事？”进了自己的办公室之后，谈仁皓这才问了出来。

　　“还能是什么事？”廖汉翔很不客气的坐到了谈仁皓的位置上，“日本基本上已经完蛋了，战略打击部队在日本投下了上百万吨的燃烧弹，把能够看到的所有人造建筑都炸成了废墟，现在大部分的日本人不是躲在地下，就是躲在森林里。之前，日本还指望美军能够从马里亚纳群岛反击，打开海上通道，获得美国的援助。现在，马里亚纳群岛战役接近尾声，美国基本上放弃了这座群岛，一时半会之内是无法反击的，日本连最后的希望都没有了。从情报部门提供的消息来看，日本的饥荒已经持续了四个月，已经到了人吃人的地步，他们还能拖下去？”

　　“你是说，日本准备投降？”谈仁皓微微皱了下眉毛。

　　“对，日本准备投降，可问题不在这里。”廖汉翔拿出了香烟，“从德黑兰会议之后，日本投降就不再是我们一个国家说了算的，而现在关于接受战败国投降的相关条款还在继续商议之中，也就是说，我们暂时不能接受日本投降。”

　　“为什么？”谈仁皓更有点不解了，在对日作战中，除了朝鲜，泰王国等几个盟国之外，帝国没有让别的国家插手，而插手的几个盟国都是唐帝国的亲密盟友，是不会给帝国制造麻烦的，难道德国与波斯帝国在这个问题上还有发言权？

　　“政治，这就是政治！”廖汉翔笑了起来，“不过，问题不会很严重。现在基本上确定了一个原则，那就是战败国必须无条件投降，不能因为投降而提出任何的条件。如果日本方面肯在这个前提下投降的话，那我们还是可以接受的。”

　　“问题是……”

　　“问题是，日本不一定会接受‘无条件投降’这个条件。”廖汉翔的话有点绕口，“如果日本不肯投降的话，那我们唯一的办法就是分裂日本，让日本人自己打自己。”

　　谈仁皓微微一惊，这下明白了过来。因为有《德黑兰宣言》在前，所以唐帝国不能有条件的接受日本投降，这毕竟关系到了整个盟国集团内部的团结与统一。但唐帝国可以利用分裂日本的方法来达到同样的目的。

　　“还记得我之前带回来的那几个日本人吗？”

　　谈仁皓微微点了点头，那还是好几个月之前的事情了。

　　“日本内部已经出现了分裂，如果能够利用日本内部的分裂的话，那么日本问题就不难解决。”廖汉翔站了起来，“我等下就去招一批人员过来，你帮我在这边找一个可以办公的地点，我们先把日本问题解决了，然后再做别的事情！”

　　“好吧，那我等下直接去找参谋长。”

　　两人就这么说好，谈仁皓去找一个临时办公地点，而廖汉翔则去招集他的人手了。


第十一节 原始社会

　　谈仁皓当天就去帮廖汉翔找到了一处办公的地点，第二天，廖汉翔去找来的参谋人员就到了海军司令部，开始展开工作了。谈仁皓也加入了这个特殊的团队，很快他就发现，这些参谋要么是日本通，要么就是做情报工作的，反正都与对日作战有关，其中不少人挂的是战略打击司令部的头衔。很快，谈仁皓也从这些参谋军官那里对日本的情况有了一些了解。

　　对日作战一共分成了五个阶段，在谈仁皓离开战略打击部队，返回海军司令部之前，还处于第三阶段，即战略大轰炸阶段。在此之前则是战略僵持与战略反击阶段。战略大轰炸是整个对日作战的关键，也是能否迫使日本投降的决定性阶段。

　　因为在此之前，从来没有任何一场战争是通过战略轰炸来摧毁敌人，迫使敌人投降的，所以没有任何人对战略轰炸的成效有把握，可从战略大轰炸开始之后，这个怀疑就越来越小了。在谈仁皓离开了硫黄岛，返回海军司令部之后，战略轰炸的规模与范围一直在不断的扩大，到23年底，整个日本几乎都被炸成了废墟。

　　轰炸最初针对的主要是日本的军事工业与重工业目标，比如飞机制造厂，发动机制造厂，船厂，钢铁厂，石油精炼厂，橡胶加工工厂，电厂等。这是日本军队，乃至日本这个国家的基础，没有这些工厂的支持，日本军队就没有武器弹药作战，日本人就无法武装起来，日本也就将被解除武装。同时，这也是最重要的战略轰炸目标，是整个战略轰炸的重中之重，可以说，针对这些目标的轰炸就从来没有停止过。

　　在最初的时候，日本的重工业还是比较集中的，可随着唐帝国的战略轰炸规模的扩大，日本的大部分军事工业开始疏散。最初主要是疏散到民间，利用手工作坊来继续生产武器装备。比如，日本的大部分发动机（主要是航空发动机）的零件都是在手工作坊生产的，然后再送到发动机工厂进行组装。如果仅仅只轰炸发动机工厂，就无法瘫痪日本的发动机产业，组装工厂可以在很多地方开设，还能迅速转移，那么，为了达到目的，就必须要扩大轰炸范围，将那些设在居民区的手工作坊设为轰炸目标，也就是说，将居民区设为轰炸目标。同样的情况在其他方面都存在，结果，在几乎摧毁了日本的所有重工业工厂之后，轰炸范围扩大到了居民区，也就是所有的大中型城市。

　　轰炸规模继续扩大，可日本方面很快就向小城市疏散人口，工业也开始向小城市与乡村疏散。为了达到摧毁日本工业的目的，轰炸必须得扩大。到后来，甚至连所有的人造建筑物都在轰炸清单之中。按照唐帝国制订的，宁可误炸，也不可放过的原则，在战略打击部队有足够弹药的情况下，扩大轰炸规模自然是情理之中的事情。

　　到23年底，两个战略打击军的数千架轰炸机在日本本土上空执行了50余万架次的轰炸飞行任务，投掷的炸弹与燃烧弹超过了250万吨，其中燃烧弹占了七成以上。另外，还有上千架战斗机在日本本土上空执行了30余万架次的战斗巡逻任务，投掷弹药数万吨。也就是说，从年初战略轰炸开始，到年底，唐帝国战机在日本本土上空投掷了数百完吨的弹药。当时，日本一共有人口8200余万，按照这个比例分配，平均每个日本人分到了30公斤的炸弹或者燃烧弹！

　　到24年初，战略轰炸的规模已经缩小了很多，主要原因不是没有弹药了，而是没有轰炸目标了。很多执行自由猎杀任务的战斗机飞行员甚至在用昂贵的火箭弹打击农田里的耕牛，轰炸隐蔽在森林里面的帐篷。反正，只要能看到的建筑物，活动的物体都在轰炸的清单之中，可实际上，日本已经没有多少地方值得投下炸弹与燃烧弹了。

　　在持续了近一年的轰炸中，日本五十三座人口超过50万的大城市都已经被炸成了废墟，东京挨了八次轰炸，总计投弹量达到了15000余吨，结果那些甄别人员怎么也找不出一块地方可以让轰炸机再次出动，去投上几千吨燃烧弹了。在这八次大规模轰炸中，一共有120万东京市民被炸死，或者是烧死（有些人是被严重烧伤，数天，乃至数个月之后才死亡），一百多平方公里的市区全部被摧毁，数百万东京市民被迫疏散到了周围的乡村与山林，连日本政府也转移到了北面的宇都宫。

　　大阪挨六次轰炸，14000余吨燃烧弹投在了这座城市，数十万市民被炸死或者烧死，两百多万市民被迫疏散，数十平方公里的城区被烧成了废墟。奈良挨了四次轰炸，二十多万人被炸死或者烧死。名古屋挨了四次轰炸，二十多万居民死亡。神户挨了五次轰炸，三十多万居民死亡。广岛挨了三次轰炸，二十多万人死亡。另外，长崎，富冈，马关，横滨等等城市都遭到了毁灭性的轰炸。

　　当谈仁皓看到这一系列的清单时，他一方面惊叹战略轰炸带来的巨大破坏，另外一方面也在感叹，帝国的情报部门怎么在收集这些情报时就那么厉害呢？连有多少日本人被炸死都精确到了个位，也许，这些数据本身并没有太高的可靠性吧。不可否认的是，轰炸的效果已经出来了，除了五十多座大城市之外，上百座中小城市也都被摧毁，八成以上的日本人被疏散到了乡村，至少有五千万日本人躲进了山林里面。

　　数个月持续不断的轰炸下来，不仅仅是日本的工业被摧毁了，连农业生产也被摧毁了。那些执行自由猎杀任务的战斗机几乎就没有离开过日本上空，而且在秋收之前，战略打击部队还进行了几次集中轰炸，主要就是用燃烧弹去摧毁日本的农田（如果从经济上讲的话，这太不划算了），烧光日本人赖以生存的粮食作物。

　　战争打到这一步，日本其实已经完蛋了。当谈仁皓看到后面几份报告的时候才意识到，日本已经被炸回了原始社会。

　　在23年的冬天，至少有五百多万日本人被饿死，或者是被冻死。而在春耕的时候，因为轰炸仍然没有停止，结果超过一半的农田无法播种。到四月份的时候，日本已经出现了人吃人的现象。当时，帝国的情报部门还没有搞到确切的数据，但根据去年冬天的情况估计，在24年4月份之前，至少有一千五百万日本人死于饥饿或者是严寒。这还是一个很保守的数字，因为根据战前的情况来看，日本的粮食储备是不可能支持到24年秋天的。

　　战争爆发之前，日本就一直在扩大粮食储备。因为日本一直是粮食进口国，本国所生产的粮食不足以养活所有国民，因此，战前的粮食储备对日本来说极为重要。战前，日本的粮食进口渠道主要有两个，一是美国，二是唐帝国。从20年开始，唐帝国就减少了输往日本的粮食（唐帝国一直是世界上最大的粮食出口国之一），日本开始从美国等地获得更多的粮食。到战争爆发的时候，日本战略储备粮大概有一年左右。另外，在战争的头两年，日本还向美国进口了粮食。因此，到23年战略轰炸开始的时候，帝国情报部门估计，日本的战略粮食储备大概能够坚持到24年春。

　　粮食不是工业产品，但绝对是最重要的战略物资。军队没有武器弹药无法打仗，如果没了粮食，那连生存都很困难。对唐帝国，美国这类粮食出口大国来说，也许这并不是个问题。上次大战之后，唐帝国就加强了战略储备粮的体制，将战略储备从一年提高到了两年，后来又提高到了三年。也就是说，在战争爆发的时候，唐帝国储备在战略粮仓里面的粮食足够支持帝国所有臣民三年的生活需求（按照战时配给制度分配），因此，唐帝国本身并不存在缺粮的问题，而且还一直在向波斯帝国与德意志帝国输出粮食（波斯帝国与德意志帝国在和平时期能够做到自给自足，可在战时条件下，就必须要依靠粮食进口了）。可对日本这样的粮食进口国来说，没有粮食，那就意味着死亡。

　　真正摧毁日本的也许不是那些燃烧弹，也不是毁掉的工厂，而是粮食。在整个战略轰炸中，摧毁日本的战略粮仓一直是轰炸的重点。到23年底的时候，日本本土剩下的粮食实际上仅够日本人坚持到24年1月份。也就是说，日本根本就没有足够的粮食支持到美国获得反击的胜利，打通与日本本土的海上通道的那一刻了。

　　战争打到这个份上，日本人靠的也就仅仅只是那么一点希望。马里亚纳群岛战役的结果对美国来说是一个沉重的打击，同时也摧毁了日本人最后的一点希望。帝国大军正在扫荡群岛，关岛上的美军也只剩下喘气的机会了。马里亚纳群岛战役的结果对日本来说是灾难性的。如果美军能够在24年中期发动反击，扫荡硫黄岛与小笠原群岛的话，那么日本就还有希望，可现在，美国能否在25年组织起反击都是个问题呢。

　　实际上，日本的希望已经破灭了，不管从哪个角度看，日本不可能坚持到24年底，更不可能坚持到25年。投降是日本唯一的选择，可现在的问题是，就算日本想投降，唐帝国也不见得会接受日本投降的请求。

　　“《德黑兰宣言》对我们来说是柄双刃剑。”廖汉翔这几天一直在看这方面的文件。“如果是在20年前，我们就已经接受日本投降了，当然，为了减少帝国的压力，甚至可以接受日本开出的一些条件，这总要比多一个对手好吧。可现在，我们根本就不能单方面接受日本投降，必须要整个同盟国集团内部都同意之后，才能接受，显然，德国，波斯都不大可能会同意日本在开出条件后投降的。麻烦啊！”

　　谈仁皓笑着摇了摇头，现在帝国用于对日作战的部队虽然已经少了很多，但仍然有数十万军人，特别是大部分的战略打击部队都集中在了对日战场上。随着帝国与美国之间战争规模的扩大，这数十万大军的用处是很大的，如果能够将这些军队抽调出来，投入到太平洋战场上去的话，那肯定能带来很大的帮助。

　　“不过，日本战败只是迟早的事情了。”廖汉翔抽出了香烟，“我考虑了几种办法，先征求一下你的意见。说白了，结局只有两种，一是日本现在就宣布无条件投降，这样我们会得到其他盟国的支持，日本也就退出战争了，然后我们会派遣占领军去占领日本本土，其他的国家也会象征性的派遣占领军过去。二是日本继续抵抗，我们不接受日本的有条件投降，然后策划日本内部的反政府派别起义，成立一个伪政府。当然，战争还会持续下去，但今后可以用日本人打日本人，而我们投入的部队就可以抽调出来，用到其他的战场上去了。”

　　“也许第二种办法的可行性更大一些。”谈仁皓迅速的思考了一遍，他没有去拿烟，“东条那个老顽固如果要投降的话，那他就会在四个月之前投降了，而不是拖到现在。另外，投降对他来说就意味着灭亡，我们可以放过日本平民，可对于战犯的态度是很严厉的，他们就算为了自己考虑，也不会轻易决定无条件投降的，反正现在天皇已经死了，他又不需要向谁效忠。”

　　两人都冷笑了起来，日本天皇完蛋之后，事情就变得更复杂了，显然这已经超过了他们这些军人可以解决的范围。


第十二节 新的舰队

　　很多事情不是由廖汉翔与谈仁皓两人就能决定的，他们只是军人，而他们需要考虑的只是军事上的问题，而绝不是政治上的问题。在薛希岳首相加强了对军队的控制之后，海军受到的影响是很大的。虽然具体的表现并不是很明显，但是在很多细节上，比如这次处理日本的事情上，就足以看出首相将军队排除在处理政治事务之外的安排了。

　　日本的秘密代表团是在五月底到达帝国的，而且直接由薛希岳首相安排人员来与这些日本国内反对军政府的人员会晤。随后，海军就收到了命令，根据可能出现的情况制订几套对日军事行动的作战计划，也就是谈仁皓与廖汉翔正在干的事情。随后，薛希岳首相派遣的特使与德国，波斯两个国家的特使在德黑兰进行了一次秘密会晤，商讨对日方针的问题。当时，同盟国在接受敌国投降的问题上还没有取得一致意见，唐帝国为了维护同盟国的团结，就必须要把日本投降这件事情摆到台面上来讲，而不能仅凭自己的利益做出决断。

　　要达成一个针对所有敌国的统一协议是很困难的，不同的国家对战争的要求是不一样的。比如，在针对俄罗斯的问题上，唐帝国的要求很简单，只需要守住现在的领土就足够了，而波斯帝国却一直垂涎北高加索地区，德国却想使其领土进一步的东扩。因此，在俄罗斯的问题上，唐帝国的态度是很保守的，只要俄罗斯不构成威胁就足够了，可另外两个国家却不一样，那么在俄罗斯投降的问题上，三个主要国家的要求全都不一样。日本问题也一样，说白了，日本问题是唐帝国一个国家的问题，可现在牵扯到了同盟国的共同利益时，日本问题就没有这么好解决了。

　　三个国家的首相特使在德黑兰进行了数日的磋商之后，最终只达成了一个基本共识，那就是，日本只能无条件投降，不能为退出战争而开出任何的条件。虽然这只是一个共识，但是却包含了很多的内容。如果日本无条件投降，那么就应该由同盟国出兵占领日本，并且瓦解日本的现政权，组织一个新的政府。另外，日本还得在没有任何商量的前提下与同盟国签署一系列的不平等条约。这基本上意味着日本将丧失所有的主权，即使是在战后，都将沦落为一个主权不完整的国家，永远的受控于唐帝国，以及其他的战胜国。

　　这个条件实际上是日本所无法接受的。在六月初，也就是谈仁皓与廖汉翔还在为怎么控制日本而制订一系列的军事计划的时候，薛希岳首相就通过几个中立国向日本政府发出了公告，如果日本不接受“无条件投降”的话，那么战争就会继续下去。接着，薛希岳开始安排内阁高级官员与日本的秘密代表协商，开始着手解决日本问题。

　　日本东条政府的回答是否定的，“无条件投降”是个新名词，可任何人都明白，如果按照唐帝国的要求投降的话，那日本就将跌入万劫不复的深渊，并且永远失去成为列强的机会。这与日本军国主义份子的核心思想是完全背道而驰的，这也同时意味着日本失去了最后的希望。在薛希岳发出了公开照会之后两日，日本东条政府就通过中立国否决了这一提议，并且宣布将抗争到底。

　　日本政府的宣言实际上就是新的军事行动开始的信号，六月六日，薛希岳首相就下达了军事行动的命令，随即，各方面的准备工作就拉开了。

　　“看来，我们的猜测完全正确了。”谈仁皓回头看了眼已经发动起来的运输机，再回头朝廖汉翔看去，“至少，这次我们应该有所准备的吧！”

　　“我这边会尽快做好安排，当然，究竟怎么处理日本，那还得看首相的决定。”廖汉翔拍了下女婿的肩膀，“回到舰队之后，按照我们的计划行动，如果能够从此一劳永逸的解决掉这个麻烦问题的话，那么我们就可以说是功在千秋了！”

　　谈仁皓笑着点了点头。“那我就先上飞机了，你什么时候去济州岛？”

　　“就这几日吧，手里还有些事情没有处理好。”

　　“也许，我们下次就应该在日本见面了。”

　　廖汉翔也笑了起来。“希望如此，一路保重！”

　　两人道别之后，谈仁皓就上了飞机。这天是六月十一日，他先赶往了那霸，与在那霸休整的舰队会合。飞机到达嘉手纳机场的时候是下午两点半，郝东觉在机场等着舰队司令官的到来。

　　“情况怎么样了？”吉普车刚发动，谈仁皓就问了出来。

　　“一切都已经准备就绪了，保证你会大吃一惊的。”郝东觉迅速的把车开上了通往港口的道路，“两艘新航母简直太棒了，这是我见过的最好的航母！”

　　谈仁皓靠在了座椅上。“官兵的训练，还有飞行员的训练工作都到位了吗？”

　　“基本上都达到了要求，现在大家就在等你回来呢。”郝东觉转头看了眼搭档，“你对新航母有多少了解？”

　　“算是有一点了解吧。”谈仁皓长出了口气，他对战舰的兴趣永远赶不上郝东觉。

　　新服役的四艘航母是帝国建造的第三种舰队航母的头四艘，该级航母的名称为“湖”，是以帝国的各大湖泊命名的，而头四艘中的“兴凯湖”号与“岱海”号两艘就分配给了第一特混舰队。

　　“湖”级航母是帝国在总结了前两级航母的经验基础上设计的一种全新的航母。与“长江”级航母（实际上这是一级过渡型号的航母，如果是正式型号，那么就应该以“江河”级命名，而不是以首舰的名字来命名）不一样，“湖”级航母基本上脱离了“皇帝”级航母的设计基础，按照战争要求，以及军方提出的一些建议全新设计的。航母采用了封闭式舰艏，并且采用了装甲飞行甲板，加厚了水线以下部位的装甲厚度，改进了内部舱室的设计，全舰一共有上千个水密舱，小分舱的设计方式提高了航母在中弹后的生存能力。另外，主甲板（机库的那一层甲板）也采用了装甲设计，与装甲飞行甲板结合，极大的提高了航母的水平装甲防御。最大的特点是航母的排水量增加到了38000吨，即使是轻载排水量也达到了32000吨，远超过了前两种航母。增加的排水量并没有用来增加航母的载机数量，大部分都用到了提高防御上来。其中，航母的装甲重量就达到了4500吨。机库采用了三段式结构，升降机增加到了三部，提高了航母载机的出动率，也提高了航母在受创后的持续作战能力。航母的防空火力得到了全面加强，24门80毫米高射炮，56门40毫米高射炮，48门20毫米机关炮，后期还增添了上百门小口径机关炮，这极大的提高了航母抵抗轰炸的能力。航母载机数量仍然是108架（作战时携带120架，增添12架侦察机），但增高的机库可以容纳更先进的战机，这为后来换装新式战机提供了基础。

　　谈仁皓只看过航母的设计书，这是帝国海军真正需要的航母。“皇帝”级与“长江”级在设计的时候存在在大量的缺陷，而其中很多缺陷（比如木制飞行甲板，大分舱设计，开放式舰艏，以及没有做任何分割设计的机库）都是无法通过改进来弥补的。残酷的战争证明，这些缺陷在很多时候是致命的（“太宗”号航母就是因为大分舱设计，以及电力系统的布置不合理，而最终沉没的）。在这些缺陷暴露出来之后，帝国海军就要求获得一种新的航母，一种彻底解决了这些问题的航母。

　　“湖”级航母还有一个重大的意义，这是帝国海军第一种量产型的航母。前两批各建造了四艘，而从第三批开始，则是一次型的建造六艘。航母量产的好处有很多，比如建造周期可以缩短到一年半，批量生产还可以降低零件的采购价格，控制航母的成本。另外，受损航母可以及时的得到维修，迅速的恢复战斗力。这同时还简化了舰队官兵的训练，提高了后勤保障的效率等等。

　　一路上，郝东觉都在兴奋的谈论着这两艘航母，而当吉普车开到了码头上的时候，谈仁皓也算是开了眼界。仅仅从外观上看，“兴凯湖”号都要比“玄宗”号大出很多，比“长江”号也大了很多。另外，与烟囱设计在一起的舰岛也显得格外的醒目，这要比以前的航母的岛式建筑大了很多。飞行甲板的面积至少增加了三成，这提高了飞机的起飞与降落效率，也增加了轰炸机出发前的灵活性。

　　“怎么样，我保证你会感到吃惊的！”

　　“不错，看样子，今后我们就得在这上面指挥舰队作战了。”谈仁皓笑着点了点头，“就把这艘航母作为我们的新旗舰吧！”

　　“我知道你会这么做的，早就已经安排下去了，现在参谋部都已经转移到了‘兴凯湖’号上面。”郝东觉靠在了吉普车上，“我们什么时候出发？”

　　“先去收几份电报，舰队什么时候可以出发？”谈仁皓一边说着，一边跳上了吉普车。

　　“最快今天傍晚。”郝东觉也立即上了车。

　　“那就今天晚上出发。”谈仁皓再次回头看了眼庞大的航母，“帮我联系第二特混舰队，询问他们的出发时间。虽然这次任务的难度不大，但规模很大，两支特混舰队要联合行动。”

　　郝东觉点了点头，也没有多说什么了。在谈仁皓回来之前他就收到了电报，舰队有新的任务了，而他也立即下令，让舰队做好了出发前的准备工作。

　　下午，谈仁皓在基地司令部收到了参谋长甘永兴发来的任务书，接着就返回了新的旗舰——“兴凯湖”号航空母舰。当天晚上八点，第一特混舰队在几艘港口巡逻艇的护送下离开了那霸港，驶向了茫茫大海。

　　“舰队按照战备情况分配工作，天亮前安排好防空战斗机。”谈仁皓下达了几条简短的命令，“另外，让护航的驱逐舰在夜间都提起精神来，最近美国佬的潜艇在这边的活动很猖獗，可不能让他们钻进来送我们几条鱼雷！”

　　郝东觉立即就向相关的参谋军官传达了命令。

　　谈仁皓扫了一眼司令舱里的军官，然后对郝东觉点了点头就走出了司令舱。郝东觉没有急着跟出来，而是在谈仁皓出去后几分钟才跟着走了出来。

　　“命令书已经看过了？”

　　郝东觉点了点头，然后靠在了旁边的栏杆上。“湖”级航母的舰岛外安装了装甲钢板，连舷梯上的栏杆都是用钢板焊起来的。

　　“这次的任务并不困难，可麻烦不少。”谈仁皓叹了口气，“参加行动的部队很多，各部队之间的协调难度很大。而具体的指挥由廖汉翔的战区司令部负责，这也算是给新的太平洋战区司令部的第一个考验吧。”

　　“那我们就不能搞砸了，我可不想让你的老丈人丢脸！”郝东觉立即笑了起来。

　　谈仁皓笑着一脚踢了过去。“谁跟你开玩笑了？有少卿他们的消息吗？”

　　“下午就联系上了，他们已经在昨天离开了青岛港，现在正在向济州岛方向前进，大概比我们提前几个小时到达会合海域。”

　　“其实，这次的行动对少卿他们来说也很重要。”谈仁皓趴在了栏杆上，向则前方的大海看去。

　　郝东觉暗叹了口气，也不再开玩笑了。“第二次马里亚纳海战”之后，第二特混舰队受到了很多指责，虽然现在是由聂人凤在顶着压力，但是雷少卿与常荐新如果还没有什么好的表现的话，恐怕两人的位置就要保不住了。


第十三节 登陆日本

　　舰队在第二天下午到达了预定海域，雷少卿与常荐新指挥的第二特混舰队提前了四个小时到达，而由严师琪与谷甄云指挥的第三特混舰队也已经在十多个小时前通过了会合海域，正在向着日本九州岛方向前进。

　　“这次的任务，重点是陆战队在福冈附近登陆，而我们的任务就是掩护陆战队上岸。”郝东觉向舰队参谋大概讲解了这次行动的重点，“从明日开始，轰炸机将全面出动，轰炸日本的岸防阵地。从现在所获得的情报来看，福冈附近的岸防阵地并不坚固，登陆的难度并不大，为防万一，轰炸机部队将全面出动。另外，日本的航空兵已经被我们摧毁了，所以舰队的防空问题并不严重，部分战斗机也将执行对地打击任务。这是适应新战机的好机会，各位，从现在开始，舰队进入最高战备状态，六点三十分开始转向，我们在第二特混舰队前面航行，并且在天亮时发动第一轮轰炸，有问题吗？”

　　没有参谋提出问题，会议迅速结束。在参谋军官陆续离开之后，谈仁皓走到了墙上的那幅大型海图前。郝东觉一边点上烟，一边走了过来。他没有给谈仁皓散烟，这两天谈仁皓都没有抽烟，看样子是戒烟了。

　　“对这次作战有什么看法？”谈仁皓瞟了眼旁边的搭档。

　　“没一点难度，跟练兵差不多。”郝东觉靠在了后面的桌子上，“对日战略轰炸的效果已经完全体现了出来，从罗云冲那边提供的消息来看，这三个月来，日本上空已经没有敌机活动的身影了。陆战队登陆的难度几乎为零，前面有第三特混舰队的近距离炮火支援，后面有我们两支特混舰队的空中支援，另外还有海航的岸基战机，战略打击部队的重型轰炸机。就算日本军队能够组织力量抵抗，也无法对陆战队构成多大的威胁。”

　　谈仁皓微微点了点头，登陆日本九州岛的行动是由首相直接提出来的。从纯军事角度来看，登陆九州岛还不如登陆千岛群岛，在那边建立几个野战机场，就能彻底的封锁日本。只要彻底的封锁了日本，就算不登陆日本本土，把日本围困到25年，日本也就彻底完蛋了，根本就没有必要在日本本土登陆。这明显是一次以政治目的为重的军事行动。整个登陆计划最终是要占领九州岛，并且在这里建立日本的伪政府。

　　“也许，战斗只会持续两三天，这也正好让我们的飞行员熟悉一下新的战机吧！”郝东觉慢慢的吐出了烟丝，“这次应该让第二特混舰队发挥点重要作用，老雷他们也能够挽回一点面子。”

　　谈仁皓长出了口气。“我也是这么想的，上次海战的结果对他们极为不利。虽然从整体上来说，少卿他们犯的错误并不多，而且在当时的情况下，也许我也无法做得更好了。但是，指责他们的声音已经出来了，如果这次第二特混舰队能够有上佳的表现的话，那么他们就能够获得新的支持。”

　　两人都苦笑了起来，“第二次马里亚纳海战”的结果对唐帝国来说是又喜又悲。喜的是，美国太平洋舰队已经完全失去了战斗力，再也难以向唐帝国海军发起挑战，争夺马里亚纳群岛海域的制海权，这为后来陆战队攻占塞班岛，提尼安岛，罗塔岛，还有现在进攻关岛有着巨大的帮助，甚至可以说是决定性的意义。悲的是，唐帝国两支最强大的特混舰队都是损失惨重，三艘航母战沉，两艘遭到重创，也失去了进一步扩大战果的机会。比如，原本计划在攻占马里亚纳群岛的行动后期，派遣兵力攻占威克岛的计划就被迫取消了。从总体结果上来看，“第二次马里亚纳海战”对唐帝国是有利的，至少这确保了帝国陆战队可以在没有干扰的情况下迅速的攻占最后几个重要岛屿，并且最终迫使美国主动放弃了加罗林群岛。持续了数个月的“马里亚纳群岛战役”也接近了尾声，唐帝国还顺利拿到了加罗林群岛的控制权，拉平了战线，将防御圈向东推进了上千海里。这对帝国的意义是极为巨大的。至少美军再也别想威胁到帝国本土了，而且战场的主动权已经倒向了帝国一边，现在要做的，只是集结力量，并且决定下一步的进攻方向。

　　“东觉，你说我们下一步是东进好，还是南下好？”谈仁皓想到这里，也就问了出来。

　　“什么意思？”郝东觉一下没有反应过来。

　　“打下马里亚纳群岛之后，我们是应该趁机向东推进，还是应该趁美国海军力量缺乏的机会，迅速南下？”谈仁皓在海图上标出了两个巨大的箭头，一个指向太平洋中部的夏威夷群岛，一个指向了太平洋西南部的澳洲大陆。

　　“都是不错的选择。”郝东觉锁紧了眉毛，看着地图沉思了一下，说道，“如果东进的话，我们就可以拔掉美国在太平洋上最重要的海军基地，而且踢开美国的国门。只要占领了夏威夷群岛，那么我们就可以长驱直入，威胁到美国本土。可问题是，要打下夏威夷群岛并不容易。马里亚纳群岛只算得上是美国在太平洋上的前进基地，光打这座群岛我们就用了半年的时间。美军部署在夏威夷群岛上的兵力是马里亚纳群岛的两倍以上，而且距离美国本土更近，更容易获得后方的支持。而我们要进攻夏威夷群岛，至少需要投入十五个陆战队师的兵力，还有上千艘战舰。这需要至少半年的时间准备，而到时候，美国海军将获得新的航母舰队，攻打夏威夷群岛的难度将陡增不少，而关键还是在制海权，能不能再次战胜美国太平洋舰队，这成为了后期作战的重点问题，而我们谁也不敢打包票！”

　　谈仁皓微微点了点头，虽然夏威夷群岛也只是一座群岛而已，可真的打起来，唐帝国需要投入的兵力将远超过马里亚纳群岛战役，还需要更多的时间做准备工作。另外，要攻打夏威夷群岛，就必须要首先攻打威克岛与中途岛，建立前进基地，要打下这两座岛屿，至少需要两三个月的时间，然后组织新的进攻行动，那么进攻夏威夷群岛的时间就将拖到年底，而到时候美国海军恢复了元气，双方又将围绕着制海权展开新的海战，而海战结果就将直接决定战役结果。

　　“如果南下的话，那我们就不得不放弃东进，而且在至少两三年的时间之内要将重点集中到澳洲大陆上。”郝东觉在海图上指了一下，“澳洲只是美国最坚固的外海领地，也是现在美国距离帝国本土最近的前进堡垒。要攻打澳洲，仅凭海军的力量是不够的，必然要让陆军参与进来。这还不是最重要的，如果在这边打起来的话，战争的时间会拖上好几年，我们的优势很明显，可劣势也很明显。如果在美军做好了充分准备之后，我们再登陆澳洲的话，那难度将增大很多。相反，如果我们能够及时登陆澳洲，获取登陆点，那么今后就以地面战斗为主，这对我们的好处很大。”

　　“你是赞成首先南下了？”谈仁皓看了搭档一眼。

　　“如果放弃海陆两军的成见的话，那么我觉得现在南下的成功把握更大一些。”郝东觉耸了下肩膀，“实际上，这场战争不仅仅是海军的战争，而是整个帝国的战争，我们不能将陆军抛在一边。就算我们选择东进，那么也迟早会登上美国本土，到时候还能指望陆战队如同在岛屿上那样作战吗？我们迟早要跟陆军合作，而且陆军也很清楚这一点，在太平洋战场上，如果没有海军，陆军就什么都做不了。如果海陆两军能够携手并进的话，那么攻打澳洲，先扫荡西南太平洋地区，这是最现实的安排！”

　　谈仁皓微微点了点头，沉思了一阵，说道：“我也这么看。如果东进的话，就算我们占领了夏威夷群岛，一时半会之间是不可能在美国本土登陆的，而且这也无法封锁美国本土与澳洲的海上通道。到时候，美军完全可以在西南太平洋上展开反击，威胁南洋地区，以及西太平洋上的岛屿，我们侧翼就显得非常的脆弱了。另外，澳洲的资源，还有扫荡西南太平洋地区对帝国的意义，这些都足以让首相决定首先南下，暂时放弃东进的计划。”

　　“首相有这方面的计划？”郝东觉惊讶的看了搭档一眼，他觉得谈仁皓太神奇了，现在帝国还没有做出下一步的战略计划呢。

　　“不是，这只是我的猜测而已。”谈仁皓靠到了桌子上，朝着墙上的大海图看了过去，“不过，现在嘛，我们首先搞定日本的问题，然后再考虑下一步该怎么打吧，而且这好像也不是我们应该担心的事情！”

　　两人都笑了起来，战略安排这不是他们这些舰队指挥官需要考虑的事情，他们只需要按照上面的意思，指挥好每一次的战斗就行了。

　　当天晚上，先一步出发的第三特混舰队就对福冈附近的登陆场进行了炮击。这是登陆前的炮火准备工作，整个炮击从十三日夜持续到了十四日的上午，第三特混舰队的二十多艘战舰一共向登陆场倾泻了上万发炮弹，用炮弹将整个登陆场犁了好几遍。

　　海航的夜间轰炸机，还有战略打击部队的夜间轰炸机也对登陆场纵深地带进行了三个波次的轰炸，上千架轰炸机一共在登陆场周围投下了数千吨炸弹。轰炸一直持续到了天亮之前，这些轰炸机才陆续离开了日本上空。

　　第一特混舰队的轰炸机在五点半左右开始起飞，七点左右到达了登陆场上空，开始向侦察机提供的日本岸防工事投掷炸弹。第二特混舰队的轰炸机群晚了半个小时到达。两支特混舰队的轰炸机群还没有离开，海航的昼间轰炸机群就赶了过来，接着就是战略打击部队的重型轰炸机。第三特混舰队的炮击在八点之前再次开始。八点，火力打击达到了顶峰，陆战队的登陆艇也在这个时候朝海滩上冲了过来，登陆日本本土的作战行动在六月十四日八点准时开始了。

　　第一批上岸的两个团的陆战队没有遇到任何的抵抗，在这些陆战队官兵上岸之前，登陆场上已经挨了数千吨弹药的反复打击，日本军队也早就被吓破了胆。到中午的时候，已经有两个师的陆战队官兵登上了日本九州岛的海滩，到傍晚时，上岸的陆战队达到了三个师的兵力，另外还有两个朝鲜王国的陆军师，以及一个泰王国的陆军旅登上了海滩。

　　整个登陆行动顺利得让人无法想像，可这也只是第一天的顺利。第二天，两个陆战师开始向福冈市推进，准备占领福冈的港口，好迎接更多的部队，还有大量的重型装备，弹药物资等。可当陆战队冲进没有防御的福冈市的时候，这才发现，这里简直就是一座鬼城，街道旁都是饿毙的尸体，还有眼里放着绿光的野狗，在废墟里窜来窜去的耗子。这已经不是一座城市了，而是一座埋葬着数十万日本人的大坟墓。

　　当唐军占领福冈之后，躲在城市外的日本人并没有抵抗，而是主动涌向了唐军的营地，他们要的只是食物，要的只是生存下去的机会。这带来了一个新的问题，唐帝国的陆战队根本就没有带多少食物过来！

　　这是陆战队的麻烦，而不是舰队的麻烦。陆战队既是占领军，也是收容日本难民的军队。这次，帝国陆战队不是来杀戮的，而是来拯救日本人的，准确的说，是来帮助那些反对东条政府的日本人来建立伪政府的。他们也就不得不救援这些已经有半只脚踏进了坟墓里的日本人！


第十四节 伪政府

　　扫荡九州岛的作战行动并没有遇到多少困难。九州岛一直比较独立，受中央政府的影响比较少。另外，在日本内海的制海权都落入了唐帝国海军手里之后，日本本州岛与九州岛的联系基本上中断了，九州岛上的日军数量很少，难以形成有效的抵抗力量。

　　十八日，陆战队就扫荡了福冈周围地区，并且让工程兵开始修复福冈港的基础设施，让大型运输船能够直接在码头上卸下货物与装备。陆战队同时开始向大分与长崎方向推进，继续扩大扫荡范围。

　　二十一日，五个朝鲜陆军师登上了九州岛，两个泰王国的陆军师也到达了福冈，加入了扫荡行动。这些同盟国的军队才是扫荡九州岛的主力部队。

　　按照唐帝国与同盟国的约定，太平洋方向上的作战行动主要由唐帝国负责，另外波斯帝国将协助唐帝国控制太平洋与印度洋交汇的海域，而在对日作战中，朝鲜王国与泰王国是唐帝国的主要协助力量。因此，占领日本的行动也将由这两个国家承担。在唐帝国无法派遣更多兵力前往日本，而朝鲜王国与泰王国的军队又难以在正面战场上发挥重大作用的情况下，占领日本的重任就交给了这两个国家承担。

　　朝鲜王国与泰王国最初都是唐帝国的附属国，后来都成为了唐帝国最重要的盟国，在数百年的历史中，这两个国家一直跟随唐帝国。经过了数百年的同盟，虽然这两个国家的国力并不强大，但是对唐帝国的忠诚是毋庸置疑的。也许，唐帝国不会让波斯帝国插手日本的事情，但在没有办法的情况下，唐帝国肯定会将这类直接关系到帝国利益的事情交给朝鲜王国与泰王国来处理。比如，这次占领日本本土的行动，唐帝国在无法派遣更多的地面部队的情况下（实际上，唐帝国根本就没有在前期的战略计划中安排前往日本的占领军），就将占领日本的重任交给了朝鲜王国与泰王国的军队。

　　唐帝国陆战队在九州岛上的行动实际上就只是帮助两个同盟国的军队扫清障碍而已。朝鲜王国与泰王国对唐帝国的忠诚是没有问题的，可这两个国家军队的战斗力则是个问题。在日军登陆朝鲜半岛的时候，朝鲜王国的军队只能担任后勤保障任务。而在日军扫荡南洋地区的时候，泰王国的军队则躲进了丛林与山区里面，根本就不是日军的对手。要这两个国家的军队去参加太平洋战场上的前线作战行动，这显然是勉为其难的事情，因此，只能将这类后方的占领任务交给他们去完成了。

　　到月底的时候，陆战队已经攻占了长崎，大分，大川，鹿儿岛等十多个大中型城市，基本上完成了对九州岛的控制行动。随后参加登陆作战的五个帝国陆战师返回了福冈，准备撤出九州岛，而占领任务则交给了朝鲜王国与泰王国的军队。最后，唐帝国留在九州岛的地面兵力是一个二级陆军师，该师驻扎在福冈，主要就是控制福冈港。如果九州岛上的情况有所变化的话，那么唐帝国可以通过福冈港快速增援，或者是撤出岛上的同盟国军队。

　　占领只是控制九州岛的第一步。要真正瓦解日本，分裂日本，需要做的工作还有很多。在占领之后，首先要做的就是稳定九州岛上的日本国民，恢复岛上的秩序。从六月十八日开始，大量的生活物资，特别是食物，药品就开始源源不断的送到了福冈，这是稳定九州岛的第一步。

　　战前，九州岛上的总人口为1800万，其中居住在十多座大中型城市里的居民达到了1200万。可到现在，九州岛上的日本人总数不超过1000万，且绝大部分都在乡村以及山林里面，十几座大中型城市几乎都成为了鬼城。这些日本人最为需要的就是粮食与药品，长期的轰炸，封锁，让九州岛几乎成了死亡之岛。

　　在六月期间，唐帝国组织了三支商船队，向九州岛输送了150万吨粮食，以及超过五万吨的药品，医疗用品。另外，唐帝国，朝鲜王国以及泰王国还组织了数百个救援与医疗团队，跟随军队到达了各个大城市，开始向岛上的战争难民提供帮助。到24年年底，九州岛上的日本人一共收到了超过300万吨的粮食，以及大量的医疗药品，上千万日本人因此而脱离了死亡的威胁。

　　当时，关于救助日本人的事情在唐帝国内部还引发了很大的争论。很多人认为不应该去帮助挑起战争的敌人。在对日作战中，唐帝国有数十万将士倒在了沙场上，唐帝国为此付出了惨痛的代价。虽然名义上是日本的军国主义政府挑起的战争，但是日本的政府难道不是日本人自己选出来的政府吗？如果没有日本民众的支持，日本军国主义政府能够上台吗？制造战争的日本人，那么日本人就应该为战争付出代价，是他们选择了战争，那他们就应该尝到战争的恶果！

　　话虽然这么说，可更多的唐帝国百姓还有是怜悯之心的。日本人确实挑起了战争，可也受到了惩罚。在两年多的时间里，至少有2500万日本人因为战争而死亡，日本人在几十年内建立起来的工业基础全部被摧毁，整个国家机会会到了原始社会状态。这个代价也是极为惨重的。现在日本已经濒临灭亡了，帝国应该帮助那些“无辜”的日本人吗？

　　也许应该，也许不应该。当然这不是由帝国的百姓就能决定的，人道主义援助本身并不是在追究战争的责任。唐帝国作为全球第一强国，那么就应该有大国的风范，应该拿出大国的气概来。仅仅惩罚是无法解决问题的，有的时候原谅，以及在惩罚之后的和解才是最重要的。这不是两个国家的和解，而是两个民族的和解。

　　援助在源源不断的送往日本，同时，代表了绝大部分日本国民民意的新政府也在六月下旬的时候成立了。这个政府是由唐帝国支持成立的新政权，是由一直反对军国主义集团的日本爱国人士组成的新的政府。

　　六月二十四日，新政府在福冈宣布成立，并且将福冈暂时定为了行政首都。这个新政府的主要官员都是由唐帝国默认的，而且唐帝国还派遣了部分政府官员前去协助。当日，唐帝国，朝鲜王国，泰王国就公开承认了新政府，次日，其他的同盟国也都陆续承认了这个新组建的政府。

　　日本新政府在西方又被称为“伪政府”，在日本新天皇被东条政府控制的情况之下，新政府是得不到天皇的承认的，而按照日本宪法，只有得到天皇承认的政府才是合法的政府。为了绕开这一点，新政府根本就不承认天皇为日本的最高领袖，而是通过选举的方式来确定国家的最高领袖，以总统制代替了君主立宪制。随后，新政府还发表了公告，宣称天皇是被东条政府所谋害的，而现在的天皇只不过是东条政府手里的傀儡而已，已经失去了代表日本百姓的基本权利。

　　政治上的斗争是不可避免的，但这并不能改变日本的现状。在新政府成立之后不久，唐帝国就开始帮助新政府武装军队。也算是作为一种保险吧，日本新政府的军队都只获得了最基本的步兵武器，另外，高级将领都由唐帝国派遣的将军担任，而重要机构里都有唐帝国的军事顾问。换句话说，这支新成立的军队的控制大权并不在日本新政府的手里，而是在唐帝国的手里。

　　到六月底，第一支新军成立，并且接管了大分市的治安工作。更多的新军也在训练之中。组成这支新军的人员都是从九州岛各地的青壮年中挑选出来的，在很大的程度上，这其实只是一支治安部队而已。

　　七月初，唐帝国陆战队迅速的扫荡了四国岛，取得了这座岛屿的控制权，随后朝鲜王国与泰王国的军队就接替了帝国陆战队，负责四国岛上的治安与维持社会秩序的工作。到此，唐帝国进攻日本本土的第一阶段作战行动基本上结束，九州岛与四国岛脱离了日本东条政府的控制。

　　三支特混舰队的任务也在这个时候结束了，舰队的表现都可圈可点，也正因为这是一次政治意义极为浓重的军事行动，因此三支舰队的指挥官都得到了嘉奖。

　　“这东西又不是纯金的，哎！”郝东觉对新获得的帝国议会勋章并没有多少兴趣，“如果要给点奖励的话，还不如多发一个月的津贴实在！”

　　谈仁皓笑着捅了下搭档。“你小子就知足了吧，这次算得上是让舰队出来旅游一次了，能拿到勋章就不错了，你还想要什么？”

　　“得了，我可不想要什么，只是想早点开赴真正的战场，在这大后方搞小动作，有什么意思？”郝东觉把勋章揣进了口袋里，“现在，日本的问题也与我们没有多大的关系了，也许要不了多久，我们就会有新的任务了。”

　　谈仁皓也叹了口气，用三支主力舰队来干这些无关紧要的事情，确实是在浪费帝国宝贵的战争力量。可这是首相亲自安排的，他们根本不可能反对。

　　“部队的训练情况怎么样了？”谈仁皓靠在了桌子上，端起了茶杯。

　　“还好吧，我做了一次调查，飞行员普遍对新式轰炸机比较满意，只是需要更多的时间来熟悉新飞机的性能。”

　　谈仁皓微微点了点头。“那就抓紧时间训练，趁现在还没有新的任务，让部队尽快熟悉这些轰炸机，到了战场上，我们可没有时间来做这些事了。”

　　郝东觉丢掉了烟头。“那我再去安排一下，也许可以找一些日本本州岛上的目标做实战演习，这要比普通的训练好得多。”

　　任务很快就安排了下去，这也算得上是第一特混舰队在返回那霸港之前的一次作战行动吧。

　　在谈仁皓躺在医院里的时候，以“隼”式战斗机所使用的“风16”发动机为基础设计的两种新式轰炸机，即“射水鸟”俯冲轰炸机与“海雕”鱼雷轰炸机也顺利装备海军航空兵。这是自“翠鸟”与“鱼鹰”之后，帝国海军航空兵正式猎装的第二批轰炸机。

　　早在“秃鹫”装备部队的时候，海航就提出了以“秃鹫”所使用的发动机为基础研制新式轰炸机的要求，可“秃鹫”也只是过渡型的战斗机，生产的数量并不多，而且当时“翠鸟”与“鱼鹰”完全可以满足作战要求，而几家飞机厂都需要集中力量研制新式战斗机与重型轰炸机，所以这一计划被暂时搁置了。在“隼”式战斗机服役之后，海航修改了要求，以“风16”为基本动力，研制新的轰炸机。设计任务很快就分派了下去，沈飞与哈飞两家飞机制造厂开始了新轰炸机的研制工作。

　　在马里亚纳群岛战役之前，两种新式轰炸机都已经研制成功，性能全面超过了海航提出的指标。可问题是，当时“风16”的产量只能满足战斗机的生产要求，而且海航的主力部队正在前线作战，不适合立即更换新式轰炸机，所以换装的事情就被拖到了四月份，在两支特混舰队，还有大量的海航岸基部队都撤回后方休整之后，才开始全面换装。

　　换装新式轰炸机之后，作战部队至少需要数个月的时间去熟悉新飞机的性能，如果能够让飞行员驾驶新的飞机参加一些低烈度的战斗这就再好不过了。因此，在这次对日作战中，两支特混舰队，还有大部分的岸基航空兵都改用新式轰炸机执行轰炸任务，这也算是给飞行员一个熟悉新式飞机的机会吧。这样，在部队参加更高强度的作战行动时，就能够将新式战机的性能彻底的发挥出来了。


第十五节 东进与南下

　　舰队刚返回那霸港，谈仁皓就接到了海军司令部的召唤，他将舰队交给了郝东觉之后，就搭上了运输机返回了舟山。虽然甘永兴没有在电话中说明让他返回舟山的原因，但是谈仁皓也猜到了，这次让他返回舟山，肯定与海军下一阶段的进攻行动有关系。

　　“首相对这次的作战行动很满意，还特意给校长打了电话来。”甘永兴到机场来迎接了谈仁皓，“校长趁机提出了新的战区改革计划，首相也口头上答应了。现在，已经确定廖汉翔为太平洋战区司令官，由其全权负责太平洋方向上的作战行动。另外，还将成立一个新的战区。”

　　“新的战区？”谈仁皓谢绝了甘永兴递来的香烟，“那么现在是由伍显昱将军顶替廖汉翔将军在战略打击部队的位置？”

　　“暂时是这么安排的，同时晋升罗云冲，让他担任战略打击部队的参谋长。”甘永兴自己点上了烟，“原本，我们准备让太平洋战区司令部负责整个太平洋方向上的作战行动，但现在看来，首相肯定不会同意的。新成立的战区也许是西南太平洋战区司令部，这与我们的下一阶段作战有很大的关系。”

　　谈仁皓微微一惊，立即问道：“我们准备南下？”

　　甘永兴笑着摇了摇头，就没有再开口了。谈仁皓也没有接着问下去，如果甘永兴要告诉他的话，那么迟早都要告诉他。

　　两人回到了海军司令部之后，没有去甘永兴的办公室，而是直接去了聂人凤的办公室。让谈仁皓感到有点惊讶的是，这次聂人凤给他准备了一份厚礼，那就是一套新的中将军衔！与以往一样，聂人凤亲自给谈仁皓佩带上了中将的肩章（整套军衔还有帽徽，袖章等，一般情况下，授衔时只需要佩带肩章）。

　　“仁皓，现在你是正式的帝国海军中将了。”聂人凤拍了拍这个得意弟子的肩膀，“你们这次的表现很出色，首相亲自来电询问，要我重奖你们。当然，具体是怎么回事，我们心照不宣就行了。”

　　“谢谢校长，其实这主要是第二特混舰队的功劳。”谈仁皓这话说得很到位，虽然他清楚校长一直在袒护雷少卿，但是稍微把话说得透彻一点，这更能够表明他的态度。

　　“雷少卿与常荐新的事情已经过去了。”聂人凤朝谈仁皓点了点头，请他坐了下来。“外界的压力很大，说实话，他们在‘第二次马里亚纳海战’中的表现并没有那么让人满意，几个严重的错误差点导致最后的失败。当然，值得肯定的地方也有，至少第二特混舰队在关键时刻的进攻摧毁了敌人的主力舰队，确保了制海权仍然在我们手里。我与永兴商量了一下，如果现在将雷少卿他们撤下来的话，对舰队的影响很大，而且暂时还没有人可以顶替他们的位置。我们会再给雷少卿与常荐新一次机会，让他们用行动来证明自己的能力。对了，你对黄晓天这个航空作战参谋长有多了解？”

　　“黄晓天？”谈仁皓摸了下额头，“他以前是第一特混舰队的一名普通参谋，一直在郝东觉手下干事，后来调去了第二特混舰队，做了一段时间的航空作战参谋，后来因为前任航空作战参谋长生病，所以才被提拔上去的吧？”

　　聂人凤与甘永兴都点了点头，等着谈仁皓继续说下去。

　　“能力应该不错吧，他跟郝东觉干了很长一段时间，对航空作战应该很了解的。”

　　“我仔细的看过了作战记录，黄晓天中校数次提出了重要建议，而且都被证明是正确的。我准备破格提拔他。”聂人凤将一份文件递给了谈仁皓，这是第二特混舰队在“第二次马里亚纳海战”中的作战记录。“我想先征求一下你的意见，如果可以的话，这次将提拔他为准将参谋长。”

　　“准备成立新的特混舰队？”谈仁皓看了校长一眼，迅速的翻看了一下文件。

　　“我们准备先用‘淮河’号与‘玄宗’号成立第四特混舰队，并且立即展开训练工作。”甘永兴接过了话题，“这样，在明年第二批‘湖’级航母服役之后，第四特混舰队能够立即成军，在此之前，则可以肩负起培训新兵的任务。现在，舰队司令官的人选还没有确定，我跟校长的意思都是暂时不设司令官，只设参谋长，先由参谋长负责舰队的事务。而我们都仔细看过了黄晓天的服役记录，他是比较理想的人选。”

　　谈仁皓微微点了点头。“我没有意见，可是只设参谋长，不设司令官，这样的安排，上面会同意？”

　　“首相已经决定将海军作战方面的大权全部下放，也就是说，今后直接由海军司令部决定海军内部的人事安排。”聂人凤笑着拍了下沙发的扶手，“同样的，海军的所有责任都将由我来承担，就如你所说的一样，权力与责任捆绑在一起，权力增加的同时，责任也更加重大。”

　　谈仁皓暗叹了口气，看样子，首相也在对内阁政府机构动手术了，而下放作战权力是提高军队作战能力的关键之一。如果海军的人事大权都落在了海军司令官的手里的话，那么海军司令官就将承担起所有作战的责任。

　　“那么，我们就先让黄晓天去第四特混舰队试下身手，也算是对他的考验与锻炼吧。”甘永兴说着就朝聂人凤看了过去。

　　谈仁皓也没有反对，毕竟这是海军司令官的决定，虽然他对黄晓天这个年轻参谋不太熟悉，但能够在关键时刻提出极为重要的意见，这足以证明他的能力了。

　　“这事我们以后再商量，至少在这半年之内，第四特混舰队还只属于预备役编制。”聂人凤转移了话题，“仁皓，你已经知道成立新战区的事情了吧？”

　　谈仁皓微微点了点头，甘永兴开始才告诉了他。

　　“成立太平洋战区的事情已经确定了下来，但与我们想像的却不大一样。”聂人凤叉起了双手，“廖汉翔出任新的战区司令官，伍显昱接替他现在的位置，担任战略打击部队的司令官，罗云冲调任战略打击部队参谋长。这些人事安排并没有改变，不同的是，太平洋战区所管辖的范围缩小了很多。”

　　谈仁皓朝甘永兴看了一眼，开始甘永兴的话就正好说到这里停止了。

　　“按照我们之前的想法，太平洋战区包括了整个太平洋战场，是一个范围极为广泛的战区。”聂人凤也朝甘永兴看了一眼，“不过问题是，海军不可能承担起所有的作战任务，至少在西南太平洋上，在澳洲地区的作战行动，海军不可能让陆军置身事外，我们的陆战队一共才三十个师的兵力，而且缺乏重装备，缺乏大规模地面作战的能力，因此不可能将陆军挡在外面。也正是因为这一点，所以首相建议我们成立两个战区，一是太平洋战区，二是西南太平洋战区。其中太平洋战区仅负责加罗林群岛，马绍尔群岛，吉尔伯特群岛到萨摩亚群岛以东方向上的作战行动，而西南太平洋战区则负责澳洲，俾斯麦群岛到新西兰这一线的作战行动。”

　　谈仁皓勉强的笑了一下，虽然首相提出的仅是“建议”，但这个“建议”与“命令”是没有多大分别的。在很大的程度上，首相为了照顾到海军司令官的威信与面子，不会直接下达命令，而是以“建议”的方式来做出安排，而聂人凤也一般不会违背首相的“建议”。

　　“也就是说，我们将同时成立两个战区。”甘永兴靠在了沙发上，“现在，暂时考虑让颜国忠上将去担任西南太平洋战区的指挥官，当然，西南战区将有一个联合司令部，陆海两军各派遣一名上将去担任指挥官。这两人谁担任司令官，谁担任参谋长，将由首相决定。”

　　“校长，我们下一阶段的作战行动将以南下为主？”谈仁皓绕过了这两个话题。安排颜国忠去西南太平洋战区这个决定是很微妙的。从琉球群岛到硫黄岛，小笠原群岛，八丈岛，再到马里亚纳群岛，颜国忠已经用无数次战斗证明了自己的能力。如果论战功的话，他不仅是陆战队的头号将领，还算得上是海军的头号将领。让他去与陆军竞争，要比廖汉翔去竞争有利得多了。

　　“现在还没有确定。”甘永兴回答了这个问题，“我们最初提出的意见是首先攻占威克岛与中途岛，然后再决定是进攻夏威夷群岛，还是南下扫荡澳洲。因为这关系到了帝国在太平洋战场上的总体战略，因此最终将由首相决定采取哪一套战略方案。”

　　“是陆军提出南下战略的？”谈仁皓立即猜到了这一点。如果海军要尽量避免陆军插手太平洋战场的话，那么就将力主东进，通过攻占南太平洋上的岛屿来切断美国到澳洲的海上航线，到时候，只要澳洲被孤立出来，美军迟早要失败，甚至不需要动用陆军的大部队去攻打澳洲。同样的道理，陆军要想在太平洋战场上分一羹，就必须要力主进攻澳洲。

　　“仁皓，这不是谁的意见的问题，而是怎么打对帝国最为有利的问题。”聂人凤首先纠正了谈仁皓的态度，“战争打了快三年了，虽然我们与陆军的分歧很大，但是我们都在为帝国作战，帝国需要海陆两军，而不是仅仅由海军或者陆军来获得最后的胜利。内部的分歧将削弱帝国的战斗力，这是我们都不愿意看到的。我也一直在考虑这两个方案，你认为哪种选择对我们有更大的好处？”

　　谈仁皓笑着耸了下肩膀。“校长，这个问题也太突然了，我可不想仓促做出回答。”

　　聂人凤也笑了起来。“那你就好好考虑一下，这几天多了解一下情况，与参谋长多商量一下。过几天，首相要召开一次重要的军事会议，然后决定下一阶段的作战行动。你不用急着返回舰队，那边有郝东觉看着，应该不会有事的。你先干好这件事情，到时候，我们一起去京城。”

　　“这……”

　　“这是校长对你的重视，本来这事应该由我来做的，但帝国海军司令部必须要有人留守，所以校长决定让你去。”甘永兴笑着拍了下谈仁皓的肩膀，“没有几天的时间了，你要了解的事情还有很多。我们必须要在会议上拿出海军的观点来，当然，这是一个以帝国利益为重的观点，而不是以海军利益为重的观点。”

　　谈仁皓不得不接下了这个任务，实际上他也看了出来，甘永兴并没有将他当作威胁，而是将他当作了可造之才。这种锻炼机会是很难得的，可以说，谈仁皓能不能走得更远，能不能从舰队司令官的位置上爬上来，就要看他在这些与舰队作战无关的事务上的表现了。

　　“你们两个都抓紧时间吧，除了我们海军的主要观点之外，我们还要知道陆军的观点，当然，严定宇元帅是不会明确告诉我们的，所以就只能靠你们的分析了。”聂人凤站了起来，这是送客的信号，“如果有什么需要，可以直接来找我，当然，你们都有最高的授权，可以接触一切机密文件。抓紧时间，首相可不会给我们多余的时间。”

　　两人立即起身告辞，走出聂人凤的办公室之后，谈仁皓才松了口气，这是一个不简单的任务，看来，这几天他是别想有一刻的轻松了。

　　“要不要我跟小玉打个电话，也许这几天你都得留在司令部了。”甘永兴开起了玩笑，“不过嘛，忙完之后，你应该有几天空闲时间的，当然，这得看你能不能抓紧时间。”

　　谈仁皓苦笑了起来，他可不知道该怎么跟妻子交代呢。


第十六节 陆军的步伐

　　谈仁皓中将首先要做的就是分析陆军的作战行动。从太平洋战场的局面来看，趁美国海军无法组织起有效的反击之前，南下扫荡西南太平洋的岛屿，并且在澳洲大陆上建立起立足点，这对今后的战争进程有很大的帮助。可南下的关键是陆军能够抽调多少兵力用到这边来，而这又与陆军在其他方向上的作战行动有着直接的关系。

　　西北战场仍然是陆军的主战场。在突破了俄军的奥伦堡-阿斯特拉罕防线之后，陆军的突击线路分成了南北两部分。

　　南线进攻以攻占伏尔加格勒为主要目标，陆军一共投入了120个师的兵力，其中有24个坦克师与摩步师，集中了3500辆坦克与自行火炮，12000余门火炮，另外陆航还投入了八个师，超过3000架的作战飞机。在这个方向上防御的俄军有100个师的兵力，其中13个坦克师与摩步师，装备了2000余辆坦克与自行火炮，8000余门火炮，以及2500余架作战飞机。

　　在兵力对比方面，唐帝国占有绝对的优势，坦克，火炮，作战飞机等重武器的数量超过了俄军两成到五成。但俄军为内线作战，可以凭险防御，还能得到本土居民的支持。唐军的后勤保障线长达上万公里，就算有铁路线，也难以满足前线的物资消耗。换句话说，唐军要想获得作战的胜利就必须要速战速决，不能与俄军打持久战。俄军要获得胜利，就必须要拖住唐军的进攻步伐，利用本土防御，内线作战的优势来抵消掉唐军在兵力上的优势。

　　战役在四月上旬打响，唐军进攻部队分成了南北两个集团军群，其中从阿斯特拉罕出发的里海集团军群一直向西突击，并且在四月二十日就攻占了伏尔加顿斯克，切断了俄罗斯北高加索集团军群与伏尔加格勒的联系。接着，两支装甲突击集群开始向罗斯托夫突击，并且在四月底的时候就到达了新切尔卡斯克，控制了罗斯托夫与内地的联系。

　　攻打罗斯托夫的战斗进行得很艰难，交战双方都知道这座黑海滨海城市的重要性。如果唐军攻占了罗斯托夫，那么俄军的北高加索集团军群就将彻底被困死在唐军与波斯大军之间，成为瓮中之鳖，随时有被消灭的可能性。唐军的指挥官也很清楚这一点，另外，攻占了罗斯托夫，唐军可以获得从波斯帝国海运过来的物资，并且以此为基地，可以向乌克兰大平原推进，扫荡俄罗斯的粮仓，迫使俄罗斯在冬季的时候投降。

　　从五月初开始，交战双方就微弱着罗斯托夫这座城市打了起来，并且都在源源不断的增派兵力。到五月底，唐军已经投入了35个师的兵力，另外还准备了15个师的预备队，留在阿斯特拉罕-埃利斯塔-罗斯托夫防线上的兵力只有12个师，而且全是步兵师。

　　俄军北高加索集团军群在五月底发动了数次反击，准备撕开唐军的封锁线，可在波斯军队的牵制下，俄军北高加索集团军群的行动并没有达到目的。在面对只有12个师防御的，长达700公里的防线，俄军的突击数次被击溃。在这条防线上最重要的也许不是那12个师的步兵，而是上千架轰炸机，还有数千门火炮。到六月初，唐军还从围攻罗斯托夫的抽调了两个坦克师前来增援这条防线，被围困在高加索山脉以北的这五十多万俄军基本上失去了突围的可能性。

　　罗斯托夫的战斗到六月底都没有结束，交战双方都拼了命的在争夺这座城市。俄军甚至抽调了部分黑海舰队的水兵参加地面战斗，另外还利用黑海舰队的战舰，通过亚速海将部队与给养物资运送到罗斯托夫。在一个多月时间里，俄军向罗斯托夫增援了至少20个师的兵力，而且还准备继续增援。

　　在罗斯托夫的战斗还没有结束的时候，从占加拉出发的哈萨克集团军群也开始了进攻。这路进攻部队要晚几日出发，而他们的目标是伏尔加格勒北面的萨拉托夫。该集团军群一共有4个坦克师，3个摩步师，以及22个步兵师，虽然兵力不及里海集团军群，但参战部队都是唐帝国陆军的精锐军团，其中4个坦克师组成的集团指挥官就是古迅雷少将。

　　该集团军群的任务是迅速的切断伏尔加格勒与大后方的联系，通过战略大迂回，最终将俄军的伏尔加格勒军群包围起来。因此，该集团军群的最终突击目标应该是戈尔洛夫卡，争取与里海集团军群会师。

　　从这个任务上来看，古迅雷拿到的兵力是不够的，4个坦克师也不过就只有800多辆坦克而已，而挡在他面前的俄军至少有上千辆坦克，光是集结在萨拉托夫的俄军就有500多辆坦克。古迅雷唯一能够依靠的就是强大的航空兵。从集团军群突击的那一刻开始，陆军航空兵的支持就无处不在。在向萨拉托夫进军的过程中，有超过一半的俄军坦克是被陆航的轰炸机摧毁的，而不是被古迅雷指挥的坦克摧毁的！

　　四月下旬，哈萨克集团军群占领了萨拉托夫，初步完成了对伏尔加格勒的包围行动，防守伏尔加格勒的俄军也开始扩大防御圈，努力挡住唐军装甲集群的进攻，可这种努力在很大的程度上并没有起到作用。当时，唯一能够阻止古迅雷的是部署在乌里杨诺夫斯克的俄军东南方面军，可该军群当时正在与另外一股唐军作战，难以分兵支援伏尔加格勒集团军群。等其反应过来的时候，古迅雷指挥的坦克集群已经杀进了萨拉托夫，随后赶到的唐军步兵只花了不到三天的时间就攻占了伏尔加河上游的这座重镇。

　　步兵还在继续围攻城市里的俄军残余部队的时候，古迅雷就让4个坦克师带上了五天的给养，朝着下一个目标出发了。月底，哈萨克集团军群攻占了博古恰尔，控制了顿河上的桥头堡，在这里获得了必要的物资补给之后，军团继续前进，到五月中旬的时候就将战线推进到了戈尔洛夫卡城外，并且在五月底完成了攻占戈尔洛夫卡的行动。

　　到此，哈萨克集团军群完成了战略大迂回行动，将俄军伏尔加格勒集团军群从战场里分割了出来。虽然当时守在萨拉托夫到戈尔洛夫卡这条防线上的唐军只有20多个步兵师，可在强大的航空兵以及炮兵的支援下，唐军牢牢的控制住了这条防线。

　　古迅雷并没有在戈尔洛夫卡停下脚步，在他知道罗斯托夫的战斗还没有结束之后，立即带上两个坦克师杀了过去，迅速的切断了罗斯托夫与塔甘洛格的公路，随后协助里海集团军群扫荡罗斯托夫。

　　到六月底的时候，虽然罗斯托夫的战斗还没有结束，但是俄军已经基本上失去了这座城市。唐军的里海集团军群与哈萨克集团军群正在做调整兵力部署，准备发动对伏尔加格勒的总攻。

　　围绕着伏尔加格勒的南线战斗的目的就是要将俄罗斯在高加索北部地区切割出来。完成这一步之后，波斯帝国的大军就能顺利翻过高加索山脉，加入到对俄罗斯的进攻中来，分担一部分作战任务。当然，被围困在这一区域内的上百万俄军完蛋之后，俄罗斯将大伤元气。这也是今后进军俄罗斯腹地的基础。

　　北面，以南乌拉尔集团军群为主的进攻行动则主要是在协助伏尔加格勒方向上的作战行动。这路进攻部队有4个坦克师，5个摩步师，以及33个步兵师，其进攻目标就是乌里杨诺夫斯克。

　　乌里杨诺夫斯克是俄罗斯在乌拉尔山脉西面防御的中心，也是莫斯科东面的主要屏障。在唐军撕开了俄军的乌拉尔防线之后，乌里杨诺夫斯克就成为了前线。能否守住这座城市，将直接关系到能否守住莫斯科。为了加强乌里杨诺夫斯克的防御力量，在三个月的时间里，俄罗斯向这里增派了至少40个师的预备队，其中包括了几个近卫军。另外，俄军还成立了东南方面军，将在西线战场上指挥白俄罗斯方面军的朱可夫元帅调了回来，负责指挥东南方面军。另外，俄军还向这里抽调了1200辆坦克，3500门火炮，配制了1500架作战飞机，囤积了大量的作战物资。从这一配属上来看，俄军要不惜一切代价守住乌里杨诺夫斯克，让唐军无法进军莫斯科。

　　唐军指挥官也很清楚这一点，所以在安排伏尔加格勒战役的时候，并没有在乌里杨诺夫斯克方向上投入过多的兵力，南乌拉尔集团军群的任务就是威胁乌里杨诺夫斯克，阻断乌里杨诺夫斯克与萨拉托夫之间的联系，让俄军东南方面军无法驰援伏尔加格勒，为里海集团军群与哈萨克集团军群扫荡北高加索与伏尔加格勒地区争取到时间。

　　在朱可夫到达乌里杨诺夫斯克的时候，萨拉托夫已经落入了唐军的手里，而且古迅雷的坦克集群正在迅速向戈尔洛夫卡突击，此时俄军南下突击的成功率已经很低了。朱可夫没有急于反击，而是重新调整了战线上的部署，并且抽调了两支预备队，到六月底，也就是唐军准备围攻伏尔加格勒的时候，朱可夫的反击开始了。

　　战场的南面，波斯帝国的军队在六月中旬就开始了进攻，协助唐军歼灭俄罗斯的北高加索集团军群，唐军的里海集团军群也加强了向南进攻的力量。当朱可夫组织的反击到来的时候，在伏尔加格勒北面的唐军只有不到30个师的兵力，而且分散在了数百公里长的防线上。如果不是古迅雷指挥的坦克集群迅速的返回战线，在巴拉绍夫击退了俄军的反击的话，也许这场战役就已唐军的失败而结束了。

　　从整个战场局面来看，唐军与俄军的兵力投入基本相当，而且双方在经过了六月底的恶战之后，现在都在重新调整兵力部署，准备下一阶段的作战行动，局势拖下去只会对唐军不利。要想攻占伏尔加格勒，唐军就必须要在守住了萨拉托夫的前提下，在一个月之内解决掉伏尔加格勒集团军群。这个任务是很沉重的，如果波斯帝国能够加大投入，在对付俄军北高加索集团军群的战斗上承担起主要任务的话，还有一点希望。

　　谈仁皓对陆军的作战行动不是很了解，特别是对陆军的战术都不太了解，从陆军各方面的战报中，他也只能判断出，伏尔加格勒战役至少要拖到冬季，如果俄军的投入继续增加，而唐军与波斯军队的配合不那么默契，德军在西线上也没有多少建树的话，恐怕还会拖到25年初。

　　除了西北战场之外，唐帝国陆军还在另外两条战线上承担着作战任务。

　　围绕着苏伊士运河的控制权，波斯帝国与意大利，西班牙，法国联军打了两年多，虽然波斯军队一直守着亚历山大港，让欧洲联军无法继续进攻，可波斯军队也无力反击。在唐帝国加强了陆军的投入之后，就派遣远征军前往埃及作战，协助波斯帝国对付北非战场上的欧洲联军。这一方面可以让波斯帝国将更多的兵力投入到欧洲战场上，另外一方面也可以确保苏伊士运河的控制权，这可是当时唐帝国向德意志帝国输出战争物资的咽喉。

　　另外，唐帝国的欧洲远征军已经在四月初加入了欧洲西线战场的作战行动。这支军团的规模并不大，只有两个坦克师，三个摩步师，以及八个步兵师，但意义却很重大。之前德国一直在指责唐帝国回避地面战场，没有向德国提供最大限度的支持。而随着欧洲远征军的到达，唐帝国不但明确了自己的态度，还坚定了德国人的信心与意志。

　　从这些信息中，谈仁皓得出了一个很直接的观点，那就是在25年初之前，陆军不可能在第四个战场上投入多少兵力，也就是说，在25年之前，不可能开辟澳洲战场！


第十七节 海军的观点

　　了解了陆军的现状之后，谈仁皓接着对海军的情况也做了一些了解，毕竟太平洋战场上的主要力量是海军，海军的实力决定一切。

　　相对于陆军来说，海军的情况也好不到哪里去。现在海军有六艘航母，四艘战列舰，十六艘大型防空巡洋舰，三十四艘重巡洋舰，以及百余艘主力驱逐舰，这些战舰组成了三支特混舰队，以及一支预备特混舰队。另外，海军还有四艘航母，四艘战列舰，八艘大型防空巡洋舰，十八艘重巡洋舰，以及四十多艘主力驱逐舰正在赶建之中，能在25年上半年服役。比较而言，美国海军现在所拥有的只有一艘航母，四艘战列舰，三十五艘巡洋舰，以及两百多艘驱逐舰（大部分是老式驱逐舰），而在25年上半年，美国海军最多只拥有五艘航母，八艘战列舰（四艘新建造的），六十余艘巡洋舰，以及三百余艘驱逐舰，其总规模仍然在唐帝国海军之下。

　　帝国海军在太平洋上拥有的兵力优势至少可以维持到25年底，甚至到26年初，可问题是，兵力优势并不表示帝国海军已经获得了战场上的主动权。在马里亚纳群岛战役之后，帝国海军的损失也极为惨重，除了舰队之外，陆战队的损失非常巨大。从谈仁皓得到的资料来看，在25年底之前，陆战队最多在前线投入10个师的兵力，也许可以达到15个师，但这要受到运输与投送能力的限制。

　　10到15个陆战师的兵力如果用于岛屿进攻的话，那问题还不算很大，毕竟岛屿战场比较特殊，而且双方能够投入的地面兵力都比较有限，兵力多了，反而会带来后勤保障上的麻烦。可要用这点兵力攻打澳洲，这就是异想天开的事情了。美军在澳洲至少有30个师的地面兵力，另外还能够在年底之前增援20个师，而澳洲的地方部队的战斗力要差一点，但也有近40个师的兵力。就算不按照进攻部队要达到防御部队两倍的数量，依靠航空兵，以及舰队提供的火力支援来为基础的话，那至少也要准备一百个师的兵力，才有把握打下澳洲。

　　依靠陆战队本身组建一百个师的兵力是不可能的，本来陆战队就走的是精兵路线，而且以步兵为主，没有适合大规模地面作战的装甲兵与摩托化步兵。另外，进攻澳洲受到的限制还不仅仅是兵力上的问题，更重要的是，唐帝国当时没有足够的投送力量，就算能够将一百个师的地面部队送上澳洲大陆，也没有足够的力量保证这些地面部队获得足够的作战物资，无法保证其作战行动。

　　当时，唐帝国太平洋地区的海运力量最多就能满足20万地面部队的作战行动需要，这还没有算上舰队，岸基航空兵所需要的补给力量。要保证一百个师的地面部队在澳洲作战，唐帝国至少需要花一年的时间来做准备工作，比如登陆舰，快速运输船，商船等等，这些都需要抓紧时间建造。而建造这些船只就必须要挤占建造战舰的资源。船台是有（建造战舰用的都是大型船台），可问题是，建造这些船只需要大量的原料，比如钢材，这就必然要削弱在战舰上的投入。

　　以当时的情况，如果控制澳洲战役的规模，不寻求速战速决，并且抽调部分原本用于向德意志帝国与波斯帝国运送物资的商船的话，在24年年底发动登陆澳洲的战役行动是有可能的，但这势必使澳洲大陆上陷入持久战与消耗战，而这又对帝国没有任何的好处。

　　“可以说，按照现在海陆两军的情况来看，我们在25年之前发动登陆澳洲大陆的作战行动的可能性几乎为零。”谈仁皓在弄清楚情况之后，就首先找到了甘永兴，把他的观点说了出来，“进攻澳洲大陆的作战行动最好能够延迟到25年年底，现在比较可行的办法是先扫荡澳洲大陆周围的岛屿，如果能够攻占俾斯麦群岛，新赫布里底群岛，洛亚蒂群岛与新喀里多尼亚岛的话，我们就可以尽量封锁澳洲，这样就算拖到25年年底再登陆澳洲大陆，我们也有足够的胜算。”

　　“你的意思是，先攻打外围岛屿？”甘永兴看了谈仁皓一眼，然后拿出了香烟。

　　“这是我们现在的力量所能做到的最好的结果了。”谈仁皓将地图铺在了茶几上，“先扫荡澳洲东北方向与东面的岛屿，通过海空封锁来断绝澳洲与外界的联系，围困澳洲，至少做到美国无法向澳洲增派兵力，那么，我们就可以设法将进攻澳洲大陆的时间拖延到25年年底。在这一年半的时间中，我们有很多选择。”

　　“如果我们扫荡这些岛屿的话，美国方面会有什么反应？”甘永兴的目光也落到了地图上。

　　“很强烈的反应。”谈仁皓笑了起来，“只要我们南下，那么美国方面就能够很轻易的猜测到我们的意图，并且知道我们下一步要干什么。另外，美国对现在帝国海军的力量应该有所了解了，他们也知道，我们难以短期内登陆澳洲大陆，所以他们应该不会立即支援澳洲大陆，而是会尽量与我们在这些岛屿上纠缠，拖住我们的进攻步伐，努力争取将时间拖到年底，等起海军恢复元气之后再与我们决战。”

　　甘永兴微微点了点头。“这样一来，战场上的局势又将由海战的结果来决定了。”

　　“这是没有办法的事情，至少我们现在还无法威胁到美国本土。”谈仁皓长出了口气，“美国的造船工业几乎都集中在了其东海岸与墨西哥湾地区，别说这里，我们连袭击美国西海岸的能力都不具备，我们根本就无法阻止美国海军恢复元气，也就只能把希望寄托在与美国海军的决战上了。”

　　“胜利的把握有多大？”甘永兴抬起了头来。

　　“至少，我们现在有六艘航母，而美国到年底最多只有五艘航母，而到明年中期，我们至少有十艘航母，而美国要到明年年底也许才有八艘航母。”谈仁皓耸了下肩膀，“我们的实力更强大，真的打起来，对我们的好处应该打一点吧！”

　　“可这必然影响到我们的南下行动。”甘永兴靠在了沙发上。

　　“这是没办法解决的问题，我们至少可以选择战场。”谈仁皓埋下了身子，一边在地图上指点着，一边说道，“我们在南下的同时，为了分散美军的注意力，可以分兵攻占威克岛与中途岛。当然，攻占中途岛的难度比较大，这里离夏威夷群岛很近，附近有很多美军，而且部署在夏威夷群岛西部的远程轰炸机可以直接飞到中途岛附近空域。如果我们能够拿下威克岛，就为今后东进奠定了基础，而这也会使美军做出错误的判断，认为我们下一步的主要方向是夏威夷群岛，而不是西南太平洋上的岛屿。如果能在这里拖住美国的海军舰队，那么南下的作战行动将更为顺利。”

　　甘永兴微微点了点头。“如果南下主要是攻占岛屿的话，那么对舰队的要求要低一些，我们可以尽量利用岸基航空兵。到时候，只需要有一支航母特混舰队与第三特混舰队配合，就足以协助陆战队扫荡这些岛屿了。”

　　“我们就多了一支航母特混舰队，而这支舰队可以在威克岛附近海域活动，牵制住美国海军的主力。”谈仁皓朝参谋长看了过去，“依靠威克岛上的岸基航空兵的支持，特混舰队可以得到很好的保护。美国的防御重点肯定是夏威夷群岛，只要夏威夷群岛仍然受到了威胁，那么美军就不会将主力舰队调往西南太平洋战场。”

　　“那么我们就首先进攻威克岛，在美军判断我们下一步将进攻中途岛的时候，立即发动南下战役。”甘永兴明白了谈仁皓的意思，“首先扫荡俾斯麦群岛，控制新几内亚，建立前进基地，然后继续扫荡新赫布里底群岛，新喀里多尼亚岛，完成包抄澳洲大陆的作战行动，为最后登陆澳洲打下基础。”

　　“大体战略步骤差不多就这个样，可我们必须得考虑到战役的进程，也就是战役需要的时间。”谈仁皓长出了口气，“我大概估算了一下，攻占威克岛大概需要一个月的时间，投入的兵力不需要太多，由一支特混舰队，以及一个陆战师就足够了。可攻占俾斯麦群岛以及新几内亚的作战行动至少需要四个月到五个月的时间。到时候，美国海军将恢复元气，而西南太平洋，或者是威克岛附近海域将是我们双方交战的地点。”

　　“你是说，我们应该加强在这两个地方的投入？”

　　谈仁皓点了点头。“如同马里亚纳群岛战役一样，也许在战役的中途我们不得不面对美国海军的挑战，这对战役的影响很大，而且海战的结果将直接关系到整个战场的局势，胜利的话，那我们就将顺风顺水，可失败的话，我们也许就将从此失去主动权了。”

　　甘永兴的神色立即沉了下来，谈仁皓这番话绝不是危言耸听。海战的结果直接决定了制海权的归属，而制海权又直接影响到了登陆作战，也就影响到了岛屿上的地面作战行动。因此，接下来的战斗仍然是以海战为主，海战决定一切。

　　“问题很明显，但我们也没有什么好担心的。”谈仁皓注意到了参谋长的神色变化，“我建议，最好将第四特混舰队立即建立起来，训练部队的事情可以暂时押后，如果我们能够在明年年初之前控制战场的主动权的话，那么我们可以在明年中期用新建造的航母来顶替两艘旧航母，可现在，我们必须要让这两艘航母恢复战斗力，至少得在年底之前编入正规作战部队。”

　　甘永兴微微点了点头。“我会向校长反映这个问题的，如果年底之前，美国海军有四艘新航母服役的话，那我们就必须要确保数量上的优势。”

　　“新战舰的建造工作也要加速，美国海军的四艘新式战列舰也将在年底服役，而他们至少还有四艘老实战列舰在大西洋上，随时有可能派到太平洋战场上来。因此，我们要尽量确保在年底之前让第二批的四艘‘新省会’级战列舰服役。”谈仁皓耸了下肩膀，“虽然我不认为战列舰仍然是海战的主力，但是在特定的环境下，战列舰的地位仍然是航母所无法取代的，至少，现在第一特混舰队就无法去执行一些第三特混舰队的任务，在登陆作战中，第三特混舰队的炮火支援仍然是极为关键的。西南太平洋上岛屿密布，环境极为复杂，这一方面限制了航母的使用，另外一方面也为炮击舰队提供了理想的活动场所，到时候，我可不希望看到第三特混舰队的四艘战列舰面对美国海军的八艘战列舰，这次的运气肯定不会有上一次那么好了。”

　　甘永兴立即笑了起来。“这些事情你不需要操心，校长也早就认识到了这一点，如果四艘新的战列舰服役的话，也许校长会考虑成立第五特混舰队。”

　　谈仁皓苦笑了一下，就没有再说什么了。本来这四艘战列舰是计划分配给南大西洋战区的，而且两艘退下来的航母也应该分配给南大西洋战区，照现在的样子看来，恐怕到25年年底之前，南大西洋战区都不可能获得新的主力战舰了。可问题是，在同一个战区内有五支特混舰队在活动，这恐怕也将让指挥工作变得极为复杂吧。也许，应该建议校长对舰队的编制做一次修改，以更有效的指挥舰队作战。

　　“好了，你尽快拿出一个具体的方案来，校长大概后天就要去京城了。”

　　谈仁皓立即站了起来，他已经拿出了计划的初稿，在得到了参谋长的首肯后，他只需要对计划再做一些细节修改就可以了。


第十八节 关岛捷报

　　在海军司令部睡了五个晚上之后，谈仁皓这才有机会回家睡觉。杜兴已经早早的把消息送了回去，当谈仁皓回到家里的时候，妻子为他准备了一桌丰盛的晚饭，而且廖汉翔也在当天赶了回来。

　　“恩，这味道不错，颍玉，你的手艺是大有进步啊！”谈仁皓吃了几天的食堂饭菜，对家里的饭菜自然是非常的满意了。

　　“是啊，小玉也总算是学会了一些做贤妻的本事了！”廖汉翔也笑了起来，“不过嘛，这个女儿也越来越不心疼她爹了。”

　　“爸，你这是什么话？给你一只鸡腿，把你嘴给堵上！”廖颍玉立即夹只鸡腿放在了父亲的饭碗里。

　　“这才一个爸，还有一个呢？”谈仁皓也跟着起哄。

　　廖颍玉朝谈靖康看了一眼，脸一下就红了起来，她赶紧把另外一只鸡腿夹了起来。“鸡有两条腿，当然少不了了。”

　　“小玉，你自己吃吧，爸……”谈靖康乐呵呵的笑了起来。

　　“爸，你就别推让了，这是颍玉的一番心意。”谈仁皓立即帮着妻子说话，“其实我们平时都很少在家里的，家里多亏爸妈的照顾，孝敬爸妈也是应该的！”

　　一家人都笑了起来，谈仁皓能够回家吃顿饭是很不容易的，而廖颍玉做了医官之后，在医院的工作也很忙，廖汉翔更是天南海北的，说不准什么时候能够回来。这个家平时也就只有谈靖康夫妇。

　　饭后，在其他人收拾碗筷的时候，谈仁皓与廖汉翔去了书房。大家都知道他们两人有要事商谈，所以就没有去打扰他们。

　　“要喝点什么？我这里可没有什么好茶，都是军队里配给的那些茶叶。”

　　“随便吧，仁皓，你好像不怎么抽烟了？”廖汉翔不客气的坐了下来，他也没有必要在女儿女婿的家里装客气。

　　“从上次受伤醒来后，就没有多少烟瘾了，不过每天喝茶还成了习惯。”谈仁皓笑着把两杯茶端了过来，“爸，这次回来，不会是前来就任新的战区司令吧？”

　　“这只是一件事，还有一件事。”廖汉翔把掏出来的香烟又揣了回去，“你收到关岛那边的战报了吗？”

　　谈仁皓摇了摇头，然后坐在了廖汉翔对面的沙发上。

　　“颜国忠上将今天下午发来消息，最后一股顽抗的美军已经投降了，攻占关岛的作战行动正式行动，这也意味着，马里亚纳群岛战役正式结束。”

　　“这是好消息，至少，陆战队的主力可以抽调出来，或者是就近休整了！”

　　“对，元帅的命令是让陆战队就地休整，补充的兵员，装备将在近期内送到。”廖汉翔端起了茶杯，“而太平洋战区的司令部也将设在关岛，今后，我就要到那边去负责战区司令部的工作了。”

　　谈仁皓微微点了点头，看样子，廖汉翔是前来道别的。

　　关岛是马里亚纳群岛最南端的一座大岛屿，也是马里亚纳群岛中最重要的岛屿之一。在美国控制了马里亚纳群岛之后，就将关岛设为了美军西太平洋战区司令部的所在地，而且在这里修建了阿普拉港与安德森机场，另外还在参战之前修建了另外两座机场（其中一座是野战机场），加强了岛屿上的驻军力量。原本陆战队在攻占了提尼安岛之后并不准备进攻关岛，而是准备通过围困来迫使关岛上的美军撤退或者是投降。可后来随着美军从加罗林群岛撤退，陆战队发动了进攻关岛的作战行动。这也是整个马里亚纳群岛战役中规模最大，难度也最大的登陆作战行动。陆战队计划在六月中旬完成攻占关岛的任务，结果一直打到了七月上旬，也就是现在才最终攻占了这座岛屿。守卫关岛的5万余美军全被歼灭，其中近3万美军官兵做了俘虏，这也是马里亚纳群岛战役中美军投降官兵最多的一场战斗。

　　“你大概什么时候出发？”谈仁皓觉得廖汉翔将司令部设在关岛的决定有点不妥当，毕竟关岛是前线，相对来说，那霸安全得多。

　　“就这几天吧。”廖汉翔勉强的笑了一下，“陆战队的损失也很大，颜国忠现在还没有把具体的伤亡报告交上来，但从这场战斗持续的时间来看，陆战队的损失在万人以上。不过，这总算是最后的战斗了。现在马里亚纳群岛中除了我们绕过的帕甘岛之外，其他岛屿都在我们的控制之中了，帕甘岛上的美军也坚持不了多久，迟早都得投降。”

　　“陆战队攻打关岛用了两个多月的时间，这也超过了预先的计划，损失肯定不会少的。”谈仁皓摸了下额头，“现在海军正在制订下一步的作战计划，你认为我们应该怎么选择呢？”

　　“这事应该是你在负责吧？”廖汉翔朝女婿笑了起来，“你是在征求我的意见？”

　　谈仁皓勉强的笑着点了点头，他不仅仅是在征求廖汉翔的意见，而是在为岳父考虑。

　　“这么说吧，如果从我个人的角度出发，我认为应该全力东进，争取早日登上夏威夷群岛，但我也知道，这个想法很不实际，是不是？”廖汉翔显得很豁达，“就算最好的结果，我们也要到25年底才可能攻占夏威夷群岛，而到时候美国海军的实力将不在我们之下了，现在我们根本没有能力东进。也许，尼米兹也在指望着我们进军夏威夷群岛呢，这样他们就可以获得至少一年的喘息时间。从战场的总体情况来看，美军在西南太平洋上的部署很薄弱，我们趁现在的机会扫荡西南太平洋上的岛屿更为现实一些，这也是夺取战场主动权的有效办法。到时候，就算美国海军太平洋舰队恢复了元气，也得在我们选择的战场上与我们决战，主动权仍然在我们的手上！”

　　“如果扫荡西南太平洋的话，那么东进的作战行动肯定要推迟到26年了。”

　　“这个并不重要！”廖汉翔很直接的看着女婿的眼睛，“澳洲对美国极为重要，如果美国想稳住太平洋上的战局，就必须在澳洲有所作为，在西南太平洋上有所作为。如果澳洲失守，西南太平洋的岛屿沦陷的话，那么我们就将把战线向美国本土推进一大步，美国再无能力威胁到南洋地区，无法对帝国的核心防御圈构成威胁了。到时候，美军不管从哪个方向上反击，都要面对至少两层防线，这是美军的能力所无法做到的。因此，他们必然死守澳洲与西南太平洋地区。而在这里交战，对我们的好处多得多。首先是战场距离帝国本土更近，其次是我们可以利用帝国在南洋与西太平洋岛屿上的基地网络。而美国则很为被动。真打起来，这里才是消耗美国国力的地方。”

　　谈仁皓微微皱了下眉毛，有点惊讶的看着廖汉翔。显然，廖汉翔的意思是在澳洲把美国拖垮，可持久战对帝国也没有多少好处。

　　“如果美国的主力被牵制在澳洲大陆上的话，那么俄罗斯在25年战败，而德国，波斯帝国，还有我们的远征军在欧洲战场与北非战场上发动反击，美国到时候救哪一边？”廖汉翔冷笑了起来，“如果救欧洲的话，那他们在澳洲战场上的投入就将全部白费，而继续在澳洲坚持的话，就将失去欧洲大陆，甚至失去英国，到时候，美国就将孤军奋战了。”

　　“你的意思是，决定西南太平洋战局的将是欧洲那边的进展？”谈仁皓这下明白了过来。

　　“完全正确，现在已经是整体作战了，美国作为西方联盟的核心国家，必须要在两个方向上肩负起主要的作战任务，而且在任何一个战场上都输不起，不然美国现在为什么冒着损失四成运输船只的风险继续向俄罗斯提供战争物资？”廖汉翔靠在了沙发上，“相对来说，我们是拖得起的，只要俄罗斯战败，那么欧洲战场上的局面就基本上决定了，而我们与波斯帝国在北非战场上的反击也将很快展开。只要美国被迫向欧洲与北非增兵，那么太平洋这边的战局就将彻底倒向我们，美国没有选择，或者说，两个选择对他们来说都意味着失败！”

　　谈仁皓微微点了点头，然后沉思了起来。廖汉翔的分析是有道理的，唐帝国面临两线作战的尴尬处境，同样，美国也面临两线作战的尴尬处境。如果能够利用澳洲战场来牵制住美国的话，那么这对欧洲战场的帮助是很大的。同样，今后利用欧洲战场来牵制美国，也能够帮助到澳洲战场。如果首相也认识到了这一点的话，那么南下与东进就没有任何的争议了，南下将成为必然的选择。

　　“虽然南下对我这个新的战区司令官没有一点好处，但是今后要想登陆美国本土，那就少不了夏威夷群岛，是不是？”

　　“爸，如果南下的话，那么你的任务还是有的。”谈仁皓立即把跟甘永兴商讨的结果说了出来，“如果能够利用威克岛与中途岛来牵制住美军，并且分散美军的注意力的话，那么南下就将更加方便了。”

　　廖汉翔迟疑了一下，接着就笑了起来：“你这招是指东打西！”

　　“应该是指东打南！”

　　两人都笑了起来，通过在太平洋中部地区的活动来掩盖真实的企图，最终达到战役目的，这是最简单的，也是最使用的战役安排了。

　　“后天，我会跟校长去京城，这次将由首相大人亲自决定下一阶段的作战行动。”谈仁皓暗叹了口气，“也许我无法来送你了，如果有新的消息，我再联系你。”

　　“好吧，过几天我也要去关岛了。”廖汉翔也叹了口气，“也许，今后几个月我们就难得见面了。”

　　谈仁皓笑而不语，如果真的确定以南下为重点的话，那么第一特混舰队很有可能被分到西南太平洋战区去，而不属于廖汉翔管辖的太平洋战区。当然，谈仁皓相信，要不了多久，他肯定有机会到太平洋战区的管辖范围内作战的。

　　第二日，帝国的宣传机构就公开了占领关岛，成功获得马里亚纳群岛战役胜利的消息，报纸，广播，以及大街小巷里谈论的都是这件事情。马里亚纳群岛战役是唐帝国与美国之间的第一次大规模战役，从年初打到了七月份，在七个月的战斗中，交战双方投入了上千艘舰艇，上万架作战飞机，上百万的作战部队，在这个南北长八百余公里，东西宽百余公里的群岛上反复争夺，打了三次打规模海战，五次大规模登陆战役，难以计数的空战。结果，唐帝国获得了最后的胜利，占领了这座地理位置极为重要的群岛，将帝国的本土防御圈向东推进了两千多公里。

　　这仅仅是唐帝国与美国之间的第一场大规模战役，战役的惨烈程度已经说明了一个问题，那就是，美国不是日本那种可以轻易战胜的对手。这次战役还同时使那些妄想着迅速战胜美国，获得胜利的人闭上了嘴。

　　马里亚纳群岛战役拉开了唐帝国与美国在太平洋战场上血战的序幕，从这里开始，围绕着太平洋上的岛屿，以及澳洲的控制权，唐帝国与美国将无所不用其极的投入其本身能够承受的最大限度的军事力量，展开一场又一场的残酷战斗。这些战斗串联起来也就是整个太平洋战争。当然，谁也不会在这个时候知道，胜利最终将属于谁，对两个实力相当，且都已经发动起来的对手来说，谁也无法预测下一场战斗的胜负。

　　谈仁皓并没有如同唐帝国的百姓那样欢呼胜利。马里亚纳群岛战役的胜利是建立在惨痛牺牲与巨大损失的基础之上的，这是一次用鲜血，牺牲，毁灭等等换回来的胜利，同时，这也是唐帝国向最终的胜利迈出的第一步！


第十九节 微妙的变化

　　这次的帝国京城之行让谈仁皓有了一种新的感受，京城仍然是那么的繁华，但京城百姓已经不再像以往那么乐观了。在百姓口头，谈论得最多的不是胜利，而是惨痛的代价，还有日本现在的局势。

　　战争已经进入了第四个年头（实际上还没有满三年），帝国百姓对战争的看法明显理智了很多。在战争的第一年里，悲观与愤怒的情绪明显出现在了每一个帝国百姓的脸上，战争初期的惨败，以及被动挨打的局面让激怒了帝国的所有人，也激发了帝国百姓的斗志。战争的后两年，帝国百姓更多的时候听到的是胜利的喜讯，仿佛胜利指日可待一样，可到了24年，随着美国参战，战局发生了明显的变化。日本战败并没有对战局产生多大的影响，帝国已经不可能在短期内获得胜利，也不会立即失败。在这种情况下，帝国百姓对战争的看法明显分成了两派。

　　大部分百姓仍然坚信帝国将是最后的胜利者，自从帝国进入了宪政时期之后，胜利就一直伴随着帝国，在无数次的战争中，帝国都是最后的胜利者，就算是在上次大战中，帝国仍然是面子上的胜利者（实际上，帝国输得很惨）。现在，虽然帝国面对着历史上最强悍的挑战者，但仍然有绝大部分的帝国百姓坚信胜利仍然属于帝国，而且这只是迟早的事情，那种自豪与自信仍然充实着他们的内心。

　　除了这部分人之外，还有一部分人在怀疑战争的必然性。虽然这部分人也相信帝国将获得最后的胜利，而且是通过激烈的战斗获得的胜利，但是他们却在怀疑战争带来的除了胜利之外，还有什么是值得帝国骄傲，值得百姓为之付出惨痛代价的好处。可以说，这部分人都是现实主义者，胜利是肯定的，可值得为胜利付出巨大的牺牲与损失吗？而最终胜利能够给帝国带来多少好处呢？难道如同之前的每次战争一样，在获得胜利之后，帝国都将倒退数十年，甚至在数十年之内一蹶不振吗？

　　这种怀疑几乎每个人都有，不仅仅是百姓，连很多军人都有，差别只是怀疑的深浅而已。谈仁皓自己都感到，他有的时候也在怀疑这场战争的必要性，但作为军人，他没有去深究这一点，他要做的只是去获取胜利，在战场上获得胜利而已。

　　“战争带给我们的不仅仅是胜利。”聂人凤朝车窗外的行人看了一眼，“战争对百姓生活的影响已经显现了出来。虽然配给制在前年就开始实施了，但是仍然可以通过自由买卖购买到一些生活品，以及奢侈品。从今年开始，政府开始严打地下黑市交易，老百姓的生活受到了很大的影响。现在就有很多人在怀疑，拿那么多的粮食，药品去救援日本人有没有这个必要，如果现在帝国不是处于军事管制时期的话，恐怕很多地方都会出现游行示威了。”

　　“其实我也不明白，虽然帝国有足够的粮食产量，工业生产能力也在逐年提高，但是我有必要去帮助挑起战争的敌人吗？”谈仁皓一边说着，一边摇了摇头。

　　“那你认为我们应该怎么处理日本？”聂人凤看了学生一眼，“任由日本人自生自灭？还是将日本这个国家彻底的从地球上抹掉？年轻人，这些都不现实，日本毕竟是一个得到了承认的国家，而且是一个有着数千万人口的国家。不可否认，日本资源贫乏，其出产的物资甚至连自己的国民都养不活，日本还是这场战争的发源国，正是日本的侵略行动最终引爆了这场战争。但反过来看，如果日本不挑起战争的话，我们就能避免战争吗？我们能够再安享几年的和平时光？另外，毁灭日本对我们有什么好处？到最后，仍然得由我们来收拾烂摊子，比起今后再来收拾残局，现在将日本利用起来，这不更好吗？”

　　“利用？”谈仁皓很是不解的看了校长一眼，一个只有饿得连站都站不起来的居民的荒岛，有什么利用价值呢？

　　“对，利用。”聂人凤肯定的点了点头，“打个比方吧，现在交战双方都是国家集团，但话说回来，国家集团也是由国家组成的，而每一个国家的利益是不一样的。就如同我们与德国在很多问题上都有着不同的观点一样，那么美国，英国，法国，西班牙，意大利，俄国，日本这些国家是不是也有着很多矛盾呢？如果我们能够利用日本，让其他的国家认识到，投降对他们没有坏处，只有好处，那么他们会是个什么态度呢？以现在俄罗斯的情况来看，随着我们施加的压力的增强，俄罗斯最终是避免不了失败的结局的，差别只是在明年战败，还是在后年战败。如果我们能够处理好日本问题，实际上就是告诉俄罗斯，投降对他们来说是最好的选择，这样就能够省去我们在俄罗斯战场上的巨大投入，这对我们没有好处吗？”

　　“可是，我们的投入已经足够巨大了，而且现在在日本的投入足够支持我们发动几场大规模的战役了。”

　　“也许你的这个观点没有错，我们可以利用在日本的投入来干掉俄罗斯，可问题是，还有意大利，西班牙，法国，英国这么多的国家，我们如果一个个的打下去，最终需要投入多少力量？”聂人凤笑了起来，“这些其实都是次要的，解决好日本问题更能够巩固我们在同盟国内的地位，这才是最重要的。”

　　谈仁皓微微一惊，立即问道：“校长，你的意思是，有人威胁到了我们在同盟国内的地位？”

　　聂人凤长出了口气，沉默了一阵，这才说道：“你认为，我们与德国是什么关系？”

　　“盟友吧，我们一直在并肩作战。”

　　“那么今后呢？”聂人凤瞟了学生一眼，“按照现在交战双方的实力对比，我们远超过了敌人。虽然战术上的胜利很重要，但是战争最终拼的是国力，是国家集团的综合实力，而这其中，工业，科技，资源这三项是最为重要的，而从这三个方面看，我们都要比对手强大，胜利迟早属于我们。可问题是，美国会是我们最后的对手吗？战争结束后，我们与现在的盟国还是盟友吗？”

　　谈仁皓的神色沉了下来，校长这话说得太有深度了，谈仁皓之前从没有考虑得这么深远，而且这也不是一个战场指挥官，他也没有必要考虑到这么长远的政治问题。可校长这些话是很有深意的，战争结束后，世界会是一个什么样子？天才知道，盟友只是有着共同利益的朋友而已，当这个共同利益消失之后，朋友就会疏远，当矛盾超过了共同利益的时候，朋友就会成为敌人。

　　“这些都不是我们现在可以考虑的，但为了实现利益的最大化，帝国就必须要保证在同盟国集团内的老大位置，必须要树立自己的威信，确保自己的威望。也许，援助日本是每一个人都不愿意的，但是从长远的角度来看，这对我们有好处，而且是巨大的好处。”

　　谈仁皓也不再说什么反对意见了，政治家的一些想法是军人所无法明白的，比如拿三支主力舰队去干一些跑腿的事，谈仁皓就无法明白。为了一次报复行动，让数百名飞行员牺牲，这也是谈仁皓所无法理解的。还有很多他都无法理解，他唯一能做到的，就是服从命令，尽到一个军人的职责。

　　“首相会在明天召开第一次闭门会议，海军与陆军都将阐述自己的下一阶段作战计划。”聂人凤将双手抱在了胸前，“你好好准备一下，明天跟我一起去首相府。今天如果有时间的话，出来散散心也好，记得买些京城的特产回去，别让家人觉得你为了工作就丢掉了一切。”

　　谈仁皓笑着点了点头，他也正在这么想呢。

　　下午，谈仁皓就带上杜兴离开了海军司令部的宾馆，现在他住的房间又提高了一级，而杜兴因为已经晋升为上尉，还是海军中将的副官，他受到的待遇也好了许多。

　　京城这几年的变化并不大，主要变的还是京城的百姓。在去西单购买土特产的时候，谈仁皓敏锐的注意到，街上的车辆比以往少了很多。

　　唐帝国是第一个普及轿车的国家，一战前，帝国首位汽车商人就开始向民间推广第一种实用型家庭轿车，到战争爆发前，帝国拥有的私家轿车达到了6500万辆，而当时帝国的城市居民人口也才不过三亿五千万，平均每架五口人左右，也就是说，几乎每个城市家庭都有一辆轿车。因此，也有人称唐帝国为“车轮上的国家”。这实际上也正是唐帝国的基本国情，在帝国广袤的国土上，特别是在北部与西部地区，城镇极为分散，而在一战后的经济危机期间，为了讥刺国内消费，帝国政府增加了大量的财政预算，修建起了完善的西北地区道路网络，在06年到21年这十五年期间，唐帝国在西部与北部地区一共修建了25万公里的公路，其中大部分都是按照国家级干道的标准修建的。另外，还在帝国的东部与南部地区修建了数十万公里的道路网络。随着道路网络的扩展，轿车也开始普及到了百姓的家里，成为了很多家庭必备的交通工具。

　　在战前，帝国京城有接近两百万辆轿车，可以说当时的京城是极为繁华的，车水马龙，络绎不绝，是世界上最繁华的都市之一，可现在，谈仁皓发现街上很少见到私家车辆的身影了，来往的要不是军车，就是政府的公车。

　　“配给制度实施后，百姓就很难买到汽油了。”杜兴帮给谈仁皓解释了这个问题，“没有汽油，那些轿车就开不起来。本来帝国就一直依靠进口来维持国内的石油消耗，虽然新开发了几个油田，但是大部分的石油都提供给了军队，能够分配到民间的汽油少得可怜。不过，现在大部分的百姓都已经适应了没有私家汽车的生活，至少，公交车，地铁这些都没有瘫痪吧。”

　　谈仁皓朝四周看了眼，确实大部分出行的百姓都以公交车，地铁为主要的交通工具，而且行人的步伐都很匆忙，住得近一点的大概都会选择步行吧。

　　“将军，我们早点回去吧，听说这次陆军来的是古迅雷将军，他应该也快要晋升为中将了。”杜兴朝将军耸了下肩膀，“他们应该也是今天到，说不定，他会来找你呢。”

　　谈仁皓微微迟疑了一下，然后就上了轿车。“我看过他在西北战场上的作战记录，表现很优秀，这次严定宇元帅带他来，明显是要嘉奖他，当然，以他代表陆军，也明显是要向我叫板。”

　　“我看古将军应该不是那种公私不分的人。”杜兴发动了轿车，把车迅速的退出了胡同。

　　“对，他不是那种人，所以嘛，他也算是个难得的朋友了。”谈仁皓笑了起来，虽然与古迅雷就见过一面，但是谈仁皓相信自己的判断。

　　两人没有再耽搁时间，回到宾馆后，谈仁皓就让杜兴去找海军的后勤部门，询问最近有没有飞机返回海军司令部，好把他们买来的那些土特产先捎回去。随后谈仁皓就回了自己的房间。他必须要整理好明天在首相府发言的稿子，另外还要整理好自己的思路。上次古迅雷吃了亏，这次肯定会有备而来，谈仁皓可不想输给曾经的手下败将。

　　杜兴在赶回来的时候还带了个人来，当谈仁皓看到跟在杜兴后面走进来的那个陆军中将的时候立即就笑了起来，古迅雷果然晋升为了中将，看样子，陆军也在大力提拔他这样的年轻将领了！


第二十节 携手作战

　　“将军，你们就先聊，我去外面处理点事情！”

　　杜兴很知趣的告辞了，谈仁皓也没有留他，在杜兴出去之后，他把那些卤菜摊开了放在桌子上，随后又打开了两瓶啤酒。

　　“没有杯子，我们海军的习惯就是用酒瓶喝酒，不知道你们陆军是什么习惯。”

　　“我们陆军喝的是白酒，而不是啤酒。”古迅雷笑了起来，他瞟了眼谈仁皓收到一边去的那些文件，“谈将军，看来你比我先一步晋升，这次又被你领先了。”

　　“哪里的话，我们应该是同一批晋升的吧。”谈仁皓也笑了起来，“不过嘛，我们不是竞争关系，我们应该是战友关系。”

　　“对，我们可不能跨军种竞争！”古迅雷接过了啤酒瓶，“听说你们在马里亚纳群岛打得很艰难？”

　　谈仁皓没有回避这个问题，他灌了口啤酒，这才说道：“我们都不是普通的百姓，说实话，帝国的宣传机构做的工作太过头了。胜利是肯定的，可这是建立在惨痛失败基础上的胜利，没有任何值得夸耀的地方。我挺佩服你们的，陆军在西北战场上的几场战斗都打得极为漂亮，特别是哈萨克集团军群的那几次突击，就连我这个门外汉都觉得极为精彩。”

　　“谈将军，你过奖了，实际上，这些胜利也都是来之不易的。”古迅雷的神色也黯淡了一些，“之前，我们一直低估了俄军的战斗力，认为我们在完成了改革之后，战斗力会远超过俄军，可实际上，我们在战场上吃的亏并不小。俄军与德军在东欧平原上打了两年多，积累了大量的实战经验，培养出了一大批的优秀将领，其中好多都是难缠的对手，不说别的，这次与我们对阵的朱可夫就曾经给德国人制造了不少麻烦。在东欧战场上，如果不是莫德尔的几次漂亮防守反击的话，恐怕德军已经退到易北河去了。另外，俄军的装备也远比我们想像的要厉害得多。”

　　“他们的坦克？”谈仁皓虽然是门外汉，但他也知道，现在陆军最重要的装备除了轰炸机之外，恐怕就是坦克了。

　　古迅雷微微点了点头。“我们的坦克性能仍然不过关，特别是现在部队装备的坦克，多以德国的Ⅳ号坦克为基础研制的，性能已经落后了。俄军的T-34比我们的坦克厉害了很多。这次我们还带回来了几辆俘获的T-34，交给了科研部门。你知道得出的结果是什么吗？”

　　“什么？”谈仁皓放下了酒瓶。

　　“这种坦克竟然是用制造拖拉机的技术造出来的，谁能相信？”古迅雷摇了摇头，然后拿出了香烟，在谈仁皓拒绝之后，他自己点上了一根。“德国人现在搞了个什么‘黑豹’坦克出来，技术也转让给了我们，结果我们的工程师得出的结论是，制造一辆‘黑豹’坦克的成本可以造至少三辆T-34，而一辆‘黑豹’是绝对打不过三辆T-34的。”

　　“那你们准备怎么办？”在谈仁皓的理解中，坦克在陆军中的地位与航母在海军中的地位应该差不多吧。

　　“还能怎么办？让我们的研制机构尽快拿出一种与T-34相似，能够以低廉的成本大批量生产，又能够在前线部队进行最简单的维护，同时在性能上不输于T-34的坦克。结果，你知道那些工程师得出的结论是什么吗？”古迅雷吐出了烟丝，“他们认为，最快的，最简单的，也是最好的办法就是用我们生产的高质量装甲钢板替代俄国的低劣装甲钢，直接生产我们的T-34。”

　　谈仁皓一愣，也跟着笑了起来。“这不是仿制敌人的装备吗？”

　　“我们当然不能用敌人的装备，怎么说，也要进行一些小范围的修改吧。”古迅雷自己都笑了起来，“不过，我还真是佩服俄国佬，竟然能够用那么简单的方法生产出性能比我们的坦克好很多的坦克，也许，在很多时候，我们还真得改变一下现在的思路了。”

　　谈仁皓微微点了点头。“那么，现在西北战场上那边的局势怎么样了？”

　　“进展不大，但总算是顶住了俄国佬最猛烈的进攻。”古迅雷灌了口啤酒，“伏尔加格勒战役计划在年底前结束，随后我们将调整防线，最快也要到明年春天之后发动新的攻势。俄军的损失也很惨重，他们也需要时间来调整部署，近期内是无法对我们构成威胁了，真正的决战应该在明年春天之后展开。”

　　谈仁皓沉思了一下，问道：“也就是说，陆军仍然将以西北战场为主战场？”

　　古迅雷突然笑了起来。“你小子是在套我的话？”

　　“我可没这个意思，如果你不相信的话，可以看看我准备的海军报告。”

　　“没必要，我不是不相信你。”古迅雷立即拉住了谈仁皓，没有让谈仁皓去拿那些文件。“实际上，我们都清楚一点，现在陆海两军必须要联合行动。表面上，海军在西北战场上没有任何贡献，可实际上，我们都很清楚，如果不是海军在太平洋战场上的顽强进攻，美国在今年向俄国提供的军事援助将多得多，另外海军在南大西洋的存在，实际上也牵制了英法海军，让他们无法进军东地中海，保护了我们最重要的补给线路。不管今后的战争怎么打，陆海两军必须要合作，只有两军的通力合作，我们才能获得最后的胜利！”

　　“这也是我的观点，现在不是闹矛盾的时候。”谈仁皓立即觉得自己的觉悟低了一点，“如果我们的对手仅仅只是日本，俄罗斯这样的国家，陆海两军都有足够的能力应付一个敌人，可现在的敌人是美国，如果陆海两军仍然搞内都，而不合作的话，那么结果对我们双方都没有任何好处，对帝国更没有好处。”

　　古迅雷立即笑了起来。“那你们的计划是什么？”

　　“我仔细的研究过这大半年时间里，陆军在西北战场，以及北非战场，欧洲战场上的作战行动，说实话，我不相信陆军能够在今年年底抽调出兵力来开辟新的战场。”

　　“这是肯定的，我们也确实没有这个能力。”古迅雷立即赞同了谈仁皓的观点，“也许在25年年底之前，陆军的主力仍然将集中在大陆战场上。如果俄国在25年战败的话，陆军将转战北非战场，首先控制北非，尽量迫使意大利与西班牙退出战争，随后与德军合作扫荡欧洲战场。如果到时候，德军能够击败法国的话，那么局面就将对我们更为有利了。当然，在这期间，如果需要开辟新的战场，那么海军是主力，我们只能够提供一些次要的帮助。”

　　“那我们就不可能在25年之前开辟澳洲战场，最多只是扫荡西南太平洋上的岛屿。”谈仁皓去找了一幅地图过来，“以最保守的角度估计，要想登陆澳洲大陆，并且巩固立足点的话，我们至少需要六十个师的地面部队，而且其中至少需要五个坦克师与摩步师，而陆战队最多只能投入二十个师的兵力，还没有坦克与摩步师。另外，我们的海运能力也无法满足六十个师的作战需求。因此，在25年开辟澳洲战场的想法是很不现实的。在陆军扫荡俄罗斯的时候，我们可以先夺取西南太平洋上的重要岛屿，封锁澳洲大陆，到26年我们再开辟澳洲大陆战场，到时候，就更有可能获得胜利。”

　　“这就要看海军能否彻底的封锁澳洲大陆了。”

　　“如果陆军肯提供部分兵力支持的话，特别是航空兵方面的支持，问题应该不是很大。”

　　两人都笑了起来，显然这是陆海两军的共识。

　　“我们也想在西南太平洋上有所作为，因为受到兵力的限制，我们能够提供的帮助并不大。”古迅雷靠在了椅子上，“另外，你也知道陆航现在是谁当家作主，如果需要装甲兵的话，我可以给你打包票，至少施鼐兴将军会给这个面子，可是……”

　　“这不能怪你，但是我相信，只要陆海两军都有携手作战的想法，而且两军元帅，还有薛希岳首相大人都支持陆海两军共同开辟西南太平洋战场的话，那么不管是谁，只要他敢做出违背帝国利益的事情，那他绝对没有好下场。”

　　“我也相信这一点，可问题是，话虽然这么说，可最后带来的恶果应该由谁来承担呢？”

　　听到古迅雷提出这个问题，谈仁皓也暗叹了口气，在帝国军队里，总有一些不那么和谐的声音，总有人为了自己的利益可以牺牲帝国与军队的利益。这样的人都应该下十八层地狱，但是在他们露出真实面目之前，又有谁能够来惩治他们呢？

　　“仁皓——”见到谈仁皓转过头来，古迅雷尴尬的笑了一下，“我能够这么称呼你吗？”

　　“当然，大家都这么叫我的。”谈仁皓笑着点了点头。

　　“其实这些都不需要担心，我们只需要做好一个军人应该做好的事情就行了。”古迅雷又掏出了香烟，“如同你所说的一样，任何敢于危害帝国利益的人都不会有好下场。也许，他们会带来一些负面影响，但我更相信，绝大部分的帝国军人都是以国家，民族利益为重的，而只要这些军人还在战场上作战，那么帝国就还有希望，是不是？”

　　“看来，我的觉悟还不够高啊。”

　　“如果人人都有谈将军这样的觉悟，我们还有什么需要发愁的呢？”

　　两个年轻将军再次笑了起来，作为军人，他们都有宽敞的胸怀，可他们也都知道，通往胜利的道路是坎坷与曲折的，在这条道路上，他们要面对的不仅仅是战场上的敌人，还有很多战场之外的敌人。

　　两人聊到了兴致上，话题也很快就扯开了。从陆地战场到海洋战场，两人都将自己的看法，以及对战争的分析讲了出来。

　　谈仁皓也逐渐认识到，古迅雷不仅仅是一位出色的前线指挥官，而且也是一个战略方面的高手。这让他感到很惊讶，在他以往的认识中，总认为陆军的将领缺乏战略眼光，很多时候都局限与战役与战术层面上的指挥行动，但是通过古迅雷，他也发现，陆军年轻一代将领并不缺乏长远的战略眼光，也许这也是由战场的环境决定了的吧。

　　两人最后的话题还是落到了下一阶段的作战行动上，而且很快就达成了共识。在陆军取得了大陆战场上的决定性胜利之后，才有能力开辟澳洲大陆战场，而在此之前，将以海军为主力，夺取西南太平洋，以及南太平洋上的岛屿，扩大帝国的势力范围，继续打压美国，争取封锁澳洲，切断美国与澳洲的海上交通线。

　　“岛屿争夺战很重要，与你不精通大规模地面战争一样，我在这方面也是外行。”古迅雷勉强的笑了一下，“但我知道，岛屿将是争夺的重点。现在帝国已经基本上控制了西太平洋海域，而要想将战线继续向东推进，我们就必须要解决西南太平洋上的敌人，扫荡各个岛屿上的美军。这一阶段的作战将会很困难。陆军将力所能及的提供支持，我们会派遣地面部队作战，当然，指挥权的问题不由我们决定，而是由两军元帅来决定的。”

　　“如果能够有陆军的地面部队参战的话，那么海军的兵力问题也将迎刃而解了。”

　　“这样就最好不过，我们会努力争取在25年解决掉俄国，同时督促德国加强在西欧战场上的投入，如果法国在25年战败的话，那么局势就将对我们极为有利了。”古迅雷喝光了瓶子里的最后几口啤酒，“到时候，我们可以在太平洋与大西洋两个方向上对美国施加压力，最后的胜利也将指日可待了。”

　　谈仁皓没有去回答这个问题，他很清楚，要想获得最后的胜利，还需要付出很多，很多很多！


第二十一节 定策

　　谈仁皓与古迅雷虽然只是两位年轻中将，但他们作为海陆两军的代表，他们的观点实际上就代表了海陆两军的观点。在共同作战上，海陆两军的意见是一致的。陆军的重点仍然是大陆战场，以消灭俄国为主要目标，同时稳住北非与欧洲战场，争取尽快获得大陆战场上的决定性胜利。而海军的重点仍然是太平洋战场，努力扩大在太平洋上的势力范围，最终击败美国海军，夺取太平洋战场上的主动权。

　　从这个任务上看，陆海两军并没有冲突与矛盾，而在短期内合作的可能性并不大。这也决定了帝国下一阶段作战的中心。谈仁皓与古迅雷的判断并没有错，在没有足够实力的情况下，就算帝国首相确定了以南下为主要作战方针，那也只是针对西南太平洋上的岛屿的进攻计划，而不是针对澳洲大陆的作战计划。

　　次日，在首相府的闭门会议上，谈仁皓与古迅雷分别代表海陆两军总结了前一阶段的作战行动，并且对未来的作战行动提出了一个大概的方针出来。两人做晚了报告之后就被请到了会议室外面，由首相，海军大臣，陆军大臣，以及其他几位内阁的重要大臣进行闭门磋商。

　　“你认为首相会怎么看待我们的报告？”古迅雷一边说着，一边点上了一烟。一名首相府的警卫军官立即给他送来了一个烟灰缸。

　　“应该不会有大的问题吧。”谈仁皓耸了下肩膀，然后端起了茶杯，“至少首相对我们前一阶段的作战成果是比较满意的。问题也很明显，我们不可能获得快速的胜利，战争会持续下去，而我们的作战计划不可能超过实际的承受范围，考虑到这些方面，首相应该不会做出过于盲目的决策。”

　　古迅雷笑着点了点头。“希望如此吧，看样子，这次我们是肯定会携手合作了。”

　　谈仁皓也笑了起来，与陆军合作，让他感觉有点怪怪的。在帝国海军成立之后，海陆两军之间的合作可以说是少之又少，而且每次都是在最关键的时候，海陆两军才会放弃前嫌，为了共同的胜利站到一起。仿佛，海陆两军就是冤家对头一样，每次合作战胜敌人之后，就会再次争斗起来。数百年来的传统，让帝国海军军官对陆军都没有多少好感，同样的，陆军军官也不会对海军有多少好处。现在，海陆两军再次站到了一起，除了让人有种很奇怪的感觉之外，这也说明，帝国已经到了生死存亡的关头，再也由不得海陆两军搞窝里斗了。也许，在这个特殊时期，也只有薛希岳这样的强力首相才能够把海陆两军拉到一起来吧，如果换了别人，就算是内阁二号任务宗汉钦内相，恐怕都做不到。

　　两人在外面等了大概半个小时，会议室的门就被推开了，聂人凤元帅与严定宇元帅并肩走了出来，他们后面跟着其他几个内阁大臣，薛希岳首相没有离开会议室。谈仁皓与古迅雷也立即跟着他们的元帅朝首相府外走去。

　　“老严，这次我要感谢你们的帮助，当然，我会等着陆军的捷报的！”

　　“老聂，你就别客气了，说不定，在我们赶来之前，海军就已经先一步完成任务了。”

　　两个元帅在台阶下亲热的交谈了起来，谈仁皓与古迅雷相互看了一眼，然后就暗笑了起来，从两个元帅的交谈中也看得出来，火药味少了很多，多了不少合作的诚意。

　　轿车很快就开了过来，因为严定宇年纪比较大，所以聂人凤等到严定宇上了车之后，这才钻进了自己的那辆轿车，谈仁皓朝对面的古迅雷点了点头，跟在聂人凤身后上了轿车。

　　“你与那个陆军中将聊得还不错吧？”

　　“校长，他就是上次来做报告的那个少将。”

　　聂人凤惊讶的看了谈仁皓一眼，然后朝车窗外的那辆挂着陆军司令部车牌的轿车看了过去。“他现在是中将了？”

　　“对，应该与我一批晋升的，之前他指挥哈萨克集团军群的装甲集群作战，表现很不错，不然严定宇元帅也不会带他来了。”

　　聂人凤微微点了点头。“英雄出少年啊。看样子，严定宇这个老顽固也算是开窍了，听说这半年中，陆军提拔了二十多个年纪在三十五岁一下的少将，而且多为前线指挥官。陆军的人才才真不少啊。”

　　“我们海军也不缺乏人才。”谈仁皓觉得校长这话有点酸酸的。

　　“对，我们海军也不缺乏人才。”聂人凤叉起了双手，“你对这次的会议有什么看法？”

　　“合作多于对抗，而且我们双方都已经认识到了合作的重要性。”谈仁皓略微停顿了一下，“当然，这是形式所趋，更是我们的唯一选择。从表面上看，现在我们仍然控制着战场上的局势，局面对我们有利，可这只是暂时的。美国是一个前所未有的对手，是帝国历史上最大的敌人，我们之前从来没有与这样的敌人交过手，很多时候，根本就不知道该怎么与这样的敌人作战。这些都给我们带来了问题，如果海陆两军在这个时候还不能精诚合作的话，那么我们就将失去胜利的希望。”

　　“这些道理我们都明白，可并不表示每一个人都明白。”

　　“校长，对陆军我没有什么好担心的。”谈仁皓看了校长一眼，“古迅雷将军已经保证，陆军应该可以抽调出20个预备队师，支持我们在西南太平洋上的作战行动。虽然这些都是步兵师，但也都是优秀的作战部队，战斗力不会比陆战队差多少，参加岛屿争夺战是比较合适的。另外，陆军还可以提供一批陆战队缺乏的重装备，这也是很重要的。我比较担心的是另外一点。”

　　“陆航？”没有等谈仁皓说出来，聂人凤就主动提了出来。

　　谈仁皓点了点头。“陆航的司令官卫伯瑜一直与廖汉翔将军不和，而因为一些众所周知的原因，他也一直不把我当回事，对海军的成见很大。从海军发展战略轰炸机的事情上看，他就对薛希岳首相的决定很不满，当然，我并不是怀疑他对帝国的忠诚，只是，他要想搞点名堂出来，恐怕后果就是我们难以预料的了。”

　　“这些事情你不需要操心。”聂人凤很坦然的笑了起来，“卫伯瑜只是个小人，他与廖汉翔的矛盾我也大概知道一二，说白了，不遭人嫉是庸才，廖汉翔的能力我们都很清楚，而你的表现也是有目共睹的。这些事情要闹大了，不用首相大人出面，严定宇元帅都会给我们一个交代的。你要明白一点，我们是在为帝国作战，陆军也一样，帝国军人都是在为帝国作战，任何人要是敢危害帝国利益的话，那他的下场肯定会很悲惨。”

　　谈仁皓暗叹了口气，这些大道理他也会说，可真正产生恶果的话，那么后果还是得由其他人来承担。

　　“首相已经批准了我们的计划，而且将太平洋战区的作战权力全权交给了我们。”聂人凤转移了话题，“西南太平洋战区司令官暂时确定为颜国忠将军，在这一战区将以登陆作战为主，由颜国忠将军负责全权指挥是比较合适的。你对具体的作战计划有什么考虑吗？”

　　“校长，我认为，在发动西南太平洋战区的进攻之前，最好先夺取威克岛。”

　　聂人凤微微点了点头，然后就沉思了起来。他很清楚威克岛的重要性。威克岛是马里亚纳群岛与夏威夷群岛之间的一座岛屿，一座孤立的岛屿，位于马绍尔群岛北面大概350海里处。如果夺取了威克岛，就为马里亚纳群岛争取到了上千海里的防御纵深，同时将战线推到了夏威夷群岛的边缘，美军要想反击马里亚纳群岛，就得首先夺回威克岛。同样的道理，今后唐帝国要想进攻夏威夷群岛的话，就可以以威克岛为前进基地，缩短后勤补给线的长度，快速集结与调动兵力。

　　“夺取威克岛最重要的意义是分散美军的注意力，并且给美军制造一个假象，让他们认为我们的下一步作战计划是进攻夏威夷群岛，或者是中途岛。这样，美军就会加强在夏威夷群岛的军事部署，从而削弱他们在西南太平洋上兵力。随后我们就发动扫荡俾斯麦群岛与新几内亚岛的作战行动，争取在年底，也就是美军重新获得挑战制海权的实力之前完成第一步进攻行动，建立起扫荡西南太平洋岛屿的前进基地，然后寻找机会歼灭美国海军的舰队，为最后扫荡整个西南太平洋奠定基础。”

　　“这个想法很不错，如果我们攻占威克岛的话，需要投入多少兵力？”聂人凤朝学生看了过去。

　　“一支特混舰队，以及一个陆战师的地面兵力就足够了。”谈仁皓迅速的思考了一下，“美国海军现在暂时没有能力与我们争夺制海权，他们只能够依靠威克岛上的驻军被动防御，而这座岛屿上的美军不会超过4000人，如果能够突袭岛上的机场，夺取制空权，然后掩护陆战队上岸，战役可以在一个月之内结束，也许只需要半个月的时间而已，这不会影响到我们在西南太平洋上的进攻行动。”

　　“那么我们扫荡俾斯麦群岛与新几内亚岛需要投入多少兵力？”聂人凤考虑问题就要比谈仁皓全面得多了。

　　“至少两支特混舰队，以及五个陆战师，外加部分陆军兵力。”谈仁皓舔了下有点干燥的嘴唇，“重点是夺取的第一座岛屿，如果能够迅速的部署海军航空兵的岸基部队，并且建立起临时码头的话，那么后面的进攻行动将会顺利很多。具体的战役计划我还没有考虑过，我只能大概估计，这至少需要四个月到半年的时间。”

　　聂人凤微微点了点头。“这样吧，回去后，你立即与参谋长制订相关的作战计划，先不要急着返回舰队。如果需要在威克岛方向展开进攻的话，我认为安排第二特混舰队比较合适，第一特混舰队与第三特混舰队集中支持陆战队在西南太平洋上的进攻行动，而第四特混舰队将不参加前期的作战行动，尽快完成训练工作。如果到年底的时候，美国海军获得了四艘新航母的话，那么第四特混舰队就将起到关键作用了。”

　　“那我们尽快返回海军司令部，尽早把这份计划拿出来！”

　　聂人凤闭上了眼睛，他与谈仁皓的想法是一样的。威克岛的作战行动实际上是次要方向，第二特混舰队可以趁此机会捞回一把，起到将功赎罪的作用。而西南太平洋上的进攻才是重点，安排两支最强大的舰队去支持陆战队也是最为妥当的。当然，如果到时候有必要的话，第二特混舰队在完成了攻占威克岛的作战行动之后，可以立即驰援西南太平洋战区，加强帝国海军在这一方向上的投入。也就是说，第二特混舰队实际上是机动部队。

　　不管怎么说，这次到京城的收获还是很大的，受到局势的影响，海陆两军都同时放弃了相互之间的矛盾，由对抗转为合作，这是最大的收获。另外，海陆两军提出的下一阶段作战计划都差不多，首相也批准了这一作战计划，这算是另外一个巨大的收获。海军获得了在太平洋战场上的主导权，并且承担起了最重要的任务，这算得上是第三个收获吧。

　　谈仁皓在当天下午就离开了京城，搭上了返回舟山的运输机。聂人凤因为还要参加其他几个重要的内阁会议，所以没有跟谈仁皓一起返回。谈仁皓一路上都在考虑下一阶段的作战行动，虽然他已经有了一个明确的目的，但是要将想法变成计划，这还是一件很沉重的工作。


第二十二节 简单任务

　　在新的战区制度确定下来之后，海军司令部的责任减少了很多，任务也减少了很多。以往，战役的策划工作是由海军司令部负责的，为此海军司令部养了几百个参谋军官，有三个主要的参谋机构，分别负责太平洋，印度洋与南大西洋的战役策划工作。现在战役策划工作已经交给了战区负责，至少在太平洋方向上，这一任务是交给战区司令部负责的，因此，海军司令部的规模也在缩减。

　　回到舟山之后，谈仁皓首先向甘永兴传达了校长的意思，随后两人就开始着手进行战略方向上的策划。也就是说，海军司令部只需要拿出战役目的，而具体的战役行动则交给两个战区司令部全权负责。谈仁皓与甘永兴要做的，只是将所需要达成的战役目的下达下去，然后由战区司令部提交具体的战役计划，战役需求，海军司令部负责后方的统筹管理，将战区所需要的战役资源分配下去，在战役过程中协调其他战区的作战行动，最后等待战区司令部将战役结果汇报上来。

　　这种关系简单明了，海军司令部的工作负担减轻了很多，甘永兴的压力也少了很多，从更严格的角度讲，甘永兴实际上成为了各战区司令官的后勤总司令，他的责任更多的体现在了保证各战区顺利执行战役计划，并且协调战区之间的行动。三日后，甘永兴就将战役要求分别下达给了太平洋战区司令部与西南太平洋战区司令部。此时廖汉翔与颜国忠都才走马上任，他们要拿出具体的战役计划还需要好几天的时间。

　　“校长的意思是，第一特混舰队前往西南太平洋战区，与第三特混舰队合作，协助陆战队进攻俾斯麦群岛与新几内亚岛。”甘永兴挪了下屁股，“所以，你还是多留几天，我已经给郝东觉打了电话了，第一特混舰队的训练刚结束，现在正在让官兵休整。等到颜国忠上将把计划提交上来之后，你们再出发也不迟。”

　　谈仁皓不得不接受这个意见，甘永兴将他留下来，是要他审核两大战区提交的作战计划。现在，海军所采取的战略步骤基本上是由谈仁皓确定的，他对这一战略步骤也最为了解，自然最能够清楚的知道战区提交的作战计划有没有漏洞。另外，现在海军司令部正在裁员，很多参谋军官都被分配到了战区司令部去，甘永兴也快成“光杆司令”了，他也希望谈仁皓能多留一段时间。从私人角度讲，谈仁皓自然也想在舟山多呆几天，至少能够多在家里吃几顿晚饭吧。

　　“你觉得，让第二特混舰队单独在中太平洋上活动，能够挡住美军的进攻吗？”

　　“参谋长，这个问题实际上没有什么好担心的。”谈仁皓其实也一直在考虑这一点，如果不考虑到西南太平洋的重要性，他更愿意率领第一特混舰队去解决掉威克岛，而不是让第二特混舰队去执行这一任务。“这么说吧，雷少卿确实有一些欠缺，特别是作为航母指挥官，他谨慎有余，进去不足。但我相信，这不是问题，而且他也肯定会继续进步。在威克岛方向上，我们的主要任务实际上是防御，而不是进攻。打下威克岛的难度并不大，到时候，如果美国那支航母战斗群敢去找麻烦的话，雷少卿就算抓不住消灭敌人的机会，以他的稳重，守住威克岛是不成问题的。到时候，我们在西南太平洋上打起来之后，美国海军必然撤走威克岛方向上的舰队，火速增援西南太平洋战区。而真正要面对‘企业’号的是我们，而不是第二特混舰队。”

　　甘永兴微微点了点头。“那你有多少把握呢？”

　　“参谋长，这个问题我可不好回答了。”谈仁皓笑着摇了摇头，“在干掉敌人，或者被敌人干掉之前，我可不做任何保证。”

　　“看来，你也是越来越精明了。”甘永兴一边说着，一边掏出了烟。“好了，你今天早点回去休息吧，廖汉翔与颜国忠他们应该在最近两天就把战役计划提交上来，我们到时候再好好商量一下。”

　　谈仁皓没有多耽搁，已经是傍晚六点多了，他还要赶着回去吃晚饭呢。

　　两日后，太平洋战区的作战计划首先提交到了海军司令部，这不仅仅是廖汉翔对战役的安排，还有战役需求等各方面的要求。谈仁皓在接到消息后立即就去了甘永兴的办公室，让他有点吃惊的是，聂人凤元帅已经从京城赶了回来，正在详细翻看廖汉翔提交的作战计划。

　　“整体上没有大的问题。”聂人凤摘下了老光镜，他朝谈仁皓点了点头，示意谈仁皓过来坐下，然后对甘永兴说道，“我们的保障很重要，能够满足廖汉翔将军提出的要求吗？”

　　“没有问题，我会尽快安排好的。”

　　聂人凤把文件交给了甘永兴，这才对谈仁皓说道：“我才从京城回来，廖汉翔提交的计划很详细，看来他也花了不少的时间。我跟参谋长都大概看了一下，觉得问题不大。”

　　“各方面都考虑到了，但廖汉翔的胃口很大。”甘永兴把文件给了谈仁皓，“从他的这份计划来看，也许他不仅仅要去攻打威克岛，还想一鼓作气的打下中途岛。”

　　谈仁皓暗吃一惊，接着迅速的翻开了作战计划书。为了攻打威克岛，廖汉翔申请获得两个陆战师，外加三个重型轰炸机团，充足的登陆舰艇，还有至少维持两个陆战师三个月作战需要的弹药物资。看完后，谈仁皓也笑了起来，廖汉翔这架势确实不像是去攻打威克岛的，如果再给他几个陆战师，两支舰队的话，他也许会去攻打夏威夷群岛了。

　　“你有什么看法？”

　　“计划很不错，确实很详细全面，要求也很丰富。”谈仁皓没有过于评价自己的岳父，“如果用这些兵力去攻打威克岛的话，那简直是十拿九稳了，但是，这会影响到我们在西南太平洋方向上的作战行动吗？”

　　“影响应该不是很大，颜国忠那面最多动员五个陆战师的兵力，而且需要攻占的岛屿众多，一次性投入的兵力不会太大，对登陆舰艇的要求也不会很高。”甘永兴坐在了谈仁皓的旁边，“我们大概计算了一下，现在我们拥有的登陆舰艇能够一次性投送至少三个陆战师上岸，扣除实战中的损耗之外，保证两个师的兵力上岸是足够的。我们可以分配运送一个陆战师的登陆舰艇给太平洋战区，剩下的留给颜国忠。这样，在西南太平洋上，我们可以保证一次性投送至少一个半师的作战部队。当然，这边的岛屿比较密集，只要我们攻占了第一座岛屿，那么今后的登陆战难度会降低很多。”

　　“如果这样的话，那我们有没有必要攻打中途岛？”

　　谈仁皓的这个问题让聂人凤与甘永兴两人都露出了难色，从地理位置上讲，中途岛比威克岛还要重要，如果打下中途岛的话，就可以以中途岛为跳板，逐步攻占整个夏威夷群岛，可同样的道理，攻打中途岛的难度很大。美军在中途岛上有上百架战机，另外还在附近的岛屿上部署了大量的战机，中途岛上的驻军超过了5000人，有规模庞大的防御工事，真要攻打中途岛的话，至少需要投入两个陆战师，以及至少四艘航母的兵力，而眼前，根本就无法集结到这么多的部队。

　　“这个，我们以后再考虑。”聂人凤转移了话题，“首先要确保拿下威克岛，将我们的战线再向东推进一千多海里。到时候，不管美军是南下与我们争夺西南太平洋的岛屿，还是从夏威夷群岛发动反击，我们都有足够的战略迂回空间。廖汉翔需要确保胜利，才会开出这么高的需求。”

　　“是否有必要攻打中途岛，这要看我们在西南太平洋上的收效，如果有必要的话，我们再策划这边的进攻行动也不算太迟。”

　　“好吧，那么我们就需要等待颜国忠将军的作战计划了。”

　　因为西南太平洋战区是仓促逐渐起来的，直到聂人凤去京城之后，才最终确定了下来，因此颜国忠需要更多的时间来组织战区司令部，战区参谋部，所以他提交作战计划的时间晚了三天。

　　作为帝国头号陆战队将领，颜国忠在他的计划中更加强调了登陆作战的困难与危险。在他提交的作战计划中，登陆作战是核心的核心。在这份计划中，首先要确保占领的是新几内亚岛东部的莱城，并且以此为基地，首先攻占新不列颠岛，然后南下扫荡俾斯麦群岛与所罗门群岛，最后挥军扫荡新赫布里底群岛，进军新喀里多尼亚岛。战役的第一阶段与进攻莱城以及新不列颠岛为重中之重。完成了这两步之后，再扫荡整个俾斯麦群岛，将俾斯麦群岛建立成为帝国海军在西南太平洋上的总基地。如果今后要进攻澳洲大陆的话，那么俾斯麦群岛与南洋的帝汶岛将成为帝国东西两个方向上的大本营。

　　为了确保胜利，颜国忠提出的战役需求很高。他至少需要八个陆战师，其中三个师为预备队，另外需要可以运送两个陆战师的登陆舰艇，为八个陆战师囤积三个月的弹药物资，以及至少可以满足五个陆战师同时作战需求的运输船队。另外，还需要集结至少1500架海航的作战飞机，至少两个重型轰炸机师，两支，最好有三支特混舰队的支持。换句话说，当时颜国忠需要帝国海军超过六成的前线作战部队！

　　这一要求是不能立即得到满足的，当时最多能够集结的只有五个陆战师，但海军司令部保证会尽快将三个充当预备队的陆战师派到前线去。海航的轰炸机不是问题，可问题是，陆战队如果不能够迅速夺取美军设在莱城的机场，并且开辟几座新的野战机场的话，那么海航的轰炸机就无法部署过去。战略打击部队的重型轰炸机将主要部署在新几内亚岛的西部，也就是唐帝国控制的地区，另外在波纳佩岛也将驻扎一批。第一特混舰队与第三特混舰队将参加西南太平洋战区的作战行动，而才组建的第四特混舰队将在南海地区执行训练任务，随时可以调往战区。最大的问题还是海运力量，当时海军能够集结到的登陆舰艇，运输船队都只能达到颜国忠要求的七成左右。

　　当战区与海军司令部产生了矛盾之后，双方就将协商解决。在聂人凤的直接干预下，颜国忠最后降低了要求，代价是缩小了登陆作战的规模，第一波登陆将集中在莱城，以夺取莱城的港口，机场为重点目标，巩固了莱城这个据点之后，再出兵扫荡新不列颠岛。作为交换条件，海军将组织一支由四艘重巡洋舰，二十多艘驱逐舰组成的小型舰队，将其交给颜国忠直接指挥。这也是没有办法的办法，在当时的情况下，第一特混舰队不可能冲锋在前，而第三特混舰队的编制很庞大，不适合狭窄海域内的作战行动，陆战队需要一支小而精干的舰队来确保夜间的制海权（后来的实际情况也正是如此）。

　　忙到七月下旬，两个战区的作战计划最终确定了下来。太平洋战区将在七月底拉开进攻威克岛的作战行动，而西南太平洋战区最迟在八月初开始登陆莱城的作战行动。相关的作战部队也在迅速的调遣之中。七月二十三日，谈仁皓搭上了运输机，返回了那霸港。

　　飞机离开舟山的时候，谈仁皓向下面的群岛看了过去。他有种预感，这次离开舟山之后，也许很长一段时间都无法回来了。


第二十三节 战争发动机

　　舰队仍然是在夜间离开那霸港的，在安排好了舰队的航渡工作之后，谈仁皓就来到了舰岛外的舷桥上。虽然七月的海风不再那么刺骨，但是却带着一股凉意。谈仁皓看着后面逐渐消失的岛屿，突然有种很惆怅的感觉。

　　“老雷他们是前天经过那霸港的，舰队没有进港，是在庆良间锚泊地进行的补给，本来我想去找他的，可后来还是没有去。”郝东觉趴在了旁边的围栏上，“这次他们不会有事吧？”

　　谈仁皓笑着摇了摇头，说道：“少卿也在不断的学习进步。一年前，他还是我的参谋长，而且干得很出色，虽然在后来的战斗中犯了一些低级错误，但是这不能掩盖他身上的优点，更不能否认他的学习能力。你知道在学校的时候，他与我争吵得最多的一个话题是什么吗？”

　　“什么？”郝东觉转过身来，靠在了围栏上。

　　“当时，他一直认为战列舰比航母厉害，他一直不相信航母这种连中口径舰炮都没有的战舰可以控制海洋，为此，他跟我争论了不下十次，而且还做了好几次兵棋推演……”

　　“结果他都输了？”

　　谈仁皓笑了笑。“结果并不重要，后来的残酷战争证明了，航母是海洋的新霸主，就算在某些特定场合中，战列舰仍然有其不可替代的地位，但是在正规海战中，战列舰已经落伍了。”

　　郝东觉微微点了点头，他是坚定的航母派军官，这与他的航空兵身份也有很大的关系吧。

　　“后来，少卿就认识到了这一点，并且坚定不移的支持我们，还在努力的学习航母战术，从成都飞行指挥学院，到后来的第五舰队，到第一特混舰队，再到第二特混舰队。”谈仁皓也转过了身来，“我们不应该只看到他身上的缺陷，更多的应该看到他的进步，是不是？”

　　“仁皓，如果你是元帅的话，那我们就有福了。”

　　谈仁皓笑着擂了搭档一拳头。“所以说，我并不担心少卿他们。有了上次的教训，这次他们肯定会进步很多。帝国海军在航母战术方面是从无到有，从少到多，在战争中一步步摸索出来的。没有谁在战争爆发之前拥有过硬的战术基础，我们都是通过实战的考验成熟起来的。而这几年，也锻炼出来了不少的优秀军官。对了，那个黄晓天是你带出来的吧？”

　　郝东觉点了点头。“那小子去第四特混舰队的时候还给我打了电话，说了一番感谢的话，真不知道他说什么。”

　　“上次如果不是他的几次建议，第二特混舰队会损失更为惨重，而且还将错过干掉第16特混舰队的机会。校长将他提拔起来，现在安排到第四特混舰队去做参谋长，而没有任命新的舰队司令，看样子，校长准备重点培养他了。”

　　“可他不是传统的海军军官出身，他跟我一样，也是航校毕业的。”郝东觉有点不相信的看了谈仁皓一眼，在他看来，那些非传统海军军官出身的人很难在海军混出头。

　　“那你为什么当上了准将参谋长？”谈仁皓拍了下搭档的肩膀，“校长不是那种任人唯亲的人。廖汉翔，伍显昱，还有你，以及现在海军中众多的年轻军官，有几个是海军军官学院毕业的？只要有能力，校长就会提拔他。放心吧，如果黄晓天真是一名优秀的航母指挥官的话，相信要不了多久，他就会成为正式的舰队司令，而不是舰队参谋长。”

　　“那我不是被后来者给超过了？”郝东觉苦笑了起来，“不过嘛，我相信跟着你混，迟早都会有出人头地的机会。”

　　谈仁皓一把搂住了好友。“小子，你可别想一辈子都吃现成的，迟早有一天你得单独指挥舰队作战，到时候，就要看你的本事了。”

　　两人都大笑了起来，郝东觉自己都不清楚，如果某一天有个舰队司令官的位置摆在他面前，他会做何种选择。

　　在第一特混舰队朝着东南方向疾驰的时候，第二特混舰队正在硫黄岛锚泊地准备出发。这是第二特混舰队在离开唐帝国势力范围之前的最后一次停泊补给工作，按照计划，舰队在离开了硫黄岛锚泊地之后，下一次补给被安排在了威克岛登陆战役之后。

　　“陆战队发来的消息，他们将按照计划在天亮前离开塞班岛，我们必须得尽快出发。”

　　雷少卿接过了电文，迅速的扫了一遍，说道：“舰队的补给工作完成了吗？”

　　“刚完成，现在就可以出发了。”常荐新长出了口气，擦掉了额头上的汗水。夏季的热带海洋非常闷热，战舰里的官兵都是光着膀子的。

　　舰队很快就离开了硫黄岛锚泊地。按照海军规定，舰队在锚泊地做短暂停留的时候，战舰的锅炉是不会熄灭的。这种短暂停留主要就是为战舰补充燃油，以及淡水，食物等，不需要补充弹药。整个补给工作只需要几个小时的时间，完成补给之后，舰队将立即离开，而不做过多的停留。

　　三十多艘战舰陆续驶出了锚泊地，在确定了新的航向之后，就朝着东偏南大概20度的方向，以18节的巡航速度前进。这次第二特混舰队将承担两个主要的任务，一是在登陆之前轰炸威克岛上的美军机场，夺取附近的制空权，为陆战队的登陆舰艇到达扫清障碍。在陆战队登陆期间，舰队还将承担起炮火支援任务，因此多编入了四艘重巡洋舰与八艘驱逐舰，再加上原本属于舰队的几艘巡洋舰，组成单独的炮击编队，前出执行炮击任务。

　　海面上很平静，战舰航行得很平稳。“湖”级航母的排水量比“长江”级增加了一万多吨，适航能力好了许多，即使以18节的最快巡航速度航行时，都不会有太大的起伏。也许，这是最受舰队官兵欢迎的一点吧。在航海参谋接替了舰队的航行工作之后，雷少卿就来到了舰岛的舷桥上。

　　“怎么还不去休息？”常荐新也很快跟了出来，他负责夜间值班。

　　“还不是很累。”雷少卿说着就掏出了香烟，“老常，你说这次我们的运气会不会好一些？”

　　常荐新笑而不语，他很清楚雷少卿现在在想什么。自从上次的海战之后，雷少卿的状态就一直很低迷。“第二次马里亚纳海战”的结果对第二特混舰队来说简直就是一场灾难。第一特混舰队的损失不在第二特混舰队之下，可第一特混舰队本来就是诱饵，而且还抓住了美军第17特混舰队，发动了犀利的进攻，并且在关键时刻判断出了第16特混舰队的位置，为第二特混舰队的进攻创造了机会，谈仁皓很好的完成了自己的任务。相反，第二特混舰队作为主攻部队，虽然抓住了关键的进攻机会，但是在后来的防御中却犯了一个致命的错误，为了几十架轰炸机而葬送了两艘航母！这个责任必须要有人来承担的，雷少卿也一直想承担这个责任，他不是那种会逃避责任的人。最后，校长以海战总体胜利，顺利达到了战略目的，并且成功的掩护了陆战队在塞班岛上的登陆作战为由，把追究第二特混舰队作战失利的事情压了下去。雷少卿因此没有受到牵连，虽然他失去了跟谈仁皓一起晋升为中将的机会，但是却保住了最重要的舰队司令官的位置。雷少卿与常荐新都明白，校长在袒护他们，而且给了他们现在这次机会，最后的一次机会了。

　　“如果我们攻打威克岛的话，‘企业’号航母会不会出来迎战？”雷少卿转过了身来，递了根香烟给搭档，随后就自己点上了。

　　“肯定会的。”常荐新也点上了烟，“按照计划，西南太平洋战区要在我们取得了关键性胜利之后才会发动进攻。现在，我们两支特混舰队离开海军基地的消息肯定已经散开了，美国方面不会没有任何察觉。从陆战队在马里亚纳群岛的调动与集结上，美军可以很清楚的判断出，我们的进攻目标不是威克岛就是马绍尔群岛。也许他们会容忍我们攻占马绍尔群岛，但却不会容忍我们攻占威克岛。为了守住威克岛的话，那么他们肯定会出动‘企业’号航母战斗群，抓住机会干掉我们，至少使我们失去登陆威克岛的能力。”

　　雷少卿点了点头，迟疑了一下，然后走进了司令舱。常荐新也立即跟了进去，两人很快来到了海图桌旁。

　　“这是我们的进攻路线。”雷少卿在海图上标出了舰队的航线，“我们的目的是进攻威克岛，而为了避免遭到部署在马绍尔群岛上的美军轰炸机的打击，所以舰队之能从威克岛西北方向上进入，而不能过于偏南，也不能过于偏东。”

　　常荐新趴了下来，这条线路是定死了的，偏南就要面对马绍尔群岛上的轰炸机，而偏向东面就要面对中途岛上的美军远程轰炸机。

　　“我们的活动空间是非常有限的。”雷少卿在海图上画出了舰队的大概活动范围，在制图方面，任何一个海军军官学院出身的军官都有扎实的功底。“好了，如果美军判断我们的攻击目标是威克岛的话，就可以大概判断出我们的活动范围。虽然他们也担心第一特混舰队会参加这边的作战行动，但第一特混舰队将在三天之后进入美军在俾斯麦群岛上的侦察机的巡逻范围，很有可能提前暴露。那么，美军就可以非常清楚的知道，我们只有一支特混舰队在这边活动，也就只有两艘航母而已，他们虽然只有一艘航母，但是也足以对我们构成致命的威胁了。”

　　“如果这样的话，美军出击的可能性很大。”

　　“而且美军在知道我们只有一个特混舰队参战的话，那他们就肯定能判断出我们的攻击目标不是马绍尔群岛，而是威克岛！”雷少卿在海图上威克岛的位置上点了一下，“如果美军选择派‘企业’号航母战斗群出击的话，那最好的截击阵位在哪？”

　　常荐新在海图上仔细的看了一阵，然后用铅笔圈出了一片海域。“肯定是在威克岛的东北部，这样，他们可以拦截我们，如果截击成功的话，还可以迫使我们的登陆舰队远离威克岛，放弃登陆威克岛的行动。”

　　“对，就是这里！”雷少卿笑了起来，“而且美国舰队在这一海域活动，还可以得到中途岛上的远程侦察机的支持，这样‘企业’号航母就可以尽量多的携带轰炸机，而不是侦察机。”

　　“那么，我们就必须要选择一个更好的位置，如果美国舰队出击的话，那我们就要先干掉他们，然后再对付威克岛上的机场。”

　　雷少卿靠在了后面的椅子上，托着下巴思索了一会，说道：“看来，我们得按照仁皓的作战思想，来一次大胆的行动了。有没有美国海军最新的情报，他们的航母载机有没有什么变化？”

　　“战斗机还是F4U，不过俯冲轰炸机应该换成更好的SBD了。”

　　“有没有这种美军轰炸机的详细数据？”雷少卿看了搭档一眼。

　　常荐新摇了摇头，能够搞清楚敌人换装新式轰炸机已经是很不容易的了，要搞清楚敌人新式轰炸机的性能，这就更加困难。

　　“那么，我们就估计美军航母载机的最大打击半径已经延长到了300海里，而我们的轰炸机的最大打击半径已经达到了350海里。”雷少卿拿起比例尺在海图上比划了一阵，“看样子，我们得做好两方面的准备。”

　　常荐新看到雷少卿在海图上画出的那些线条与圆弧，立即就明白了雷少卿的意思。如果美国“企业”号航母战斗群真的出战的话，那么这次第二特混舰队的任务就将以打击美国海军舰队为主，在完成这个任务之后，才会轰炸威克岛！


第二十四节 没有选择的选择

　　在唐帝国排兵布阵，准备再次拉开战役序幕的时候，美国方面也在做大的调整。早在六月初，美国情报部门就判断唐帝国的下一个进攻目标多半会是西南太平洋上的岛屿，然后寻找登陆澳洲大陆的机会。

　　为了应对新的挑战，美国也在对自己的战争指挥机构做出调整。如果仍然由太平洋战区司令部负责太平洋方向上的作战行动的话，显然无法照顾到每个方面。另外，西南太平洋方向上的情况与太平洋其他地区有很大的差别。在这个方向上，澳洲大陆的防御是重中之重，另外密集的岛屿分布也决定了地面战场的重要性。因此，在马里亚纳群岛战役还没有结束的时候，美国海陆两军就达成了协议，在太平洋战区之外，再成立一个新的战区，及西南太平洋战区。

　　这个编制变化实际上与唐帝国的改革是完全一样的，美国也将西南太平洋地区划了出来，成立新的战区。为了平衡海陆两军，西南太平洋战区司令官不是由海军将领出任，而是由一名陆军将领，也就是美国驻澳军团总司令麦克阿瑟上将出任。

　　麦克阿瑟一直就是美军驻澳军团的总司令，在美国参战的时候，他与尼米兹各提出了一套进攻方案。他提出的方案是从澳洲出发，进军南洋地区，从南部威胁到唐帝国的本土。这个计划后来被否决了，因为当时美军在澳洲兵力连防御都嫌少，哪有力量去扫荡南洋地区？而且，这样的作战计划必然要调动大批海军舰队，而美军在澳洲的港口设施是不足以支持整个太平洋舰队的。更重要的是，唐军已经巩固了南洋地区的防御，而美军主要部署在澳洲的东南部地区，在澳洲北部地区的军事基地少得可怜，能够部署轰炸机的机场更是少得可怜，要想发动进攻南洋的战役行动，就至少需要数千架轰炸机的支持，不说这些轰炸机的调动是个严峻的考验，就算调到了澳洲大陆去，恐怕也难以派上战场。

　　因为自己的提议遭到否决，麦克阿瑟曾一度向上反应，甚至闹到了总统那里，希望能够改变作战计划，将重点放到西南太平洋上来来，让陆军打上主力。结果还是不了了之。在马里亚纳群岛战役失败之后，麦克阿瑟更是四处活动，一方面指责尼米兹的指挥失误，一方面推广自己的作战计划，力吹进攻南洋的重要性。在麦克阿瑟的游说下，美国陆军总参谋长（美国陆军没有总司令，只有总参谋长）马歇尔上将，以及美国海军总司令金上将最后做出了让步，决定加强西南太平洋的部署，逐步将重点转移到西南太平洋战场上，如果唐军不在西南太平洋上进攻的话，那么就要尽量争取向南洋地区挺进。当然，这只是个计划而已，在没有足够的制海权保障的情况下，美国军队要想跨过大海，进攻南洋地区，这几乎是不可能的事情。

　　实际上，尼米兹在马里亚纳群岛战役中的指挥并没有什么大的错误，而且其委任的几位舰队司令官都在作战行动中完成了任务，哈尔西，斯普鲁恩斯都重创了唐帝国海军，挽回了局面。美军失败的原因是实力不如对手。从这场战役双方的投入，损失等各方面来看，美军明显处于下风，能够在数十万唐军的重压之下顶住半年，这已经是个了不起的奇迹了。因此，尼米兹并没有受到指责，没有理由要他来承担失败的责任。但是有一点是无法回避的，麦克阿瑟的指责必须要有人来做出答复，结果就是将太平洋战区一分为二，尼米兹负责处西南太平洋战区之外的其他地区的作战行动，而西南太平洋战区则由麦克阿瑟担任最高指挥官。

　　随着战区制度的改变，美国海军太平洋舰队的编制也出现了变化。在没有足够战舰的情况下，美国海军采用了一套全新的编制体系，即舰队的指挥体系基本不变，但战舰在不同战区执行作战任务，就分配到不同的舰队去。

　　变革之后的美国太平洋舰队分成了两支主力舰队，其中在尼米兹指挥下的为第五舰队，由原太平洋舰队司令部改组为第五舰队司令部。在麦克阿瑟指挥下的为第三舰队，由部分原太平洋舰队的参谋军官，以及一些从大西洋舰队调来的参谋军官组建舰队司令部。也就是说，第五舰队负责太平洋战区内的作战行动，而第三舰队则负责西南太平洋战区内的作战行动。而这套体制后来还扩大到了整个美国海军，编号为单数的为太平洋方向上的舰队，而编号为双数的则为大西洋方向上的舰队。

　　实际上，美国海军舰队的编制体系与唐帝国海军的舰队编制有异曲同工之妙。唐帝国海军没有严格规定舰队的番号，但特混舰队在不同的战区接受不同的战区司令部的指挥。这样，舰队的完整性基本上得到了保证，因此指挥舰队作战的都是一套班子，不存在临时换人，以及指挥官来熟悉舰队的情况，这能够提高舰队在残酷战斗中的战斗力。相反，美国海军则重点保证了战舰官兵编制的完整性，舰队指挥班子则将在不同的战区内更换，这实际上是保证了战舰的作战连续性，一艘战舰可以在几个战区内奔波，持续作战。实际上，这都是由两国不同的情况所决定的，唐帝国拥有战舰上的优势，更重视在重要海战中的表现，而美国海军却暂时缺乏足够的战舰，所以更重视战舰的出勤率。

　　在舰队的编制改变之后，美国海军太平洋舰队的人事关系也发生了变化。哈尔西已经伤愈复出，结果他被分配到了西南太平洋战区，负责指挥第三舰队，而斯普鲁恩斯则留在了太平洋战区，尼米兹还提拔他为战区参谋长，做他的副手，这不能不说是尼米兹对斯普鲁恩斯的重视。另外，还有一大批的将领被提拔了起来，被安排到了重要的位置上，比如特纳等人，都被征用。弗莱彻也已经伤愈复出，他没有立即返回舰队，而是留在了太平洋战区，等待新的安排。

　　到六月底，也就是美国太平洋地区的变革基本上完成之后，美军的情报部门也获得了消息，唐帝国即将在太平洋上展开新的进攻，而进攻方向很有可能是西南太平洋上的俾斯麦群岛，或者是中太平洋上的夏威夷群岛。很快，唐军的调动情况也被送了过来，对比这些消息之后，尼米兹立即判断，唐军的下一步进攻将以西南太平洋为主，但肯定会在中太平洋上展开进攻，以牵制住美国海军。

　　尼米兹的判断是很准确的，而且他立即就将这一判断汇报给了金上将，消息也很快送到了麦克阿瑟的手中。麦克阿瑟的判断也差不多，唐帝国暂时无力进攻夏威夷群岛，而且进攻夏威夷群岛的战线过于漫长，唐帝国在拥有了绝对的海上优势之前，是不会东进的。那么，在美国海军暂时无力挑战唐帝国海军的制海权的时候，唐帝国海军要想扩大战果，掌握太平洋上的主动权，肯定会发起新的进攻，如果能够扫荡西南太平洋，将美军赶出澳洲的话，那么美国就只能退守夏威夷群岛到萨摩亚群岛这条防线，失去了在西太平洋上活动与反击的能力，战线将被拉平，为唐帝国最终进军美洲大陆铺平道路。

　　美军的调动也很快就开始了，到七月中旬之前，美国已经派出了五支船队，将至少15个师的地面部队，上千架作战飞机，以及大量的战争物资送往了澳洲（这批物资最快只能在七月底到达，而最慢要在八月中旬到达）。可问题是，当时美国海军在太平洋上的力量少得可怜，仅仅只有“企业”号一支航母战斗群，而且，这艘航母的维修工作只要要持续到七月中旬，也就是说，美国海军实际上是没有能力阻止唐帝国南下西南太平洋的。

　　情况已经危险到不能再危险了。尼米兹已经勒令珍珠港的修船厂必须在七月十五日之前修好“企业”号航母，航母战斗群将在七月二十日之前恢复战斗力。接着，他安排了新的舰队指挥官。最好的选择肯定是斯普鲁恩斯，现在哈尔西已经去了西南太平洋战区，而斯普鲁恩斯已经在上一次海战中证明了他的能力（上次海战的失败，责任在第17特混舰队没有完成任务上，而不是第16特混舰队没有能够挡住唐帝国轰炸机的打击，毕竟第17特混舰队取得的战果远比损失大）。可现在斯普鲁恩斯是战区参谋长，有更重要的责任。最后，尼米兹不得不启用弗莱彻，让弗莱彻指挥“企业”号航母战斗群，作好与唐帝国海军特混舰队交战的准备。

　　西南太平洋战区，麦克阿瑟也在做着积极的战前准备工作。唐帝国如果想南下澳洲的话，那么就首先得获取前进基地，俾斯麦群岛，所罗门群岛还有新几内亚岛都是理想的前进基地。也就是说，唐军有可能在这里的数十个岛屿中任选一个，开辟新的战场。作为被动防御的一方，麦克阿瑟的选择余地很少。要想在漫长的防线上保证每一座岛屿都有足够的防御兵力，这几乎是不可能办到的事情，这也是所有防御指挥官所要面对的麻烦。进攻的一方可以选择任何一处突破点，而防御的一方则不可能在任何一处地点都部署足够的兵力。结果，麦克阿瑟做了一个比较保守的防御部署，即首先保证莫尔兹比港与所罗门群岛的安全，然后利用这些地方部署的飞机来掩护俾斯麦群岛以及莱城。这一部署也比较符合当时美军在西南太平洋上的情况，麦克阿瑟没有足够的本钱在一线与唐军进行正面对抗，他只能把希望寄托在纵深防线上，希望借助防御纵深来拖垮唐军。

　　到七月中旬的时候，美军获得确切情报，唐帝国的主要进攻方向就是俾斯麦群岛与新几内亚岛，而且会提前在中太平洋上发动一次牵制性进攻，让美国海军仅有的舰队无法南下。尼米兹也很快做出了反应，在得知唐帝国的三支特混舰队已经离开了母港，而新成立的特混舰队也进入了南海海域之后，他立即命令刚恢复战斗力的“企业”号航母战斗群出发，前往中途岛待命，等待与唐帝国海军舰队的决战。

　　西南太平洋上，麦克阿瑟的调动也立即展开，到七月底之前，他向所罗门群岛与莫尔兹比港部署了至少550架作战飞机，而临时拼凑起来的第三舰队（其中一部分是澳洲地方军队的战舰）也离开了布里斯班港，开赴珊瑚海，准备随时支援遭到攻击的前线部队。

　　到这个时候，双方都已经拉开了架势，准备迎接新的战斗，但战争的主动权仍然在唐帝国的手里，美军只是通过有限的情报，以及猜测来判断唐帝国的进攻方向，而无法获知唐帝国军队的确切调动情况。比如，当时尼米兹就不知道，正在向东航行的到底是一支特混舰队还是两支特混舰队，因此他将“企业”号航母战斗群，也就是第51特混舰队（编号中的5表示属于第五舰队，而1则表示是第一支特混舰队）留在了中途岛，而没有派到威克岛附近海域去。

　　麦克阿瑟这边也极为被动，他能够感觉到唐军的进攻地点肯定是在新几内亚岛的东北部方向，很有可能是莱城，或者是俾斯麦群岛中的某座有大型机场，而且可以驻扎大量部队的岛屿，而且很有可能是新不列颠岛。但有了判断不等于就能做出相应的部署，因为他的手里没有足够的资本！


第二十五节 脱胎换骨

　　第二特混舰队在七月二十三日到达了战斗待命海域，随后就收到了战区司令部送来的新情报，美国海军的“企业”号航母战斗群已经在一日前离开了珍珠港，去向不明。发现“企业”号航母战斗群的是一艘埋伏在珍珠港外的潜艇，这艘潜艇在发回电报后就迅速下潜，与基地失去了联系，直到半个月之后才返回了塞班岛的港口。

　　“美国舰队会去哪？”

　　雷少卿与常荐新都有点头痛，从美国舰队出发的时间来看，第二特混舰队的行踪实际上已经暴露了。美国海军的潜艇一直在监视硫黄岛，以及马里亚纳群岛的几个重要岛屿。如果第二特混舰队在离开硫黄岛锚泊地之后被发现的话，那么这正好与“企业”号航母战斗群出发的时间吻合。

　　“至少，现在第一特混舰队的行踪还没有被发现。”常荐新在海图上马里亚纳群岛一线画了条红线。“这是我们重点的反潜巡逻区域，美国潜艇要想通过这条封锁线，进入西部海域的难度很大。第一特混舰队也没有发出消息，他们被发现的可能性并不大。”

　　“也就是说，美国方面还无法判断我们有几支航母舰队在这边活动？”

　　常荐新微微点了点头。“敌人肯定无法准确的判断我们投入了多少舰队来攻打威克岛，如果他们相信我们会进攻夏威夷群岛的话，恐怕投入的就不只一支舰队了。”

　　“可我们在兵力上的调动，特别是那么多登陆舰艇的调动根本就瞒不过美国佬。”

　　两人都沉默了下来，这才是关键。判断对手的行动依据主要就是对手的兵力调动。任何一场大规模战役都需要调动大批兵力，而这些兵力调动是无法做到完全保密的，特别是在战争期间，交战双方都会密切监视对方的兵力调动情况，不仅会出动潜艇，侦察机等军用侦察装备，还会动员情报机构。因此，大规模的军事调动很难做到隐蔽，而军事调动则直接决定了军事行动。唐帝国正在向西南太平洋地区调遣兵力，其意图已经再明显不过了，就算美国佬会认为唐帝国进攻西南太平洋是佯攻，也会高度重视这边的情况，而不会完全相信唐帝国将进攻夏威夷群岛。

　　“如果美国佬判断我们将主要进攻西南太平洋上的岛屿，比如新几内亚岛的话，他们会怎么部署？”雷少卿打破了沉默，现在可不是犹豫的时候，必须要尽快判断出美国舰队的行踪。

　　“如果这样的话，他们就会判断出，我们最多只有一支特混舰队在这边活动，另外的舰队都将被安排到西南太平洋上去。”

　　雷少卿微微点了点头，这是最简单的判断，西南太平洋方向上的作战难度更大，需要更多的舰队支持。

　　“这样的话，美国方面会认为他们用一艘航母打我们两艘航母。”常荐新冷笑了一下，“如果这次指挥舰队的仍然是斯普鲁恩斯的话，恐怕他就会冒险一博了！”

　　雷少卿没有急着开口，他沉思了一阵，说道：“我觉得不大可能是斯普鲁恩斯，从我们获得的情报来看，现在美国太平洋方向上分成了两个战区，哈尔西去了西南太平洋战区，而斯普鲁恩斯升任战区参谋长，应该不会来指挥舰队。”

　　“那么是谁来指挥舰队？”

　　“最有可能是弗莱彻。”雷少卿迅速的思考了一番，“尼米兹提拔了不少少将，可这些人都还不具备指挥舰队作战的能力。在哈尔西与斯普鲁恩斯都无法指挥‘企业’号航母战斗群的时候，尼米兹唯一可以用的就是弗莱彻了。”

　　常荐新微微点了点头，然后长出了口气。

　　“如果是弗莱彻的话，那我们就得做出新的判断。”雷少卿趴到了海图桌上，“美国方面不可能完全判断第一特混舰队去了西南太平洋战区。第一特混舰队完全可以先到关岛，然后再通过加罗林群岛南下，这样也可以迅速支援西南太平洋战区的行动，而且还可以随时增援我们。因此，我认为，美国方面会做出这样的判断。第二特混舰队压在最前面，支援陆战队登陆，而第一特混舰队留在后面，一来为第二特混舰队提供掩护，二来对付‘企业’号航母战斗群。”

　　“这是有可能的，只要第一特混舰队的行踪没有暴露，那么他们就很有可能认为第一特混舰队在关岛附近海域待命。”常荐新立即支持了雷少卿的观点。

　　“这样的话，我们就是以四艘航母出征威克岛，而美国手里只有一艘航母。”雷少卿托起了下巴，然后笑了起来，“一打四，胜算几乎为零，就算他们抓住了第一次机会，也没有力量组织第二次轰炸了。你说，在这种情况下，如果是弗莱彻指挥‘企业’号航母战斗群的话，他会怎么做？”

　　“这……”常荐新迅速的思考了起来，“他也许会趁我们轰炸威克岛的时候，抽出力量来对付我们，然后立即撤退，避免遭到我们的报复轰炸，等待下一次的机会。”

　　“这是他们唯一的选择！”雷少卿在海图上狠狠的砸了一拳头，“弗莱彻是个比较谨慎的指挥官，他不敢，也不会拿美国海军最后一艘航母去冒险。为了确保在干掉我们之后可以逃跑，他肯定会把舰队放在威克岛的东北，而且尽可能偏东的位置上。然后，他会要求用威克岛上的侦察机搜寻我们的行踪，在我们轰炸威克岛的时候，立即出动轰炸机对我们发动攻击，随后全速撤离战场，不给我们任何机会。”

　　常荐新微微点了点头，如果是由弗莱彻指挥“企业”号航母战斗群的话，那他肯定会这么做。这样，即使打不过，他也可以逃命，保住美国海军手里的最后一艘航母。

　　“那我们就应该尽量把航母向前压一点！”雷少卿把代表第二特混舰队的图表向海图的东面推了一点，“然后派出侦察机全面搜索威克岛东北部海域，争取尽快寻找到美国舰队的行踪。我们手里有威克岛的防御部署图吗？”

　　“有一份，是上个月由远程侦察机拍回来的，虽然不大清晰，但是足够判断出美军的防御部署了。”常荐新在海图桌上翻了一阵，把那张放大了好几倍的航拍站票翻了出来。

　　威克岛的面积并不大，是一座由威克等三个珊瑚岛组成的环礁，岛屿中央的泻湖是优良的港口，另外在岛屿东南部有大块平地，可以修建大型机场。整个岛屿的陆地面积不过九平方公里左右。一战前，美军占领了这座岛屿，并且将其建设成为了横渡太平洋的中转站，在岛上修建了一座可以供二十多艘万吨级以下战舰停靠的港口，以及一座大型军用机场。在战争爆发之后，美军一度加强了威克岛上的防御，到此时，驻扎在威克岛上的美军接近4000人。另外，美军还修建了大量的永固防御工事，地下掩体，弹药库，油库，飞机库等等，部署了数百门岸防火炮，三个防空阵地，以及数百门高射炮。岛上的机场在平时容纳150架作战飞机，在战时至少可以容纳300架作战飞机。而美军已经扩大了机场北面的停机区，可以在这边停放上百架战机，岛屿内部的泻湖着可以停靠大量的水上侦察机。从马里亚纳群岛失守之后，威克岛成为了美军在太平洋战场上的新防线。大批进驻的水上侦察机一直在附近海域巡逻，是美军夏威夷群岛防线的前哨站。

　　雷少卿在照片上仔细的看了一阵，然后抬头看了眼搭档。“第一轮轰炸的主要目的是瘫痪岛上的机场，我们大量使用子母定时炸弹，至少需要投入多少轰炸机与战斗机？”

　　常荐新迅速的计算了一下，说道：“至少需要投入一个轰炸机中队与一个战斗机中队，而且必须保证是突然袭击，轰炸机群要低空进入，而护航战斗机则要提前夺取制空权。即使这样，瘫痪掉威克岛机场的把握也不到八成。”

　　雷少卿微微点了点头，然后笑了起来。“幸亏我们手里的飞行员都足够优秀，而且还有最好的轰炸机，这个把握应该更大一些。你去找邓子超商量一下，轰炸威克岛的认为交给他去完成。”

　　“动用水平轰炸机？”常荐新皱起了眉毛，在执行对地轰炸中，鱼雷轰炸机就是水平轰炸机。

　　“对，我们把张鼐鼎与杨士洪留下来，让他们负责去干掉‘企业’号航母战斗群。”雷少卿咬了咬牙，“现在，我们还剩下一个中队的战斗机，以及三个中队的轰炸机。如果我们能够提前发现‘企业’号战斗群的话，那么就可以立即出动轰炸机群，将三个机群全都派出去，一鼓作气的干掉弗莱彻，不给他翻本的机会，然后用返航的战斗机执行舰队防空任务，希望轰炸威克岛的速度够快。”

　　“可问题是，如果我们不能提前发现‘企业’号战斗群的话，那该怎么办？”

　　“这就要看我们的运气，还有敌人的指挥官的素质了。”雷少卿长出了口气，直起了腰杆，“舰队的活动范围向东延伸100海里，这样我们的侦察机就可以前出到威克岛东北大概150海里的海域活动，弗莱彻要保证他的轰炸机可以对付我们，就必然会在这一海域内。如果在轰炸威克岛之前发现了弗莱彻的话，那我们就先攻击舰队。如果在轰炸威克岛之前没有发现弗莱彻的话，我们就必须要让轰炸机绕上一圈，给美国人制造一点假象。”

　　常荐新微微点了点头。“这个计划不错，但有点冒险，这样我们也将进入威克岛的轰炸机的打击范围了。”

　　“那我们选择在凌晨前进入，把轰炸威克岛的时间定在七点半左右，轰炸机群在天亮前起飞，如果到了轰炸机群返航，也就是大概九点左右的时候还没有发现‘企业’号航母战斗的话，那我们就要想办法逃命了。”

　　这下，常荐新也明白了雷少卿的意思，他要拿第二特混舰队做赌注。从整个计划上来看，雷少卿这次是在尽力模仿谈仁皓的战术指挥方式，不给敌人还手的机会，抓住一切机会抢攻，争取在敌人组织起反击力量之前就发动进攻，瓦解敌人的战斗力。这也是保护舰队的最好办法，只要瘫痪掉了敌人的航空打击能力，那就几乎没有什么威胁可以伤害到舰队了。

　　“陆战队什么时候到达？”雷少卿一边说着，一边拿出了香烟。

　　“后天，计划在二十六日清晨登陆威克岛。”常荐新接过了香烟，“也就是说，我们必须在二十五日黄昏之前摧毁威克岛上的机场，并且在夜间派出炮击舰队轰击威克岛，为陆战队登陆扫清障碍。如果‘企业’号航母战斗群杀过来的话，我们就还要干掉这支航母舰队，让陆战队不受到空中威胁。”

　　“三个任务，不过嘛，我们应该有能力完成的！”雷少卿笑了起来，“舰队在明天天亮前能不能到达这片攻击海域？”

　　常荐新看了一眼雷少卿在海图上标出的区域，然后心算了一下。“问题不大，大概可以在五点半左右到达，如果要在七点半轰炸威克岛的话，那么我们就必须在六点之前让轰炸机群起飞。”

　　“就这么安排，轰炸机起飞之前，先把侦察机派出去，二十四架侦察机都全力搜索威克岛东北海域，绝不能有任何的疏漏，必须找到‘企业’号航母！”

　　常荐新点了点头，立即就去下达作战命令了。雷少卿没有去干预参谋长的工作，他这次是把所有的赌注都押了上去，而结果如何，他也不清楚，他只希望获得一次胜利。


第二十六节 冒险与赌博

　　作为一名舰队指挥官，弗莱彻很清楚，海战实际上就是赌博。海战与陆战的最大区别就是，在海洋战场上，绝大部分时候是不知道敌人的行踪的，特别是在航母取代了战列舰之后，往往在知道敌人行踪的时候，敌人的轰炸机就已经飞了过来。因此，海战更像是一场赌博，用所有的身家性命去与对手押大小。

　　自从“第一次马里亚纳海战”的惨败之后，弗莱彻变了很多。在医院里的时候，他曾经想过要退役，毕竟他是一名失败的将军，失败的舰队指挥官，第17特混舰队就葬送在了他的手里。可在伤愈之后，弗莱彻还是留了下来。他是军人，而且是将领，不是自己想走就能走的，在国家需要他的时候，他必须要留下来。

　　这次，尼米兹将美国海军最后的希望交给了他，在率领舰队离开珍珠港的时候，尼米兹找到弗莱彻，跟弗莱彻谈了很久。尼米兹是一名优秀的司令官，他很清楚弗莱彻现在的状态，因此，尼米兹没有给弗莱彻施加太大的压力，只是向他讲明了情况，并且表示弗莱彻可以全权指挥舰队作战，不会受到干预。同时，尼米兹也要求弗莱彻放手去干，别畏首畏尾的，用“企业”号航母创造一个奇迹。

　　舰队在离开了珍珠港之后就进入了无线电静默，那艘被发现的唐军潜艇也很快遭到了反潜驱逐舰的围攻。最后，弗莱彻没有耽搁时间，让那两艘驱逐舰加速赶了上来，他要去对付的是唐帝国最强大的特混舰队，而不是一条在珍珠港外徘徊的“鲨鱼”。舰队在当天就到达了中途岛锚泊地。之前这附近一直是唐帝国潜艇活动的重点区域，自从美军把五十多架反潜巡逻机调遣到了中途岛后，唐军潜艇就再也不敢在中途岛附近海域活动了，至少那些潜艇没有信心逃过反潜巡逻机的打击吧。

　　舰队一直在中途岛附近待命，直到当天傍晚，弗莱彻收到消息，唐帝国的一支有至少两艘航母的特混舰队在24小时之前通过了南鸟岛附近海域，正在向着威克岛方向高速前进，预计在天亮之前到达威克岛附近海域。接着，第二封电报发来，一支有十多艘驱逐舰掩护的庞大登陆舰队已经在二十二日离开了关岛与塞班岛，正在向东航行，不确定这支登陆舰队里是否有其他战舰。而登陆舰队到达威克岛附近海域的预计时间是在二十五日到二十六日之间。

　　综合这两条情报，弗莱彻立即判断出，唐帝国进攻威克岛的时间是在二十六日，最迟不超过二十七日。而为了确保陆战队顺利登上威克岛，那么负责掩护的特混舰队就必须要提前两日轰炸威克岛，摧毁威克岛上的机场，防御阵地，压制威克岛上的岸防火力。换句话说，唐帝国特混舰队轰炸威克岛的时间是二十四日。这也正好与特混舰队到达威克岛附近海域的时间一样。显然，唐帝国的进攻行动有着完善的安排，两支舰队都在按照计划前进。

　　判断结果已经出来了，可问题还是存在。弗莱彻可以肯定一点，那就是第一次轰炸威克岛的时间应该是在天亮之后，也就是说，唐帝国舰队将在天亮的时候，在威克岛上的侦察机起飞的前后轰炸威克岛，瘫痪掉威克岛上的航空兵，为炮击舰艇扫清障碍，夺取威克岛的制空权，为后继战斗铺平道路。可这个判断带来的问题就多了，至少，弗莱彻根本就无法准确的判断出那支唐帝国的特混舰队准确的活动海域。

　　此时，弗莱彻并不知道唐帝国海航已经换了新式轰炸机，而这些轰炸机的对陆轰炸作战半径已经延长到了350海里。就算以250海里，或者300海里的作战半径计算，唐帝国舰队可能出现的海域面积超过了十万平方海里，而最有可能出现的海域面积也在五万平方海里之上，要想在这么大的范围内寻找到一支特混舰队，这是非常困难的事情。

　　根本就没有时间给弗莱彻犹豫了，他一面让中途岛上的守军把这一消息发了出去，让威克岛是守军在夜间派出侦察机，一面下令舰队以最快的速度向威克岛前进。中途岛距离威克岛大概1000海里，而当时第51特混舰队距离威克岛大概850海里，而舰队出发的时间是晚上七点，就算以33节的最快速度航行，在12小时之后距离威克岛还有至少450海里，要到二十四日中午左右，舰队才能派出侦察机搜索唐帝国的特混舰队。现在，弗莱彻唯一能够指望的就是岛上的侦察机能够尽快找到唐帝国舰队，并且挡住唐帝国舰队的第一轮轰炸，在随后的轰炸中干掉对方的航母。当然，这有点一厢情愿了，就算岛上的航空兵发挥不了多少作用，那也应该尽量找到唐帝国舰队，等第51特混舰队到达之后，再给予对手致命一击。

　　弗莱彻的指望确实太高了一点，虽然当时美军部署在威克岛上的“卡特琳娜”式远程侦察机有五十多架，但是具备夜间侦察能力的却只有几架而已。而且，这些侦察机的大部分在白天已经执行过侦察任务了，飞机需要维修，飞行员也需要休息。结果，当中途岛上的电台把消息发到威克岛的时候，这边能够出动的侦察机只有八架而已！要在茫茫大海，而且是在漆黑的大海中用八架侦察机找到一支特混舰队，这个难度也确实太大了一点。做个简单的计算，就算这些侦察机全部派到威克岛西北方向上进行搜索，发现第二特混舰队的机会也不会超过两成！

　　当然，弗莱彻的警告也不是没有作用。威克岛的驻军收到消息之后，就立即进入了战备状态，驻扎在岛上的战机都做好了在天亮前起飞的准备工作，防空部署也做了调整，准备迎接唐军轰炸机的到来。

　　美军能做的也就只有这么多了，更多的远程侦察机要到天亮之后才能起飞。这些侦察机都不需要在机场上起飞降落，基本上都停在了泻湖里面。而岛上的守军也仅仅能够做好防御准备，谁也不知道唐军的轰炸机会在什么时候到来。

　　此时，第51特混舰队正在全速向威克岛方向前进，弗莱彻也让“企业”号航母上的那12架侦察机做好了准备。舰队预计在十点左右到达距离威克岛大概350海里的海域，然后侦察机起飞，前去寻找唐帝国特混舰队。如果能够顺利的找到唐帝国的特混舰队的话，那么就可以争取在下午发动进攻。

　　第二特混舰队也在以二十四节的速度向威克岛方向航行。舰队的标准巡航速度是18节，只有在特殊情况下才会以24节的速度前进（作战速度是31节，一般情况下，舰队很少以最快的速度前进，原因很简单，锅炉在以最大负荷运转的时候磨损很大，这将降低寿命，而且发生故障的机会大得多，所以为了保证在必要的时候可以以最大的速度规避攻击。另外，最大航速时的燃油消耗速度是巡航时的好几倍，战舰的航程将缩短很多，战舰在正常航行时的速度都要受到限制）。因为雷少卿将舰队活动的海域向东延伸了100海里，所以舰队必须要提高航行速度。

　　四点半的时候，雷少卿就回到了司令舱，常荐新已经下达了攻击命令，新上任的航空作战参谋长正在组织飞行员，准备做战前简报。

　　“还有半个小时，舰队就能到达预定海域了，一路上比较顺利，比我们预定的时间提前了半个小时到达。”常荐新简单的介绍了一下情况，因为风浪会影响到战舰的航行速度，所以在制订航海计划的时候，都会留出一定的余量。

　　雷少卿点了点头。“按照计划行动吧，侦察机什么时候起飞？”

　　“半小时之后，将在轰炸机群之前起飞。”负责安排航空作战的并不是常荐新，但他会过问舰队的所有作战行动。“24架侦察机，重点搜索舰队东面海域，大概在7点左右到达最大巡逻半径上，余油可以供侦察机搜索飞行半个小时，在十点左右返回舰队。”

　　雷少卿长出了口气。“轰炸机群大概什么时候可以返回舰队？”

　　“九点半之前。”这些工作早就已经做好了，计算轰炸机返航的时间是一件简单的工作，但同时这个时间也不可能很精确。

　　“如果在九点半之前仍然没有发现美国舰队的话，舰队就转向，向西北方向规避美军的打击。另外，再安排一批侦察机，继续向东面搜索。”雷少卿的态度很坚定，“就算这次找不到美国舰队，那我们也要尽快抓住他们，绝不能让他们威胁到陆战队。”

　　“那我立即去安排。”

　　等常荐新出去之后，雷少卿这才坐了下来。十多分钟后，一名参谋军官给他送来了早点。平时，吃早饭的时间都是七点左右，但现在是战斗状态，开早饭的时间也提前了两个小时。

　　在雷少卿享用他的早点时，两艘航母上的24架侦察机陆续起飞了。这些侦察机都是“射水鸟”的改进型号，与以往用鱼雷轰炸机改装侦察机不一样，在装备了新式轰炸机之后，海军开始用俯冲轰炸机来执行侦察任务。一来俯冲轰炸机在海战中的用途比鱼雷轰炸机更大，对付战舰更有效，因此这些侦察机在必要的时候可以扩大俯冲轰炸机的规模。二来，俯冲轰炸机的机身更轻，速度更快，可以携带更多的燃料，飞得更远。所以，现在海军航母上的侦察机都换成了“射水鸟”的侦察型号，而不是“海雕”的侦察型号（“海雕”没有侦察型号）。

　　这些侦察机的巡逻半径达到了350海里，并且可以保证在最大巡逻半径上以巡航速度飞行半个小时，再返回舰队。雷少卿没有急着安排巡洋舰上的水上飞机。那些水上飞机的飞行半径都在200海里以内，而按照雷少卿的判断，美国舰队不可能靠得这么近，除非他们想第一个遭到打击。而这也绝不是弗莱彻的指挥特点。另外，留下水上侦察机，还可以在必要的时候执行第二轮侦察任务，填补侦察网上的漏洞。

　　二十四架侦察机在十分钟之内陆续升空，航空勤务人员没有用最快的速度放出这些侦察机，他们得为等下派出轰炸机节约体力。按照舰队的作战计划，轰炸威克岛的轰炸机将从“呼伦湖”号航母上起飞，而护航战斗机将从“贝尔湖”号航母上起飞。这样，在机群返航的时候，护航战斗机可以提前大概半个小时到达，并且首先降落，如果在轰炸威克岛的期间发现了美国舰队的话，那么两艘航母都可以立即安排轰炸机与护航战斗机起飞，而不是一艘航母作战，提高了出动轰炸机的效率。如果没有发现美国舰队，在接受返航的轰炸机群的时候，轰炸机与战斗机也可以错开，这样至少可以保证有一艘航母能够随时让甲板上的战机起飞，而不是两艘航母都需要转入逆风航行，接受返航的战机。

　　五点十分，飞行员就集中到了航空作战中心，听取战前简报。五点二十五分，飞行员陆续登机，此时轰炸机已经做好了起飞的准备。五点半，第一架“海雕”离开了“呼伦湖”号的飞行甲板，几乎同时，第一架护航的“隼”离开了“贝尔湖”号的飞行甲板。

　　雷少卿站在舷窗后面，朝飞行甲板上陆续起飞的轰炸机看了一眼，然后朝朝着黑暗中远处的另外一艘航母看去。这些战机将在六点之前离开舰队上空，按照计划轰炸威克岛机场。随后，雷少卿又朝着东面看去，“企业”号航母战斗群到底在哪？


第二十七节 进与退

　　率领轰炸机群的是邓子超上校，而为他护航的则是由张勇兵少校率领的第二大队的战斗机中队。机群离开了舰队不到半个小时，张勇兵少校率领的战斗机群就追了上来，随后张勇兵率领一个小队的战斗机前出到轰炸机群前方大概20海里处，另外两个小队的战斗机则留在了轰炸机群左右上方，负责近距离掩护。

　　这些战斗机都挂有火箭弹（火箭弹发射器是无法在空中抛掉的），没有携带炸弹，其主要任务就是为轰炸机群护航，如果遭到敌战斗机的拦截的话，那么就将负责掩护轰炸机，如果突袭成功，则承担部分对地打击任务。

　　张勇兵也是一名老飞行员了，在战争爆发的时候，他还是一名普通的飞行员，后来积累战功晋升为航空兵的小队长，在转到第二航空联队之前，他就已经是空战王牌了。因为当时大部分的中队长都留在了第一航空联队，所以张勇兵这批小队长在去了第二航空联队之后，大部分都晋升为了中队长。他也顺利的成为了第二大队的战斗机中队长，直接上司是张鼐鼎上校，而平时一般由江文翰上校指挥。

　　这次行动中，江文翰想来亲自指挥护航作战的，可结果他被留了下来，因为舰队需要更优秀的战斗机飞行员，更需要他这个代理联队长来指挥舰队的防空作战。结果，他把张勇兵派到了前面去。而张勇兵此时已经是第二航空联队的第三号空战王牌了，战果达到了24架，可以说是当时帝国海军最优秀的战斗机飞行员之一，他驾驶“隼”式战斗机就获得了十个战果，这一成绩只在江文翰之下。

　　机群以180节的巡航速度在5500米的高度上快速飞行着。张勇兵一直在计算着飞行距离。威克岛上有美军的雷达，而雷达对高空目标的发现距离超过了50海里，对500米以下低空目标的发现距离则不到15海里。为了达到突然袭击的目的，机群将在距离威克岛大概80海里的地方降低高度，以低空突防。张勇兵率领的前出护航战斗机也将跟随着降低高度。实际上，这是张勇兵最不愿意做的事情，在空战中，如果高度太低的话，那实际上就是将自己摆到了任敌人宰割的位置上，没有任何一名战斗机飞行员愿意看到敌人的战斗机从高空俯冲下来，而他们却难以快速爬升。

　　“中队长，还有十五分钟。”

　　张勇兵干咳了两声，天色已经亮了起来，十五分钟后机群就要降低高度了。

　　“中队长，你说现在美国佬是不是还没有起床？我们去帮他们吹响起床号吧！”

　　“是啊，他们也许还不知道大难就要临头了！”

　　……

　　飞行员们都笑了起来，张勇兵却没有一点想笑的意思。“大家都注意搜索周围空域，也许敌人已经知道我们来了，说不定他们就埋伏在附近的那片云层后面呢！”

　　被张勇兵警告了之后，开始还在嬉笑的那些飞行员都安静了下来，他们都是老资格的飞行员了，很清楚在战斗中什么事情都有可能发生。

　　“中队长，还有五分钟！”僚机飞行员再次发来的信号。

　　“知道了，机群准备降低……”

　　“中队长，东北面，不明目标，四个，不，是八个，快速接近中……”

　　“娘的，是‘海盗’，是美国佬的‘海盗’！”

　　“机群立即散开，双机编队，干掉他们！”张勇兵立即放弃了降低高度的想法，此时天空中出现美国的战斗机，就已经表示他们的行踪暴露了，降低高度也没有任何用。“联系邓子超上校，让后面的战斗机做好空战准备，娘的，我们的突袭失败了！”

　　十二架“隼”立即分成了六个双机编队，在仍然具有一定的性能优势，而且飞行员的素质明显高于对手的情况下，唐帝国海军仍然坚持采用双机编队，而不是三机编队。实际上，在残酷的海上空战中，双机编队的作战效能也要高于三机编队，只有不缺乏战斗机的陆航才会在采用三机编队的战术。

　　双方战斗机的进入高度几乎一样，都没有高度优势，而F4U“海盗”与“隼”的机动能力是相当的，双方拼的就是飞行员的素质，以及飞行员在战斗中的表现了。

　　前出护航机群与美国战斗机遭遇的消息立即就送到了邓子超这边，邓子超也是大吃一惊，在他还没有来得及做出调整的时候，在轰炸机群左右上方护航的另外两个小队的战斗机立即就进入了战斗状态，拉大了与轰炸机群的距离，同时开始提高飞行高度，准备拦截随时有可能出现的美国战斗机。

　　邓子超后面的导航员也立即把这一消息发了回去，当然，轰炸机群的任务并没有变化，他们仍然得继续飞往威克岛，轰炸岛上的美军机场。在这个时候，邓子超已经认识到，他们没有可能轻易的摧毁美军机场了，美国人似乎预料到了唐帝国轰炸机到来的时间。

　　“才收到的消息，我们的轰炸机群遭到了美国战斗机的拦截。”

　　“拦截？”雷少卿看了一眼眼圈发黑的搭档。

　　“对，现在还不清楚是遭到了巡逻的美国战斗机的拦截，还是岛上的美军知道我们轰炸的时间，这要等邓子超他们在进入威克岛上空之后才能知道。”

　　雷少卿的神色立即沉了下来，照理说，美国的防空战斗机在天亮之后才会升空，而现在天色才亮，轰炸机群距离威克岛还有几十海里，美国战斗机不可能这么快就飞这么远，而且直接撞上了轰炸机群，这个机会太渺茫了。

　　“肯定是敌人判断出了我们的轰炸时间！”雷少卿只花了半分钟来思索，“侦察机有消息了吗？”

　　常荐新摇了摇头，说道：“现在他们还没有到达最大巡逻半径上，也没有任何消息送回来。”

　　雷少卿咬了咬牙。“增加第二个防空战斗机小队，舰队防空范围增加到35海里，重点在东南与东面巡逻。”

　　“要不要让防空战舰打开雷达？”

　　雷少卿迟疑了一下，说道：“不用，安排警戒舰，没有确切发现千万不要用无线电通信，我们现在还没有被敌人发现，那就不能主动暴露自己的位置。”

　　常荐新点了点头，就准备去下达命令。

　　“还有，让巡洋舰上的侦察机立即起飞，装满所有的油箱，尽可能多的带上副油箱，争取将巡逻半径提高到250海里，能办到吗？”

　　“问题不大，不过，这要降低飞机的速度。”

　　“这不是问题，就这么办，让巡洋舰上的侦察机立即起飞，按照我们的备用计划，搜索东面90度范围内的海域。”雷少卿朝搭档点了点头，“也许美国舰队就在我们附近，我们的第一波侦察机在天亮之前错过了他们，现在必须要弥补这个漏洞。”

　　命令很快就传达了下去，六点四十五分，巡洋舰上的那些水上飞机陆续离开了弹射器，升入了空中。这些水上飞机上的油箱都装满了，而且还额外带了几个副油箱（实际上就是放在机舱里的燃料桶，与航母上的侦察机不一样，水上飞机没有外挂副油箱，只能由飞行员在飞行途中将燃料倒进飞机的油箱里面），这些飞机都可以在250海里之外执行半个小时的侦察巡逻任务。

　　接下来，雷少卿就必须得等带更多的消息。七点半，邓子超发回第二封电报：威克岛上的机场没有停放多少飞机，轰炸机群遭到了地面防空炮火，以及美军防空战斗机的顽强拦截，有数架轰炸机被击落，但他们也成功的投下了炸弹，毁坏了至少三分之二的跑道，但剩余的三分之一的跑道仍然可以供战斗机降落。另外，原本应该停在岛上泻湖里的那些远程侦察机都不见了。

　　“也就是说，美国侦察机都出发了，而且他们料准了我们的进攻时间。”

　　雷少卿尽量的克制着，让自己保持着冷静与沉着。轰炸行动实际上没有完全成功，现在他可以选择留下，派出第二波轰炸机，也可以选择撤退。

　　“威克岛上的跑道有多长？”

　　“大概1500米，按照邓子超的报告，他们炸毁了至少1000米长的跑道，而美军要修复这些跑道，至少需要一天的时间，剩余的500米……”

　　“不够让轰炸机起飞！”雷少卿冷笑了一下，“立即安排第二批侦察机出发，舰队转向，全速向西北方向撤退，联系邓子超与前面出发的侦察机，把新的会合地点告诉他们。”

　　“可这将暴露舰队的位置……”

　　“对，所以只能发一次电报，就算美国轰炸机强行起飞，他们也需要至少两个小时的时间来追上我们，而两个小时之后，舰队距离威克岛将超过300海里，超过了美军轰炸机的极限作战半径，到时候，他们根本就抓不住我们了。”雷少卿拍了下搭档的肩膀，“舰队向西北撤退150海里，然后再次转向，继续搜索威克岛北部与东北部海域，我就不信，弗莱彻会眼睁睁的看着威克岛挨炸而不过来帮忙！”

　　常荐新没有再耽搁时间，五分钟内，他计算出了新的会合地点，随后就让通信参谋把电报发了出去。舰队也在这个时候开始加速转向。等忙完了之后，他这才走了过来。

　　“弗莱彻肯定在附近，或者是正在赶来。”雷少卿已经趴在了海图桌上，“他没有任何理由不出现，可我们的侦察机却没有任何发现，为什么？”

　　常荐新没有开口，在更多的时候，他是一个安静的参谋长。

　　“唯一的解释就是，弗莱彻到现在还没有进入攻击海域！”雷少卿一拳头砸在了海图桌上，“他距离我们应该在300海里之外，也许超过了400海里。威克岛挨炸的消息只会使他加速赶过来，而之前我们发出的无线电信号如果被美国的监听电台接收到的话，那么弗莱彻肯定会认为我们在南面的某片海域机动，就算他判断我们正在撤退，那我们双方也扯平了。”

　　“如果这样的话，那弗莱彻会加快靠近威克岛，掩护威克岛！”

　　雷少卿笑着点了点头。“那我们就加紧搜索威克岛北部与东北部海域，把我们的侦察机都安排到这一海域，只要发现了弗莱彻的行踪，就立即发动攻击！”

　　“那威克岛上的美军轰炸机怎么办？”

　　雷少卿看了搭档一眼。“先干掉弗莱彻，然后根据情况做出新的决定，如果我们有足够的力量，那就同时轰炸威克岛，如果没有，就要尽量避开威克岛上的美军轰炸机，争取在干掉弗莱彻之后再轰炸威克岛。”

　　“少卿，我们这次是无法退却了。”常荐新暗叹了口气，看样子，雷少卿已经完全走出了低迷状态了。

　　“我也没有想过要退却。”雷少卿靠在了海图桌上，然后拿出了香烟，“以前仁皓就经常跟我们说，作为舰队指挥官就必须要坚决果断，抓住了机会就不能放过，必须要以最快的速度干掉敌人，不给敌人任何反击的机会。我们现在就正是这么做的，虽然有危险性，但同样也是我们的机会。”

　　常荐新勉强的笑了一下，然后就点上了烟。在他的认识中，雷少卿是一个很稳重的将领，但是从这次的作战行动来看，雷少卿已经改变了很多。说他在向谈仁皓学习，还不如说雷少卿正在把自己的潜力爆发出来。认识了这么多年，常荐新也知道，雷少卿以前一直生活在谈仁皓的阴影之下，即使后来担任了第二特混舰队的司令官，他都没有摆脱谈仁皓的影响，而现在，他要做一个真正的雷少卿，而不是一个受到别人影响的雷少卿。

　　舰队完成转向之后，一直保持着33节的最快速度，同时，第二批侦察机也开始陆续起飞了。


第二十八节 谁轻谁重

　　威克岛遭到轰炸的消息就如同一支肾上腺素一样，当弗莱彻收到了电报后，立即下令舰队做好战斗准备，可现在他距离威克岛还有450海里，根本就帮不上忙，就算舰队一直以33节的速度航行，也要在下午一点左右才能派出战斗机去掩护威克岛。而为了舰队的安全着想，弗莱彻肯定不会把仅有的那30多架战斗机派出去。

　　八点半左右，弗莱彻收到了第二条情报，这是一条非常重要的情报。设在威克岛与中途岛的无线电监听站几乎同时收到一条短暂的无线电信号，虽然无法把电报内容破译出来，但是可以肯定这是唐帝国海军战舰上的电台发出的信号（因为发出信号的是旗舰“呼伦湖”号，而这是一艘新服役的战舰，所以美军没有这艘战舰的电码特征）。经过三角定位法测算，这个电波信号是从威克岛西偏北60度，250海里左右的海域发出来的（这个测量数据还是很准确的）。

　　这下，弗莱彻犹豫了，显然，发出无线电信号的就是唐帝国的那支特混舰队，而这个电波信号的特征与以往唐帝国的战舰发出的电波特征都不一样，这就证明唐帝国的新航母已经加入了战斗序列。可问题是，唐帝国海军舰队出现的海域与弗莱彻预料的并不完全一样。在弗莱彻的预料中，唐帝国舰队的位置应该更偏南一点，而不是偏北，为什么唐帝国的舰队要往北面靠？

　　笨蛋都知道，唐帝国舰队尽量往东面靠的目的就是要截击第51特混舰队（当时雷少卿还不知道“企业”号航母战斗群的正式编号是第51特混舰队），如果唐帝国舰队还在那一海域活动的话，第51特混舰队按照现在的航向杀过去，就将在十二点左右进入唐帝国舰队轰炸机的打击范围，而弗莱彻要想反击，至少得等到下午一点左右。这个距离可以说是致命的，如果唐帝国的侦察机首先发现了第51特混舰队的话，那就意味着轰炸机将很快到来，而第51特混舰队是经受不住轰炸的。

　　弗莱彻只有一个指望了，那是威克岛上的轰炸机能够迅速起飞，前去干掉唐帝国的特混舰队，为第51特混舰队扫清障碍，至少要迫使唐帝国的特混舰队继续轰炸威克岛，而没有能力来对付他。弗莱彻的这个指望也很快就破灭了。

　　九点刚过，第三封电报送了过来。虽然威克岛上的机场没有遭到完全破坏，但是在唐军的轰炸机到达之前，岛上的轰炸机都已经起飞了，而现在只能迫降，大部分轰炸机在迫降的时候都出现了损伤，需要时间修复，在白天难以组织起进攻行动。而修复机场的工作至少需要20个小时。也就是说，威克岛上的轰炸机根本就无法出动，也就无法去攻击唐帝国的特混舰队了。

　　这条电报中还有一道内容，在唐军轰炸机到达之前起飞的那些侦察机没有找到唐帝国的特混舰队，虽然还有几架侦察机正在赶往电波发出的海域，但不要抱太大的指望。另外，唐军没有派出第二波轰炸机群，也就是说，唐帝国特混舰队只对威克岛进行了一轮轰炸，然后就消失了。

　　这下，弗莱彻更犹豫了。如果唐帝国陆战队想在威克岛上登陆的话，那么唐帝国的特混舰队就必须要先夺取制空权，炸毁岛上的机场，而在第一轮轰炸之后，岛上的机场没有被彻底摧毁，而且岛上的美军防御阵地也没有遭到轰炸，唐帝国的特混舰队在这个时候撤走，难道就丢掉登陆的作战任务不管了？这显然不可能，唯一的解释就是，唐帝国特混舰队已经知道第51特混舰队正在赶来，所以立即撤出了战斗，准备先收拾掉第51特混舰队，再去轰炸威克岛。

　　到了这一步，留给弗莱彻的选择已经很少了。他只有两个选择，一是去主动寻找唐军特混舰队决战，可是以第51特混舰队的实力，在双方机会均等的情况下，要干掉唐军特混舰队，同时又要保证第51特混舰队不受到重创的话，这几乎是不可能的。而只要第51特混舰队失去了作战能力，就算唐军特混舰队被摧毁了，唐军仍然可以在威克岛上登陆，而美国海军则失去了掩护威克岛的最后一点力量。除此之外，就只能将舰队撤到威克岛的东面去，暂时不与唐军的特混舰队决战，只要第51特混舰队存在，那么唐军就不敢贸然登陆威克岛，掩护威克岛的目的也就达到了。

　　更让弗莱彻担心的还有一点，那就是另外一支一直没有露面的特混舰队。唐帝国的两支航母特混舰队都在西太平洋上活动，而且这两支特混舰队几乎同时离开港口。那么，另外一支特混舰队在哪？弗莱彻不完全相信那支特混舰队去了西南太平洋战场，也许就在威克岛附近某个地方待机，这样一来，他要面对的就是两个比自己都要强大的对手了。

　　在这种情况下，弗莱彻实际上是没有选择的。到十点半左右，在距离威克岛还有大概330海里的时候，他下达了舰队转向的命令。他没有胆量，或者说没有能力去与唐帝国特混舰队决战，而他的任务也不是去与比自己更强大的对手决战，他只需要保证唐帝国无法登陆威克岛就行了，而这只需要让第51特混舰队在威克岛东部海域活动！

　　在第51特混舰队开始转向的时候，所有的防空战斗机都开始向西南方向转移，此时弗莱彻还不怎么担心舰队的安全，他距离唐军舰队第一次暴露的位置大概有350海里，而唐帝国的舰队并没有向东航行，所以第51特混舰队正好在唐帝国舰队轰炸机的打击范围之外。当然，第51特混舰队里的那些防空战舰上的雷达都没有启动，弗莱彻并没有意识到，就在他下令转向的时候，在舰队西北方向上，一架侦察机也正在转向。

　　这架侦察机是从“贝尔湖”号航母上起飞的，是第二批侦察机中的一架，编号22，负责在威克岛东北部海域搜索，在其南面只有另外两架侦察机。因为第二特混舰队将在十点左右再次转向，向东北方向航行，这样侦察机的返航距离就缩短了大概50海里，而这也就让这架侦察机多出了十五分钟的巡逻时间。当其与第51特混舰队遭遇的时候，正在准备返航。

　　“妈的，要不要把电报发回去？”

　　侦察机上的两名飞行员都很犹豫，此时美国舰队距离第二特混舰队至少有350海里远，而且美国舰队已经转向东南，距离还在继续拉大，舰队从收到情报，到轰炸机赶过来，至少需要2个小时的时间，而2个小时之后，美国舰队就已经跑出了几十海里了，完全超过了轰炸机的极限打击范围。

　　“算了，我们先返航，他们的战斗机正在调整队形，我们也赶紧溜吧！”

　　机长的决定并没有错，在出发前他们就收到了命令，如果没有完全的需要，就不能发出无线电信号，暴露侦察机的位置（很多情况下，可以通过侦察机的位置来推算出舰队的大概位置）。而现在他们都知道美国舰队超过了第二特混舰队的极限打击范围，把消息发回去也没有多少用。而因此暴露了舰队的位置的话，那么他们肯定将被送上军事法庭。

　　这架编号为22的侦察机是在十二点四十分返回舰队的，雷少卿没有处罚两位飞行员，实际上他也知道飞行员这么做的道理。此时，美国特混舰队已经离开了第二特混舰队的打击范围，但飞行员带回来的消息也是极为重要的。

　　“这是‘企业’号航母战斗群转向后的航向。”常荐新在海图上标出了美国舰队的航向，“飞行员保证他们没有看错，另外，确定编队里有一艘航母，还有近十艘的护航战舰，以驱逐舰居多。”

　　雷少卿趴在海图桌上仔细看了一阵，然后笑了起来。

　　“笑什么？”常荐新有点不解的看了搭档一眼，美国舰队明显感到了威胁，正在避战，这有什么好笑的呢？

　　“美国舰队为什么要转变航向？”雷少卿点上了烟，“弗莱彻这次并不笨，他很清楚一点，那就是，我们要登陆威克岛，就要夺取制海权，而要夺取制海权，就要干掉他手里的那艘航母。现在，弗莱彻根本就不与我们打，表明了态度，他要把舰队保存下去，让我们不敢放手攻打威克岛，只要‘企业’号航母还在活动，我们就得提防着一点。”

　　常荐新立即点了点头，然后接过香烟点上了。

　　“那么，弗莱彻会放弃干掉我们的机会吗？肯定不会，如果干掉我们，他就没有任何威胁了，那么，弗莱彻会将舰队放在哪呢？”雷少卿在海图上指了一下，“肯定在威克岛东面的某个地方，距离威克岛不会超过150海里。我们站在弗莱彻的角度思考一下，如果‘企业’号航母战斗群没有暴露，那我们肯定就会在陆战队到达之前尽快瓦解掉威克岛上的美军防御力量，夺取制空权，在接下来的一天多时间里会全力轰炸威克岛，最后会安排炮击编队去轰击威克岛。这就是弗莱彻等待的机会，只要我们的位置暴露，他就可以立即率舰队杀过来，给予我们致命的一击！这样的话，那么弗莱彻就不会让舰队跑得太远了。”

　　“可我们也没有办法去干掉他！”

　　“以现在的情况来看，我们确实无法威胁到这个麻烦的对手。”雷少卿笑了起来，“不过嘛，谁能保证我们不会做一些冒险的事出来呢？美军肯定会在下午加强在威克岛西北面的搜索，可他们的夜间侦察能力不足。我们让舰队暂时向北航行，脱离美军侦察机的活动范围，然后在夜间迅速向东南方向航行，争取在天亮之前到达威克岛东北海域，接着派出侦察机，搜索威克岛东面120海里到180海里这一海域，出动24架侦察机，还有巡洋舰上的所有水上飞机，几乎可以确保不会漏掉任何一艘在这一海域活动的舰艇。只要发现了美国舰队，就立即组织攻击！”

　　常见性迟疑了一下，然后立即拿起比例尺，在海图上描绘了一阵，这才说道：“如果按照你的这个计划进行，我们到时候距离威克岛大概只有250海里，与美国舰队的距离在150到200海里范围之内，而我们只有一次机会，如果无法在天亮后的两个小时之内找到美国舰队，并且及时的派出轰炸机的话，就很有可能被美军的侦察机发现。到时候，我们就将首先遭到轰炸了！”

　　“这确实很冒险，但谁能想到，我们会主动绕到威克岛的东北方向上去？”雷少卿拍了下搭档的肩膀，“敢不敢赌上这一把？”

　　“你都敢，我怎么不敢？”常荐新也笑了起来，但他仍然觉得这个计划很冒险。

　　“干掉美国舰队之后，我们立即轰炸威克岛，并且留下大部分的战斗机担任舰队防空。争取顶过美军的轰炸，这样，我们可以保证在明天晚上把炮击编队派上去，支援陆战队登陆！”雷少卿立即做出了决定，“在所有侦察机返航之后，舰队立即转向加速，让飞行员都好好休息，准备好明天的恶战！”

　　十一点过，所有的侦察机都返回了舰队，除了22号侦察机之外，其他的侦察机都没有任何发现。舰队也在这个时候转向正北，并且开始加速航行了。到天黑之前，美军的侦察机都没有出现，也确实没有人料到，第二特混舰队在轰炸了威克岛之后会转向西北，然后再向东转向，美军的侦察机并没有覆盖这一范围。

　　黄昏到来的时候，舰队再次开始转向，要想在天亮前到达预定海域，舰队就必须在夜间以30节的速度航行，这对第二特混舰队的那些新战舰是一个考验。


第二十九节 与时间的竞赛

　　晚上，雷少卿与常荐新轮换着去休息了四个小时，五点左右，两人都来到了司令舱。舰队官兵也在夜间以两班倒的方式轮番休息了几个小时，现在所有官兵都进入了自己的岗位。飞行员在四点五十分就起床了。

　　“报告司令官，侦察机已经做好了起飞准备！”

　　雷少卿点了点头，然后朝旁边的搭档看了一眼。

　　“按照计划行动吧，让侦察机在五点半之前出发。”常荐新代替雷少卿下达了命令。“包括所有巡洋舰上的水上侦察机，都要一起派出去。”

　　坐到自己的位置上后，雷少卿抬头看了眼航海钟，五点过五分。

　　“侦察任务都安排下去了，战前的任务已经安排了下去，飞行员大概在五点半左右集合，然后等待新的情报，只要侦察机发现了目标，轰炸机群就可以立即出发。”常荐新也走了过来，“想吃点什么？我叫人去买过来。”

　　“随便吧，没多少胃口。”在这个紧要关头，确实没有人会有好胃口的。

　　雷少卿的决定实际上让第二特混舰队在做冒险。现在舰队距离威克岛不到300海里，而在天亮之后，距离威克岛最多250海里。虽然威克岛上的大部分侦察机都被派到了西北方向上去，但谁能保证没有侦察机会向东北方向飞行？另外，第二特混舰队现在的位置距离威克岛与中途岛的空中航线只有大概80海里的距离，如果哪架运输机偏离了航线，飞到了舰队上空来的话，那就变成侦察机了！在舰队穿过这条空中航线下方海域的时候，了望员就发现了好几架美军的运输机。这些飞机在白天是不敢出动的，只能在夜间飞行，幸亏舰队进行了严格的灯火管制，而运输机的飞行高度都在数千米之上，飞行员几乎不可能看到漆黑海面上的战舰。

　　雷少卿手里只有一次机会，那就是在天亮之后找到弗莱彻，并且立即组织轰炸，然后率领舰队全速撤出美国岸基轰炸机的打击返回，或者是立即组织剩下的轰炸机去炸毁威克岛上的机场，不给美军反击的机会。

　　在常荐新去给参谋军官安排任务的时候，雷少卿走到了海图桌边，然后沉思了起来。这次机会将决定这次海战的胜败，同时决定第二特混舰队的命运，更加将决定他的命运。如果胜利了，那么第二特混舰队就将成为功臣，成功的打开了陆战队登陆威克岛的大门，他之前受到的置疑也将烟消云散。相反，失败了的话，不但第二特混舰队面临着毁灭的威胁，而他的海军生涯也肯定完蛋了。

　　“这是你最喜欢吃的元宵，昨天晚上你就没有吃多少，怎么说也要吃点东西吧，不然等下饿昏倒了，谁来指挥舰队作战？”常荐新把盛着元宵的饭盒递了过来，“大家都看着你呢，难道还想增添点紧张气氛？”

　　雷少卿勉强笑了一下，然后就胡乱扒了几口。“老常，我们在二十分钟内能够起飞多少轰炸机？”

　　“两艘航母？”

　　雷少卿点了点头，然后就放下了饭盒。

　　“最多三个小队的俯冲轰炸机，三个小队的鱼雷轰炸机，以及三个小队的护航战斗机。”常荐新迅速的做出了回答，能够在二十分钟内起飞108架战机，这已经是两艘航母的极限速度了，而且这还是新航母的出击速度，如果是以前的航母，这至少需要25分钟的时间。

　　“也就是说，我们还有一半的航空兵力无法投入到对付美国舰队的作战中去？”

　　“对手就只有一艘航母，从上一次获得的情报来看，弗莱彻手里的战舰加起来也就十来艘，72架轰炸机足够解决掉这支舰队了。”

　　“不是，我是说，我们还剩了一半的力量！”雷少卿笑了起来，“那为什么不将这一半的航空兵力也用上来？”

　　“这是在浪费……”常荐新看了搭档一眼，“你是说，同时轰炸威克岛？”

　　雷少卿点了点头。“先出动轰炸‘企业’号航母战斗群的轰炸机，然后立即出动剩下的轰炸机轰炸威克岛。如果弗莱彻距离我们200海里的话，那么这两批轰炸机的返航时间将错开大概半个小时，而且轰炸机上都有足够的剩余燃料，可以保证他们在舰队上空盘旋半个小时，我们有足够的时间收回这些轰炸机。而要确保舰队的安全，最好的办法就是炸掉威克岛上的机场，让美军的轰炸机无法起飞。”

　　常荐新沉思了一阵，说道：“我认为，美军在威克岛上主要将防御西面180度范围内前来的轰炸机群，因此他们的战斗机肯定会重点在这一方向上巡逻，而不会留意到东面。如果这个判断正确的话，完全可以起到突然袭击的效果。”

　　“那就把所有的战斗机都派出去，让战斗机也挂上炸弹，由战斗机首先投弹，再执行空战任务！”

　　“你要把所有的赌注全都押上去，不给自己留退路？”常荐新惊讶的看到了雷少卿一眼。

　　“如果无法炸掉威克岛上的机场，就算我们给自己留一手又有什么用？难不成，我们的这些战舰比美国的轰炸机还要跑得快？”雷少卿长出了口气，“如果能够一举干掉弗莱彻的舰队，同时炸毁威克岛上的机场，那我们就确保了胜利，可以在下午再组织两次轰炸，彻底摧毁威克岛上的美军防御基础，在晚上派出炮击编队。这样，陆战队就可以在明天早上顺利上岸了！”

　　“那么，我们就赌上这一把，要么全赢，要么全输！”

　　两人笑了起来，看样子，常荐新也逐渐认同了雷少卿的冒险战术。随后，常荐新就去下达了命令，让另外一半飞行员都组织了起来，开始听取轰炸威克岛的简报。现在他们还需要耐心的等待，必须要先找到“企业”号航母战斗群，然后才能发动攻击，如果没有找到“企业”号航母战斗群，那就不能贸然轰炸威克岛。

　　五点十五分，侦察机陆续离开了两艘航母的飞行甲板，同时，舰队里的那些巡洋舰上的水上侦察机也被弹射了出去。因为航母携带的侦察机速度比较快，所以将负责距离较远的海域的搜索工作，而巡洋舰上的水上飞机则负责距离较近的海域的搜索工作。这些飞机大概都将在天亮左右到达搜索海域上空，然后开始就反复的搜索自己负责的海域。

　　两个多小时的等待时间是很难度过的。十多名负责与侦察机联系的通信人员都坐在自己的位置上，他们面前都有一部电台，这些电台上各有几个指示灯，当指示灯由红色变为绿色的时候，就表示收到了侦察机发回来的信号。通信参谋则一直站在这些通信人员的身后，随时准备将收到的消息报告给舰队司令官与参谋长。

　　雷少卿强迫着自己冷静下来。这次侦察机的最大巡逻半径是200海里，这样侦察机可以在划定的巡逻海域内巡逻至少一个小时。而舰队一共派出了50多架侦察机（其中有30多架是水上飞机），搜索的范围东西长60海里，南北宽120海里。可以说，用这么多的侦察机来搜索这一海域，足以确保发现任何一艘海面上的舰艇了，更别说是一支有十来艘战舰的舰队。雷少卿很相信自己的判断，弗莱彻不可能跑得太远，他必须要掩护威克岛，也就必须要留在威克岛附近海域。因此，雷少卿坚信，这次他肯定能够抓住弗莱彻的尾巴，然后将其干掉！

　　天亮起来的时候，雷少卿站起来伸了个拦腰，然后抬头看了眼航海钟，六点二十五分，此时侦察机也差不多到了预定的搜索海域了。他朝站在通信参谋旁边的常荐新看了一眼，司令舱里的气氛已经紧张了起来，在接下来的一个小时里，将决定是否发动攻击，也将决定这次战斗的结果。

　　这实际上是一场与时间的赛跑，美国的侦察机也随时有可能出现，而且附近还有一些美国的小型舰艇（主要是PT艇），以及反潜巡逻机在活动，舰队随时有可能暴露，而雷少卿的机会就是在自己暴露之前发现敌人，然后发动攻击，抓住那渺茫的机会，并且将这个机会扩大为最后的胜利。

　　“老常，我出去抽根烟，有消息的话……”

　　雷少卿的话还没有说完，一部电台上的红灯突然变成了绿灯，那名通信人员还没有来得及叫出来，一直在观察着电台的通信军官立即冲了过去，将电台上的频道接到了司令舱的喇叭上。

　　“鹰巢，鹰巢！这里是雏鹰18号，发现敌舰队，确认有航母一艘，护航战舰八艘，距离……”

　　司令舱里顿时安静了下来，所有人的目光都转向了喇叭，当侦察机飞行员开始重复敌舰队的距离，方位，以及规模的时候，所有参谋军官的目光又集中到了雷少卿的身上。

　　“轰炸机群在十分钟之内出发，舰队继续保持无线电静默，第二批轰炸机随后出发！”雷少卿拍了拍手，“各位，都干净行动起来吧，我们没有时间可以浪费了！”

　　航空作战参谋在五分钟之内就把消息传达给了“呼伦湖”号上的飞行员，接着飞行员都冲向了那些停放在飞行甲板上的战机。几乎同时，“贝尔湖”号上的飞行员开始登机（这艘航母也同时接收到了侦察机发回来的信号），在“呼伦湖”号发出了轰炸机群出发的旗语信号之后，“贝尔湖”号的轰炸机也开始起飞了。

　　三个中队的轰炸机与战斗机只花了18分钟的时间就离开了飞行甲板。航空勤务人员根本就没有空闲时间向那些升空的飞行员挥手告别，他们要立即清理好飞行甲板，把第二批轰炸机送上来。执行轰炸威克岛任务的飞行员六点五十分的时候就已经领取了打击目标的清单，并且在六点五十五分来到了飞行甲板上。在第一批轰炸机群开始向南飞行的时候，这些飞行员也登上了他们的座机，接着，第一架挂着炸弹的战斗机离开了“呼伦湖”号，“贝尔湖”号上的战机也跟着起飞了。

　　在轰炸机群出发的时候，雷少卿来到了司令舱外面。看着离开的第一批轰炸机，以及正在陆续起飞的第二批轰炸机，他长出了口气，现在他感到有点紧张，箭已经射了出去，能不能干掉对手，那就要看这两支箭够不够准，够不够利了。

　　“看来，这次我们总算没有赌错！”常荐新也在这个时候走了过来，“相信，这次不会再有任何人来指责我们了。”

　　“那还得看一个半小时之后的战果如何！”雷少卿朝搭档笑了一下，他突然感到浑身上下都轻松了下来。“我们已经把两张王牌都打出去了，能不能获得这次战斗的胜利，就要看我们的对手手里有多少本钱，以及有多少准备了！”

　　常荐新也笑了起来。“是啊，现在我们除了两艘空荡荡的航母，还有那三十多艘只有火炮的战舰之外，什么本钱都没有了。”

　　雷少卿摇了摇头，他之前从来没有过这种一身轻松的感觉，他不知道，在谈仁皓做出了孤注一掷的决定之后，会不会也产生这样的感觉。

　　“不过，我相信最后的胜利是属于我们的。少卿，要不要跟我赌上一把？我赌二十块，我们将获得一次漂亮的胜利！”

　　“我又不是郝东觉，我可不会跟你打这样的赌！”雷少卿立即笑了起来，“现在，我们就去等待结果吧，希望邓子超，张鼐鼎，杨士洪以及江文翰这几个帝国最优秀的飞行员不会让我们失望！”

　　常荐新朝南面看了一眼，然后又转向了西面，两支机群都已经离开了舰队上空。随后，他才跟着雷少卿返回了司令舱，在这个时候，胜负就不是由舰队指挥官来决定，而是由那些飞行员来决定了。


第三十节 无奈的抗争

　　第51特混舰队的防空战斗机是在六点二十分起飞的。当时，“企业”号上搭载了一个大队的36架F4U战斗机，而负责舰队航空作战的参谋只派出了执行舰队防空任务最底限度的12架战斗机。没有任何人想得到，唐帝国的特混舰队已经在他北面不到200海里的地方，而且唐帝国的侦察机正在朝着他这个方向飞来。

　　那架编号18的侦察机，也就是发现了第51特混舰队的侦察机在发出了无线电信号之后，立即就被舰队里的监听电台给发现了。而这架侦察机的飞行员也不是笨蛋，他们是在向西北方向飞了五分钟之后才发出电报的，而不是立即就发出电报。结果，第51特混舰队的无线电监听人员并没有立即判断出这个距离舰队大概有20海里的无线电信号是由唐帝国的侦察机发出来的，直到六点四十五分，当威克岛的守军发来了新的电报，确认没有任何飞机在第51特混舰队附近活动之后，这名军官才反应了过来。

　　弗莱彻是在六点五十分被人叫醒的，他先是严厉的训斥了一番那名无线电监听军官，随即询问了防空战斗机有没有发现那架发出信号的飞机，结果得到的是否定的答复（此时那架侦察机已经离开了第51特混舰队的防空巡逻范围）。这次，弗莱彻没有再犹豫，他立即命令舰队雷达开机，接着下令侦察机首先起飞，然后是防空战斗机，以及剩下的轰炸机。弗莱彻永远都忘不了在“第一次马里亚纳海战”中遭受到的失败，唐帝国的舰队在他最无法想像到的地方出现，然后发动了犀利的进攻，他连还手的机会都没有。如果这次还是那名唐帝国的指挥官在指挥的话，他肯定会再次送来一个“惊喜”。

　　首先起飞的那12架侦察机（实际上就是SBD轰炸机，在美军种，这种安装了功率更大的无线电台的轰炸机又被称为侦察轰炸机）是向北面飞行的，如果那架发出无线电信号的飞机是唐帝国的航母载机的话，那么唐帝国的特混舰队唯一可能出现的方向就是北面！弗莱彻的这个判断并没有错，可是却晚了一个小时，致命的一个小时！

　　舰队雷达是在七点十分启动的（当时雷达在启动之前需要热机，这需要十多分钟的时间），而另外24架战斗机在七点过十五分全部离开了飞行甲板。接着，防空警报就被拉响了，位于舰队最北面的那艘巡洋舰上的雷达发现了北面50多海里外，正在快速接近的机群，那绝不是美军机群，因为没有任何美军的飞机会从那个方向飞过来，那肯定是唐帝国的轰炸机群！

　　尖厉的防空警报声让弗莱彻彻底的句望了，他仅仅只能让舰队进入防空状态，“企业”号航母也立即转向，回到了舰队的核心，而那些还来不及起飞的轰炸机都被送回了机库，最后几架甚至来不及被送回机库，被无情的推进了大海里。这些轰炸机上都已经装满了燃料，如果炸弹落在飞机附近的话，那么泄露出来的航空汽油将烧掉这艘航母。

　　在第51特混舰队里的战舰还在快速转向，前往各自的防空阵位的时候，飞在最强面的江文翰上校就已经看到了那九艘战舰。他立即招呼了周围的战斗机，朝着正在向这个方向转移过来的美军战斗机杀了过去。刚从“企业”号上起飞的那二十多架战斗机还在继续爬升呢，根本就无法阻挡杀来的唐帝国战斗机。

　　双方第一批交手的战斗机都是十二架，不同的是，江文翰率领的十二架“隼”是集中在一起活动的，而美军的十二架“海盗”则分成了三部分，难以集中行动。结果，这三批战斗机都很快被占有优势的“隼”给消灭掉了，而此时，刚起飞的那些“海盗”才杀了过来，只不过，这次美军战斗机飞行员要面对的就不是十二架“隼”，而是整整三十六架“隼”，唐帝国轰炸机群的护航战斗机不仅拥有数量上的优势，还拥有高度与速度上的优势，而且这三十六名飞行员都是最优秀的飞行员，等待他们的将是最惨痛的结果。

　　在“海盗”开始躲避“隼”的追杀，纷纷逃命的时候，由张鼐鼎与杨士洪指挥的两个轰炸机中队也到达了。因为打击第51特混舰队是任务的重点，所以常荐新把三个大队长全都安排在了第一批轰炸机群里面，只让邓子超一个人去对付威克岛上的美军机场。张鼐鼎指挥的是一个中队的“射水鸟”，而杨士洪指挥的则是一个中队的“海雕”。

　　在俯冲性能上，“射水鸟”与“翠鸟”的差别并不大，其主要的性能提升是速度。“射水鸟”的最大平飞速度达到了270节（没有任何外挂弹药，如果挂上炸弹的话，只能达到240节），这几乎超过了战争初期装备唐帝国海军的“食雀鹰”战斗机。而其极限俯冲速度更是达到了285节（挂炸弹时，为260节），这也比当时任何一种俯冲轰炸机快得多。也许，速度快并不见得能够提高轰炸的准确度（在俯冲轰炸时，很多飞行员会提前放下减速板，降低俯冲的速度，以提高轰炸精度），但这肯定能够提高轰炸机在突破敌人的防空网时的生存几率。

　　张鼐鼎已经驾驶这种新型轰炸机飞了近三个月，还参加了在日本的作战行动，虽然他口口声声都称“翠鸟”更能满足要求，但是实际上，他已经喜欢上了这种新的轰炸机，至少，这可以让他在突破敌人的防空网的时候，少用几十秒的时间，而这就意味着，他在死亡线上舞蹈的时间少了几十秒。

　　“老杨，我赶上面，你从下面，先干掉那艘航母，然后再解决别的战舰！”

　　“没问题，我会跟上来的！”杨士洪立即做了回答，虽然他是侦察机飞行员出身，但是打了这么多年，他也是一名极为优秀的轰炸机飞行员了。

　　一个小队的“海雕”立即开始降低高度。杨士洪的座机飞在了最前面，他没有邓子超那么冲动与鲁莽，可他也同样的勇敢。“海雕”与“射水鸟”用的是同一种发动机，输出功率一样，但为了适应超低空飞行，机身要牢固很多，也就重了很多，其极限速度要比“射水鸟”慢不少，在海平面的高度上，“海雕”的最大飞行速度只有250节（挂上一枚800公斤的航空鱼雷之后，其最大速度就只有220节了），这比“鱼鹰”快了不少，但是在突防速度上，仍然不尽人意。

　　“射水鸟”机群也立即开始加速，张鼐鼎将另外两个小队留在了外面，他只带了一个小队。按照以往的投弹命中率计算，12枚炸弹至少能够命中4枚，而12条鱼雷至少能够命中2条。这已经足够干掉那艘“约克城”级航母了，当然，如果还不足以炸沉那艘航母的话，进行补充轰炸的命中率将高得多。

　　张鼐鼎率领的四架“射水鸟”最先到达“企业”号航母上空，接着，这四架俯冲轰炸机陆续压低了机头，朝着海面上的航母俯冲了下去。尖厉的呼啸声让战舰上的美国官兵胆战心惊，他们已经熟悉了唐帝国俯冲轰炸机的那种声音，这次的声音有点不一样，可那也是死神的召唤！

　　在张鼐鼎他们投弹之后，第二个小组的四架“射水鸟”也开始俯冲了。这时候，杨士洪率领的“海雕”机群绕过了“企业”号北面的那艘轻巡洋舰，只有一架“海雕”被炮火击中，飞机迫降在海面上之后，飞行员与导航员都从机舱里爬了出来，周围的海水立即被染成了黄色。另外11架“海雕”根本就没有减速，在距离航母还有大概1500米的时候，轰炸机上的减速板才升了起来，杨士洪在距离目标大概750米的地方投下了鱼雷，接着首先向右转向，其他10架轰炸机也陆续投下了鱼雷，跟着大队长一起开始转向。

　　已经挨了两枚炸弹的“企业”号正在规避天上砸下来的另外四枚炸弹，当战舰上的官兵发现了海面下的鱼雷时，航母已经来不及规避了。十一条鱼雷至少有三条击中了航母，其中一条打在了航母舯部轮机舱的附近。“约克城”级航母最大的设计缺陷就是薄弱的水下装甲防御，航母根本就经受不起鱼雷的攻击，“约克城”号与“大黄蜂”号都是被鱼雷重创，失去了行动能力之后被炸沉的，“企业”号也避免不了这一悲惨的命运。

　　三条鱼雷击中了航母的时候，第一批最后四架“射水鸟”也俯冲了下来。第二组四架“射水鸟”投下的炸弹只有一枚命中了航母，而现在航母已经失去了控制，正在海面上打转（一条鱼雷击中了航母艉部的右侧，炸掉了这边的两根螺旋桨），而且速度正在急剧降低，简直就是再理想不过的靶子了。结果，这次的四枚炸弹有三枚直接砸在了航母的飞行甲板上，其中一枚距离舰岛很近，而另外一枚也落在了航母右舷五十米之内，在海下爆炸之后，肯定对航母的水下部分产生了很大的破坏。

　　看着已经瘫痪在了海面上的“企业”号航母，张鼐鼎与杨士洪都笑了起来，两人立即下令其他的轰炸机分散轰炸那些护航战舰，当然，张鼐鼎与杨士洪都没有忘记再呼叫一批轰炸机过来送这艘航母最后一程。

　　此时，江文翰率领的护航战斗机群也已经夺取了美国舰队上空的制空权，那些“海盗”不是被消灭，就是被赶走了。在没有了空中对手的情况下，江文翰也开始指挥战斗机去扫射美军战舰上那些没有装甲保护的高射炮位，掩护轰炸机投弹。有了战斗机的协助，其他轰炸机的投弹准确率提高了不少，而美军战舰上的炮手根本就无法迅速分辨出战斗机与轰炸机，只能盲目的拦截一切向其俯冲的战机。

　　这批轰炸机群是在七点二十三分左右到达美国舰队上空的，“企业”号的沉没时间是七点四十五分，而最后一艘美国战舰沉没的时间是七点四十八分。从美国舰队拉响防空警报开始，到轰炸结束，一共只用掉了三十三分钟的时间。而结果是，第51特混舰队自“企业”号航母之下，所有九艘战舰无一幸免，另外还有二十八架战斗机在空战中被击落。唐帝国轰炸机群在返航时清点了损失情况，为了干掉第51特混舰队，只损失了8架护航战斗机（其中有3架是在掩护轰炸机的时候被美国战舰上的防空炮火击落的），以及13架轰炸机（5架俯冲轰炸机与8架鱼雷轰炸机）。从双方的损失情况来看，这次海战打得极为漂亮，第二特混舰队非常干净利落的获得了胜利。

　　“老杨，你的鱼雷好像没有集中目标！”胜利来得太快了，张鼐鼎这个平时不喜欢言笑的人也开起了玩笑来。

　　“不可能，我亲眼看到那条鱼雷击中了航母！”杨士洪立即叫了起来。

　　“是啊，我们也看到了，大队长投下的那条鱼雷击中了航母！”其他的鱼雷轰炸机飞行员也立即开始为他们的大队长辩护。

　　“不会吧，我们在上面看得很清楚的，那条鱼雷应该是射失了！”

　　“你投的炸弹才没有命中目标，别跟我说东说西的！”

　　“老杨，你别急，我们就事论事，你的技术我们都清楚，但是这次我们都看到了。”张鼐鼎立即笑了起来，“老江，你飞机上的照相枪有没有把当时的情况拍下来？”

　　“我可什么都不知道，别把我拖进去！”江文翰立即撇清了关系，他知道张鼐鼎在跟杨士洪开玩笑。“得了，你们也别争了，老张，把消息发回去，让司令官他们也松口气！”

　　张鼐鼎也不再罗嗦，立即把干掉美国舰队的消息发了回去，可雷少卿在收到消息之后，并没有感到有多轻松。


第三十一节 突然打击

　　在张鼐鼎他们欢庆胜利的时候，邓子超却在忍受着长途飞行的煎熬。邓子超负责指挥对威克岛的轰炸行动，而他率领的也是三个中队的战机，但这批轰炸机不但要晚至少四十分钟出发，而且飞行距离更远，飞行速度更慢。

　　“海雕”在设计时就明确了作为水平轰炸机使用的目的，在执行对海轰炸任务的时候，一般携带一条800公斤重的航空鱼雷，而在执行水平轰炸任务的时候，“海雕”携带的炸弹就要多得多了。其最大载弹量达到了1200公斤，包括一枚500公斤炸弹，两枚250公斤炸弹，以及四枚50公斤的小炸弹。而一般情况下，“海雕”在充当水平轰炸机使用时，都携带1000公斤的炸弹，要么是两枚500公斤的炸弹，要么就是四枚250公斤炸弹。这次，邓子超的座机，以及其他三十五架“海雕”携带的就是两枚500公斤的子母弹。

　　与“海雕”的情况一样，“射水鸟”在执行对海轰炸任务的时候，一般只携带一枚500公斤的航空穿甲弹，以保证命中率，以及突防的机会。而在对付地面目标的时候，“射水鸟”一般携带两枚500公斤的炸弹，或者是四枚250公斤的炸弹。这次，三十六架“射水鸟”的主要任务就是压制岛上的美军防空阵地，因此都携带了四枚250公斤的高爆弹。

　　除了两种轰炸机之外，“隼”式战斗机也都挂了炸弹，每架战斗机挂了两枚100公斤的小炸弹，以及八具火箭筒。

　　显然，这些战机在几乎满载的情况下，最快的巡航速度将降低不少，加上晚起飞四十分钟，飞行距离要远上50多海里，结果，在张鼐鼎他们完成了轰炸任务之后，邓子超率领的机群距离威克岛还有近100海里呢！

　　“大队长，看来美国佬根本就不知道我们会从东面进入，现在前面的战斗机都没有遇到敌人呢！”

　　“都给我把眼睛睁大点，看紧点，别让敌人的战斗机杀过来！”邓子超本来就有火不知道该往哪里发，现在自然要发泄一通了，“所有人都提高警惕，美国佬不是那么好对付的，让周围的战斗机都小心点，我可不想单独与‘海盗’格斗！”

　　耳机里传来一阵笑声，接着就安静了下来，那些飞行员都知道邓子超的脾气，要把这个上校给惹毛了，回去后肯定没有好下场的。

　　邓子超也在不断的扫视着周围的空域，虽然在出发前，常荐新就告诉他，美军的防空重点在岛屿的西面，而不是东面，他们可以很轻易的飞到威克岛上空，但是邓子超并没有这么想，怎么说，那些“海盗”也是很难对付的，如果机群暴露了的话，恐怕要面对的就不是几架美国战斗机的拦截了。

　　前出的战斗机在距离威克岛大概75海里的时候开始降低高度，在距离海面不到500米的高度上快速飞行。直到这个时候，美国的战斗机都没有出现，而邓子超也立即带着轰炸机群降低了飞行高度。现在他们只能指望美国的战斗机没有在岛屿的东面活动了，不然的话，他们将任人宰割。

　　机群在帖着海面的高度上快速飞行着，飞行员都感到很紧张。对邓子超这类已经习惯了超低空飞行的飞行员来说，这也不是一件简单的事情，以往，在这么低的高度上飞行，就意味着在向敌人的战舰冲刺，即将投下鱼雷，可现在，他们却在突破美军设在岛上的防空网，是在没人任何把握的情况下，用自己的生命去为一个没有确定的目标而冒险。

　　邓子超不停的擦着额头上的汗水，并且不时的抬头仰望四周的天空。他总有一种不安的感觉，上次率领机群做超低空突防，还是去轰炸日本皇宫呢，而这次，要对付的仅仅是一座小岛上的机场而已。

　　“大队长，也许我们真的会成功。”

　　“我们肯定会成功的，但应该在投下炸弹之后再说这句话。”邓子超长出了口气，在这种高度上飞行时，他总有一种莫名其妙的冲动，好像敌人的战舰就在前面一样，让他感到很兴奋。

　　导航员刘劲松少校闭上了嘴，他与邓子超合作了五年了，非常了解这位搭档的性格，五年的同生共死也让刘劲松成长为了一位优秀的导航员。现在海军航空兵中军阶最高的导航员就是少校，他也是第一批升为少校的导航员。导航员与飞行员不一样，在绝大部分时候只是配角，可在这五年的战斗中，刘劲松成为了邓子超不可或却的搭档。特别是在轰炸行动中，邓子超必须要集中精力驾驶飞机，投下鱼雷，而刘劲松除了要操作机枪守住轰炸机的“屁股”之外，还必须要负责引导其他的轰炸机协同进攻。可以说，在他们这个搭档中，邓子超扮演的是首领，而刘劲松扮演的则是一个指挥者。

　　觉得没什么话可聊之后，刘劲松开始环顾四周，当他朝着战机后面上方的天空看去的时候，突然看到了几个小黑点。他先是有点疑惑，轰炸机都跟在后面，而护航的战斗机应该距离他们不远，高度不会超过五百米，那么，那些在数千米高空上的难道是海鸟？刘劲松只迟疑了一下，立即就否决了这个判断。

　　“战斗机，美国佬的战斗机！”

　　邓子超一惊，立即问道：“在哪？敌人的战斗机在哪？”

　　“后方上空，高度大概4000米，距离5海里左右，正在高速靠近，没有俯冲，他们难道没有发现我们？”

　　邓子超朝后面看去的时候，在轰炸机群两侧护航的战斗机已经开始爬升了，刘劲松已经将警报发给了护航的战斗机，现在在4000米高度上飞行的肯定不是唐帝国的战斗机，而是美国佬的战斗机，而让刘劲松百思不得其解的是，这些美国的战斗机怎么可能从东面出现？东面距离威克岛最近的岛屿是一千多公里外的约翰斯顿岛，没有任何战斗机可以飞这么远，而且约翰斯顿岛上没有美军机场。而从威克岛上起飞的战斗机就算飞到了机群的东面去，也不可能这么快就返航吧！唯一的解释就是那是美国舰队的战斗机！

　　“兄弟们，跟着我加速，让战斗机去解决那些‘海盗’。”邓子超迅速的恢复了冷静，他将油门杆推到了最大的程度，轰炸机开始加速。

　　为邓子超护航的是张勇兵少校率领的那个中队的战斗机，出现在机群上空的美国战斗机只有几架，因此张勇兵只分出了一个小队的“隼”去对付这些“海盗”。护航战斗机要参加空战，就必须先投掉携带的炸弹（火箭弹根本就投不掉，而且重量也不大，对空战影响并不大，必要的时候，火箭弹还是对空武器），张勇兵他们也有轰炸目标，虽然都是次要目标，但也总是个任务吧，不能让所有的战斗机都丢掉炸弹，然后用机关炮去对付地面上的美军碉堡。

　　直到那十二架“隼”杀上来的时候，那几架美国战斗机上的飞行员这才反应过来，这些战斗机确实是从第51特混舰队赶过来的，他们在逃过了江文翰上校率领的护航战斗机的追杀之后，已经知道“企业”号彻底完蛋了，也就只能设法返回威克岛，在岛上的机场降落，不然他们就只能在海面上降落，然后游回威克岛了。结果，刚跑到半路，就一头撞上了另外一支护航战斗机群，而这次他们遇到的对手并不比江文翰上校他们差多少。

　　战斗是没有任何悬念的，可邓子超却担心得要死，那些战斗机突然爬高，肯定被岛上的美军雷达给发现了，那么轰炸机群也就被发现了，突袭要变成硬碰硬的战斗了。

　　“妈的，看来我们只有硬杀进去了！”邓子超吐了口唾沫，“老刘，我们还有多久到达目标上空？”

　　“十分钟！”刘劲松在他的笔记本上记录着飞行数据。

　　“机群三分钟后散开，各自轰炸确定的目标，兄弟们，等下航母上见！”

　　“大队长，我们航母上见！”

　　……

　　机群迅速散开，在距离威克岛大概十海里的地方，邓子超首先开始爬高。轰炸机的投弹高度至少得有500米（主要是避免炸弹误伤），同时开始调整飞行方向。如果机群已经暴露的话，那么邓子超他们就只有一次进入的机会，要在这一次进入的时候将两枚子母弹投到美军的机场上去。一枚子母弹可以破坏大概100米长的跑道，而要破坏整段跑道，就必须要两枚子母弹，算上误差，必须要进行一次重复轰炸。换句话说，36架“海雕”也就最多破坏1800米长的跑道，而威克岛上的机场跑道有1500米长，算上跑道两头的平地，也就刚好差不多炸毁整条跑道，没有任何的余量！

　　当威克岛出现在前方的时候，邓子超紧张了起来，在他感到美军的防空火炮就要开火的时候，岛屿上却很安静。这下，邓子超也有点惊讶了，难道美国佬都是瞎子吗？竟然没有看到这么多的轰炸机！

　　“老邓，开始投弹了！”

　　邓子超猛的醒了过来，立即对准航线，在飞到机场跑道上空的时候立即就投下了炸弹，两枚500公斤的子母弹脱离了飞机腹部上的挂钩，在空中摇晃了几下之后就落了下去，随即在距离地面大概200米的高度上发生了一次小规模爆炸，将里面携带的数十枚小型定时炸弹弹射了出去。

　　其他的“海雕”也纷纷开始投弹，当邓子超把轰炸机拉起来的时候，地面上的防空火炮才响了起来。可这些防空火炮也没有嚣张多久，当“射水鸟”发出尖厉的呼啸声的时候，美军的几个防空阵地都被笼罩在了火海之中。

　　另外一批“射水鸟”，还有那些没有在半路上丢掉炸弹的“隼”的攻击目标是机库，以及确定了的燃料库，弹药库，为此，有部分“射水鸟”挂的还是250公斤的穿甲弹，而不是高爆弹。

　　轰炸进行得很迅速，从邓子超第一个进入投弹，到最后一架发射完火箭弹的“隼”撤出，前后也就十五分钟左右。

　　“看来，这次不需要补充轰炸了！”在4000多米的高空，刘劲松清楚的看到整条跑道都被炸得千疮百孔，再也没有可以供美军战机起飞与降落的地方了。

　　“那我们就赶紧回去吧，也许下午还需要执行轰炸任务呢！”邓子超擦了下脸上的汗水，“不知道张鼐鼎与杨士洪他们有没有干掉美国舰队，希望我们的行动没有白费吧！”

　　“既然我们都得手了，那他们也不会差到哪里去！”

　　机群开始返航，当邓子超清点损失的时候，发现只有两架“射水鸟”没有跟上来，“海雕”全部安全撤出，只有一架的左侧尾翼挨了几发机枪子弹，另外所有的护航战斗机也跟了上来。

　　邓子超不知道的是，直到他投下炸弹的那一刻，岛上的美军才反应过来，飞来的不是从第51特混舰队起飞的美军战机，而是唐帝国的轰炸机。在第51特混舰队遭到轰炸的时候，舰队的通信军官就与岛上的美军指挥官取得了联系，但是当时根本就没有办法确定唐帝国舰队的确切位置，因为岛上的美军航空兵指挥官没有立即派出轰炸机，而是让那些在天亮前起飞的轰炸机陆续返航，并且让几架已经出发了的远程巡逻机去寻找唐帝国特混舰队的位置。而那一批逃过追杀的F4U在飞向威克岛的时候，与岛上的守军取得了联系，只不过这个联系很短暂，因为两支部队用的电台频率是不一样的！结果，在这些战斗机遭到突然打击的时候，岛上的美军根本就不知道发生了这些事情。在邓子超率领轰炸机群赶到的时候，美军的了望员将同样是鸥式机翼的唐军轰炸机当作了返航的美军战斗机，结果，等美军反应过来的时候，炸弹已经落到了机场上。


第三十二节 舰队南下

　　第一特混舰队的出发时间比第二特混舰队晚了一天多（指第二特混舰队离开庆良间锚泊地的时间），到二十四日的时候，第一特混舰队才到达帕劳群岛海域，并且在这里接受了一次补给，也是第一特混舰队在参加作战行动前的倒数第二次燃料补给（舰队出发的时候已经带够了弹药，没有特别需要是不会进行弹药补给的）。随后，第一特混舰队就在帕劳群岛海域等待着南下的命令。

　　“你说，老雷他们这次会不会搞砸？”等了一天多，郝东觉与谈仁皓都无聊到了极点。

　　“应该不会吧！”谈仁皓靠在了后面的墙上。“听说这次指挥美国舰队作战的不是那个叫斯普鲁恩斯的美国将军，而哈尔西已经去了西南太平洋战区，最有可能担任舰队指挥官的是弗莱彻。”

　　郝东觉微微点了点头，闭上了嘴。实际上，第二特混舰队能否击败“企业”号航母战斗群，将直接关系到陆战队能否登上威克岛。按照郝东觉与谈仁皓的分析，就算雷少卿以保守的战术，无法干掉“企业”号，也至少应该逼迫“企业”号离开威克岛海域，然后让陆战队顺利上岸。而陆战队打响登陆威克岛的战役行动，将是西南太平洋战区发动进攻的信号。到时候，美军的注意力都将集中在中太平洋地区，为了防止唐军攻占中途岛，然后一路杀到夏威夷群岛去，美军必然会死守中途岛，加强在夏威夷群岛的兵力部署。随即，颜国忠发动西南太平洋上的进攻行动，就能够打美国一个措手不及，等其反应过来的时候，陆战队已经在莱城上岸了，甚至已经攻占了莱城，获得了西南太平洋上的桥头堡。从这个角度讲，第二特混舰队的行动很是关键。

　　谈仁皓这一天来也有点提心吊胆的，他太了解雷少卿了。从个人性格上讲，雷少卿是个很开放的人，但同时，他又是一个很顽固的人。从小到大，两人打过的架不在少数了，虽然每次雷少卿都占不到便宜，但是他从来就没有向谈仁皓认过输，从来就没有放弃过挑战，放弃过努力。如果雷少卿仍然坚持他的指挥观念的话，那么这次就最多是守成了。同时，谈仁皓又不相信雷少卿是那种轻易认输的人，如果他想获得胜利，那就必须要改变自己的战术思想，采取更冒险的战术，也就是更激进的战术，这样第二特混舰队还有可能获得胜利，或者是输个尽光。那么，雷少卿到底会怎么选择呢？

　　“如果真是弗莱彻在指挥‘企业’号航母战斗群的话，也许我们的担心都是多余的了！”

　　“这也难说，弗莱彻在美国海军是有资历的，他也吃过亏，就算他仍然是保守的指挥官，而少卿与老常也采用老套的战术的话，也许他们会纠缠上一段时间。”谈仁皓叹了口气，“说不定，我们还要在这一海域多等几天，然后才知道有没有机会南下了。”

　　郝东觉拿出了香烟。“那就要看老雷他们能不能抓住这次翻身的机会了，如果他们干掉了‘企业’号的话，那么美国海军在未来四个月之内将丧失掉太平洋上的行动权，我们获得了四个月的宝贵时间，足以扫荡新几内亚岛以及俾斯麦群岛，这对我们的今后的进攻有着很大的帮助。”

　　“这就要看少卿他们的判断与决心了。”

　　谈仁皓的下半截话还没有说出来，一名参谋军官从司令舱里冲了出来，上气不接下气的说道：“司令官，参谋长，收到消息了，第二特混舰队的消息。”

　　谈仁皓与郝东觉一惊，立即走进了司令舱。

　　“才收到的电报，翻译出了一半，第二特混舰队这次大获全胜，是真正的胜利。”

　　郝东觉一把抢过了刚翻译出来的半份电文，扫了一眼，立即就笑了起来，把电文递给了谈仁皓。谈仁皓沉着的看完了电报，神色并没有太大的变化。

　　通信参谋小心的看了司令官一眼，说道：“这是捷报，所以我就急着来找你们了，下面的电文还在翻译之中，有具体的战果与损失报告。”

　　谈仁皓微微点了点头，对通信参谋说道：“先去把电报都翻译出来，然后送过来。另外，如果颜国忠上将有电报过来的话，也立即来告诉我们。”

　　通信参谋点了点头，立即就跑开了。

　　“仁皓，这次老雷他们终于打了个翻身仗！”郝东觉这时候才兴奋得笑了起来。

　　谈仁皓也露出了笑容。“从前面的电报上来看，第二特混舰队已经干掉了‘企业’号航母战斗群，至少击沉了九艘战舰，‘企业’号航母也完蛋了，这确实是好消息。另外，如果我们的判断没有错的话，少卿他们还轰炸了威克岛，夺取了制空权，现在恐怕正在组织更大规模的轰炸吧！”

　　“如果第二特混舰队没有战舰损失的话，那这真是个绝对性的胜利了！”

　　不多时，通信参谋将翻译完了的另外半份电报送了过来，这下，郝东觉的预言成真了。第二特混舰队不但歼灭了“企业”号航母战斗群，击沉了九艘，也就是全部的美国战舰，另外还几乎同时轰炸了威克岛的机场，摧毁了机场跑道，三分之一的机库，三个防空阵地，以及一座燃料库。现在舰队正在组织更大规模的轰炸行动，而在之前的行动中，舰队没有一艘战舰受损，只丢掉了二十多架战机（算上了前一日的损失）。

　　从战果上分析的话，这肯定是一个绝对性的胜利。在航母海战中，要想不损失战舰已经是非常困难的了，当然，损失战机是谁也无法避免的。第二特混舰队通过不到两个小时的战斗就干掉了美国海军最后一艘航母，还夺取了威克岛的制空权。而距离威克岛最近的中途岛上的美国战机根本就飞不过来，更不可能威胁到第二特混舰队，以及即将到达的登陆舰队。第二特混舰队的炮击编队已经出发，准备在黄昏之后炮击威克岛，为登陆舰队开辟登陆场。第二特混舰队的航母编队也将转移到威克岛的东面，在正面掩护登陆舰队，同时避开美国远程轰炸机的袭击。

　　当谈仁皓看完了战报的时候，就与郝东觉在海图上推演了一番，随后两人都确定，雷少卿这次采取的战术极为冒险，是在看到那一丝机会之后就直接出击，不但抓住了机会，而且还将机会扩大为了胜利。这正是一个航母指挥官，或者说是一个舰队指挥官所必须要具备的素质。海战中机会的重要性超过一切，也许机会就是别人所说的运气吧。没有任何指挥官可以完全避免犯错误，而决定海战胜负的不是谁少犯错误，而是谁能够抓住机会，抓住那非常渺茫，很容易被错过的机会。其实，抓住机会本身就是在避免犯错误，放过机会就是在犯错误。因此，能抓住机会的一方就将是胜利的一方。

　　“从第二特混舰队这次的作战行动上来看，少卿与老常应该都理解了海战的精髓，看来，我们确实没有什么好担心的了！”

　　“我早就说了，他们两个只是没有爆发出来，真的爆发出来，能力绝对不在我们之下！”郝东觉有点事后诸葛亮的样子，“肯定是上次的惨败，让他们两人都挨了闷棍，也把他们给打醒了，不然这次老雷与老常不会这么迅速的获得胜利，而且是以敌人所想不到的方式获得胜利。这肯定是一场经典的海战，说不定会写入今后的海军教材呢！”

　　对于郝东觉这种事后聪明的表现，谈仁皓只能抱之以冷笑。在事后，谁都能够说出一番大道理出来，但是在事情发生之前，又有几个人知道自己的决策是正确的呢？实际上，这就是舰队司令官与舰队参谋长的分别。舰队司令官做出的决定直接关系到了舰队上万官兵的生死存亡，关系到了战役的胜败，也许一个微小的错误就将葬送整支舰队，一个不小心，就将错过歼灭敌人的最好机会。而舰队参谋长实际上没有这样的压力，参谋长只有提意见的权利，而不能越过司令官做出决策（除非司令官已经阵亡了），也就是说，就算参谋长提出了意见，最后还是得要司令官首肯，因此参谋长可以提很多意见，也许其中某些意见就是相互矛盾的。谈仁皓很清楚那种在危急关头做出决策时的矛盾与痛苦。在郝东觉当上舰队司令官之前，他是永远不会明白舰队司令官在做出重大决策时的那种感受的。至少，现在雷少卿应该明白了那中感觉。

　　“你笑什么？”郝东觉到现在还没有醒悟过来呢。

　　“没什么，如果可能的话，我想发封贺电过去，但是现在舰队要保持无线电静默。”谈仁皓耸了下肩膀，“也许颜国忠将军很快就会给我们发来新的命令了，你去组织一下，收到命令后，舰队立即转向，奔赴战场。我们也许会在八月份到来之前就发动登陆莱城的作战行动。”

　　“好吧，那我现在就去把参谋军官都动员起来！”郝东觉站了起来，“有消息了，我再来找你。”

　　当天傍晚，颜国忠的电报就发了过来，因为第二特混舰队顺利夺取了威克岛的制海权与制空权，陆战队登陆威克岛的时间确定为次日上午，而攻占威克岛的时间不会超过十天（最新的评估），因此，颜国忠也将进攻莱城的时间提前了五天，计划的登陆时间是八月二日，而为了取保陆战队顺利上岸，第一特混舰队至少要在七月二十八日夺取制海权与制空权，随后第三特混舰队杀进休恩湾，炮击莱城，在陆战队登陆之前至少进行三天的炮火准备。换句话说，第三特混舰队杀进休恩湾的最后时间是七月三十日，而第一特混舰队从二十八日开始，只有两天多的时间来摧毁美军设在莱城，以及俾斯麦群岛上的机场，夺取制空权，然后扫荡美国海军部署在这附近海域的战舰，夺取制海权。

　　“以巡航速度前进的话，就算今天晚上出发，我们也要到二十六日夜才能到达俾斯麦群岛背面海域。”航海参谋在海图上标出了两条航线，“这两条航线的距离相差不大，东面的容易避开美军潜艇，而西面的可以更快进入到攻击海域。”

　　“走东面这条航线，我们不能冒任何风险。”谈仁皓翻到了俾斯麦群岛与新几内亚岛那幅海图，“以舰队航空兵的打击半径为300海里计算，我们要轰炸美军设在新几内亚岛，以及俾斯麦群岛，新不列颠岛等几座岛屿上的机场，那么舰队的活动海域将会受到很大的限制。”

　　航海参谋立即在海图上画出了舰队可以活动的海域。这片海域确实很狭窄，而且舰队也在美军岸基轰炸机的打击范围之内。

　　“按照最保守的估计，我们一次可以轰炸机几座机场？”谈仁皓朝郝东觉看了一眼。

　　“最多三座，如果按照最大限度计算，也就五座机场，这还得动用至少一个中队的战斗机去执行轰炸任务。”

　　谈仁皓微微点了点头。“那么，我们就不能等到28号再动手了，舰队南下的时候，就首先轰炸俾斯麦群岛，然后做大幅度转向，避开美军的侦察机，然后从西向东，轰炸新几内亚岛，以及其他岛屿上的机场。东觉，你觉得怎么样？”

　　“这是我们唯一的选择！”郝东觉没有提出任何反对意见。

　　“那就这么办，舰队立即转向，以18节速度南下，策划好航线，27日上午出动第一批轰炸机，争取在28日解决掉俾斯麦群岛上的那几座美军野战机场，在29日全力轰炸新几内亚岛！”

　　舰队立即开始转向，相对与第二特混舰队之前的作战任务，谈仁皓他们的任务弹性并不大。


第三十三节 压路机行动

　　郝东觉给这次的轰炸行动取了一个很形象的名字——“压路机”。美军设在那些岛屿上的野战机场是陆战队杀上休恩湾的最大障碍，而第一特混舰队就如同一台压路机一样，将这些障碍全都压平。当然，这些障碍都是带刺的，而且都会反击，一个搞不好，就将惹火烧身，至少没有任何人敢小看那些美军的岸基轰炸机，特别是SBD这类标准的战术轰炸机。

　　在制订作战计划的时候，郝东觉十分的小心谨慎。他的能力也发挥到了极限，特别是在安排轰炸行动上，郝东觉将五个执行轰炸任务的中队（其中有两个小队的侦察机）安排得非常紧凑，这极大的提高了航母载机的出动率，让两艘航母的能力发挥到了极限，同时也将飞行员的体能发挥到了极限。

　　二十六日夜，舰队机动到了距离穆绍岛大概200海里的海面上，天亮前一个小时，三个中队的轰炸机就出发了，随即另外两个轰炸机的中队也离开了航母，谈仁皓只给自己留下了五个小队的防空战斗机，其中三个小队的战斗机在天亮前后陆续升空。航母上的勤务人员一直忙碌到了七点过后，才开始吃早饭。

　　五个中队的轰炸机分别去轰炸穆绍岛以及其东面的新汉诺威岛上的三座美军野战机场。当时美军在穆绍岛上有两座野战机场，汉诺威岛的东面有一座规模比较大的野战机场（岛屿的南面还有一座规模小一点的野战机场，但不在轰炸范围之内）。因为舰队此时距离美军的机场也就200多海里，而在附近方圆500海里的范围之内，还有数座美军的野战机场，美军的远程巡逻机随时有可能发现第一特混舰队，因此谈仁皓将大部分的战斗机都留了下来，只给轰炸新汉诺威岛的那个轰炸机群安排了十二架挂了炸弹的护航战斗机，其他的两个轰炸机群都没有战斗机的掩护。他没有别的选择，保证舰队的安全是最重要的，失去了战斗机可以得到快速补充，可失去了航母，那第一特混舰队就完蛋了。

　　谈仁皓与郝东觉的判断并没有错，此时美国的指挥系统还在集中处理威克岛方面的战斗消息。廖汉翔派遣的陆战队在二十六日上午登上了威克岛，花了一天的时间巩固岛上的登陆场，在二十七日开始向机场方向推进，美军正在想办法挽救威克岛，甚至从中途岛派出了B-17轰炸机，去轰炸陆战队的登陆场（这些轰炸机有一大半没有逃回去）。按照美军指挥官的估计，唐帝国就算只是在威克岛打掩护，要发动进攻西南太平洋的作战行动也在八月份了，没有任何人料到唐军会在威克岛的战斗正进行到关键的时候就拉开了进军西南太平洋的作战序幕。

　　三支轰炸机群是在天亮之后半个小时之内到达目标上空的，此时三座机场上的美军都刚刚起床，正在准备吃早点，第一批防空战斗机虽然已经升空，但数量极少，根本无法拦截那些突然杀来的轰炸机群，而机场附近防空阵地上的美军组织起来的时候，唐帝国的轰炸机已经投下了炸弹，开始撤退了。

　　轰炸行动极为迅速，八点过，轰炸机群就陆续返航了。此时，舰队正在以最快的速度向西航行，按照谈仁皓的计算，就算美军立即反应过来，并且从最近的没有遭到轰炸的机场起飞轰炸机，也需要至少两到三个小时的时间才能杀过来，而那时候，舰队已经向西转移了60到100海里，美国的轰炸机就很难发现舰队了。

　　谈仁皓与郝东觉在第一天的赌博大获全胜，到中午的时候，仍然没有美国轰炸机杀来，舰队防空战斗机还在上午的时候击落了两架靠近舰队的美军远程巡逻机。下午，舰队组织了第二轮轰炸，将美军设在新几内亚岛东北部的几座规模不大的野战机场给破坏掉了。为了尽量增大轰炸效果，执行水平轰炸任务的鱼雷轰炸机携带的都是子母弹。那些美军野战机场的规模本来就不大，更缺少扫除定时炸弹的设备，要想让这些机场恢复使用，至少也得花上几天的时间吧，而到时候，第一特混舰队已经夺取了制空权，而陆战队也登上了莱城，正在建立自己的野战机场吧！

　　入夜，舰队进入了新几内亚岛北部海域，舰队官兵，航空勤务人员以及飞行员终于获得了休息的机会，也仅仅只有几个小时而已。下半夜，舰队再次转向，这次，舰队将杀入俾斯麦海的西北海道，并且在白天轰炸莱城附近的四座美军机场（一座正规军用机场，一座规模较大的野战机场，以及两座规模较小，没有飞机驻扎的野战机场）。这将是一场硬仗，舰队在白天很有可能遭到美军轰炸机的袭击，但这也是最关键的一步，能不能夺取制空权，就要看这天的轰炸了。

　　为了达到轰炸的突然性，郝东觉将轰炸时间设在了六点整，也就是天亮之前半小时，而不是天亮之后。为了能够让轰炸机准确投下炸弹，每个机群里都有一架轰炸机携带的是照明弹，而不是炸弹。另外，轰炸机群分成了众多的小组，每个组的长机都是最优秀的轰炸机飞行员，而几个组组成一个大组，每个大组的长机都是中队长以上级别的指挥官。这些长机将带头投弹，其他的轰炸机跟着投弹，以提高轰炸的准确性。其实，这一战术之前是经常被战略打击部队的重型轰炸机所采用的，而现在还是第一次被战术轰炸机所使用。

　　舰队在四点半左右到达了距离莱城大概200海里，距离俾斯麦海西部的海道大概150海里的海面上，接着，轰炸机就陆续起飞了。

　　“轰炸的效果肯定会差一些，所以我已经授权那些飞行员在投弹结束之后可以进行对地扫射，以扩大战果，机群返航的时间大概在八点到八点半之间，要比昨天的轰炸行动多花大概半个小时的时间。”郝东觉点上了烟，他也有点没有把握的样子，“希望这次不会让我们太失望，如果能够摧毁美军停放在机场上的飞机的话，就算没有完全炸毁机场，我们也有机会进行补充轰炸。”

　　“看情况吧，如果需要补充轰炸，也要将规模尽量缩小，我们还必须要在今天干掉新不列颠岛西面的两座机场！”谈仁皓长出了口气，“任务繁重啊，现在就只能看这些飞行员能否创造出奇迹了。”

　　两人都笑了起来，他们并不怀疑飞行员的素质。虽然在成立了第二特混舰队之后，一大批优秀的飞行员都被调到了第二航空联队去，而且在成立了第四特混舰队之后，还从两支航空联队各抽调了一些飞行员去组成第四航空联队的骨干。但是，在经过了马里亚纳群岛战役之后，谈仁皓与郝东觉都相信，他们拥有世界上最优秀的飞行员，秋耿波，杨勤凯，安士乐，姚柏岩等人都已经成长了起来，其能力已经不在他们之前的大队长之下了。

　　这确实是一次极为冒险的轰炸行动，最大的问题是在夜间投弹的准确性。就算有领航的轰炸机先投下照明弹，指明地面上的目标，但是在这种需要精度的战术轰炸中，照明弹的效果并不好，特别是在轰炸机在低空快速飞行投弹的时候，照明弹反而有可能影响到飞行员的视线，产生眩晕，说不定还会导致坠机事件发生。也许，连那些飞行员自己都没有太大的把握吧。

　　谈仁皓与郝东觉必须得忍耐这一个多小时的煎熬。在轰炸机投弹结束之后，之前的引导飞机（也就是投照明弹的那架轰炸机）将对轰炸结果做出初步判断，如果确定没有完全瘫痪美军机场的话，那么就必须要进行补充轰炸，而且是等到轰炸机群返航之后再让它们挂上炸弹起飞。也就是说，谈仁皓他们最多在六点半，甚至七点左右收到消息，决定是否需要进行补充轰炸，还是选择新的目标。

　　到六点二十五分的时候，郝东觉就显得极为烦躁不安了，他一直守在通信参谋旁边，这一等就是二十分钟，直到六点四十五分左右，前方的领航轰炸机才发来消息：轰炸已经成功了，两座最主要的美军机场都已经被彻底瘫痪掉了，而现在轰炸机群正在压制另外两座规模较小的野战机场，机群大概在八点左右返回舰队，比预定的时间提前了半个小时！

　　第一批轰炸机在八点过返回舰队，到八点半，所有的轰炸机都回来了，经过清点，一共损失了二十多架轰炸机。损失确实大了一点，但与取得的战果相比，这也算不了什么。就在轰炸机降落的这半个小时中，舰队防空战斗机拦截了一架几乎快要飞到舰队上空的美军侦察机。这架美军侦察机是在云层的掩护下飞过来的，而当时舰队为了隐蔽，根本就没有打开雷达。

　　“立即组织舰队防空，我们的位置肯定暴露了！”谈仁皓立即下达了新的命令，“先安排返航的战斗机升空，还有，别忘记让雷达开机，舰队继续向东南方向航行，按照计划，在下午轰炸新不列颠岛！”

　　“我们这是顶着美国的轰炸机而去，是不是太冒险了？”郝东觉这下就提出了反对意见。

　　“不能不冒险，开去下达命令吧！”

　　郝东觉看了搭档一眼，也不好再说什么，先把任务传达了下去。

　　“莱城附近的那四座机场最多瘫痪到明天上午，我们现在撤退的话，那么明天就还要重新轰炸这几座机场。”谈仁皓端起了茶杯，“这等于让舰队第二次冒险，还不如现在一鼓作气炸掉另外几座对我们有威胁的机场。美军的反应速度不会很快，轰炸机群大概会在中午的时候到来，如果在十点左右，美军的轰炸机还没有出现的话，就让第一批升空的战斗机返航补充燃料，然后所有的战斗机轮番返航补充燃料，至少要保证有四个战斗机小队在舰队上空巡逻。我们现在不能后退，胜败就在此一举了！”

　　十点左右，又有一架美军的侦察机被防空站多极拦截了下来，而此时舰队已经到达了萨马群岛附近海域，正在快速奔向俾斯麦海西部的海道。而第一批起飞的战斗机也在陆续返回航母。

　　谈仁皓的判断并没有错，十一点三十分，也就在第三批战斗机返回航母补充燃料的时候，位于舰队前面的巡洋舰上的雷达发现了美国机群。防空警报立即拉响，而此时舰队上空有五个小队的战斗机（其中一个小队的战斗机只剩下不到二十分钟的燃料了），另外还有几架战斗机正在离开航母。

　　防空作战打得很激烈，但舰队受到的威胁并不大，美国轰炸机群的护航战斗机只有二十多架，而且美军飞行员没有想到会遇上这么多的战斗机，结果大部分轰炸机在突破防空战斗机的拦截网的时候就被击落了。舰队有惊无险的渡过了这一关，最后只有一艘巡洋舰受了轻伤，一艘驱逐舰受了重创，被迫返回后方的港口。

　　两点半，谈仁皓派出了轰炸新不列颠岛的轰炸机群，这次他只出动了四个中队的轰炸机，另外还安排了两个小队的战斗机为这些轰炸机护航，将另外三个多小队的战斗机都留了下来。新不列颠群岛上的那几座机场是最后的几个目标了。只要炸掉了这几座机场，舰队就不会再受到任何威胁，随后可以在夜间以及天亮后进行补充轰炸，瘫痪掉美军航空兵，为第三特混舰队，陆战队夺取制空权。

　　五点钟左右，轰炸机群开始返航，郝东觉还抓住最后的机会，对莱城附近的机场进行里次补充轰炸。这些轰炸机都是在夜间返航的，而直到天色完全暗下来之后，谈仁皓才松了口气，这两天的战斗让他紧张得快要喘不过气来了。


第三十四节 弹雨

　　二十八日夜，舰队还组织了一次夜间轰炸，将所有的子母弹都投到了机场上去，随后舰队就发出了信号，“邀请”第三特混舰队前来赴会，随后就撤出了俾斯麦海，准备接受弹药与燃料补给，同时还将接受一批补充的战机。这次是全方位的补给，把之前错过的一次燃料补给也算上了，而这种大规模补给至少需要花上一天的时间，加上来回航行，至少得两天。

　　“我们大概计算过了，投下的那些炸弹够美国佬忙碌一阵的。”郝东觉趴在围栏上，将烟头弹进了大海里，“另外，罗云冲他们那边也快要做好准备了，如果塞兰岛与极乐鸟半岛上的那几座野战机场能够按照计划投入使用的话，那么重型轰炸机将在明天光顾莱城与新不列颠岛。”

　　谈仁皓朝南面大海的方向看了过去，战舰正在转向。因为进行补给的锚泊地在实珍群岛的比亚克岛附近，舰队往返需要一天的时间。这也是没有办法的事情，补给船只不可能靠近战区海域，而那边是最近的补给点了。在这两天之中，就只能依靠罗云冲指挥的战略打击部队的重型轰炸机来压制美军机场。

　　“让官兵们抓紧休息吧，这两天他们也累坏了。”谈仁皓拍了下搭档的肩膀，“你也先去休息，下午来换班，这几天舰队仍然保持高度战备状态，别松懈。”

　　郝东觉点了点头，打了个呵欠就朝着下面的舱室走去。他也确实累坏了，作为舰队参谋长，而且还全权负责航空作战（在郝东觉的要求下，舰队参谋部没有设航空作战参谋长，由郝东觉直接领导航空作战参谋部），他的负担是最重的。

　　谈仁皓没有急着返回司令舱，舰队航行的事情有航海参谋负责，另外通信参谋，情报参谋也都在那边忙碌着，有什么消息会立即来通知他们的，谈仁皓也不感到太疲惫，至少还能够坚持到下午吧。

　　舰队在中午的时候通过了俾斯麦海峡（也就是俾斯麦海西面的海道），在做第二次转向的时候，第三特混舰队的旗舰出现在了舰队的北面。之前，第三特混舰队一直在佩莱卢胡群岛北面大概150海里处待命，在收到消息之后就立即开始南下了。当两支舰队交错而过的时候，谈仁皓看到了站在“广州”号舰桥外面的严师琪少将。他摘下了军帽，向对方挥手致意，严师琪也在向这边招手。战舰上轮值的官兵也都出来了，相对而言，第一特混舰队的官兵显得衣着不整（谈仁皓从不要求官兵在战舰上也严格穿戴，毕竟战舰上的生活环境就够恶劣的了，没有必要人为的给官兵制造麻烦），而第三特混舰队的官兵都穿着雪白的军服，从这点上也能看出两名舰队司令官风格上的差别吧。

　　“第三特混舰队这么快就来了？”

　　听到郝东觉的声音，谈仁皓惊讶的转过了头来。“你这么快就醒了？”

　　“一直没睡着。”郝东觉耸了下肩膀，朝着对面的那几艘战列舰看了过去。

　　“要不要我叫医官给你开几片安眠药？”

　　“我可不想睡着了爬不起来。”郝东觉笑了起来，“第三特混舰队的速度还挺快的，看样子，严师琪他们等了好几天了。”

　　“也许早就等得不耐烦了。”谈仁皓长出了口气，“也好，至少现在有人在前面顶着吧。你要不去休息，我就先去睡觉了，晚上再来换班。”

　　“仁皓，为什么开始的时候不让第三特混舰队跟我们一起行动？”

　　谈仁皓停下了脚步，迟疑了一下，说道：“你喜欢与严师琪合作？”

　　郝东觉耸了下肩膀。“我是无所谓，恐怕是严师琪不喜欢与我们合作吧，在外面等着，总比在旁边白费劲好得多。”

　　谈仁皓笑着摇了摇头，就走下了舷梯。他对严师琪也算是有一些了解了，而他对严师琪这样的指挥官是没有多少好感的，也不喜欢与严师琪合作。大概颜国忠将军也知道两位舰队司令官的差别，所以没有安排两支特混舰队一起行动吧。

　　在与第一特混舰队交错而过之后，严师琪就回到了司令舱里。经过了与美国“Z舰队”的决战之后，严师琪再次恢复了信心，帝国的战列舰仍然是世界上最厉害的战列舰，以两艘的损失最终干掉了八艘美国战列舰，就算对手的质量很差，但不管在任何时期，以六打八的劣势，取得如此巨大的战绩，这都算得上是完美的胜利了。当然，结果是第三特混舰队回到港口里爬了三个多月，才恢复了战斗力。

　　在严师琪看来，这次晋升中，他应该是最有资格晋升为中将的舰队司令官，可结果却出人意料，在三位特混舰队司令官（南大西洋战区的舰队司令官也是战区司令官，不计算在其中），只有谈仁皓晋升为了中将，而严师琪甚至连进入晋升候选人名单的机会都没有。这让他感到很不满，但他也不能对元帅抱怨什么，毕竟聂人凤在海军中的威信是得到公认的。也许，在海军中没有人可以取代谈仁皓，毕竟帝国海军还缺少航母舰队指挥官，但绝对有很多的人可以取代严师琪，帝国海军从来就不缺乏炮战方面的高手。

　　“这是炮击清单。”谷甄云将一份电报送了过来，“第一特混舰队只轰炸了机场，莱城附近的美军岸防阵地都没有遭到轰炸，我们的任务比较繁重。”

　　严师琪迅速的扫了眼电文。“舰队什么时候可以到达休恩湾？”

　　“今天晚上，争取在上半夜到达。”

　　“那就尽快做好准备吧，到达之后，立即开始炮击。”严师琪看了眼航海钟，“第一特混舰队大概需要两天的时间来补给燃料与弹药，他们会在后天晚上返回，在下个月一日上午恢复轰炸，计划好炮击强度，我们至少要坚持三天，然后进行弹药补给，陆战队仍然计划在二日上岸。”

　　谷甄云没有再罗嗦什么，立即就去叫上参谋军官，策划炮击行动了。

　　第三特混舰队是帝国海军现在的四支特混舰队中唯一一支炮击舰队。在组建第三特混舰队的时候，就有人提出了异议，认为在航母大行其道的时候，组建一支完全以战列舰为核心的舰队并不合适，还不如将那四艘快速战列舰分配给别的舰队，充当航母的保镖。结果，这个意见被否决了，在后来的实战中证明，在某些特殊战场上，战列舰仍然有着不可替代的作用。而第三特混舰队最大的用处，除了在夜间阻挡敌人的快速舰队之外，就是支援陆战队了。第三特混舰队也数次出色的完成了这一任务，用巨炮证明，在陆战队抢滩的时候，他们是陆战队身后最强有力的支持者。

　　海战永远都离不开登陆作战，从海洋成为战场的那一天开始，抢夺岛屿，港口，就成为了海战中的一大亮点与重点，这也是为什么帝国海军陆战队几乎与海军同时诞生的主要原因。而有登陆作战，那就离不开炮火支援，强大的炮火支援是登陆成功的重要保证。在数百年的战争中，这一点都没有得到否认，即使是在航空兵时代到来的时候，火炮，准确的说是舰炮在登陆作战中的作用仍然是无法代替的，这也是为什么需要第三特混舰队这种以炮击战舰为主的舰队的主要原因。

　　第三特混舰队在晚上十点半左右到达了休恩湾，由四艘重巡洋舰，六艘驱逐舰组成的第一批炮击编队立即就杀向了莱城。炮击从十一点五十分左右开始，主力编队在十二点半左右到达，炮击也同时达到了高潮。四艘战列舰，八艘重巡洋舰，十二艘驱逐舰一字排开，将侧舷的炮口都对准了海滩上的美军防御阵地，港口里的美军设施。接着，几架带着照明弹的水上飞机到达了莱城港口上空，投下了照明弹，炮击在瞬间达到了顶峰，二十多艘战舰上的巨炮一齐奏响，钢制的炮弹如同蝗虫一般的扑向了美军的防御阵地。

　　猛烈的炮击一直持续到了两点左右，舰队撤到了港口的外海，开始清点弹药消耗，以及清理火炮，维护战舰。天亮的时候，几架水上飞机再次来到了莱城的上空，开始确认头天晚上的炮击效果。上午十点左右，舰队再次杀了回来。这次，舰队是在炮瞄飞机的引导下开始炮击的，主要针对美军的永固防御工事，重要的基础设施，兵营，弹药库，物资仓库等进行了补充打击。

　　因为战舰上的舰炮射程在美军岸防火炮射程之上（当时155舰炮的射程达到了10海里以上，200舰炮的射程在14海里左右，400毫米口径的巨炮的射程更是超过了18海里，而美国海军与陆军的岸防火炮的最大射程不会超过12海里，普遍射程在10海里以内），战舰一直在敌人的炮火覆盖范围之外活动，美军的岸防炮兵阵地又是首要打击目标，所以舰队并没有受到什么威胁。

　　炮击的主力是巡洋舰上的200毫米口径的重炮。从经济角度讲，一发200毫米炮弹的成本大概也就只有一发400毫米巨弹的十分之一不到，比一发155毫米炮弹贵了大概五成左右。从威力上讲，200多公斤的炮弹足够摧毁一切目标了，而400毫米炮弹的威力大了很多。另外，200毫米炮弹的射程也足够远了，相反155毫米炮弹的射程略微偏近。这也是为什么唐帝国海军重点发展重巡洋舰，而用大型驱逐舰来代替轻巡洋舰的原因。

　　在唐帝国海军中，海战的主力一直是战列舰与航母，巡洋舰在很多时候实际上都是在支援地面作战的。轻巡洋舰只能配备155毫米的主炮，而大型驱逐舰也可以配备同样的火炮（数量会少一些），相反，重巡洋舰可以配备200毫米口径的主炮。如果舰队以对地支援为主的话，200毫米主炮要比155毫米主炮有效得多。即使在摧毁了敌人的岸防体系之后，也可以用配备有155毫米主炮的驱逐舰，或者是130毫米火炮的驱逐舰顶替轻巡洋舰，执行近距离炮火支援任务。从这一用途上看，轻巡洋舰在唐帝国海军中确实没有多少价值，也许在英法等国海军中才会受到重视吧（实际上，唐帝国的大型驱逐舰除了在火炮数量上不如美英法等国的轻巡洋舰之外，在其他性能方面都不落后，甚至超出不少，在需要轻巡洋舰的战场上，唐帝国完全可以用大型驱逐舰来顶替轻巡洋舰）。

　　到三十一日的时候，第三特混舰队已经对莱城以及其周边沿海地区进行了至少八轮炮击，其中三次夜间炮击。在整个炮击行动中，第三特混舰队一共消耗弹药三万二千余枚（当时整个舰队携带的，超过155毫米口径的炮弹也就五万枚左右）。这天傍晚，第一特混舰队也杀了回来。

　　“看样子，严师琪这老小子把所有的愤怒都发泄了出来。”郝东觉看着侦察机送回来的航拍照片，连连摇头，“我们也不需要进行补充轰炸了，继续压制美军机场，至少严师琪他们打出的炮弹还飞不到那些机场去！”

　　谈仁皓也直摇头，从照片上密密麻麻的弹坑来看，第三特混舰队这次还真是“火”大啊。“那就按照计划干吧，他们会在今天晚上进行最后一轮炮击，也许会打光所有的炮弹，然后退出去补给弹药，在二号赶回来支援陆战队登陆。我们从明天早上恢复轰炸。”

　　“也许，美国佬现在正在祈祷我们的陆战队早点上岸吧，不然他们就一直处于被动挨打的境地了。”

　　两人都笑了起来，被动挨打的滋味是不好受的，但现在至少是敌人被动挨打，而不是他们被动挨打。


第三十五节 双重任务

　　八月一日白天，在俾斯麦海活动的第一特混舰队在上午派出了两个波次的轰炸机，一批轰炸机继续去扫荡美军机场，为美国的工兵送了一批新的定时炸弹过去，另外一批轰炸机则去轰炸了莱城，将一些第三特混舰队漏过的，或者没有办法摧毁掉的目标给炸成了废墟。

　　轰炸行动的强度并不大，为了尽量保存飞行员的体力，为明天陆战队登陆时的高强度空中支援做准备，所以这天的轰炸行动没有安排多少。美军机场仍然处于瘫痪之中，在罗云冲指挥的战略打击部队参战之后，美军已经没有机会修复那些被炸毁的机场了。可这并不表示第一特混舰队可以偷懒了。

　　中午，在第二批轰炸机还没有返航的时候，一条新的命令发了过来，是直接从颜国忠上将设在马尼拉的战区司令部（临时驻扎地点）发来的，电报上还有颜国忠上将的亲自落款，也就是说，这是战区司令官直接发来的命令。

　　“这简直是在让我们去送死！”郝东觉看完电文后，就露出了一副怒气冲冲的样子，他也只能在舰队里发点脾气，真要让他到颜国忠上将面前去发脾气，他还没有这个胆子。

　　谈仁皓没有开口，而是先仔细的看完了电文的内容。这道命令很简单，要求第一特混舰队在下午从勇士号海峡南下，进入所罗门海，拦截一支从南面赶来，准备增援莱城的船队。这支船队里至少有二十艘运输船，承载着至少十万吨的作战物资。船队里有近十艘护航战舰，但大多数都是驱逐舰，轻巡洋舰，没有重型战舰，更没有航母，战列舰这些主力舰。

　　看到这份电报，谈仁皓只能苦笑，颜国忠把第一特混舰队当作第三特混舰队在使用了。要拦截船队并不难，那几艘轻型战舰也构成不了多大的威胁，就算是在夜间拦截，以第一特混舰队里的那些护航战舰的能力，都足以解决掉这支船队了。可问题是，第一特混舰队不是用来冲锋陷阵的。更麻烦的是，美国在所罗门群岛的好几座岛屿上都有野战机场，部署了好几百架战术飞机，只要第一特混舰队进入所罗门海，那就在这些美军战机的打击之下，要不然，当初第三特混舰队也不会在夜间杀进休恩湾了。而第一特混舰队要想完成拦截任务的话，就不能留在休恩湾里，而且休恩湾太狭窄了，根本就无法满足航母活动的要求。换句话说，第一特混舰队如果南下的话，那么就必须要在所罗门海活动，如果在天亮之前没有完成拦截任务，没有撤出所罗门海，回到俾斯麦海的话，那么就要遭到美国轰炸机的打击了。

　　“所罗门群岛上的美国战术轰炸机，还有澳洲东北角的远程轰炸机，这些都对我们构成了很大的威胁。”郝东觉有点烦躁的摸出了香烟，“舰队如果现在南下的话，恐怕在天黑前就将遭到美军的第一轮轰炸，能不能顶过这波轰炸都是个问题。如果拖到天黑再进入所罗门海的话，恐怕我们就将错过拦截美国船队的机会了。”

　　“美国船队有多少护航战舰？”谈仁皓看了搭档一眼，走到了海图桌前。

　　“不会超过十艘，至少电文上是这么说的。”郝东觉也跟了过去。

　　“他们肯定是在上午进入珊瑚海的，现在大概通过了路易西亚德群岛，争取赶在天黑之前到达莱城。”谈仁皓一边对照着电文上提到的发现美国船队的位置，一边在海图上标出了几条航线。“美国佬不是笨蛋，他们知道我们在白天不敢进入所罗门海。美军的那些重型轰炸机对我们的威胁不大，主要是他们部署在所罗门群岛上的战术轰炸机。我们只有留在俾斯麦海，或者是进入休恩湾，才能避开这些战术轰炸机的打击。休恩湾太窄了，舰队在里面没办法活动。美国船队会抢在天黑前到达莱城，这样就可以获得空中掩护，而且我敢跟你打赌，在这支船队进入了所罗门海之后，一路上肯定有战斗机掩护。”

　　“我也敢跟你打赌，所罗门群岛的那些机场上的美军轰炸机都挂着炸弹，飞行员全都坐在飞机里面，随时可以起飞！”

　　谈仁皓看了搭档一眼，然后就笑了起来。“也就是说，我们最好不要去招惹那些美国战机，也就不要冒险进入所罗门海。”

　　“放过美国船队？”

　　“当然不能放过他们，那十万吨物资，说不定船上还有几万名美国大兵，如果这些物资，士兵到了莱城，恐怕颜国忠上将就要气得跳脚了！”谈仁皓长出了口气，“既然舰队无法进入所罗门海，那么就让我们的轰炸机再忙碌一下吧！”

　　“我们下午还有轰炸任务，而且现在连美国佬的船队在哪都不知道呢！”

　　“先安排侦察机，另外，在每座机场附近安排几架侦察机，派一些战斗机过去，如果美军要修复机场的话，就重点对付他们的工兵。”谈仁皓站了起来，“现在美军机场的防空阵地基本上已经被炸毁了，而美军的防空部队主要集中保护莱城，压制这些机场的难度并不是很大。安排一批轰炸机搜索所罗门海，主要是西部海域，监视那几条通往莱城的航道。另外准备两个中队的轰炸机，只要发现了美国船队，我们就干上这一票，如果到时候还没有干掉这支船队的话，就组织一支炮击编队，在夜间杀进休恩湾，拦在莱城的外面，等着美国佬自己来送死！”

　　郝东觉叹了口气，然后摇了摇头，这个战术安排有点牵强了。

　　“怎么，你有意见吗？”

　　“不，没意见。”郝东觉耸了下肩膀，“我们还有别的选择吗？”

　　“那就赶紧去安排吧，先让南下的侦察机起飞，让飞行员们都活动起来，反正最多坚持到三日，等到陆战队上岸之后，我们的压力就会少很多了。”

　　侦察机陆续离开了飞行甲板，另外巡洋舰上的水上飞机也被动员了起来。从俾斯麦海中部的维图群岛到所罗门海南部的路易西亚德群岛大概有180海里的距离，完全在水上侦察机的巡逻半径之内，因此南下的侦察机主要就是那些水上飞机，从航母上起飞的侦察机则负责去监视附近岛屿上的美军机场。在侦察机起飞之后，一批挂着炸弹，火箭弹的战斗机也离开了航母。在没有空中对手的情况下，这些战斗机就成为了战斗轰炸机，主要执行对地压制任务。在对付地面上的小目标的时候，战斗机携带的小炸弹，火箭弹，以及机关炮更为有效（今后也将证明这一点）。

　　在郝东觉去安排航空作战任务的时候，谈仁皓则把炮击编队组织了起来，这是最后的一招了。如果美国船队有战斗机掩护的话，那么轰炸效果应该不会好到哪里去。此时谈仁皓也有点后悔，当初为什么不多要一艘航母呢？虽然在海战中两艘航母携带的轰炸机足够击溃任何一支敌人的舰队了，但是在这种高强度的控制行动中，两艘航母就显得少了一点。也许，就算不要一艘舰队航母，多几艘能够载飞机作战的平顶船也是好事吧。

　　炮击编队由两艘大型防空巡洋舰，四艘重巡洋舰与六艘驱逐舰组成。这是在留下基本的舰队护航战舰之后所能够抽调出来的所有战舰了。与第二特混舰队不一样，这次第一特混舰队因为是与第三特混舰队联合行动，所以没有得到额外的加强。可谁能想到，现在第三特混舰队已经打光了炮弹，还在后面补充弹药呢。

　　下午两点半左右，一架南下的水上飞机就发来消息，美国船队出现了！这支船队是从卡尔瓦多斯群岛西面的海峡北上的，正沿着当特尔卡斯托群岛与斯坦利半岛之间的航道向莱城前进。船队里拥有二十多艘舰船，其中护航战舰的数量大概是八艘，且都为轻型战舰，与战区司令部提供的情报吻合。

　　“这一海域的情况极为复杂，周围有数十座岛屿，而且有好几十条海道。”郝东觉在海图上标出了主要航道，“现在我们已经与那架侦察机失去了联络，所以肯定有美国的战斗机在船队上空活动，但数量不详。如果出动轰炸机群的话，找到船队是个麻烦，而且还要安排护航战斗机，如果美国船只在遭到轰炸后利用岛屿的掩护的话，那么轰炸效果不会好到哪里去。”

　　谈仁皓也看出了这一点。

　　“唯一可以肯定是，船队的速度大概是16节，肯定能够在天黑之前进入莱城。”

　　“那我们就不能耽搁时间了，安排两个小队的护航战斗机，让轰炸机群出发吧。”谈仁皓暗叹了口气，“告诉张鼐鼎，轰炸结束之后立即汇报轰炸结果，我们好决定是否安排炮击编队！”

　　郝东觉点了点头，立即就去部署航空作战任务了。

　　五分钟后，第一架轰炸机离开了航母的飞行甲板，到两点五十五分，两个中队的72架轰炸机，以及两个小队的24架战斗机全都离开了航母，在舰队上空编队之后，在三点过离开了舰队，向南飞去。

　　“东觉，你知道严师琪为什么会抱怨不断吗？”在机群离开之后，谈仁皓转过了身来，看着旁边的搭档，“从小笠原群岛，到进攻八丈岛，再到马里亚纳群岛战役，严师琪就一直在抱怨第三特混舰队受到了不公平的待遇，知道这是为什么吗？”

　　“为什么？”郝东觉点上了烟。

　　“除掉什么航母战列舰之争，其实我们现在的感受与他当时的感受是一样的。”谈仁皓笑了起来，“在我们看来，舰队是决定海战胜负的关键性力量，那么就应该做一些惊天动地的事情，比如去干掉敌人的主力舰队，把美国太平洋舰队的母港炸成废墟，或者是干脆杀过重重拦截，到华盛顿，伦敦，巴黎，马德里，罗马，或者别的什么重要城市去投上几十枚炸弹，表示我们是海上的霸主。可实际上，我们执行的绝大部分任务都是微不足道的小任务。从马里亚纳群岛战役来看，第一特混舰队在很多时候就是在给陆战队打杂，好像是陆战队的保姆一样！”

　　郝东觉摇着头笑了起来，“保姆”这个词还不够形象，也许可以说是“保镖”，或者是“打手”，这还更贴切一些。

　　“这其实也正是这场战争与以往的战争所不同的地方。”谈仁皓靠在了围栏上，“想想上次大战时，我们打胜了‘八丈岛海战’之后，日本就迅速的失败了，我们的陆战队刚登上东京湾的海滩，日本就宣布投降了。而现在内？日本已经被炸成了废墟，城市成了坟墓，草原成了荒漠，森林在燃烧，几千万日本人挣扎在生死线上，可日本还没有投降，还在顽抗。如果在以往，我们要是战胜了美国太平洋舰队的话，那么美国肯定会投降，可现在，美国不但没有投降，还给我们制造了更多的麻烦。”

　　“你是说，登陆作战比海战更重要？”

　　谈仁皓叹了口气，然后微微点了下头。“海战是夺取制海权的关键，但要战胜敌人的话，还是得在陆地上获得胜利。特别是随着航空兵的大规模使用，夺取岛屿，控制机场，这甚至比夺取制海权更为重要。”

　　“看来，我们今后都得为陆战队打短工了。”

　　两人都苦笑了起来，这也许算得上是海军舰队官兵的悲哀吧，几百年来，陆战队一直是舰队的附属，而现在，关系已经掉转了过来，舰队得为陆战队服务了。

　　轰炸行动取得了成功，但并不是完全的成功。谈仁皓在下午四点多派出了炮击编队，这支有十多艘战舰的炮击编队在夜间拦截了分散前往莱城的几艘美国船只，完成了颜国忠上将交代的任务。登陆作战也要打响了，最激烈的战斗就将开始了。


第三十六节 立足点

　　攻打莱城是进攻西南太平洋的开始，也是整个大战役的序幕。

　　莱城并不是一个惹人注目的地方，很多人也许在地图上根本就找不到这座位于新几内亚岛东面，休恩湾里面的，只有几万居民的小城市。但这里却是唐帝国与美国在西南太平洋上必须要争夺的一个战略要地。

　　对唐帝国来说，莱城的港口，以及附近的机场是今后作战的关键。打下莱城之后，这里可以作为唐军扫荡西南太平洋的前进基地。按照唐帝国的计划，在莱城附近至少可以安顿二十万地面部队，囤积大量的作战物资，并且在周围的机场上驻扎数百架战机。随后，以莱城为基地，可以扫荡休恩湾沿岸地区，可以派兵攻占新不列颠岛，可以南下进攻莫尔兹比港，还可以封锁俾斯麦群岛，进军所罗门群岛，为最后杀入珊瑚海，扫荡澳洲东北部海域以及其他岛屿奠定基础。

　　从这个角度讲，唐军是必须要攻占莱城的，这直接关系到了向西南太平洋进军的行动。可同样的，站在美军的角度来看，他们也必须要守住莱城。

　　新几内亚岛，所罗门群岛，新不列颠群岛是澳洲东北方向的大门，而莱城就是这扇大门上的锁孔。只要守住了莱城，唐军就不敢轻易南下，更难以进攻所罗门群岛，无法进入珊瑚海，更无法攻占莫尔兹比港，也就无法威胁到澳洲大陆。从这层层关系上来看，莱城实际上是一整串防御链条中的关键点，如果莱城失守，必然造成多米诺骨牌效应，最后美军苦心经营的澳洲东北防线将彻底崩溃，唐军将获得踏上澳洲大陆的跳板，并且与帝汶岛形成犄角之势，两面夹击澳洲大陆。另外，唐军如果控制了所罗门群岛，唐帝国的舰队就获得了自由进出珊瑚海的通道，也获得了袭击澳洲大陆的便利渠道，可以用舰队封锁澳洲大陆，到时候，美军就难以向澳洲大陆增援了。

　　这一切的关键就在莱城，在这座只有几万人口，建立在沿海平原，背靠山区的城市上。交战双方都很清楚莱城的重要价值，因此，从一开始，双方就在打这里的主意。

　　在确定无法同时展开两场登陆作战之后，颜国忠就放弃了在新不列颠岛登陆的计划，将重点放到了莱城上，这实际上也反映出了莱城的重要性。为了确保一举拿下莱城，颜国忠集中了三个陆战师，另外还准备了两个陆战师做预备队。海军的在太平洋上的五成战舰，七成辅助舰艇（登陆舰艇也包括在内）都集中到了这个方向上来。另外，海航还组织了数百架战机（这些战机只能在陆战队夺取了机场，或者是建好了野战机场之后才能参战），战略打击部队投入了数百架重型轰炸机。另外还有二十多艘潜艇被派往了珊瑚海，建立了潜艇警戒线。这个投入也是当时帝国海军所能提供的最大限度了。

　　美国方面的准备也并不差。在麦克阿瑟确认唐帝国的主攻方向将是西南太平洋之后，他一方面要求国内提供更多的支援，特别是航空兵与舰队支援之后，一方面着手调整美军在西南太平洋战场上的部署，而调整的重点就是加强新几内亚岛与所罗门群岛几个前线基地的兵力。在24年初的时候，美军只在莱城部署了象征性的2000名官兵，到六月份，也就是马里亚纳群岛战役即将结束的时候，莱城的兵力增加到了5000，并且还紧急修建了两座野战机场，部署到这里的战机达到了150架（其中有部分是远程巡逻机）。七月上旬的时候，麦克阿瑟已经猜到唐军第一个要攻占的就是莱城，立即向莱城紧急增援了一个陆军师，以及该师所配备的300多门火炮，50多辆坦克（实际上坦克在这里的作用不大），以及一百多门高射炮。另外，美国陆航还向莱城增援了一百多架战机（结果大部分被第一特混舰队的轰炸机摧毁在了地面上）。在接下来的二十来天的时间里，美军还陆续向莱城运送了至少5000名官兵，以及大量的作战物资。到第一特混舰队的轰炸机杀来时，莱城以及周围地区的美军已经达到了28000人，另外有500多门火炮，300多门高射炮，以及200多架战机，近100辆坦克，囤积的物资足够守军坚持半年了。而美军从年初开始，就在一直加固莱城的防御，修建了大量的防御阵地，永固工事，隐蔽火炮阵位，地下坑道系统等等。

　　此时，双方都做好了在莱城血战的准备。虽然唐军控制了制海权与制空权，但是美军则控制着莱城的地面与地下，另外美军部署在周围岛屿上的战机，还有支规模不大的舰队对唐军都是一个不小的威胁。攻占莱城的作战行动肯定不会很顺利。按照颜国忠在战前的估计，这里也许会成为第二个关岛，至少是第二个塞班岛，陆战队要想攻占莱城，至少得花上一个月的时间，也许更长！

　　八月二日凌晨，第三特混舰队杀进了所罗门海，并且在天亮前进入了休恩湾。此时第一特混舰队的轰炸机已经开始起飞，而第一特混舰队也没有能力为第三特混舰队提供防空掩护，因此第三特混舰队就只能尽量在休恩湾内活动，尽量不要进入所罗门海，避开美国的战术轰炸机。

　　六点四十分，第三特混舰队的炮击开始。这次第三特混舰队炮击的是莱城东面的芬什港，陆战队的登陆舰已经集结在了芬什港的东北海面上，第一波登陆官兵正在跳上登陆艇。第一特混舰队的轰炸机在七点左右到达，这批轰炸机首先轰炸了芬什港外围的美军阵地，然后就杀向了莱城，将莱城的守军阻挡在芬什港之外。

　　芬什港是莱城东面的一座小渔港，距离莱城大概有十五公里。其实这只是一座小渔村，居民不过千余人，而驻扎在这里的美军也只有一个陆军团。不管美军有没有想到唐帝国陆战队会在距离莱城这么远的地方登陆，在炮击与轰炸开始之后，美军想要支援芬什港，将陆战队挡在海滩之外都已经不大可能了。

　　第一批陆战队官兵在八点左右顶着美军并不密集的炮火，以及猛烈的机枪火力冲上了海滩。第三特混舰队的几艘驱逐舰几乎快要冲上海滩了，在极近的距离上，用155毫米炮弹为美军的机枪火力点逐个点名。战斗打到九点半，陆战队就已经控制了海滩阵地，将防守海滩阵地的两个美军营都干掉了，第二批陆战队也登上了海滩。两批上岸的陆战队官兵超过了5000人，除了一部分官兵留下来巩固滩头阵地之外，三个营的陆战队官兵开始包抄芬什港。战斗进行到下午四点，最后一批防守芬什港的美军投降，唐帝国陆战队用了不到八个小时的时间就占领了这个极为重要的滩头阵地，巩固了登陆场。

　　此时，美军才大梦初醒，唐军在芬什港登陆之后，再向莱城推进。如果唐军巩固了登陆场的话，那么守卫莱城的美军就必须要在劣势情况下与唐军陆战队打地面战了，这显然是美军所不愿意看到的场面。必须要赶在唐军站稳脚跟之前将他们赶下大海。当天傍晚之前，一支美军的反击部队就组织了起来，开始向芬什港突击，准备趁唐军主力还没有上岸，将其打回去。而此时，在芬什港登陆的唐军已经达到了一个陆战师（作战部队），工程兵正在准备上岸，以扩大芬什港那座小码头的容纳能力，好让重装备，以及作战物资送上战场。

　　美国航空兵也进行了猛烈的反击，从澳洲东北部机场起飞的远程轰炸机在下午轰炸了第三特混舰队与芬什港的登陆场，但没有收到多大的效果，第三特混舰队的损失并不是很大，严师琪除了发了顿牢骚，要第一特混舰队提供防空掩护之外，仍然在继续执行炮击任务，用炮弹对付那些从莱城杀出来的美军。登陆场受到的损失也不大，当时第一特混舰队的战斗机一直在登陆场上空巡逻，美国的远程轰炸机大部分都没有能够突破战斗机的拦截，能够到达登陆场上空投下炸弹的少之又少。

　　美军的反击部队在距离芬什港大概五公里的地方停了下来，唐军海面战舰上的炮火，还有头顶上的轰炸机让这些美军不得不停下来。出发的时候，这批美军有5000多人，还有三十多辆坦克，五十多门牵引式火炮，一百多辆卡车，而到了这里的时候，只有八辆坦克还能开动，火炮全部被抛弃了，而那一百多辆卡车也只剩下了不到二十辆。挂着火箭弹的唐帝国战斗机，还有准确的炮火成为了美军最大的克星，在没有制空权，没有制海权的情况下，美军在地面上的反击并没有起到任何的作用。

　　天色暗下来之后，谈仁皓招回了所有的轰炸机。他没有安排夜间轰炸，主要是为了避免误伤，而且飞行员极为疲劳，让他们睡个好觉，天亮之后再出动的效果更好。

　　“让炮击编队准时出发，严师琪肯定在骂娘了！”谈仁皓在白天收到了第三特混舰队发来的电报，严师琪直言不讳的询问他们的防空战斗机在哪。“晚上由我们的炮击编队负责压制美军，第三特混舰队要准备明天的作战行动。总不能什么事都让严师琪他们干了吧，我们也应该多出点力！”

　　“我想，严师琪现在肯定在诅咒我们！”郝东觉也笑了起来，看了严师琪的那封电报后，他有一种很解恨的感觉，这个无情，冷血，当初可以让常荐新指挥几艘巡洋舰去抵挡美国战列舰炮口的将军，难道也有害怕，焦急的时候？

　　“管他那么多做什么？我们是直接想颜国忠将军负责的，只要颜国忠将军不指责我们，严师琪能够拿我们怎么办？”谈仁皓冷笑了一下，“好了，去安排好炮击编队的行动，另外把明天的轰炸计划弄好，我们做好自己的事情，别人要怎么说，那是他们的自由，我们管不了，也不想管！”

　　夜间，美军的反击并不强烈，陆战队也没有继续拓展登陆场（帝国陆战队在有火力优势的情况，都会尽量避免与敌人进行夜战），而是在加紧扩大码头，将重装备，以及作战物资送上海滩。到天亮之前，已经有18000名陆战队官兵登上了芬什港，两个陆战队的轻型炮兵营也被送了上来，到此，登陆作战最困难的阶段已经过去，如果美军无法组织起强大的反击的话，就不可能将帝国陆战队赶下大海了。

　　第三特混舰队与第一特混舰队轮番上阵，不断的为陆战队提供着炮火与空中支援。在陆战队继续向莱城推进的时候，一支陆战队的工程兵还在海滩上整理出了一块平地，铺设了蜂窝钢板，虽然当时还没有条件在这里驻扎战机（没有燃料，没有弹药），但是这座简易机场让第一特混舰队的飞行员多了一个选择，如果战机受损，无法飞回舰队的话，就可以在这里迫降。另外，海航的运输机也加入到了运送物资的行列中来，这些从西面飞来的运输机在卸下了物资之后都将立即起飞，用剩余的一半燃料返回后方基地。

　　到五日的时候，陆战队已经推进到了莱城东面，并且开始向莱城东北方向包抄，经过半日的战斗，陆战队还夺取了莱城东面的那座小型野战机场。第一特混舰队也在当天晚上撤出了俾斯麦海，返回后方的锚泊地补充燃料与弹药，此时，第一特混舰队剩下的弹药已经不足两成了。海航的战机在当天晚上进驻陆战队控制的野战机场，并且在第二天参加了作战行动。

　　第三特混舰队在七日凌晨前撤退到了俾斯麦海，也准备到后方去补充弹药与燃料。此时陆战队在海航的配合下已经基本上巩固了莱城周围的防线，第一特混舰队也在赶来之中，登陆莱城的第一阶段作战行动基本上完成了。


第九卷 大洋铁流


第一节 勇猛将军

　　太平洋战区进攻威克岛的战役在八月八日就结束了，陆战队在付出了1200多名官兵伤亡的代价后，占领了这座重要的岛屿。守到的美军阵亡1800多人，其他的都做了俘虏（其中部伤员大概1200人）。在威克岛上升起了唐帝国的龙旗的那天，第一特混舰队第四次返回了俾斯麦海，这是在陆战队登陆成功之后，第一特混舰队第三次进入战区，为陆战队提供支援。

　　“严师琪发来的电报，第三特混舰队与补给船队在萨马群岛海域错过了，他们的补给时间将比预计时间至少多出12个小时，也许会多花上一天。”郝东觉这几天也逐渐轻松了下来，“看样子，我们得多呆一天了。”

　　“那就用备用计划吧，至少现在陆战队不会急着要我们的火力支援了。”谈仁皓接过了电文，看了一眼就放到了手边。

　　现在陆战队已经把500多门火炮送上了海滩，芬什港的码头也得到了扩充，排水量5000吨以下的运输船可以直接靠上码头，将物资卸下来，而不需要依靠运输艇来搬运物资了，这极大的提高了物资的输送速度，保证了陆战队的作战需求。也正因为如此，陆战队对舰队的需求也降低了很多，除非美军大规模反击，陆战队一般不会再要求舰队的火力支援，基本上可以独立应付战斗。

　　“看样子，到月底，应该可以打下莱城了。”郝东觉靠在了桌子上，“我们也可以结束这苦差事了，如果可以的话，今后最好永远都不再给陆战队打短工！”

　　“那是你的想法，除非你当上战区司令官，不然的话，你还是得服从命令。”谈仁皓心里也不是个滋味，但他会忍受，“好了，都去做事吧，这两天第三特混舰队上不来，就得全靠我们了。”

　　舰队仍然在向南航行，现在还是不能大胆的进入所罗门海活动。在莱城的战斗进行得如火如荼的时候，美军也在加强所罗门群岛的防御力量。在此之前，美军部署在所罗门群岛几座岛屿上的战机大概只有500来架，而在短短几天之内已经增加到了800多架，而且这个数量还在继续增加之中。另外，美澳的联合舰队也进入了所罗门海，一直在航空兵的掩护下活动。谈仁皓好几次想出手干掉这支有几十艘轻型战舰的舰队，可一直没有找到机会，而且第一特混舰队的首要任务是协助陆战队打下莱城，他也没有办法分心。

　　舰队在中午的时候到达了作战海域，接着就派出了轰炸机群。现在不管陆战队有没有请求，舰队都会继续执行轰炸任务。大部分轰炸机的任务就是挂着炸弹，在前沿阵地后方活动，只要发现了美军的目标就立即投弹。而部分战斗机也在执行自由猎杀任务，只不过猎杀的不是空中的飞机，而是地面上的坦克，战车，火炮以及车辆等。

　　谈仁皓与郝东觉一直在轮班执勤，参谋部的军官也在轮换着执勤，轰炸任务仿佛成了例行公事一样，压力并不大。不过，当天傍晚，当谈仁皓再来代替郝东觉的时候，一条消息就让他大吃了一惊。

　　“这是颜国忠将军发来的电报？”

　　郝东觉点了点头。“核对过了，确实是颜国忠上将发来的，而且是给你的电报。发报地点不是马尼拉，而是芬什港。”

　　“他在干什么？”谈仁皓长出了口气，“以前指挥陆战队的时候就经常冲到前线上去，校长都说过他好多次了。现在他是战区司令了，怎么还像个士兵一样冲到前线去？”

　　“谁管得了呢？”郝东觉耸了下肩膀，“他是战区司令官，而按照现在的指挥体制，就算他拿起步枪冲锋，只要能够完成任务，达到战役目的，那么就没有人可以干涉他，恐怕，就算元帅亲自下命令，他也可以置之不理吧！”

　　“简直就是在胡闹！”谈仁皓叹了口气，“算了，看样子，我也得去一趟了，帮我准备好飞机吧，你守着舰队，有什么事，立即跟我联系。”

　　“看样子，颜国忠还要拖一个舰队司令下水了！”

　　谈仁皓瞪了搭档一眼，然后就走出了司令舱。电报是让谈仁皓去芬什港的，颜国忠已经提前赶了过去，看样子，这个勇猛的陆战队上将已经把他的司令部设在了芬什港，说不定已经预定好了莱城里的某个房间，准备不久之后就到莱城去指挥战区作战呢。谈仁皓是比较不习惯颜国忠这种经常拼杀在第一线的陆战队将军的作风的，他也只能佩服颜国忠的胆色与气概，这也许就是老式将领与谈仁皓他们这类新生将领之间的差别吧。

　　谈仁皓转移到了一艘巡洋舰上，然后搭上了一架水上飞机，在当天傍晚前赶到了芬什港西面的那座简易机场，随后就被颜国忠派来的一名陆战队少校军官接到了前线司令部去。如同谈仁皓的猜测一样，颜国忠果然把他的司令部转移到了这里来，他的几十个参谋军官都赶了过来，这些参谋军官暂时都住在了帐篷里，而没有一个用砖瓦搭成的司令部。

　　“谈将军，我们又见面了，一路上还顺利吧？”虽然颜国忠已经是五十多岁的人了，但是仍然那么的热情奔放，让谈仁皓都觉得有点难为情了。

　　“还算好吧，至少现在没有什么大事。”谈仁皓一边说着，一边摘下了军帽，顺手就挂在了门边的衣帽架上。

　　“现在发生的就是大事。”颜国忠请谈仁皓坐了下来，“才收到消息，廖汉翔将军他们已经打下了威克岛，你也应该收到消息了吧？”

　　谈仁皓点了点头，谢绝了颜国忠递来的香烟。“上午收到的，打了十来天，与计划的差不多，损失不算太大，而且第二特混舰队也安然无恙，这算是好事了。”

　　“对，廖汉翔将军他们已经完成了任务，还在继续策划新的进攻。”

　　“新的进攻？”谈仁皓惊讶的看了颜国忠一眼，他可没有收到相关的消息，这应该属于战区之间交换的信息，没有必要发送到他们这些次级指挥官的手里。

　　“在廖汉翔的第一份计划里面就提到了在威克岛之后，继续进攻中途岛的设想，只不过，海军司令部没有批准。”颜国忠将电文递给了谈仁皓，“现在，廖汉翔只用了最初计划的一半时间，以及不到一半的投入就完成了攻占威克岛的作战行动。第二特混舰队的表现功不可没，元帅已经决定要嘉奖第二特混舰队了。”

　　谈仁皓微微点了点头，在收到了威克岛捷报的时候，他就已经猜到了这一点，也许雷少卿与常荐新得不到嘉奖，但第二特混舰队是肯定会获得集体嘉奖的。

　　“现在，太平洋战区还有足够的实力，而我们暂时也不需要增援，至少，我的手里还有两个师的预备队没有调上来，后面还有三个师可以随时参战。你们，以及严师琪他们的表现都足够我们攻占莱城，以及后面的作战行动了。”颜国忠点上了烟，“现在，廖汉翔正在计划下一阶段的作战行动。”

　　“进攻中途岛？”谈仁皓放下了电文。

　　“不，攻占中途岛的意义不大，而且难度不小，至少在我们决定要进攻夏威夷群岛之前，没有多少必要去攻占中途岛。”颜国忠笑了起来，“现在，我们这边仍然是主战场，而为了配合我们的作战行动，廖汉翔他们自然要再加把劲。美军的重点已经转移了过来，如果我们要继续扫荡西南太平洋上的岛屿的话，最关键的是我们的侧翼。”

　　谈仁皓微微迟疑了一下，说道：“你是说，廖汉翔将军计划攻占马绍尔群岛与吉尔伯特群岛？”

　　“对，如果我们要在扫荡了俾斯麦群岛，新几内亚岛之后继续进攻所罗门群岛的话，那么就必须要保证侧翼的安全。”颜国忠站起来，走到了挂在一副巨大的支架上的战区地图前，“舰队如果一直在俾斯麦海活动的话，将会受到很大的限制，而今后我们肯定会进攻所罗门群岛，打开进入珊瑚海的通道，并且为最终封锁澳洲打下基础。你是舰队司令官，你认为，如果要将舰队的战斗力发挥出来的话，舰队最好在哪里活动？”

　　谈仁皓在地图上看了一阵，说道：“那就必须要转移到所罗门群岛的北面与东北面，然后由海航的岸基战机配合，左右夹击所罗门群岛，协助陆战队完成扫荡工作！”

　　“对，这也正是海军司令部所考虑的。甘永兴参谋长给我发来了电报，建议我们在完成了攻占莱城的行动之后，立即扫荡新不列颠岛，暂时放弃进攻莫尔兹比港的作战行动，把重点放到所罗门群岛上来。”颜国忠拿起木棍，在地图上指点了几下，“完成攻占莱城，以及新不列颠岛的作战行动至少要持续到年底，而此时美国海军应该已经恢复了实力，他们肯定会拥有四艘航母，对我们是一个极大的威胁。攻占所罗门群岛的关键在海上，我们必须要控制制海权，然后才能够南下所罗门群岛。因此，在此期间，如果廖汉翔他们能够攻占马绍尔群岛，吉尔伯特群岛，乃至更南面的萨摩亚群岛的话，那我们就可以迫使美国海军绕道南面，进入珊瑚海，将美国舰队压在所罗门群岛的南面，无法北上，我们就可以进攻所罗门群岛了。”

　　谈仁皓微微点了点头，对这种战略大方向上的部署他不是很熟悉，但他一眼就能看出攻占马绍尔群岛与吉尔伯特群岛的重要性。这实际上就是在西南太平洋战区的侧翼建立起了一道篱笆，让美国海军无法直接杀过来，帝国舰队可以在所罗门群岛北面与东北面的海域自由活动，而不需要担心受到敌人的突然打击。这对进攻所罗门群岛的意义极为重大。

　　“现在，廖汉翔正在调兵遣将，他们大概在十五日左右发动新的进攻，到时候第二特混舰队会转移到威克岛南面海域。”颜国忠转头看了眼谈仁皓，“仅凭第二特混舰队的实力，要夺取马绍尔群岛的制空权是比较困难的，从我们获得的情报来看，美军部署在夸贾林环礁与马朱罗环礁的战机大概有500架，而第二特混舰队最多只能对付一处地点的美军，无法完全夺取制空权……”

　　“你的意思是，让我们现在北上，与第二特混舰队配合？”没等颜国忠说完，谈仁皓就明白了他的意思。

　　“对，这是廖汉翔将军提出的要求，而且，现在海航已经向我们这边部署了两百多架战机，足够支持陆战队的进攻行动了，再加上第三特混舰队的协助，我们有足够的把握打下莱城。”颜国忠坐回到了椅子上，“海军司令部也是这个意思，第二特混舰队将负责轰炸夸贾林环礁上的美军机场，而第一特混舰队要在同时轰炸马朱罗环礁上的美军机场，两支舰队共同夺取制海权与制空权，协助陆战队登陆。陆战队首先夺取夸贾林环礁，然后再扫荡马朱罗环礁，在获得了机场之后，你们就可以撤回来了，到时候，差不多正好参加进攻新不列颠岛的作战行动。”

　　谈仁皓点了点头。“好吧，那我回去准备一下，舰队什么时候出发？”

　　“越快越好，你也知道，在陆战队上岸之前，舰队必须要进行数日的火力准备。”颜国忠将谈仁皓送到了营帐的门边，“具体的作战计划，中途补给地点，还有相关的情报，新的通信代码这些都会在明天送到舰队来的，在作战期间，你们直接听从廖汉翔将军的指挥，等你们返回这边之后，再由我接手。”

　　“颜将军，那我就不耽搁了，争取早日赶回来！”

　　“我也不远送了，我会等着你们的捷报的！”

　　离开了颜国忠的临时司令部之后，谈仁皓这才长出了口气，看样子，第一特混舰队又要去干一次苦差事了。


第二节 机动舰队

　　舰队在完成了转向之后，谈仁皓才叫上郝东觉来到了舰岛的舷桥上，在让过了两名参谋军官之后，两人走到了舰桥的前面。海风吹在脸上的感觉是很舒服的，特别是在战舰高速航行的时候，吹来的海风让人有一种快要飞起来的感觉。

　　“你是说，我们要回太平洋战区了？”郝东觉背过身点上了烟，“看样子，你岳父还是挺照顾你的嘛，这么快就把你调回去了。”

　　谈仁皓盯了搭档一眼。“你认为廖汉翔将军是那种讲私情的人？这次的行动又不是什么好差事，还不是去打短工，而且我们只是配角，少卿与老常才是嫡系。”

　　“我可不这么看，而且能够跟老雷他们合作，也算是比较愉快的吧。”郝东觉斜靠在了围栏上，“你想一想，马绍尔群岛有几十座岛屿，其中面积比较大的，有美军驻扎的岛屿有十四个，而有机场，部署了航空兵的就只有夸贾林环礁与马朱罗环礁。我看了下海图，这两座环礁间隔了几百公里，而且岛上的美军战机都不少，就算第二特混舰队多几艘航母，也不一定照顾得过来。我们肯定要分担一半，甚至是一大半的任务，到时候，谁是主力还说不准呢。”

　　谈仁皓笑着摇了摇头，郝东觉这人也是个倔脾气，在战功方面，他不会向任何人让步。不过，谈仁皓本人却不这么想。按照现在的编制，特混舰队的位置非常特殊。以往，特混舰队由海军司令部直接指挥，而现在的作战指挥权在战区司令部的手里，海军司令部只负责特混舰队的调配，哪个战区需要舰队支持，就将由海军司令部根据情况来分配舰队。换句话说，特混舰队实际上并不固定在某个战区，而是在多个战区内活动，在哪个战区作战，就接受哪个战区的指挥。这有效的提高了舰队的利用程度。换了在以往，第一特混舰队是肯定无法从西南太平洋战场上抽调出来的，也就无法参加太平洋战区的作战行动。现在不一样了，舰队可以随时调动，只要太平洋战区有需要，而西南太平洋战区又暂时不需要第一特混舰队的话，那么就将被分配过去。在提高了舰队的利用率的同时，也增强了舰队的作战强度，让官兵们都处于高度紧张状态，休整的机会更少了，另外战舰的维修与保养也肯定是个问题。

　　“我有点想不通，以前觉得第二特混舰队是机动部队，现在好像反过来了，我们成了机动部队了。”郝东觉朝搭档看了过去，“按理说，西南太平洋上的战斗更为重要，怎么也应该是第二特混舰队赶来支援吧，现在换成我们去支援太平洋战区……”

　　“这次太平洋战区的行动很重要的。”谈仁皓把住了搭档的肩膀，“我们进去看看吧，你应该明白攻占马绍尔群岛的重要性。”

　　两人回到了司令舱，在谈仁皓朝海图桌走去的时候，郝东觉去训斥了一下那些在偷懒的参谋军官，然后才走到了海图桌边。

　　“你仔细看看马绍尔群岛与吉尔伯特群岛的位置。”谈仁皓一边说着，一边去给自己倒了杯茶。“看出什么问题来没有？”

　　郝东觉看了一阵，没有急着开口。

　　“实际上，这两座群岛直接关系到了西南太平洋上的局势。”谈仁皓把茶杯放在了桌子上，然后用几种颜色的铅笔在海涂上标出了几条航线与几段圆弧。“红线是美国海军舰队从夏威夷出发，或者是本土出发，前往澳洲的航线。蓝色的圆弧是我们的远程侦察机以几座可以部署飞机的岛屿为中心的搜索范围，黄色的圆弧是我们的轰炸机以这些岛屿为基地的打击范围。”

　　郝东觉微微点了点头，通过这些线条，他基本上明白了谈仁皓的意思。在占领了马绍尔群岛与吉尔伯特群岛之后，部署在这些岛屿上的侦察机与轰炸机将彻底的切断从美国本土，或者是夏威夷到澳洲的海上航线。除非美国海军有足够的把握迅速打下这些岛屿，不然，他们就不敢冒险穿越这两座群岛所在的海域。

　　“现在，你再看看这几条航线。”谈仁皓又在海图上标出了几条航线，“在我们完成了封锁之后，美国海军就只能绕到南太平洋，将物资与军队送往澳洲。这条航线的航程至少增加了3500海里，而这就意味着船队要多航行至少七天，一艘运输船要多消耗数百吨的燃料。也许，这些燃料并不重要，但多出的七天时间，对整个战局都有着极大的影响。美国要想保持线澳洲输送物资的速度，就必须要投入更多的船队，安排更多的护航战舰，这实际上就分散了美国海军的力量，同时让他们不得不建造更多的运输船，而不是战舰。”

　　“美国海军也可以选择反击，我们的重点是在西南太平洋上，就算占领了马绍尔群岛与吉尔伯特群岛，也不可能在这边部署多少舰队的，他们完全可以把这些岛屿打回来。”

　　“如果美国海军选择在中太平洋地区展开反击的话，那我们就求之不得了。”谈仁皓立即就笑了起来，“美军要想打回这几座岛屿，就必须得首先夺取制空权，这就需要安排航母，而他们到年底，也就最多四艘航母。另外还要夺取制海权，就得投入更多的其他战舰，而美国海军现在有多少战舰？换句话说，美国海军要想打回马绍尔群岛与吉尔伯特群岛的话，就必须投入其太平洋舰队的绝大部分力量，他们还有什么能力在西南太平洋上展开反击？到时候，我们可以利用这些岛屿上的侦察机，轰炸机，将美国海军舰队牵制住，而且战场条件对我们更为有利，还可以寻找机会歼灭美国海军舰队，在这里就获得绝对的制海权。而西南太平洋上，陆战队可以在第三特混舰队，海航岸基战机的支持下继续向南扫荡。而美国海军最快也要到明年中期才会有新的航母与战列舰服役，到时候，我们恐怕已经准备登陆澳洲大陆了，他们也将从此开始输掉这场战争。”

　　郝东觉长出了口气。“你的意思是说，通过攻占马绍尔群岛，吉尔伯特群岛，在美军的太平洋防线上撕开一道裂口出来，到时候让美国佬进退失据，完全处于被动挨打的局面？”

　　“这也应该是校长与参谋长所想到的。”谈仁皓端起了茶杯，“直到现在，我们其实并没有真正的获得战场上的主动权。马里亚纳群岛战役，以及现在攻占威克岛，还有在西南太平洋上的作战行动，实际上都在拉平战线，将美军从帝国周边地区赶出去，让美军无法对帝国，以及帝国周围地区构成威胁。也就是说，我们仍然在努力恢复太平洋上的平衡，而不是向美国推进。表面上，美国海军损失惨重，节节失利，可美国海军仍然将其防线设在距离本土数千海里的地方，美军的退却，也只是在做出部分让步，为今后的战略反击做准备。我们要想改变太平洋战场上的局面，就必须要打破美军的防御圈，进攻马绍尔群岛与吉尔伯特群岛就是开始的信号！”

　　“廖汉翔将军手里有多少筹码？”

　　“两支特混舰队，至少两个师的陆战队，也许还会调动一批远程轰炸机部署到威克岛与波纳佩岛，作为远程支援力量使用。”谈仁皓长叹了口气，“这点进攻力量确实少了一点，根据我们现在获得的情报来看，美军部署在夸贾林环礁与马朱罗环礁的兵力分别是5000与6500左右。要想迅速占领这两座岛屿的话，就要看特混舰队能够帮上多大的忙了。”

　　“那我们就必须要尽到最大的努力。”

　　“去安排官兵们轮换休整吧，明天会有具体的作战计划送来。”谈仁皓喝了口茶，润了下喉咙，“尽快让官兵们都养足精神，在到达战区之前，我们应该还会进行一次补给，然后尽快与廖汉翔将军，第二特混舰队取得联系。到时候，我们再来制订具体的作战计划。这两天，舰队没有多少任务，就让官兵们都休息一下，解除战斗状态。”

　　第二天，一架从关岛起飞的远程水上巡逻机就将谈仁皓他们需要的作战计划，补给地点，以及新的舰队通信频道等信息送了过来。

　　作战计划是由廖汉翔拟定的，为了攻占夸贾林环礁与马朱罗环礁，廖汉翔准备了两个陆战师，一次投送一个陆战师的兵力，另外一个陆战师作为预备队。而首先攻占的是夸贾林环礁，将由第二特混舰队提供近距离火力支援，而部署在波纳佩岛与威克岛上的一百多架远程轰炸机也将参加轰炸行动。

　　陆战队登陆夸贾林环礁的时间暂时订在十八日，而两支特混舰队必须在十四日上午同时轰炸夸贾林环礁与马朱罗环礁。在此之前，舰队将在十一日进入无线电静默状态，隐蔽接近这两座岛屿。在陆战队进攻夸贾林环礁的时候，第一特混舰队将负责压制马朱罗环礁上的美军机场，廖汉翔计划用十天的时间来占领夸贾林环礁，然后用五天时间调整部署，争取在九月五日登陆马朱罗环礁，在九月中旬完成攻占马朱罗环礁的作战行动。而在完成了占领夸贾林环礁的任务之后，第二特混舰队将南下，与第一特混舰队配合轰炸马朱罗环礁，到时候部署到夸贾林环礁上的海航轰炸机也将参加对马朱罗环礁的轰炸行动，因此攻占马朱罗环礁的时间应该要短一些。

　　“整个作战行动的难点是舰队的补给。”郝东觉在征求了部分高级参谋的意见之后，将这些意见总结起来，反映给了谈仁皓，“因为只有我们一支舰队执行压制任务，而舰队的弹药最多坚持使用四日，舰队单独作战时间却在十五日以上，也就是说，在这一期间，舰队至少需要获得四次弹药补给，每一次弹药补给的时间至少需要一天。美军很有可能在这一天之内修复机场，那我们就要受到威胁了。”

　　“这个问题好解决，把补给的间隔时间缩短为两天，轰炸机负责白天的轰炸，组织炮击舰队负责在夜间炮击美军机场，这样，每次补给的时间就可以缩短到12小时，利用轮换休息的时间来完成补给。”谈仁皓立即就解决了这个问题，“更麻烦的是，我们必须要隐蔽接近马朱罗环礁。而美军在瑙鲁与塔瓦拉都部署有远程侦察机，战术轰炸机，我们不可能直接从西南方向进入，必须要绕到波纳佩岛，然后再向东航向。这就必须要在夜间通过马朱罗环礁东面的几座岛屿，并且在第一次轰炸马朱罗环礁的同时炸掉周围几座岛屿上的美军水上飞机的基地，这会分散我们的兵力，同时还增加了舰队被发现的危险。如果不能做到突然袭击，而美军的轰炸机在天亮前就起飞的话，恐怕我们就要挨打了！”

　　“那就只能在夜间高速通过，如果实在不行，就先炸掉这些岛上的美军水上飞机设施！”

　　谈仁皓微微点了点头。“先把补给的事情安排好，另外，尽量搜集情报，还有几天的航渡与准备时间，到时候，我们再做决定。”

　　“那我现在就去联系关岛基地，也许他们能够提供一些帮助。”

　　廖汉翔很快就发来了回电，谈仁皓提出每两天一次补给的要求被批准了，只是补给海域只能靠近战区，而不能在后方进行。廖汉翔也保证会提供尽可能多的情报，至于具体的作战行动，将由战区司令部汇总了两支特混舰队提出的计划之后再做出最后的调整。换句话说，谈仁皓他们还要等几天才能收到具体的作战计划。


第三节 踢门行动

　　战役计划在十二日确定了下来，随后谈仁皓让郝东觉去安排了轰炸机部队的打击任务。提前轰炸马朱罗环礁西面那些岛屿上的美军水上飞机设施是不可能的，必须要保证在第一轮轰炸后就瘫痪掉美军在马朱罗环礁上的机场，因此舰队不能提前暴露。

　　“我们计算过了，难度是有，但问题不是很大。”郝东觉叼着烟，一副焦头烂额的样子，“如果能多一艘航母就好了，两个航空大队确实有点少，轰炸目标有点多，还得派上部分战斗机执行轰炸任务。”

　　“别的航母，暂时就别想了。”谈仁皓也知道，现在就算他申请获得新的航母，也要等到明年。“就这么安排吧，减少部分防空战斗机，如果偷袭成功的话，我们也不需要防空战斗机了。”

　　“对了，明天舰队做最后一次燃料补给，廖汉翔将军还派来了几艘巡洋舰，说是支援我们，扩充炮击编队的。”

　　谈仁皓愣了一下，然后就笑了起来。“有总比没有好，少卿他们就得到了扩充，也该轮到给我们一些好处了。”

　　“那我将这几艘巡洋舰都编进炮击编队，让他们先协同训练一下。”

　　“你先安排那几个舰长，搞个什么活动，规模不需要很大，让他们熟悉一下舰队的情况，这对今后的配合作战有好处。”

　　“这个我会安排的，让舰队里的高级军官都参加，在补给的时候，安排在旗舰上进行，也正好让大家都放松一下。”

　　“就这样，我会来参加的！”谈仁皓笑着拍了下搭档的肩膀，“搞这些活动是你的强项，要想当上舰队司令，你就得先熟悉这些军官，他们可是海军的骨干力量。”

　　郝东觉腼腆的笑了一下，虽然他一直都在想着当上舰队司令，但是现在在谈仁皓手下干事，他也觉得不错，至少上面有人罩着。

　　第二天，为第一特混舰队提供燃料补给的船队到达了波纳佩岛锚泊地，被加强到第一特混舰队的四艘重巡洋舰，六艘驱逐舰也一起赶了过来。郝东觉把所有的舰长，战舰上的大副（大部分战舰的大副都升为了校官），还有舰队参谋部的高级军官全都请到了旗舰“兴凯湖”号上来，为这些军官举办了一场规模不算大，但在战区绝对算得上是难得一见的宴会。宴会的场所就在航母的飞行甲板上，为此，郝东觉还让人搭起了一个巨大的帐篷。另外，舰岛最下面一层的航空作战中心也被腾了出来，作为谈仁皓与高级军官单独聊天的地方。

　　宴会的气氛很热烈，为了让普通官兵也能享受到一点宴会的好处，舰队还提高了伙食，并且让没有补给工作的官兵可以在战舰上自由活动，当然这只是几个小时的自由活动时间而已。

　　“看到了吗？这些军官实际上都有可能继续晋升的。”谈仁皓基本上与每一个舰长都单独聊了几句，随后他就把郝东觉叫到了一边，“大部分舰长都是从基层干起来的，其中有不少的军校学员。他们都舰队，特比是舰队里官兵的情况最为了解。虽然在舰队作战中，舰长的灵活性受到了限制，但是他们肯定是帝国海军的骨干力量，其中大部分人都有希望进入舰队参谋部，或者是到后方深造，然后出任舰队参谋长，司令官的。随着今后舰队规模的扩大，他们将有更多的发挥空间。”

　　郝东觉点了点头，他与谈仁皓都没有当过舰长，是绕过了这道坎升上来的。

　　“我还真佩服以前的那些舰队指挥官。”谈仁皓拉了张椅子过来，“以前的数百年中，每一位舰队司令官都会熟悉他们手下的每一个舰长，不管是在风帆时代，铁甲舰时代，无畏舰时代，还是后来的巨炮时代，舰队司令官清楚手下的每一个舰长的能力，特点。现在呢？我也只能记住每个舰长的名字而已，对他们的能力，我却不太清楚。”

　　“时代不一样，战术也变化了很多，这不能怪谁。”

　　谈仁皓摇了摇头。“说实话，我一直觉得自己不是个合格的指挥官。好了，去陪大家聊天吧，补给工作结束之后，就送他们回自己的战舰，舰队要准备出发了。”

　　郝东觉看着谈仁皓走进了舰岛下方的小门，他感到搭档有点憋气的样子。

　　舰队在傍晚完成了油水补给，还补充了部分食物，为几艘战舰更换了一些小型设备，随后补给船队首先离开了锚泊地。第一特混舰队在天黑之后离开了锚泊地，踏上了征程。舰队官兵的快乐时光也过去了，谈仁皓在舰队加速完毕之后，下令进入了战斗状态。从波纳佩岛锚泊地到战斗海域需要一天的航行时间，而舰队将在当天晚上穿过美军设在马朱罗环礁东部那些岛屿上的水上飞机的巡逻海域，在后天上午发动攻击。

　　“第二特混舰队在傍晚离开了威克岛锚泊地，预计在后天上午七点左右轰炸夸贾林环礁。”郝东觉在这个时候把刚收到的电报送了过来，“另外，战略打击部队的轰炸机将在明天首先轰炸夸贾林环礁，分散美军的注意力，如果一切正常的话，我们大概在明天下半夜进入攻击海域，在五点半左右让轰炸机起飞，与第二特混舰队同时展开轰炸行动。”

　　“晚上让驱逐舰都盯紧点，这附近是美国潜艇活动频繁的海域。”谈仁皓打了个呵欠，“天亮前，安排防空战斗机起飞，白天绝不能松懈。我们现在不能启动雷达，就只能依靠防空战斗机了。”

　　“没问题，这些我都已经安排了下去。”郝东觉拍了下搭档的肩膀，“你先去休息吧，早上再来换我。”

　　谈仁皓点了点头，就离开了司令舱。他这几天总有种没有睡够的感觉，这也与他在战舰上难以熟睡有关吧。

　　夜间，并没有什么大的事情发生，舰队里的驱逐舰增加到了十八艘，这些驱逐舰分成了两批，一批在舰队外围执行巡逻任务，另外一批在靠近航母与巡洋舰的内圈执行巡逻任务。这些驱逐舰是舰队里唯一的反潜兵力。天亮前，防空战斗机陆续起飞，因为已经进入了美国巡逻机的活动范围，而且距离马朱罗环礁的距离越来越近，美国的侦察机随时可能出现，接着就会是美军的轰炸机到来。因此郝东觉安排了三个小队的战斗机在舰队上空巡逻，另外两个小队的战斗机在甲板上待命，随时准备起飞。谁也不希望这些战斗机起飞迎敌，隐蔽接近是战役的关键。如果第一特混舰队的行踪暴露的话，遭到打击是肯定的，这还会同时暴露唐军的意图，影响到第二特混舰队的行动。

　　谈仁皓在上午八点来接替了郝东觉，郝东觉也很疲惫了，所以在交代了晚上的工作之后就跑回去睡觉去了。谈仁皓也没有多少精神，在海上生活久了，他都会有一种厌倦的感觉，这大概也是帝国海军第一个有这种感觉的将军吧。

　　白天有几次惊险，战舰上的了望员将天上的海鸟当作了敌人的飞机，结果拉了几次虚惊，搞得舰队里人心惶惶的，官兵也都紧张了起来。这次的行动可以说是深入虎穴。舰队已经深入了美军控制的海域，周围的好几座岛屿上都有美军的水上飞机基地，那些“卡特琳娜”式水上飞机可以飞到700海里以外的地方执行侦察任务，而且这也是美国海军的主要反潜巡逻机。虽然舰队一直躲在云层下面航行，而且防空战斗机就在附近巡逻，但是谁也不能保证，什么时候一架水上飞机会从云层里钻出来，然后发出电报。

　　意外是不可避免的，在几十架美军巡逻机活动的海域，要想安然穿过美军的巡逻网，机会非常的渺茫。

　　“司令官，西南方向发现了一架水上飞机！”

　　谈仁皓一惊，立即站了起来，同时看了眼航海钟，时针已经指向了十二点。“有没有发出电报？”

　　“还没有，距离舰队大概20多海里，是一艘驱逐舰发现的，现在战斗机正在赶过去。将军，要不要击落这架水上飞机？”

　　谈仁皓犹豫了，显然那架水上飞机没有发现舰队，可是，在这么近的距离上，舰队暴露的机会是很大的，如果不击落那架水上飞机的话……

　　“司令官，敌机正在转向，朝我们这边飞来，最多两分钟，就会发现我们了！”

　　“让战斗机立即动手，不能让舰队暴露！”谈仁皓立即做出了决定，也许美国方面不会注意到这架没有返回的水上飞机吧。

　　参谋军官也没有迟疑，立即就去下达了命令。两分钟后，他前来报告，战斗机已经击落了那架美军侦察机，而美军飞机没有发出无线电信号，也就是说，舰队的位置并没有暴露。

　　“让舰队加速，以最快速度前进。”谈仁皓长出了口气，“到达预定海域之后，立即做大范围机动航行，天黑之后，让参谋长安排轰炸任务。”

　　战舰上的官兵都感到很紧张，如果不是战斗机及时拦截下了那架美军的侦察机的话，恐怕在天黑之前，就会有上百架美军的轰炸机飞到舰队上空了。现在舰队算是躲过了一劫，但美国佬肯定会发现有一架侦察机没有返航，到时候就会起疑心，迟早会发现第一特混舰队出现在了马朱罗环礁的西面。现在，唯一能够指望的就是美军的反应没有那么快，耽搁十几个小时，等舰队轰炸了马朱罗环礁之后，那么美军做出任何判断都没有用了。

　　郝东觉在下午就赶了过来，他在来到司令舱之前就知道了中午发生的事情。

　　“我有种不那么好的预感。”谈仁皓已经在司令舱里呆了几个小时了，而且大部分时间就在海图桌旁，“你过来看一下。这次不仅我们要穿透美军的巡逻海域，第二特混舰队要想轰炸夸贾林环礁，也必须要深入到美国巡逻机搜索海域内200海里，然后才能派出轰炸机。第二特混舰队也存在着暴露的风险。我们现在的处境很危险，也许今天不会有什么麻烦了，但是谁能保证美军不会有所警觉，在明天天亮之前派出更多的侦察机？”

　　郝东觉点了点头。“那就要看老雷他们的运气了。”

　　“运气对我们双方来说是平等的，今天我们差点就被发现，而现在威克岛落入了我们的手里，美军肯定会加强马绍尔群岛北面海域的巡逻力量。”谈仁皓长叹了口气，“必须要修改轰炸计划，我们不能分散力量。”

　　“你是说，将所有的轰炸机都集中起来轰炸马朱罗环礁？”

　　“对，留下一个中队的战斗机，其他的所有战机，分成两个批次，全面轰炸马朱罗环礁，让护航战斗机都带上副油箱，为两个批次的轰炸机提供掩护。”谈仁皓把住了搭档的肩膀，“让飞行员在四点半就集合，如果第二特混舰队的行踪暴露了的话，就采取第二套方案，第一轮轰炸在六点半之前进行，第二轮轰炸安排在六点四十分左右。绝不能让美国佬的轰炸机起飞，要在美军采取行动之前就压制住马朱罗环礁上的美军！”

　　“好吧，我立即做安排，让飞行员抓紧时间休息，看来，得找医官开一些安眠药了。”

　　“去吧，另外让通信参谋注意新的消息。”

　　郝东觉点了点头，就去找参谋军官下达命令，同时着手调整轰炸计划。

　　谈仁皓没有急着去睡觉，他总有一种不安的感觉，两支舰队同时冒险，那么行踪暴露的机会就翻了一倍。而第二特混舰队的活动更为明显，暴露的可能性更大，至少美军现在还相信第一特混舰队在俾斯麦群岛附近活动吧。直到天黑之后，谈仁皓才回了自己的住舱，他也需要时间来恢复精力。


第四节 仓促的进攻

　　半夜，谈仁皓就被参谋军官给叫了起来，当他赶到司令舱的时候，舰队已经进入了战斗状态。

　　“才收到的消息，第二特混舰队在两个小时前被一艘返航的美国潜艇发现了，虽然驱逐舰已经击沉了那艘潜艇，但是舰队的行踪也暴露了。”郝东觉正在安排参谋的工作，“廖汉翔将军调整了进攻计划，第一轮轰炸在五点半开始，然后在天亮后进行补充轰炸。”

　　“夜间轰炸？”谈仁皓接过了电报，迅速的浏览了一遍。

　　“对，用照明弹，只能抢先进行夜间轰炸，夸贾林环礁上的美军轰炸机肯定会在五点半前起飞，第二特混舰队只有这一次机会了。”

　　谈仁皓点了点头，走到了海图桌前。

　　“另外，廖汉翔将军已经安排重型轰炸机在今天晚上进行一次补充轰炸，希望能够延缓美军的反应时间，但效果不会很大，毕竟重型轰炸机的夜间轰炸也不会太准确，且能够调动的轰炸机数量不会很多。”

　　“对我们有没有明确的要求？”谈仁皓在海图上看了一阵，这才朝搭档看去。

　　“要我们尽量配合，但可以根据实际情况选择轰炸时间。”

　　谈仁皓微微点了点头。“现在第二特混舰队肯定在转向，并且全速航行，避开美军的侦察机，尽量离开被发现的海域。他们在五点半组织第一次轰炸的效果也不会很理想，能不能成功的压制住岛上的美军机场，就要看他们能不能在天亮后的补充轰炸中取得战果了。”

　　“老雷他们有轰炸威克岛的经验，这次应该问题不大。”

　　“那么，美国佬会做出什么判断呢？”谈仁皓坐了下来，沉思了一阵，说道，“还是按照我们自己的计划进行，六点过后第一轮轰炸，然后立即进行补充轰炸，不需要等待第一轮轰炸的战果报告。”

　　“那我们就与第二特混舰队的轰炸时间错开了半小时，也许马朱罗环礁上的美军已经提高了警惕，说不定这边的美军轰炸机也已经起飞了。”

　　“但他们不会立即认为我们会同时轰炸马朱罗环礁的。”谈仁皓让搭档坐了下来，“美军肯定会首先对付第二特混舰队，说不定还会安排马朱罗环礁上的战机在意见转移到夸贾林环礁去。这样，我们的轰炸难度就降低了很多。错开半个小时，等我们的轰炸机到达的时候，夸贾林环礁遭到轰炸的消息也应该传过来了，到时候美军的注意力更会集中到那边去，这正是我们的机会。”

　　“希望你的判断没有错。”郝东觉拿出了香烟。

　　“我也希望如此，快去安排吧，还有两个小时轰炸机就应该出发了，希望这两个小时里别发生什么不好的事情！”

　　谈仁皓那不好的预感还是变成了现实，他只能指望雷少卿能够快速出手，并且加强掂对的防御。想到这，谈仁皓也苦笑了起来，现在第一特混舰队的情况也不乐观，自己的事情还没有搞定，哪还有能力去担心别人呢？

　　一个多小时后，第二特混舰队的轰炸机开始起飞了。

　　被那艘美国潜艇发现之后，雷少卿也是大吃一惊，接着就立即打破了无线电静默，将情况发了出去，同时下达了舰队转向的命令，让轰炸机部队立即做好出发准备。很快，航空作战参谋长就修改了轰炸计划，将第一轮轰炸提前到了五点半，这是美军轰炸机起飞的最早时间，为了确保舰队的安全，就必须要抢在美军轰炸机出发之前投下炸弹，也许夜间轰炸的效果不会好到哪里去，但总能拖延美军轰炸机的出发速度吧。

　　为了达到这一目的，雷少卿把一个战斗机中队押了上去。海军航母携带的战斗机实际上都没有夜战能力（当时的夜间战斗机都是陆基飞机，而且都是重型战斗机，更合适的称呼是夜间截击机，只能对付敌人的夜间轰炸机），但这总能起到一些作用，至少可以拦截部分起飞的美军轰炸机，并且在第二批轰炸机到来之前，夺取机场上空的制空权，为第二批轰炸机摧毁美军机场争取到机会。

　　这些安排都是迫不得已的，也是没有办法的办法。看到轰炸机陆续离开了航母，雷少卿也松了口气，至少到现在还没有发现美军的夜间侦察机，那几艘雷达哨舰也没有任何发现。知宇无线电波会暴露舰队的位置，雷少卿已经没有时间去考虑了，他必须要首先确保摧毁敌人，而摧毁敌人就保护了舰队。

　　“第一批轰炸机已经全部起飞了。”常荐新走了过来，“廖汉翔将军也发来了电报，让我们自己决定作战行动。”

　　雷少卿点了点头。“有没有第一特混舰队的消息？”

　　“暂时还没有，至少现在他们还没有暴露，而他们也不会立即打破无线电静默的！”常荐新拿出了香烟，“仁皓与东觉也应该收到消息了，他们肯定会把轰炸时间提前，也许与我们同时开始。”

　　“希望是这样吧。”雷少卿点了点头，“至少仁皓比我们清楚该怎么安排轰炸行动。让第二批轰炸机做好起飞准备，随后舰队按照计划再次转向，让所有的防空战舰都进入战斗状态。在第一批轰炸机返航之前，确定是否需要安排第三轮轰炸，如果有必要的话，就要把第一批轰炸机组织起来。”

　　“这些我都安排下去了，只是不知道美军的反应速度有多快，希望他们的轰炸机还没有起飞。”

　　美军的反应速度并不快。那艘发现第二特混舰队的潜艇是隶属于美军太平洋舰队潜艇部队的，所以电报首先发到了珍珠港（美军潜艇部队的司令部也设在珍珠港），随后就转交给了太平洋舰队司令部，然后再发到了马绍尔群岛防区司令部，也就是夸贾林环礁上的美军司令部（防区司令部设在夸贾林环礁上）。这一路下来，电波传输的时间可以忽略不计，但是翻译电码，编排新的电码，还有传递电报，这些都需要时间。而这中途至少花费了半个小时。

　　在潜艇的情报送到的时候，夸贾林环礁上的美军司令部也收到了另外一条消息，设在马绍尔群岛几座岛屿上的无线电监听站都收到了第二特混舰队发出的信号，并且立即测算出了舰队的大概位置。这下，美军指挥官立即下达了战备命令，可当时还是半夜，仅仅动员飞行员，还有航空勤务人员就花了近一个小时的时间。

　　在第二特混舰队的轰炸机陆续起飞的时候，夸贾林环礁上的美军航空勤务人员还正在检查飞机，并且将炸弹搬运到机场上来，为战机补充燃料的车辆也才赶了过来。飞行员则集中在了航空作战中心，听取战前的作战报告。要为一百多架轰炸机挂上弹药，补充燃料，这至少需要四十分钟的时间。岸基航空兵与航母上的航空兵不一样。舰载航空兵里面，一组勤务人员只需要负责两架战机（一般一次最多出动航母上一般的战机），而岸基航空兵里面，一组勤务人员需要负责至少三架战机，甚至是四架战机。换句话说，勤务人员的业务多得多，让一架战机做好起飞准备就至少需要十分钟到十五分钟的时间（这与勤务人员的素质有很大关系），而要完成三架战机的起飞准备工作，以美军勤务人员的素质来讲，四十分钟已经是一个很快的速度了。

　　第二特混舰队当时距离夸贾林环礁大概只有180海里，轰炸机只需要大概四十五分钟就能飞到岛屿上空。而美军的轰炸机在这时也才刚刚起飞呢。而为了让轰炸机顺利起飞，跑道上的导航灯是全部打开了的，另外指挥塔台上的探照灯，基地周围的很多探照灯都会打开，这实际上就为唐帝国的飞行员指明了轰炸目标。

　　在第二特混舰队的轰炸机紧急出动的时候，郝东觉也在安排轰炸机的起飞工作。第一特混舰队派出的第一批轰炸机群包括了一个俯冲轰炸机中队，一个水平轰炸机中队，以及一个战斗机中队。机群在四点四十五分的时候开始起飞，此时舰队距离马朱罗环礁大概220海里。五点过五分，所有战机都离开了航母，随即就开始向马朱罗环礁方向飞去。机群需要五十多分钟的时间来飞完这220海里的距离，这与预定在六点钟进行第一轮轰炸的时间相差无几。

　　第一批轰炸机刚离开航母，航空勤务人员又将执行第二轮轰炸任务的战机送到了飞行甲板上。这些战机在机库里面就已经装满了燃料，挂上了炸弹，所以不需要再做多余的准备工作。五点十五分，第二批轰炸机群的第一架战机离开了航母，到五点三十五分，执行第二轮轰炸任务的两个中队的轰炸机全部起飞完毕，这次机群出动的速度要慢一点，这主要是因为弹射器长时间超负荷工作，效率有所降低造成的。

　　“老雷他们发来的电报，第一批轰炸已经成功了，他们的运气很不错，轰炸机群到达的时候，美国的轰炸机正在准备起飞，机场上灯火通明，根本就不需要投掷照明弹，轰炸机都能准确的投下炸弹。”郝东觉这次就显得有点兴奋了，“现在，执行护航任务的战斗机还在夸贾林环礁上空巡逻，第二批轰炸机已经开始起飞了，大概在天亮之后就能到达。”

　　“看样子，他们这次轰炸很及时嘛，现在就要看我们能不能抓住机会了。”谈仁皓看了眼航海钟，“机群就快要到大马朱罗环礁了，秋耿波应该不会让我们失望的吧？”

　　郝东觉笑着点了点头。“我去找他的时候，他还很不满呢，连续这么多次都是对地轰炸，看样子，什么时候得给他做点思想工作了。”

　　“管他那么多做什么？他与邓子超是一个德行，平时抱怨不断，可真要他到后方去休整，他就不会乐意了。”谈仁皓笑着摇了摇头，现在舰队少了个邓子超，多了个秋耿波，真是有什么样的长官，就带出什么样的兵来。“第一轮轰炸的消息发回来之后，舰队就可以发出电报了，尽快与战区司令部联系上，如果我们的行动取得成功的话，那么就要考虑接下来的战斗了。”

　　第二特混舰队的轰炸很成功，在第一轮轰炸之后，美军机场就基本上被瘫痪掉了，那些装满了燃料，挂上了炸弹的战机简直就是地面上的炸弹，很多飞行员甚至还来不及跳出机舱就被连同战机一起炸上了天。天亮后，第二轮轰炸开始，这次雷少卿派去的两个中队的70多架轰炸机彻底瘫痪掉了夸贾林环礁上的美军机场，而跟着赶来的另外一个中队的战斗机也成功夺取了岛屿上空的制空权。

　　第一特混舰队的轰炸行动虽然晚一点开始，但是取得的结果并不差。如同谈仁皓所预料的一样，马朱罗环礁上的美军轰炸机正在准备向夸贾林环礁转移。这批美军轰炸机刚飞走，秋耿波率领的轰炸机群就到达了。结果，几十架美军轰炸机不但没有能够支援夸贾林环礁那边的战斗，最后连降落的地方都没有。第二批轰炸机在三十分钟后到达，近两百架战机将马朱罗环礁上的美军机场炸成了废墟，一些停放在机场上还来不及起飞的飞机全都被摧毁了。

　　虽然两支特混舰队的进攻都有点仓促，但是最终都达到了战役目的。在白天，两支舰队还分别对美军机场进行了补充轰炸，在确定机场已经被彻底瘫痪之后，轰炸范围扩大到了美军的兵营，岸防阵地，以及物资仓库，临时码头等等军事目标。夜晚，炮击编队取代了轰炸机，开始炮击岛上的美军，为陆战队登陆做提前准备。


第五节 风卷残云

　　唐军进攻马绍尔群岛的作战行动证明了两点，这也是海军成立之后，一直就被确定的两个战略要点。

　　一是主动权，不管是陆战还是海战，主动权都非常重要，掌握主动权的一方有更多的选择，而被动防御的一方则没有任何选择。海战对主动权的要求更高，在数百年的近现代海战史上，主动权与胜利是密切挂钩的。就算是处于战略防御阶段，都必须要主动防御，而不是被动防御，通过主动出击，反击来控制战局的发展，是获得胜利的关键。

　　二是制海权仍然是海战中的关键。随着航空兵的兴起，越来越多的人支持“制空权决胜论”，认为获得制空权就等于获得了胜利。事实上，在航母成为主战舰艇后，在海战战场上，制海权与制空权这两点是相辅相成的。制空权是压制敌人的关键，但在主动进攻的时候，绝大部分情况下，没有制海权，就不会有制空权。唐军能够突袭美军控制的岛屿，一举摧毁岛上的机场，事实上就是唐军将制海权转化为制空权的典型战例。可以说，制海权仍然是关键的，而且是极为关键的。

　　实际上，这场规模不算大的战斗还证明了一个战术要点，而且这也是在这三年来，每一次海战都证明了的战术要点，那就是偷袭与突然袭击的重要性。

　　偷袭在很大的程度上是指战略与战役层面上的突然袭击，而突然袭击则着重强调了战术上的意义。从日本偷袭那霸，点燃战火开始，突然袭击就成为了海战的住旋律，当然，这也分成了几个层面。比如，“菲律宾海战”就是战役层面上偷袭的典型战例，而在接下来的“第一次马里亚纳海战”中，唐帝国第一特混舰队，以及美国第16特混舰队发动的突然袭击都是战术层面上的突然袭击。这其实也是在航空兵大规模使用之后，战术上发生的必然变化。

　　在炮战时代，交战双方都在目视范围之内作战，双方的战斗可以说是短兵相见，如同士兵用匕首与刺刀进行格斗一样。可在航母为主的海战中，双方的指挥官几乎看不到对方，直接用轰炸机对远在上百海里，甚至数百海里外的敌人发动攻击。在发动攻击之前，几乎都不知道对方的确切位置。因此，战斗几乎都是以突然爆发的方式打响的，首先发动攻击的一方几乎都是采用突然袭击的方式来拉开战幕。

　　对陆打击也不例外，以往岸防部队要面对的是敌人的炮舰，至少可以看到敌人的战舰，然后还有时间做好战斗准备。现在，岸防部队要面对的则是敌人的轰炸机。当轰炸机到来的时候，炸弹也就投了下来，留给防御部队的准备时间非常少，甚至可以说完全没有时间准备。战斗都是突然开始，然后再迅速结束的。用炮舰轰击岛屿，需要至少几个小时，甚至几天的时间来摧毁目标，而用轰炸机，也许就几分钟，几十分钟而已。

　　认识到了主动权与制海权的是海军的高层将领，而能够掌握突然袭击的都是海军中优秀的舰队指挥官。这在任何一个国家都不例外，如同谈仁皓，哈尔西，斯普鲁恩斯这类优秀的航母舰队指挥官，都能够抓住任何一次突然袭击的机会。实际上，也就是从这个时候开始，航母作战的战术开始丰富了起来，而且航母战术的重点露出了水面，越来越多的人可以从之前的战例中吸取到经验与教训，这为培养更多的航空作战指挥官奠定了理论上的基础。

　　谈仁皓本人是没有认识到这一点的，为唐帝国完善航母战术理论是谈仁皓，但是将这些理论写成了教材，并且传授给了其他海军军官的则不是谈仁皓。自从离开了海军军官学院之后，谈仁皓就再也没有做过理论方面的研究。从本质上讲，他是一位更注重实践的指挥官，通过实践来积累经验，丰富自己的战术思想。其实，这也正是谈仁皓所欠缺的部分，作为年轻将领，他缺乏战争经验，也就更为注重战争经验，而不是纯粹的理论。也许，这就是他成功的一个秘诀吧。

　　第一特混舰队与第二特混舰队在夺取了马绍尔群岛的制空权与制海权之后，就按照任务要求，继续轰炸这两座岛屿，为陆战队打开登陆的大门。十八日，由陆战队少将韩绍锋指挥的陆战师成功在夸贾林环礁登陆。

　　夸贾林环礁是由九十三座岛礁组成的一座大型环礁，陆地面积达到了16平方公里，是整个马绍尔群岛中面积最大的岛屿。这是美军在马绍尔群岛的防御核心，部署了5000多地面兵力，另外还有完善的机场设施，军营，仓库，炮兵阵地等。可随着威克岛陷落，美军要守住马绍尔群岛的难度陡增，美军来没有来得及向这边增派防御兵力，进攻马绍尔群岛的战役就打响了。

　　韩绍锋以前是颜国忠上将手下的一个团长，战争爆发之后，在进攻琉球岛的作战行动中表现突出，获得了两枚勋章。后来，在硫黄岛战役中，韩绍锋第一个率军杀上海滩，随后就被提拔为了准将师长，回去组建了一支新的陆战师，也同时离开了颜国忠的指挥，结果没有能够参加登陆小笠原群岛，八丈岛的战斗，也错过了马里亚纳群岛战役的前期战斗，直到陆战队登陆塞班岛的时候，他率领的陆战师才赶了过来。而在后来进攻提尼安岛与关岛的作战行动中，韩绍锋再次表现突出，再次获得晋升，成为了少将。虽然韩绍锋名义上还是个师长，但已经指挥两个师作战了（因为陆战队的编制一直比较小，所以没有军长这个级别，师长可以由少将，甚至是中将担任，但大部分时候，高军衔的师长都有机会指挥好几个师作战）。在此之前，韩绍锋还指挥了登陆威克岛的作战行动，其能力再次获得了肯定，攻占威克岛的时间比预期的时间节约好了好几天。

　　夸贾林环礁上的战斗只持续了八日，虽然美军一直在依靠早就修建好了的防御阵地抵抗唐帝国陆战队的进攻，但是在强大的海空支援下，唐帝国陆战队以优势兵力迅速的扫荡了夸贾林环礁，消灭了两千多名美军，其他的美国大兵则乖乖的交出了武器，被押上了运兵船，送往了后方的战俘营。

　　二十七日，第二特混舰队机动到了奥尔环礁西面海域，也就是马朱罗环礁北面海域，加入了对马朱罗环礁的轰炸行动。这天，谈仁皓也与雷少卿取得了直接联系，因为两支舰队的距离已经在250海里范围之内了，两人甚至通了电话。

　　“说实话，这次回去后，你就没有什么好担心的了。”谈仁皓让通信军官给电话装了另外一套话筒，好让郝东觉也能够同时加进来聊天。“少卿，干掉‘企业’号航母那一仗，你们干得很出色，也许要不了多久，你们就会被分派到西南太平洋战区来了。”

　　“希望如此吧，现在这边还需要第二特混舰队，如果美国海军在三个月后恢复战斗力的话，那我们就只能留在太平洋战区了。”雷少卿也是眉飞色舞的，显得很兴奋，“仁皓，你小子已经是中将了，说不定，元帅会给你一个特别惊喜呢。”

　　“我可没有这样的想法，中将这军衔也不好扛，现在一大群人都在盯着我呢！”

　　“是啊，老雷，你不知道严师琪见到仁皓时的表情，他肯定快气疯了。”郝东觉在旁边插了一句进来。

　　谈仁皓立即瞪了搭档一眼，然后就听到耳机里传来一阵笑声。“好了，老雷，有空我们见面聊，海航的轰炸机什么时候可以参加行动？”

　　“三天之内，陆战队也将在三天后登陆马朱罗环礁，我们要争取在下月上旬解决掉马绍尔群岛。”

　　“那我们这几天就加把劲，美国佬最好立即投降，不然，他们不会有好下场的！”

　　两人又聊了几句无关紧要的事情，就结束了通话。谈仁皓放下话筒后，就朝郝东觉看了一眼，然后笑着摇了摇头。郝东觉就是那种宁恐天下不乱的人。本来常荐新就对严师琪没有什么好感，雷少卿也一直在埋怨严师琪在对付“Z舰队”的时候把常荐新逼进了死胡同。郝东觉开始插了句话进去，这不明显在挑起海军内部矛盾吗？

　　郝东觉也知道自己说错了话，他吐了吐舌头，就去找通信军官把电话机收走了。

　　“这几日的轰炸强度可以适当降低一些，让炮击编队晚上不用赶过去了，炮击任务由第二特混舰队负责。”谈仁皓叫住了舰队参谋长，“还有，今后说话要注意点分寸。”

　　“好了，我知道了，我现在就去安排！”

　　谈仁皓暗叹了口气，郝东觉这脾气不改，永远都当不上舰队司令，至少没有任何舰队司令会在轻易的谈论他人的事情吧。

　　八月的最后一天，韩绍锋少将指挥的两个陆战团踏上了马朱罗环礁。陆战队是在环礁的东端登陆的，附近就是美军机场。因为遭到的轰炸与炮击更猛烈，马朱罗环礁上的美军抵抗得更为微弱。到九月三日，岛上的星条旗就降了下来，升起了龙旗，攻占马朱罗环礁的战斗在九月四日结束，守卫该岛的6500名美军中，有2300人阵亡，4000多人做了俘虏，其中伤员高达3500人。

　　陆战队的行动并没有完全停止，在接下来的几天中，陆战队在舰队与海军航空兵的支持下，四处出击，迅速的扫荡了另外十多个有小股美军驻扎的岛礁，在九月十二日时，马绍尔群岛完全落入了唐帝国的控制之中。此时，陆战队的工程部队也已经修复了夸贾林环礁与马朱罗环礁上的美军机场，还扩大了机场的面积，海航立即向这边增派了五百多架战机，而运输船队也送来了大批的军事物资与工程物资。

　　按照廖汉翔的计划，在完成了攻占马绍尔群岛的任务之后，就应该立即组织力量进攻吉尔伯特群岛，而吉尔伯特群岛中最重要的就是塔拉瓦岛，这是吉尔伯特群岛中最大的岛礁，面积有20多平方公里，环礁呈三角形，中间是泻湖，美军在环礁的东南角修建了一座机场，部署了大概200来架飞机，而驻扎在该岛上的美军达到了8500人。

　　第一特混舰队原本计划参加进攻塔拉瓦岛，可到九月十四日，也就在舰队南下的前一天，谈仁皓收到了新的消息，进攻塔拉瓦岛的作战行动交给第二特混舰队负责，第一特混舰队全速返回西南太平洋战区。

　　“为什么要我们这个时候回去？”郝东觉很是不解，打下了塔拉瓦岛之后，太平洋战区的主要进攻行动就结束了，而此时塔拉瓦岛上的美军已经严阵以待，以第二特混舰队的实力，还不足以顺利干掉这座岛上的美军机场呢。

　　“不知道，也许那边出事了。”谈仁皓耸了下肩膀，电报中没有说明原因。“不过，这边的问题应该不大，加上夸贾林环礁与马朱罗环礁上的远程轰炸机，第二特混舰队应该有足够的能力摧毁美军的航空力量了。”

　　“也许是第三特混舰队遇到麻烦了吧，希望不会是什么大事。”

　　“你个乌鸦嘴，难道就不能往好的方面想？比如现在陆战队已经打到所罗门群岛去了，需要我们的支援，难道就一定是坏事？”谈仁皓瞪了眼搭档。

　　“我可没有这么说，我只是估计！”郝东觉吐了下舌头。

　　谈仁皓摇了摇头，他自己都不相信是好事，如果第三特混舰队能够支撑的话，在进攻吉尔伯特群岛的关键时刻，为什么要把他们调回去呢？


第六节 左右平衡的力量

　　西南太平洋战区确实遇到了麻烦，而且只有第一特混舰队才能解决这个麻烦，颜国忠也才会要求让第一特混舰队返回西南太平洋战区。这不是郝东觉所想像的坏事，也没有谈仁皓想得那么理想。

　　在第一特混舰队转战马绍尔群岛的时候，颜国忠指挥的陆战队开始猛攻莱城。与这位将军的性格一样，陆战队在围困了莱城之后，没有立即扫荡周围地区的美军，而是直接强攻莱城，利用海航与第三特混舰队的火力支持，让陆战队踏着美军的尸体杀进了莱城。

　　进攻莱城的战斗打得很激烈，除了颜国忠投入的两个陆战师（另外一个师被作为了战术预备队）之外，海航还在陆战队占领的三座机场，以及新修建的一座野战机场上部署了350架轰炸机，另外，第三特混舰队每天晚上都会杀进休恩湾，用炮弹招呼美军的防御工事。算是海航与第三特混舰队的官兵，进攻莱城的兵力达到了八万，而美军防守莱城的兵力不过15000余人。

　　美军在莱城苦心经营了二十多年（一战后，美军才在这里建立军事基地），修建了大量的防御工事，而且还将附近的几座山丘都挖空了，修建了大量的地下仓库，完善的坑道体系，以及大量的隐蔽火力点。可以这么说，莱城就是一座军事堡垒，虽然只有15000多名美国大兵在这里，但是他们给两万多唐帝国陆战队官兵造成的麻烦并不小。

　　进攻莱城的战斗从八月十日开始，一直打到了二十四日，整整进行了十四天。平均下来，陆战队每天推进的距离只有200米！为了打下这座城市，海航的轰炸机一共投下了5000多吨炸弹，第三特混舰队消耗的弹药足够将舰队里所有战舰的弹舱装满三次了，陆战队炮兵还消耗了两万多发炮弹。这些弹药加起来，至少有五万吨，而美军在莱城的防区面积仅仅只有十五平方公里左右。也就是说，唐军在每平方公里上投下的炸弹有三千多吨！就算将这些弹药码起来，也足够覆盖整个莱城了！

　　给唐帝国陆战队造成最大麻烦的还是美军的地下防御工事。之前，唐帝国陆战队就已经在马里亚纳群岛上体验到了美军地下防御工事带来的麻烦。这次，唐帝国陆战队还真是明白了一点，美国佬挖地下坑道的本事绝不在日本鬼子之下。当年，日本人为了防守硫黄岛，几乎将整座折钵山都挖空了，而这次，美军为了守住莱城，恐怕修建地下防御工事挖出来的泥土都有几十万方吧！这些地下工事都有钢筋加固，要比日军修建的那些地下工事更难对付，甚至连重炮的炮弹，以及重磅炸弹都难以将其摧毁，美国的钢铁产量并不小，看来也不缺乏修建地下工事所需要的这些钢材吧。

　　陆战队用了很多办法，比如对付日本人的爆破法，最后真正惯用的还是掩埋。在没有办法彻底爆破美军的工事，而且爆破时，工兵要受到很大威胁的情况下，直接用水泥，或者是泥土将这些工事给埋了，那更简单省事。为此，陆战队甚至临时改装了几十辆坦克，在这些坦克前面都装上了推土铲，直接用坦克去对付美军的地下工事。这一招还确实管用。美军的轻武器根本就无法对坦克构成威胁，如果使用火炮的话，就会立即暴露火力点，遭到报复性炮击或者轰炸。而美军埋设的地雷也没有起到多大的作用，至少那些推土铲不会分辨岩石与地雷，地雷引爆后也就最多炸掉推土铲，而不会炸坏坦克。

　　美军的顽固抵抗是唐帝国陆战队进攻缓慢的另外一个原因。要一个一个的拔除美军的火力点，堵死其地下坑道的出口，陆战队能够做到一天推进200米就已经很不错了。而美军顽强抵抗的结果，除了让3000多名唐帝国陆战队官兵命丧疆场之外，也让他们自己走进了坟墓。打到二十日，唐帝国陆战队已经不收俘虏了，惨痛的伤亡让陆战队官兵都有火没处发，谁还会要俘虏？结果，在莱城被陆战队打下来的时候，防御莱城的15000多名美军官兵只有800余人活了下来，其他不是被子弹打成了马蜂窝，就是被炮弹炸成了碎片，或者是被活埋了。在战争结束后二十多年，还有一支美国的民间团体到莱城来挖掘美军阵亡官兵的尸体，结果在数十年中，一共挖掘出了5000多具美军官兵的遗骸，这些人几乎全是被活埋在了他们自己挖掘的地下工事中，美军的地下防御体系成为了美军自己的坟墓。

　　莱城血战也让颜国忠开始从另外一个方向上思考问题了。在莱城防御的不是美军陆战队，而是美国陆军的部队。虽然在马里亚纳群岛战役时，也有美国陆军的部队参战，但是其规模并不大，主要的对手还是美国海军陆战队。莱城战役是唐帝国陆战队与美国陆军的第一次大规模交手。战斗的结果是很清楚的，美国陆军的官兵素质也许比不上其海军陆战队，但是拼起命来，绝不在海军陆战队之下。另外，美国陆军的步兵更擅长阵地防御战，这给唐帝国陆战队制造了不小的麻烦。

　　在占领莱城的第二天，颜国忠就正式确定莱城为西南太平洋战区的司令部所在地，到九月底，陆战队的工程兵在莱城的废墟上为颜国忠建好了一座司令部，接着就开始修建兵营，修复港口，扩大机场，修建仓库等等工作，为接下来进攻新不列颠岛做好准备。

　　到九月三日，也就是马朱罗环礁上升起龙旗的那一天，颜国忠手下的陆战队做好了出发准备，第二天，登陆新不列颠岛的进攻开始了。

　　新不列颠岛是新几内亚岛东面最大的岛屿，横跨在俾斯麦群岛与所罗门群岛之间，美军在岛上有三处据点，因为岛屿地形复杂（主要是有大量的河流，而且覆盖则热带雨林，难以修建公路），所以这里并不是美军防御的重点地区。当时，岛上的美军其实主要都是航空部队的地勤人员，主要为航空兵提供支持。可同样的原因，陆战队要迅速占领新不列颠岛的难度也很大，糟糕的交通基础，相对分散的美军基地，以及复杂的地理环境，同样限制了陆战队的进攻效率。

　　在此之前，曾经有参谋建议，放弃登陆新不列颠岛，最多占领岛屿东北角的拉包尔，然后以此为基地，切断俾斯麦群岛与所罗门群岛的海上通道，并且南下扫荡所罗门群岛，放弃对岛屿其他地区的美军的进攻行动。

　　从当时的情况来看，这个建议是比较有价值的。美军在岛上的另外两座野战机场的规模都不大，而且只要唐帝国获得了制海权与制空权，这两座机场实际上就没有任何价值了，那些美军也迟早要撤退，根本就没有必要发动兵力去进攻。可颜国忠没有接受这个建议，按照他的观点，既然要占领新不列颠岛，那就应该占领整个新不列颠岛，而不是这座岛屿的一部分，毕竟，留在岛上的美军是一个威胁，这还得让他在今后留下更多的防御兵力。

　　也许，颜国忠的决定也是有道理的吧。他也采纳了那名参谋的部分意见，将登陆点改在了拉包尔附近，直接从岛屿的东北角上岸，先占领拉包尔，以及附近的那座机场，然后以此为基地，出动小股陆战队，扫荡另外两处美军的据点。

　　美军部署在拉包尔的守军大概有2500人。这里有新不列颠岛上的唯一一座可以停靠千吨级船只的港口，另外还有美军设在岛上唯一一座军用机场。登陆作战的难度并不大，颜国忠只投入了两个团的陆战队，花了三天的时间，也就是到九月七日的时候，拉包尔就落入了帝国陆战队的控制之中，2500名美军大部分被歼灭，只有几百人逃入了丛林。

　　问题也就在这个时候出现了。因为当时海航的战机都部署在了莱城附近，无法威胁到所罗门群岛上的美军机场，而这些机场上的美军轰炸机可以轻易的轰炸拉包尔。从九月四日陆战队登陆开始，美军的轰炸机就没有停止过轰炸行动。海航力所能及的派遣了战斗机与轰炸机支持陆战队的进攻，并且为陆战队提供防空掩护，可这种掩护不是不间断的。另外，第三特混舰队也没有加入到支援陆战队作战的行列中来，主要担心的就是美军的那些战术轰炸机。

　　在拉包尔被占领之后，美军的轰炸不但没有减弱，反而增强了很多。远在布里斯班指挥美军作战的麦克阿瑟也很清楚，在莱城沦陷之后，唐军攻占拉包尔的目的就是要为扫荡所罗门群岛做好准备。现在马绍尔群岛已经陷落了，吉尔伯特群岛也肯定会很快受到攻击，如果所罗门群岛再被唐军攻占的话，那么澳洲东北角的大门就向唐军敞开了。守住所罗门群岛，就能拖延唐军的进攻速度，等待海军恢复战斗力。而要守住所罗门群岛，就要延迟唐军的进攻准备工作，最好的办法就是集中力量轰炸拉包尔，让唐军无法利用拉包尔做跳板南下，至少不能在短期内集中兵力南下。

　　为了达到这一目的，麦克阿瑟不但调动了所罗门群岛上的几百架美军战术轰炸机，还向这边的机场增援了300多架战机，另外部署在澳洲东北部的远程轰炸机也开始轰炸莱城（这些轰炸机都遭到了帝国海航战斗机的拦截，损失极为惨重）。麦克阿瑟孤注一掷的将赌注押在了所罗门群岛的防御上，拉包尔遭到美军的猛烈轰炸也就很自然了。

　　颜国忠也很快就意识到了这个麻烦，如果海航无法把战机部署到新不列颠岛，就不能压制所罗门群岛上的美军机场，而出动重型轰炸机，因为没有战斗机的护航，损失也会极为惨重（莱城周围的那几座机场的跑道都在1500米之内，难以部署重型轰炸机）。唯一的解决办法就是尽快在新不列颠岛上建立野战机场。可美军轰炸机对付的重点目标就是陆战队工程兵修建的野战机场。

　　到十二日，陆战队工程兵的多次努力都失败了，而向另外两个美军据点推进的行动也遇到了很大的困难，短期内难以占领那两座美军的野战机场（实际上，当时美军已经破坏了这两座野战机场的保障设施，就算陆战队去占领了，海航也无法在这边部署战机）。为了修好拉包尔的美军机场，有数百名陆战队的工程兵倒在了美军的轰炸之中，大量的工程设备，建设物资被摧毁。

　　经过再三考虑，颜国忠不得不发出了请求，让第一特混舰队立即赶回西南太平洋战区，轰炸所罗门群岛上的美军机场，瘫痪美军航空兵，为陆战队巩固拉包尔这做桥头堡提供掩护。这个任务也确实只有第一特混舰队才能完成，不会有任何人指望只能用火炮作战的第三特混舰队去做敢死队，拼掉美国设在岛屿上的机场！

　　“看来，我们又是在去打短工了！”

　　收到了这些消息后，谈仁皓与郝东觉先是松了口气，至少陆战队的进攻还算顺利吧，但两人也同时产生了这个奇怪的想法。

　　“不管那么多了，先把情报集中起来，确定要轰炸的目标的数量，距离，重要程度。”谈仁皓可不向耽搁时间，“尽快拿出轰炸计划来，看样子，颜国忠将军是一天也不想多等下去了，陆战队的兄弟都等着我们帮他们出这口恶气呢！”

　　郝东觉耸了耸肩膀，他还能说什么呢？

　　“对了，别忘记清点舰队的弹药，如果有必要的话，就要先进行弹药补给！”

　　“好了，我知道了！”

　　谈仁皓看着搭档走出去的身影，他也苦笑了起来，这种给陆战队打短工的事情还真是吃苦不讨好啊！


第七节 冒险

　　明确了任务目的，却并不表示可以顺利的完成任务。当郝东觉把任务目标清单拿出来之后，谈仁皓自己都吓了一跳。

　　“一共有五座正规机场，十二座野战机场，这还只是现在的情报所能确定的目标数量。”郝东觉并没有多惊讶，或者说已经惊讶过了，“根据我们的分析与判断，美军部署了飞机的机场在十五个左右，另外至少还有同样多数目的备用机场。如果把这些目标全部算进去，恐怕把第二特混舰队拉过来，我们也不可能一次性的炸掉这些目标。”

　　谈仁皓叹了口气，继续看着手里的轰炸目标。

　　需要用多少轰炸机对付一座机场，这得看机场的规模，特别是跑道的长度，基础设施的多少，比如弹药库，油库，机库，飞行员宿舍，作战指挥中心，塔台等。通过对这些目标的计算就可以确定需要投入的轰炸机数量。

　　比如，要摧毁一座塔台的话，就至少需要一枚250公斤的炸弹，而俯冲轰炸机的投弹准确率大概是五成左右，就需要投两枚炸弹，一架俯冲轰炸机可以对付两个这类目标。破坏一段长100米的跑道，需要一架水平轰炸机投掷两枚500公斤在子母弹。破坏一座设在地下的弹药库，至少需要动用两架俯冲轰炸机，投掷四枚500公斤的航空穿甲弹，或者是六枚250公斤的航空穿甲弹。破坏一座地下油库需要的弹药相当。破坏一座机库至少需要两枚250公斤的炸弹。破坏一座有20门高射炮的防空阵地需要至少四枚500公斤炸弹，以及四枚500公斤的子母弹，以及不确定的火箭弹。而要炸掉一片飞行员宿舍，至少需要四枚250公斤炸弹，炸掉一座航空指挥中心需要四枚250公斤炸弹。

　　按照正常的水平，美军的正规机场至少有一座地下弹药库，一座地下燃料库，分成了两个区域的宿舍（无法从外观上分别飞行员宿舍与其他人员宿舍的区别），至少十座机库（每座机库能容纳数架战术飞机），三个防空阵地，一个航空指挥中心，一座塔台，以及一条至少1500米长的跑道。就算按照这个水平计算，都至少要动用两个中队的轰炸机，为了保险，至少还要准备数架轰炸机进行补充轰炸，因为投弹不可能保证全部命中，而且命中率本身也会受到其他条件的影响，受到一些意外因素的干扰。

　　美军的野战机场规模要小一点，而且没有地下设施，没有机库，飞行员宿舍也比较集中，航空指挥中心与塔台是在一起的，防空火炮阵地也不会超过两个，甚至没有，跑道的长度在800米以内。就算以这个水平计算，也至少需要一个中队的轰炸机。

　　按照现在的目标清单，要一次行干掉已经确定了的十七个机场，谈仁皓至少要准备22个中队的轰炸机。就算让所有战斗机都充当轰炸机使用，一艘航母也就三个中队，谈仁皓需要至少七艘航母才能够完成这个任务，而他手里就只有两艘航母！

　　这是一道很简单的算术加法题，而且郝东觉在清单的末尾已经列出了详细的需求清单。要完成这个任务，谈仁皓至少要准备360架俯冲轰炸机与360架水平轰炸机。这个清单实际上没有多少意义，就算把当时海航部署在这边的岸基战机加进去，也没有办法满足这个需要。

　　谈仁皓放下了清单，然后看了搭档一眼。“看样子，我们只能够选择重要目标轰炸了。”

　　“我还有一套方案。”郝东觉摇了摇手，立即又拿出了一份文件来。“我仔细分析过陆战队与海航提供的美国战机这段时间轰炸拉包尔的记录，发现了美国战机的一个漏洞。”

　　“漏洞？”谈仁皓坐了下来。

　　“对，一个很容易被发现，但却很难被利用的漏洞。”郝东觉立即翻出了所罗门群岛的海图。“我仔细研究过了，美国的轰炸机群一般在八点到八点半之间对拉包尔进行第一轮轰炸。这个时间是很稳定的，一直没有什么变化。而海航的远程侦察机还获得了一些消息，导致美军轰炸机每天第一次到达拉包尔的时间不一致的原因只有一个，这些轰炸机是从不同的机场起飞的。”

　　谈仁皓微微点了点头，示意郝东觉继续说下去。

　　“这些机场距离拉包尔的距离不一样，所以美国轰炸机的到达的时间不一样……”

　　“重点！”谈仁皓看了搭档一眼，他知道郝东觉一说高兴了就会跑题。

　　“马上就是重点了。”郝东觉拉了根椅子坐了下来，“美军轰炸机的出发时间是固定的，不然他们到达拉包尔的时间不会有差别，是不是？”

　　“对，这有什么问题吗？”

　　“仁皓，你没有仔细想过吗？”郝东觉露出了一副很惊讶的样子，“我计算过了，美军飞机起飞的时间大概是六点四十五分，前后误差在五分钟左右。也就是说，美军轰炸机会在六点四十分，到六点五十分之间起飞。”

　　谈仁皓微微皱了下眉毛，他有点明白郝东觉的意思了。

　　“我们的目的是要夺取制空权，摧毁美军机场是最有效的途径，但是在这个目的无法达到的情况下，摧毁美军的战机也可以达到同样的目的！”

　　“美军可以补充战机，而补充战机的速度应该比修复机场快吧？”

　　“那可不见得，而且飞行员可不那么好补充！”郝东觉立即笑了起来，“我们的情报部门已经证实了，因为我们已经占领了莱城，而且还控制了东所罗门海的制空权，美军的飞机不会经莫尔兹比港转移到所罗门群岛，只能走新喀里多尼亚岛这条航线。机群需要在中途停留两次，飞行路程达到了3000多公里，就算不把补充燃料的时间算在里面，光是飞完这3000多公里，也至少需要九个小时。另外，美军的备用飞机不可能随时都做好起飞的准备，还有消息传送的时间，恐怕，增援飞机到达所罗门群岛的时候，已经是十二小时之后了，第一批到达的增援飞机数量也不会超过100架。而且，这个增援时间很有可能是一天。”

　　谈仁皓也笑了起来，这次他没有提出异议，不但美军的反应速度只有这么快，其实唐帝国航空兵的反应速度也差不多，这是基础条件限制了的，不由个人的意志而改变。

　　“这一天的时间足够我们做很多事了，如果第三特混舰队在附近的话，还可以趁夜杀上去，炮击几座沿海的机场呢！”

　　“这个另外考虑，你的具体想法是什么？”

　　“趁美军轰炸机起飞的时候，发动攻击，争取将美军的轰炸机摧毁在地面上。”

　　“但美军最多出动一两个机场上的轰炸机，其他机场怎么办？”谈仁皓看了搭档一眼。

　　“其他机场照样进行轰炸，但是轰炸机不把炸弹全部投完，完成轰炸的机群暂时不撤退，继续留在附近，如果美军战机赶起飞的话，那么就立即让轰炸机再次进行轰炸。另外，每个方向上安排一批战斗机，尽量把美军战机摧毁在跑道上！”

　　谈仁皓点了点头，然后沉思了一阵。“这个计划很冒险。”

　　“但我们没有选择，按照以往的方法，就算第一轮偷袭成功，我们也最多摧毁三成的美军战机，而且根本无法保证炸毁跑道，美军战机会立即反击，到时候我们就要面对数百架轰炸机了，还是数百架SBD与TBD，我们连抵抗的机会都没有。”郝东觉也立即跟着站了起来，显得有点激动，“我们根本就没有别的办法了，就算是冒险，也还有一点点机会，如果不冒险，一点机会都没有。”

　　“看来，我们还真得让严师琪那个老顽固来帮点忙了。”谈仁皓暗叹了口气，“有哪几座机场距离海岸较近，到时候，让严师琪他们在夜间杀过去，争取帮我们封锁几座机场，减轻我们的负担。”

　　“美军大部分的机场都在靠近海岸线。”郝东觉立即找到了另外几幅海图，“要想让第三特混舰队的力量发挥到极限，我们应该选择一处美军机场比较集中的地方，这样第三特混舰队可以集中活动，必要的时候，我们还可以提供部分防空掩护。这里……”

　　谈仁皓的目光落在了郝东觉手指的地方，这在所罗门群岛的南部。

　　“瓜达尔卡纳尔岛是美军所罗门群岛防线的核心，这里是美军最集中，也是美军机场最集中的地方，仅这座到上就有三座美军的正规机场。”郝东觉用红色的铅笔在海图上圈出了这座岛屿，“另外，附近的几座岛屿上还有至少五座美军的野战机场。这些机场上集中了美军部署在该地区的六成战机，如果第三特混舰队能够杀到这里的话，那我们的负担就小多了。”

　　谈仁皓微微点了下头，情报早就正式，瓜岛（瓜达尔卡纳尔岛的简称）是美军在所罗门群岛的防御重点，美军部署在所罗门群岛的兵力有五成集中在这座岛屿上。

　　“我还设定好了航线，第三特混舰队如果在黄昏前全速南下的话，在天亮之前就能杀到这里去……”

　　“你制订的航线？”谈仁皓有点不敢相信的看了郝东觉一眼，在他的认识中，郝东觉在航海作业上可以说是漏洞百出，在舰队里，一直是谈仁皓在负责航海作业，而这原本应该是参谋长的工作。

　　郝东觉立即笑了起来，还挠了下头皮。“是我叫航海参谋做的，反正是我们参谋部设定的，这些也都有大家的功劳。”

　　“好吧，把航线画出来。”谈仁皓看了这个搭档一眼，真不知道该怎么说郝东觉了。如果把唐帝国海军第一特混舰队参谋长不懂航海作业的事情传出去，这恐怕是天大个笑话了。

　　“我们设计的航线有三条，都能达到目的。”郝东觉在海图上大概画出了三条航线，“具体是个什么情况，航海参谋比我懂得多，等下让他来解释。”

　　“没这个必要，我看得出来。”谈仁皓是正规海军学院毕业的，航海作业可是任何一名海军学院毕业的学员必须要掌握的基本功夫。他在海图上看了一阵，就明白了海航参谋设计的这三条航线的目的。

　　“仁皓，你觉得怎么样？”

　　“让我考虑一下，暂时不做出决定。”谈仁皓端着茶杯朝司令舱外面走去，“你先组织参谋把具体的计划拿出来，我半个小时后来宣布决定。”

　　郝东觉没有去妨碍谈仁皓，他也知道，谈仁皓做出的决定直接关系到了舰队的生死，战役的成败，这不是一个简单的决定。

　　这确实不是一个简单的决定，谈仁皓很清楚，按照常规战术打的话，他没有一丝获胜的机会。那些美军飞行员已经在战斗中积累起了经验，而且部署在所罗门群岛上的美军轰炸机有800多架，就算他们能够炸掉一半，另外一半的美军轰炸机也足够将第一特混舰队彻底的送进大海，当潜水舰队了。可采用郝东觉的建议的话，那实际上仍然是在拿第一特混舰队的生死，拿整个战役的成败在做赌注。唯一的区别是，这次谈仁皓还有赌的机会，而选择前者，他连赌的机会都没有！

　　谈仁皓在外面吹了半个小时的海风后，最后下定了决心，与其没有任何机会，还不如放手一搏，就算最后的结果仍然是失败，但也不会比另外一个选择差。当他再回到司令舱的时候，郝东觉正在与参谋制订作战计划的细节部分。

　　“联系颜国忠将军，把我们的计划告诉他……”

　　“我们的计划？”郝东觉迟疑了一下，立即反应了过来。

　　“另外，联系第三特混舰队，询问他们什么时候可以机动到位，还有，我们燃料补给，弹药补给在什么时候可以进行。”谈仁皓扫了众人一眼，“机会很渺茫，但我们相信，这次的胜利仍然属于我们！”

　　参谋军官立即发动了起来，经过了这么多次恶战与惊险的战斗之后，几乎所有人都相信，他们拥有世界上最优秀的舰队指挥官。


第八节 马蜂式进攻

　　后来，郝东觉给他的这个战术取了一个不那么好听的名字——马蜂式进攻。

　　颜国忠的回复最先到来，作为战区司令官，颜国忠只负责战区各部队的行动统筹与协调，而具体的作战行动由舰队司令官决定。也就是说，谈仁皓自行决定是否采取舰队参谋长提出的作战计划，同样的，谈仁皓也要承担起所有的责任，他不可能把责任推卸给自己的参谋长。这个回答，实际上也是肯定的答复吧。

　　第三特混舰队的答复也很快送到。此时第三特混舰队正在伊莎贝尔水道附近活动，可以在24小时之内赶过来。严师琪对参加炮击美国机场的计划很感兴趣，但却提出了一个让谈仁皓很难以满足的要求，那就是行动如果失败的话，第一特混舰队必须全力掩护第三特混舰队撤退，而不能把第三特混舰队丢给美国轰炸机。严师琪也不是笨蛋，他很清楚第三特混舰队在美国轰炸机面前是没有一点生存能力的，不然他早就率舰队参加拉包尔的战斗了，也不会躲在后面看热闹。谈仁皓也只能勉强答应这个要求，反正他是输不起的，而正的赌赢了，也就不存在为第三特混舰队提供防空掩护的问题了。

　　补给方面的消息也很快发了过来，补给时间暂时订在十八日夜晚，补给船队将在卡平阿马朗伊环礁附近与第一特混舰队会合，为舰队提供弹药与油水补给。而现在是十七日，也就说，谈仁皓他们有一天的时间赶回去与补给船队会合。

　　“让第三特混舰队在十九日下午机动到位。”谈仁皓也很快调整了部署，“我们在十九日下午返回这一海域，然后由第三特混舰队前出，在二十日天亮时发动攻击。”

　　“时间有点紧张，我们只有十二个小时的补给时间。”

　　“把官兵们都动员起来，在完成补给后会有时间给大家休息的。”谈仁皓看了搭档一眼，“另外，抓紧时间让飞行员演练新的战术，争取让他们都明白这一战术的重要性，任何一个环节都非常重要，我们能够指望与依靠的就是这些飞行员了。具体的作战计划什么时候拿出来？”

　　“今天晚上，我会尽快弄好的。”

　　“那到时候你送到我的住舱来！”谈仁皓拿起了放在旁边的军帽，“我现在到下面去看看，舰队已经出来作战一个多月了，官兵们一直处于紧张状态，如果有机会的话，应该让他们放松一下。”

　　郝东觉也很清楚现在舰队官兵的情况。从七月底舰队出港，除了最初几天的航渡比较轻松之外，官兵们就一直没有获得休息的机会，连续一个多月下来都处于高度紧张状态。普通人受不了，就算是受过严格训练，有着丰富战斗经验的海军官兵也快要受不了了。

　　舰队很快就开始转向，谈仁皓在航母上转了半圈，去几个主要的舱室看了下。一路上，官兵都惊讶的看着这个平常不会经常到下面来的司令官，反应快点的会主动敬礼，反应慢点的则会在谈仁皓走过的时候才跳起来。谈仁皓也很快就注意到，舰队官兵的士气还不错，这应该是受到了连续打了几个胜仗的影响，精神状态也还算不错，大概与他们的经验有关系吧。除此之外，还是可以清楚的看出，官兵们都比较疲劳，有的人身上的背心已经完全成灰黑色了。虽然谈仁皓不会太过于严格要求舰队官兵的着装，但他很清楚，如果有条件的话，大部分官兵会让自己穿得干净一点，至少内衣要干净一点吧，而只有在极度疲劳的情况下，这些官兵才懒得去洗衣服。

　　高强度持续作战带来的问题困扰了海军几百年，现在的情况比以往好多了。早在风帆时代，战舰离开母港之后，往往要半年以上，甚至两三年之后才会回来。当时海军是在战舰回到母港之后才会给官兵发放薪水的，在海上的时候，根本就不会给水兵发津贴。再加上长期在外作战行动，帝国海军发生了好几次严重的水兵哗变事件。到了蒸汽动力时代，战舰的作战巡逻时间也在半年左右，而最好的官兵也最多只能保持三个月的旺盛精力，普通的水兵在海上生活两个月就会难以忍受了，每当战舰靠港，水兵上岸之后就会花天酒地，在一战之前，唐帝国海军官兵患性病的比例竟然超过了两成！而一战后，帝国海军加强了纪律管理，对水兵的个人行为做出了严格的要求，同时想方设法的提高水兵在战舰上的生活质量。比如提高伙食标准，增加水兵的私人空间（结果导致很多战舰的排水量增加），设置一些娱乐室，甚至在战舰上设了图书馆，在执行非作战任务的时候，还会在一些大型战舰上安排几名学院的教员，为那些有心学习的水兵安排一些基础课程（后来，帝国海军首先在战舰上开设了大学课程，让舰队官兵可以在服役的时候利用私人时间完成一些学业，拿到大学文凭）。这些举措有效的提高了海军官兵的士气，斗志，精神素养，以及官兵的素质，但仍然无法从根本上解决长期作战带来的负面影响。

　　打了三年多的仗，谈仁皓对这个问题也有了深刻的了解。实际上，舰队官兵才是整个舰队的基础，有什么样的官兵，才有什么样的舰队，如果官兵的体能下降的话，就将直接降低舰队的作战能力。可他也没有好办法来解决这个问题，也许放松对官兵着装的要求，也算得上是他在为官兵们着想吧。

　　当天晚上，郝东觉就把制订好了的作战计划送了过来，飞行员的训练工作也都安排了下去，一批尖子飞行员还在夜间开始了训练工作。

　　“第三特混舰队至少要压制五座机场？”谈仁皓很快就发现了一个问题，“他们能办到吗？”

　　“这五座机场距离海岸线都在三海里之内，完全在第三特混舰队火炮的压制范围之内。”郝东觉并没有忘记这个细节，“我计算过第三特混舰队的规模，如果他们全速开火的话，其火力足够覆盖至少八座机场，安排这五座机场给他们，第三特混舰队还会有部分机动兵力，应该不会有太大的问题。”

　　谈仁皓点了点头，又继续向下看去。

　　“不过，也许严师琪是个问题。”

　　谈仁皓抬头看了搭档一眼，明白了郝东觉的意思。“我会给严师琪发一封电报的，虽然他是个不太在乎别人的指挥官，但他会在乎自己，也很清楚这次战斗不仅仅是我们第一特混舰队的任务。现在两支舰队是一荣具荣，一损具损的关系，如果任务失败了，他也不会有好下场的。”

　　“他能认识到这一点就最好不过了。”郝东觉拿出了香烟，“这是唯一的问题，其他方面我都尽量做好了安排，你仔细看一下吧。”

　　其他的细节都是航空战术方面的，这是郝东觉的强项，谈仁皓也没有找出什么问题来。在计划书上签名之后，谈仁皓就让郝东觉把这份计划发给了第三特混舰队，随后他也给严师琪发了一封电报，强调了第三特混舰队在这次作战任务中的重要性与关键性，还不惜言辞的夸奖了严师琪与第三特混舰队一番，如果能够以此激励起严师琪作为海军将领的荣誉感与责任感的话，那么几句恭维的话也算不了什么大的代价了。

　　十八日下午，舰队就来到了与补给船队的会合地点，比预定的时间提前了近五个小时。航空兵的训练工作还在继续进行。按照郝东觉的要求，轰炸机飞行员都在熟悉用机枪扫射的技术，而战斗机飞行员则必须要尽快熟悉低空快速穿越投弹的过程。对这些飞行员来说，这都是新的技术，以前轰炸机飞行员最多用机枪扫射战舰上防空炮位，而战斗机飞行员要投弹，也最多就是在数百米的高度上盲目投弹，炸不炸得中，那不是他们关心的事情。

　　“补给船队大概在六点左右到达，比预期的时间提前了三个小时，看来，我们的运气不错。”郝东觉一直很兴奋。

　　“那就尽快安排好补给工作。”谈仁皓朝补给船队来的方向看了一眼，“尽快完成补给，回去的时候我们就可以适当降低速度，让官兵都能够多休息几个小时。”

　　“那我立即去安排！”

　　“东觉，这事我来做吧！”谈仁皓拍了下搭档的肩膀，“你去休息一下，如果睡不着，找医官给你开两片安眠药，补给完了之后，我会派人来叫醒你的。”

　　郝东觉尴尬的笑了起来，他已经一天一夜没有合眼了，被谈仁皓这么一说，他才感到了疲惫。

　　补给船队到达之后，补给工作立即开始。因为卡平阿马朗伊环礁并不是唐军选定的锚泊地，所以补给工作的难度要大一点。为了防止遭到美国潜艇的偷袭，驱逐舰，水上飞机（水上飞机可以作为远程反潜巡逻机使用，但效果不如岸基的反潜巡逻机好）都一直在舰队外围活动，驱逐舰分成了两批接受补给，以保证有驱逐舰在舰队外围巡逻，防止美国潜艇摸进来，“送”航母与那些大型战舰几条鱼雷。

　　到第二天凌晨五点半左右，补给工作才完全结束。为了完成轰炸行动，航母的弹药舱里还特别装进了一些原本供给战略打击部队使用的燃烧弹，为此减少了防空弹药的储备数量（实战中，航母上的防空弹药就从来没有用完过），以及鱼雷等对海作战弹药的储备。

　　天亮前，舰队离开了补给海域，在目送着补给船队从海平线上消失之后，谈仁皓走进了司令舱，同时叫一名参谋去把郝东觉叫来。没等那名参谋离开，郝东觉就一边扣上军服上的扣子，一边走了进来。

　　“现在该你来接班了，我去睡几个小时。”谈仁皓也快要坚持不住了，为了顺利完成补给工作，他忙了一个晚上，“我们大概在下午与第三特混舰队会合，你要派出水上飞机，尽快找到第三特混舰队，记住，别用无线电联络，有消息了，来叫醒我！”

　　“知道，你去休息吧！”

　　谈仁皓又看了搭档一眼，这才离开了司令舱。按照计划，舰队在返回作战海域的时候就将进入无线电静默状态，而第三特混舰队也会关闭所有电台的发射端。双方的联系只靠水上飞机进行。这虽然比用无线电台联系麻烦一点，但是在确定了会合海域后，要找到对方并不是多困难的事情。

　　在谈仁皓去睡觉的时候，舰队也进入了战斗准备状态。飞行员的训练工作被全部取消，然后被勒令去休息，养足精神。舰队官兵也实行两班轮岗，这样每名官兵在战斗之前都有足够的时间来恢复精力。紧张的气氛也很快蔓延开了，如同之前每一次执行作战任务时一样，舰队官兵与航空部队的官兵都自觉的做着准备。第一特混舰队超过九成的官兵都是老兵了，不需要任何人提醒，他们都知道在战斗之前应该做些什么事情，好在战斗的时候发挥出最大的作用来，做得最好。

　　当谈仁皓被人叫醒，从住舱出来，去司令舱的时候，他就看到了正在从西北方向上靠近的第三特混舰队的战舰。此时，太阳已经落到了西边的海天线上，谈仁皓自己都不敢相信，他一觉睡了足足十二个小时，之前，他从来没有在战舰上一次睡过这么久的时间。

　　“那是严师琪的旗舰，看到司令旗了吗？”郝东觉也来到司令舱外面，“到达的时间晚了大概一个小时，但在计划之中，他们现在立即南下，天黑之后进入美国侦察机的巡逻范围，我们晚三个小时上路。”

　　谈仁皓朝那艘庞大的战列舰看了一眼，然后长出了口气，终于要开始了。


第九节 神奇的战果

　　急促的战斗集合号声击碎了安静的夜空，巨大的钢铁战舰如同突然苏醒过来的怪兽一样，突然恢复了活力，接着就热闹了起来。首先冲上飞行甲板的是那些航空勤务人员，他们要检查航母上的升降机，弹射器，准备好为牵引战机的拖车，并且把飞行甲板清理干净，为战机起飞做好准备工作。

　　很快，周围护航战舰上也热闹了起来，还不断的发来灯光信号，询问航母上的情况，以及有没有提供帮助的必要。这些询问多半是礼节上的，难不成那些护航战舰还能帮航母弹射轰炸机？在航母上发出了让护航战舰散开的灯光信号之后，这些护航战舰就开始转向，为航母迎风加速腾出航线，而在战机起飞的时候，为了防止战机因为故障坠落时砸在附近的战舰上（这肯定是巨大的灾难），护航战舰都要与航母保持至少数海里的距离。

　　“差不多了，让轰炸机起飞吧！”谈仁皓一边说着，一边朝航海钟看去，五点过五分，计划的第一批轰炸机起飞的时间。

　　在舰队司令官下达了出发命令之后，轰炸机开始陆续起飞。这次，轰炸机没有以大机群的方式出发，而是以几架，最多十几架轰炸机为一个编队，另外再编入几架，最多十几架战斗机为一个小机群，然后单独出发。因为需要轰炸的目标有十二个，所以，每批轰炸机的数量不会超过20架。

　　这次轰炸行动最关键，也是最困难的地方就在于各机群到达目标上空的时间。可以说，轰炸的成败就在这个时间上，最大只允许五分钟的误差，而超过五分钟，就肯定会导致失败，至少是局部失败！

　　轰炸机群有四种任务，按照郝东觉的判断，每天首先轰炸拉包尔的美军机群中，至少有一部分是从瓜岛的美军正规机场上起飞的。瓜岛上有三座美军的正规机场，因此就必须要同时轰炸这三座机场。重点轰炸在今天首先轰炸拉包尔的那座机场，而这就只能够依靠前方的飞行员做出判断了。因此，这三个机群是由秋耿波率领的，他指挥其中一个机群，去攻击最有可能派出轰炸机的美军机场，另外两个机群的指挥官是他手下的中队长，三人将保持密切联系，在确定了首要目标之后，只会有一个机群开始轰炸，另外两个机群则必须要在外围待命。

　　另外一批轰炸机将前往美军五座最重要的野战机场。这些野战机场上也部署了轰炸机。在一般的情况下，美军不会首先动用野战机场上的轰炸机去轰炸拉包尔。不过，野战机场上的飞机都是露天停放的，没有机库可以掩护这些飞机。所以，这五个机群的轰炸机将在秋耿波那边得手之后，立即袭击机场上的美军战机，要确保绝大部分战机被摧毁在跑道上，因此这五个机群的轰炸机挂的多半都是燃烧弹，另外配属的战斗机也比较多（战斗机对地扫射的能力要比轰炸机强不少）。

　　最后一批轰炸机则去对付四座没有驻扎战机的美军野战机场。主要任务就是摧毁跑道，并且用定时炸弹瘫痪跑道。因为没有办法完全确定这些机场上没有驻扎轰炸机，因此这四个机群里也有部分轰炸机挂的是燃烧弹（如果没有露天停放的飞机可以轰炸，用燃烧弹去轰炸美军官兵住宿的房舍也是个不错的选择），另外还都搭配了几架战斗机。

　　最后离开航母的是两个由安士乐率领的战斗机小队，这24架战斗机都挂着炸弹与火箭弹，机炮的弹舱里也装满了炮弹。他们将首先到达第三特混舰队上空，然后由第三特混舰队引导。如果第三特混舰队的炮击没有能够摧毁那五座野战机场的话，那么就得由安士乐他们出马，去拦截起飞的美军战机，以及摧毁跑道上的飞机了。

　　整个作战任务的规模非常庞大，而且非常繁杂，这简直就是在考验第一特混舰队在航空作战方面的指挥与控制能力。也许，唯一值得庆幸的是，郝东觉是帝国头号航空作战人才，除了他，恐怕还真没有人能够将这么多轰炸机群指挥过来。同样的，没有他的话，也不会有其他人想到这种大胆冒险的计划出来。

　　“现在，我们的所有飞机都出发了！”看到最后一批战机离开航母之后，郝东觉长出了口气，“连执行侦察任务的那些侦察机也都挂着炸弹出发了，除了巡洋舰上的水上飞机之外，我们连一架飞机也没有剩下了，能不能成功，就要看那几百名飞行员的表现了。”

　　“至少，他们都不是才离开航校的菜鸟！”谈仁皓笑了起来，“我们应该为自己感到高兴与幸运，我们拥有世界上最好的飞行员，如果连他们都无法完成任务的话，恐怕就没有任何人可以比他们做得更好。”

　　“希望是这样吧，秋耿波，杨勤凯，安士乐，姚柏岩他们都是最优秀的飞行员，而且他们都知道这次任务的难度，危险性，还有重要性，他们会尽全力的，不会让我们失望。”

　　谈仁皓朝着飞机离去的方向看了过去，沉默了一阵后，说道：“第三特混舰队的炮击在什么时候开始？”

　　“六点三十五分，比我们预定的最快轰炸时间提前五分钟。”

　　“六点三十分与第三特混舰队联系，询问他们的情况。”谈仁皓把住了搭档的肩膀，“现在舰队要不要隐蔽都一样，失败了，我们是逃不掉的。同时尽快与前方的机群取得联系，让通信部门全力配合，你亲自去指挥协调，不能有任何闪失！”

　　“我会守在司令舱的！”郝东觉笑了起来，新航母的司令舱面积大了很多，所以通信中心被直接设在了司令舱里面，这样舰队指挥官可以更快速的了解到外界的情况。

　　“还有，安排好舰队防空，就算最后的结果很糟糕，我们也不能束手待毙。”

　　郝东觉回头看了眼谈仁皓，然后点了点头，那是最糟糕的结果，仅凭那些护航战舰与航母上的防空火炮，是不可能把来袭的敌机全部拦截下来的，没有防空战斗机的掩护，任何舰队都不堪一击！

　　舰队南面，秋耿波的座机一如既往的飞行在了最前面。为了抢到这个位置，他还与杨勤凯斗了一番，结果他拿到了头奖，也领到了最危险的任务。

　　“老秋，保持好速度，别飞太快了，我们不能抢时间！”

　　“知道，你就留意其他的飞机吧！”秋耿波感到手上全是汗水，他有种莫名的冲动，以往的轰炸任务都要抢时间，而这次他则必须要协调好时间，不能提前到达，这让他感到有点不适应。

　　十五分钟后，秋耿波看到了前方灰色的陆地，他立即摇晃起了机翼，招呼周围的轰炸机都靠过来。接着，后坐上的导航员接通了机群频道，发出了战斗命令。秋耿波选择的是最有可能在天亮后出动轰炸机的那座美军正规机场。而现在是六点三十分，天色已经开始亮了起来，如果舰队参谋长的判断是正确的话，那么现在美军的轰炸机已经被拖出了机库，飞行员正在走出航空作战中心，准备登机，做起飞前的最后准备工作。

　　“老秋，准备干吧，希望我们的运气能好一点！”

　　“那就要看太上老君会不会显灵了，我以前可不信道教！”秋耿波笑了起来，同时再次压低了飞行高度，将飞行高度降低到了距离海面不到100米，他还是第一次在这么低的高度上飞行呢。

　　机群迅速的离开了大海的上空，到达了陆地上空，秋耿波没有提高飞行高度，跟在他后面的那些轰炸机也都没有爬升。当飞机翻越了一片山丘，出现在眼前的景象让秋耿波等十多名飞行员，还有十多名导航员都是大吃一惊。在金色的曙光下，上百架轰炸机整齐的排放在了飞机跑道的一端，飞行员正在走向他们的座机，航空勤务人员正在忙着发动引擎，已经有人抬头朝他们这边看来了。

　　“娘的，我们中头奖了，老秋，准备投弹！”

　　“干，这次我们中大奖了！”秋耿波也叫了起来，“兄弟们，跟着我投弹，另外，把消息发回去，我们的偷袭成功了！”

　　十多架轰炸机迅速的穿过了机场上空，不管是“射水鸟”还是“海雕”，都在飞到美国机群上空的时候投下了挂在机腹下的两枚500公斤燃烧弹。这是大型号的燃烧弹，要比战略打击部队使用的250公斤燃烧弹打一倍，里面装的燃烧剂则多出了不止一倍，一枚燃烧弹足够覆盖半径250米的范围，而三十多枚燃烧弹可以覆盖整个机场了！

　　投下了燃烧弹之后，所有的轰炸机都迅速的拉了起来，在热浪的冲击下，轰炸机剧烈的震动着。秋耿波这十多名胆子比天还要大的飞行员根本就不在乎这些，轰炸机群在数百米的高度上散开，然后又翻滚着俯冲了下来，开始将机枪子弹倾泻在了机场上。几架战斗机更是朝着塔台与航空中心扑了过去，20毫米的机关炮弹足够射穿塔台的玻璃窗户，以及那些脆弱的水泥墙了。

　　十五分钟之内，其他的十多个轰炸机群也都投下了炸弹。实际上，打响第一枪的不是这些轰炸机，而是严师琪指挥的第三特混舰队。后来，严师琪还因此声称是第三特混舰队拉开了这场战斗的序幕呢！

　　第三特混舰队在夜间急速航行了四百多海里，直到五点左右才到达了预定海域，接着舰队分成了五支小编队，开始朝着各自的目标杀去。为了尽量不暴露，在五点半左右，这些战舰才重新加速，向目标靠了过去。六点三十三分，第一轮炮击就开始了，而这时候秋耿波他们才刚看到前方的岛屿呢。

　　舰队的炮击来得很猛烈，而且大部分战舰都靠得很近，一些120毫米防空炮都加入了炮击的行列。严师琪还在炮击之前安排了引导飞机（巡洋舰上的水上飞机），为炮击提供目标数据。五座遭到打击的美军机场上的官兵直到五分钟后才反应过来，这不是弹药库爆炸，是天上掉下来的炮弹在爆炸。直到六点四十三分，才有美军的军官询问是什么部队在向机场开火，而此时秋耿波他们已经投下了炸弹，而其他的机群也都到达了自己的目标附近，正在准备投弹呢。

　　打击来得猛烈，而且迅速。十多座机场几乎同时遭到了轰炸。秋耿波等人在确信已经摧毁了机场上能够看得到的美军飞机后，还分散搜索，去寻找一些没有发现的机场。另外的轰炸机也在做同样的事情，所有的飞行员都知道，他们多干掉一架美军飞机，就多一份希望，多一份胜利的果实。

　　炮击行动首先在六点五十分左右结束，整个炮击只进行了十七分钟的时间，随后第三特混舰队就全速撤出了交战海域，开始逃命了。那些观察飞机也都确定成功的摧毁了美军机场，几发战列舰发射的穿甲弹还帮助轰炸机解决掉了附近一座正规机场的地下燃料库呢。

　　轰炸机群在七点开始撤退。秋耿波在这个时候发出了消息，任务已经圆满完成，除了两座正规机场的机库没有被完全摧毁，里面也许还有美军的轰炸机之外，其他的任务目标都已经达到了，至少有超过600架的美军轰炸机被摧毁在了地面上，另外还有十多架美军战机被击落，参加作战行动的战机只有十四架没有返航。

　　“立即准备接收返航的机群，先让战斗机降落，尽快让两个小队的战斗机升空，轰炸机的燃料能坚持下去吗？”

　　郝东觉立即点了点头，轰炸机上的燃料至少可以让他们在舰队上空巡逻半个小时。

　　“就这么安排，然后组织补充轰炸！”谈仁皓看了参谋一眼，“现在还不是撤退的时候！”


第十节 敌人的反击

　　美军的反击到来的速度比谈仁皓预料的要快，规模也并不小。

　　“距离我们大概五十海里，正在高速逼近。”

　　“防空战斗机在哪？”谈仁皓直接问的通信参谋。

　　“正在赶过去，最后一批战斗机五分钟前才升空，预计在距离舰队二十海里出拦截敌机。”

　　谈仁皓看了搭档一眼。“肯定是那些没有被摧毁的美军轰炸机，这速度也太快了点吧？”

　　“是两个正规军用机场上的轰炸机，从秋耿波的报告来看，那两座机场的机库里面肯定停有轰炸机，他们没有办法摧毁机库里的敌机。”郝东觉耸了下肩膀，“应该不会有多少护航战斗机，而且这些美军轰炸机仓促起飞，问题不少，也许我们的战斗机能够取得不错的战果。”

　　“希望是这样吧，接上安士乐与姚柏岩的频道，命令他们尽量还击。”

　　“那我们的轰炸机怎么办？”郝东觉没有下令让轰炸机降落，现在航母正在返回编队核心，难以接收返航的轰炸机了。

　　“他们还有多少燃料？”谈仁皓看了眼航海钟，已经八点十五分了。

　　“应该还能坚持半个小时。”

　　“让他们继续盘旋，希望美军的轰炸在半个小时之内结束。”谈仁皓立即就做出了决定，“另外，告诉秋耿波与杨勤凯他们，如果坚持不了，就在海面上迫降，驱逐舰会去把他们捞起来的。”

　　航母正在转向，接到命令的护航战舰也在迅速靠拢。现在舰队里多出了四艘重巡洋舰，以及六艘驱逐舰，防空火力加强了不少，两艘航母的外侧都配备了更多的防空战舰。另外，两艘新航母上的防空火力也比以前的航母强大了很多，那些原本配属于第一特混舰队的防空战舰在为期两个月的维修中也增添了不少的防空火炮，部分防空巡洋舰还更换了80毫米高射炮，这极大的提高了战舰的防空能力。

　　安士乐与姚柏岩是第一批起飞的战斗机飞行员，两人一个向着南面飞去，一个向东南面飞去，这是美军轰炸机最有可能到来的两个方向。在防空警报拉响的时候，他们两人都刚好爬升到了3500米的高度。在接到了舰队的召唤之后，两人没有任何的迟疑，立即将油门推到了极限，继续爬升，并且尽量的提高速度。而此时，安士乐屁股后面只跟了三架“隼”，而姚柏岩那边也就只有五架。换句话说，能够及时上升到有利的拦截高度，并且完成加速飞行的防空战斗机就只有十架而已！

　　“老姚，我在前面拦住他们，你们尽快绕过去，揍狗娘养的屁股！”美国机群是从南面飞来的，安士乐首当其冲。

　　“知道，我们会尽快干上来的，老安，你小心点，鬼子至少有五十架战机，也许还有护航战斗机。”

　　安士乐冷笑了一下，摇动了两下机翼，跟在他屁股后面的僚机立即拉开了距离，另外一个双机编队也迅速散开。其他三名飞行员都很清楚中队长的意思，他们暂时没有支援，只能孤军奋战，而这就要看四架战机怎么配合了。

　　杀来的美军轰炸机确实有五十多架，护航的战斗机并不多，大概只有十来架左右。安士乐在距离敌机大概十海里的时候就发现了那群密密麻麻的小黑点，双方的高度基本上相当。美军战斗机的飞行员也发现了安士乐他们，双方同时开始爬升，抢占有利高度。“隼”与“海盗”的爬升速度相差不大，短时间之内，谁也无法得到有利的位置。

　　“狗娘养的，跟上来就好。”安士乐的目的就是要把美军的护航战斗机引开，好让姚柏岩能够攻击美军轰炸机，“兄弟们，都跟紧了，别让狗娘养的飞到我们上面去，等下长机攻击，僚机掩护，别跟敌人缠斗，打了就跑！”

　　在爬升到5500米高度时，安士乐拉回操作杆，“隼”做了一个漂亮的斤斗，在高度猛减的同时速度快度增加，战机刚绕过了一个整圆，安士乐就瞄准了迎面飞来的那架“海盗”，距离迅速拉近，接着，他扣下了机关炮的扳机，一个漂亮的短点射，窜出炮口的50多发炮弹中至少有十多发打在了那架“海盗”的机身上，敌机座舱里立即溅起了鲜血。

　　整个攻击动作干净利落，一气呵成，用空中芭蕾来形容战斗机飞行员的技术疑点也不算过分。在安士乐攻击的同时，他的僚机也跟了上来，并且用机关炮弹将一架准备攻击安士乐的美军战机逼开了。另外一组双机编队也成功的干掉了一架“海盗”。

　　“兄弟们，跟着我，别分散了！”

　　四架“隼”如同游走在敌阵里的勇士一样，挑战着数量是自己三倍的美军战机。不时有机枪子弹从安士乐的座机旁擦过，他已经管不了那么多了，在第一次攻击得手之后，他只能尽快撤出战斗，不能与数量比自己多，而性能相差不大的敌机缠斗，那是在自投死路，唯一的办法就是尽快杀出去，然后再返身杀回来，利用美军战机难以协调的弱点，击败对手！

　　在安士乐他们下方，姚柏岩率领的机群也杀入了美军轰炸机编队中。虽然轰炸机不是战斗机的对手，但是数量众多的轰炸机组成的编队仍然是危险的，五十多架轰炸机，有上百挺机关枪，每挺机关枪都是致命的。六架“隼”面对这么多的轰炸机，很多时候的攻击都会被逼开。

　　战斗打得非常激烈，两分钟之内，姚柏岩就失去了三个部下。安士乐此时也脱离了与美军战斗机的格斗，开始向美军轰炸机俯冲，拦截轰炸机永远是最重要的，那些战斗机无法威胁到战舰，只有轰炸机才能威胁到战舰，必须要将轰炸机拦截下来！

　　谈仁皓与郝东觉是在旗舰“兴凯湖”号的司令舰桥上看到南面的激烈空战的，虽然难以分辨出美军战机与防空战斗机，但是，那些一会穿出，一会杀入的肯定是防空战斗机，跟在后面的是美军的护航战斗机，而基本上保持着速度与航向不变的是美军的轰炸机。

　　“还有十五海里，防空战斗机来不及拦截了。”

　　“那就只能看我们的防空火力能不能发挥出最大的效能吧！”谈仁皓叹了口气，“不知道那些工程师要什么时候才能够把他们吹嘘的那种新式炮弹搞出来，看这样子，今天我们要挨揍了！”

　　防空火炮的怒吼打破了海面上的平静。首先开火的是120毫米以上口径的大口径高射炮，这些高射炮的射速都不快，射程却很远，甚至能够对付五海里外的空中目标，当然，在这个距离上，准确度就没有什么好指望的了。接着80毫米口径的新式高射炮也开火了，炮声很密集，仿佛是有规律的鼓点一样。接着，40毫米高射炮也跟着开火，最后，连20毫米机关炮，以及临时架设在战舰上的机关枪也都开火了。

　　突破了防空战斗机拦截的美军轰炸机直接朝舰队核心处的航母奔了过来。跟唐帝国打了大半年了，再糟糕的美军飞行员都知道，在攻击唐帝国舰队的时候，首先攻击舰队里最重要的航母，在干掉了航母之后，再去对付其他的战舰。实际上，这也是唐帝国飞行员的战术，如果没有干掉航母，就算把其他的战舰全都炸沉了，也是失败，而不是胜利。可美军飞行员忽略了一点，那就是唐帝国舰队里的护航战舰绝对够凶猛，特别是那些大型防空巡洋舰上的防空火力，足够让任何一名飞行员胆寒。

　　守卫“兴凯湖”号的仍然是“李靖”号大型防空巡洋舰。原本，甘永兴准备为第一特混舰队提供几艘改进型的“李靖”级，把第一批服役的“李靖”级调入第四特混舰队，谈仁皓拒绝了，“李靖”号曾经是第一特混舰队的旗舰，后来就一直是旗舰的贴身卫士，他对这艘战舰极有感情，怎么舍得更换掉呢？此时的“李靖”号已经进行了初期改装，虽然没有如同改进型那样延长舰体，增加舰面的面积，但是也同样增加了大量的防空火炮。八座80毫米高射炮取代了四座120毫米双联装高射炮，40毫米高射炮全都换成了双联装的，总数量保持不变，20好机机关炮增加了足足一倍，另外还可以临时架设一些机关枪，以加强近距离的防空火力。可以说，“李靖”号此时的防空火力不在任何一艘其他战舰之下，甚至不比新服役的那几艘战列舰差。

　　美军轰炸机在突破“李靖”号的拦截时就被击落了至少八架，同时还遭到了旁边一艘重巡洋舰上，以及两艘驱逐舰的炮火拦截，虽然有不少的防空炮弹打到了“李靖”号附近的海面上，但是更多的美军战机被拦截了下来。最终只有四架SBD突破了防空网，冲向了前面的“兴凯湖”号航母。

　　就在美军飞行员兴奋起来的时候，“兴凯湖”号上的猛烈炮火让他们彻底的绝望了。这艘比“长江”号多了一万多吨排水量的航母上的防空火力得到了空前加强，几乎就是按照防空巡洋舰的标准配备防空火炮的，美军要想炸掉这艘航母，还首先得问一下航母上的防空炮手会不会同意！

　　看到最后一架美军轰炸机拖着浓密的黑色尾烟坠入大海，谈仁皓长出了口气，看样子，他低估了舰队的防空火力，开始那几艘战舰表现出来的强大防空能力也让他吃惊不已。

　　“司令官，‘岱海’号中弹了！”

　　谈仁皓与郝东觉都是一惊，立即冲到了左侧的舷窗旁，“岱海”号航母在“兴凯湖”号的左侧，当两人看过去的时候，航母的飞行甲板上已经燃起了大火。

　　“‘岱海’号，这里是旗舰，报告损失情况！”郝东觉抓起通话器叫了一阵，然后朝谈仁皓看了一眼，接着又呼叫了起来。

　　“旗舰，这里是‘岱海’号，火势已经得到了控制，炸弹是在飞行甲板上爆炸的，只损坏了飞行甲板，没有威胁到下面的机库，损失不是很大，我们正在努力抢修，大概还能够接收返航的战机，但不能弹射战机了……”

　　郝东觉愣了一下，立即笑了起来。“美国佬来得太快了，他们肯定没有更换弹药，用的还是对地轰炸的高爆弹，而不是穿甲弹。仁皓，你看到没有，美军轰炸机都没有携带鱼雷，他们的鱼雷轰炸机都在下滑投弹，后者是水平投弹！”

　　谈仁皓点了点头，这时候才松了口气。“湖”级航母首次采用了装甲飞行甲板，60多毫米后的装甲钢板能够挡住250公斤的航空穿甲弹，自然也就能够挡住高爆弹了。炸弹在航母飞行甲板上爆炸，最多只会破坏一些表面设施，只要不破坏航母的内部设施，问题就不是很大。

　　“询问他们什么时候可以修好航母，另外，有没有办法修好弹射器，能否让战机起飞。”

　　美军轰炸机开始撤退了，“岱海”号也很快走出了答复。飞行甲板的损失并不严重，可以迅速修复，因为炸弹是落在前甲板上的，弹射器都遭到了损坏，他们正在想办法抢修好一部弹射器。

　　等到“岱海”号的答复之后，谈仁皓立即下达了新的命令。“轰炸机立即降落，让‘岱海’号编队向北撤退，如果能够修好弹射器，就立即南下参加作战行动，修不好，就返回那霸。另外，第一大队的轰炸机做好起飞准备工作。东觉，我们能不能多接收一些轰炸机？”

　　“航母的标准容纳能力是120架，应该还可以在飞行甲板上摆放至少20架战机。”

　　“那就多接收20架轰炸机，尽快让轰炸机做好起飞准备，我们必须要进行补充轰炸，干掉那两座美军机场。”

　　郝东觉点了点头，也没有多说什么，立即就去部署了。谈仁皓把通信参谋叫了过来，又下达了一些命令，战斗没有结束，还在继续进行之中。


第十一节 中将的权力

　　要在航母有限的空间里塞进140架战机，这简直是在给航空作战参谋，航空勤务人员人为的制造麻烦，可现在必须要让这些战机降落在“兴凯湖”号上，在“岱海”号失去了作战能力的时候，就只能指望“兴凯湖”号发挥更大的作用了。

　　“湖”级航母的满载排水量虽然达到了38000吨，但是其中绝大部分增加的重量都用于加强航母的生存能力，安装更多的防空火炮，增加航母携带的燃料与弹药，以提高持续作战能力。在海军下达设计指标的时候（22年初，也就是战争爆发几个月之后），没有提出过高的载机要求，认为携带三个中队的作战飞机就已经足够了，因此只要求能够容纳108架战机。到23年底，海军修改了这一要求，要求航母必须留出足够的空间来增加12架侦察机（此时，航母侦察机的重要性已经显现了出来，而调用轰炸机充当侦察机的话，将削弱航母的打击能力），结果航母的机库被延长了15米，将机库前端的人员居住舱以及防空弹药舱下移，同时缩小了弹药舱与燃料舱的容量。也就是说，“湖”级航母在服役的时候，标准载机数量是120架，这包括在飞行甲板上系留三十多架战机。

　　现在要多容纳20架战机，这就必须要对战机的降落顺序，以及在航母上的摆放做出调整。郝东觉把几个负责这些事务的航空参谋组织了起来，在舰队上空盘旋的那些轰炸机的燃料就快要用完了，没有多余的时间让他们详细考虑，必须要尽快做出决定。

　　八点二十五分，第一架轰炸机降落在了“兴凯湖”号上，到八点四十五分，已经有四十多架轰炸机降落了下来。第一批降落的都是俯冲轰炸机，这些轰炸机全都被送进了机库。接着是之前执行护航任务的战斗机，三十多架战斗机降落下来之后，也被送进了机库。最后一批是鱼雷轰炸机。一共有五十多架鱼雷轰炸机降落到了航母上，只有前面几架被强行塞进了机库，另外的都被拖到了飞行甲板的前端。而所有轰炸机完成降落的时候，已经是九点二十分了。

　　“现在，必须要把轰炸机拖到飞行甲板的中部，补充燃料，挂上弹药，然后集中排放到飞行甲板的后端。”郝东觉长出了口气，“很复杂的工作，幸亏我们的航空勤务人员的素质都还不错，不会出什么严重问题，只是现在需要花费更多的时间来做起飞准备工作。”

　　“什么时候能够让轰炸机起飞？”谈仁皓不关心这些细节上的问题，这是由郝东觉负责的。

　　“最快也要到十点之后，只是最快的速度！”

　　“那就尽量安排好，先让轰炸机起飞，然后是战斗机，留一些防空战斗机，让它们都装满燃料，必须要在轰炸机返回之前还有足够的剩余燃料！”谈仁皓摸了下额头，本来两艘航母就够紧张的了，现在只剩下了一艘航母，他甚至数次想要打退堂鼓，可现在绝不是撤退的时候。“联系‘岱海’号，询问他们能不能尽快修好弹射器，哪怕是一部弹射器，还有飞行甲板什么时候可以修好，如果能够参战，那就尽快赶回来，计算好时间！”

　　“我已经联系过了，飞行甲板已经抢修好了，接收了另外的战机，现在的问题是，他们也无法保证修好弹射器。”郝东觉咬了咬牙，“虽然炸弹没有穿透飞行甲板，但是爆炸的地点就在两部弹射器中间，弹射器的损坏情况比较严重，‘岱海’号上的技术人员增在全力抢修，希望不会很大。”

　　“尽量吧，如果只剩一艘航母，那我们的麻烦就大了。”谈仁皓拍了下搭档的肩膀，然后把通信参谋叫了过来，“联系第三特混舰队，询问他们的位置，以及现在在做什么。我们没有办法立即发动攻击，如果第三特混舰队能够帮上点忙的话，也许还能够扭转局势。”

　　在谈仁皓为失去一艘航母而烦恼的时候，严师琪也在大发光火。在第一特混舰队受到美军轰炸机袭击的时候，第三特混舰队也受到了攻击，而且是来自空中与海面的双重攻击！

　　“第一特混舰队的战斗机到底在哪？”严师琪差点快要气得跳起来了，“谈仁皓是保证给我们提供防空掩护的，他们的战斗机到底在哪？”

　　“老严，现在发火也没有用，美国轰炸机都已经走了，而且我们的损失也不大！”

　　严师琪的手在微微发抖，他不是害怕，而是愤怒。

　　第三特混舰队在完成了炮击任务之后，就全速向乔治亚海峡方向撤退，争取离开美军的打击范围，战舰的速度再快，也快不过飞机。

　　七点刚过，第一批美军飞机就杀了过来，虽然只是十多架没有携带炸弹的战斗机，但是也把严师琪吓了一跳，而此时在第三特混舰队上空没有一架防空战斗机。那十多架美军战斗机没有讨到一点好处，舰队猛烈的防空火力瞬间就把五架美机揍了下来，其他的美军战斗机也被吓跑了。严师琪也不敢再有丝毫大意，立即命令战舰打开雷达，并且询问第一特混舰队的战斗机在哪。当时，第三特混舰队的通信军官用的是与战区司令部通信的频道，而不是舰队之间通信的频道，结果这封电报没有送到第一特混舰队，而是送到了莱城的战区司令部！

　　美军的轰炸机刚走，一批快速鱼雷艇就杀了过来。这是驻扎在瓜岛的美军海岸防御部队的鱼雷艇。还好，当时舰队外围有好几艘驱逐舰，结果这些鱼雷艇都没有能够达到攻击战列舰的范围，随后就被驱逐舰上的炮火给撕碎了。

　　八点，第二批美军战机到达，这是一批轰炸机，数量大概有二十五架。这些轰炸机都挂着炸弹。第三特混舰队首次面临防空考验，美军轰炸机对付的都是舰队核心处的四艘战列舰，可二十多架轰炸机并没有集中从一个方向上突击，而是分成好几个批次，陆续从好几个方向杀来的。面对防空火力比第一特混舰队还要强大的第三特混舰队，美军的轰炸机也没有捞到多少好处，除了炸伤了一艘在外围防御的巡洋舰之外，战列舰没有受到任何威胁。可这次，严师琪再也沉不住气了，在美军轰炸机撤走之后不久，他就再次发出了信号，询问第一特混舰队的防空战斗机。

　　谈仁皓这边是在九点三十五分收到了由战区司令部转发来的两封电报，这时候，他才知道第三特混舰队也挨了炸弹，虽然损失不大，但是第三特混舰队至少需要十个小时才能撤出美军轰炸机的打击范围，也就是说，第三特混舰队的处境极为凶险。

　　“看样子，严师琪把我们的祖宗十八代都问候了一遍！”郝东觉看完电报就苦笑了起来，第一特混舰队自己都挨了炸弹，哪还有力量去支援第三特混舰队？

　　“尽快安排一个战斗机小队去第三特混舰队上空。”谈仁皓迟疑了一下，“另外，让我们第一批起飞的轰炸机从第三特混舰队上空通过，给严师琪吃颗定心丸。”

　　“你想晃悠严师琪？”郝东觉立即明白了谈仁皓的意思。

　　“那我们还有什么办法，总不能让第三特混舰队因为我们没有给他们提供防空战斗机而撤出战斗吧？”谈仁皓笑了起来，“希望严师琪分辨不出战斗机与轰炸机的差别。”

　　“那就只能让轰炸机尽量飞高一点，而且要提前联系，面对被自己人的炮火给揍了下来。”

　　“赶紧去吧，另外，告诉严师琪，还有两座美军机场没有被压制，第三特混舰队还不能撤出战斗，必须返回瓜岛海域，尽量炮击这两座机场！”谈仁皓叫住了搭档，“同时想法压制其他的机场，我们现在还没有能力进行补充轰炸。”

　　郝东觉无可奈何的耸了下肩膀，消息他会发出去的，但第三特混舰队的司令官会不会听第一特混舰队司令官的指挥，他就不知道了。郝东觉也不笨，在让通信参谋发报的时候，他想到了一个主意，那就是在电报的落款处著名是谈仁皓中将发出的命令，而且特别强调了“中将”这两个字。而严师琪是少将，虽然两人都是舰队司令官，但是在军衔上，谈仁皓是压着严师琪的，如果严师琪不去执行这道命令，那肯定会有麻烦。

　　可想而知，当严师琪收到这封落款为“谈仁皓中将”的电报时会是个什么样子。作为海军将领，他很清楚军衔制度的含义。海军是一个等级森严的社会，军官高一级，就足可将他压死了。就算两人在指挥权限上是相同的，可谈仁皓既然以“中将”的名义发来这封电报，自然就是在下达命令，而不仅仅是请求了。

　　“老严，现在怎么办？”连谷甄云这个温和的参谋长都有点愤怒了，这种拿军衔压人的行为，在最卑鄙对，对讲究身份，讲究地位，高傲的海军将领来说，这简直就是一种侮辱，对人格的侮辱。

　　“还能怎么办？”严师琪反而冷静了下来，“舰队转向，以防空编制返回战场，妈的，有了这封电报，那么所有责任都应该由谈仁皓来承担了，我们是在奉命行事！”

　　谷甄云叹了口气，就去下达了命令。他也知道这封电报的含义，虽然这不是正式命令，但是如果作战行动有什么意外的话，谈仁皓肯定会拿这封电报做文章，把责任推卸到第三特混舰队的头上，到时候他与严师琪都下不了台。相反，如果他们执行了命令的话，就算出了问题，他们也可以拿这封电报做文章，把责任推给谈仁皓。当然，谷甄云与严师琪都不知道，谈仁皓并没有授意发出这样的电报，这都是郝东觉搞出来的。

　　第三特混舰队的二十多艘战舰迅速转向，杀回了战场。为了能够炮击位于瓜岛腹地的美军机场，舰队这次更加靠近海岸线，根本就顾不上美军的岸防火炮的威胁了。炮击从九点五十分开始，而此时，“兴凯湖”号上的轰炸机还在补充燃料，挂载弹药，连起飞工作都没有准备好呢。

　　“第三特混舰队杀回去了，至少可以给我们争取到一个小时的时间！”郝东觉收到了第三特混舰队的回报之后，脸色也变了很多。

　　谈仁皓微微皱了下眉毛，他原本以为严师琪还要跟他讨价还价呢，没有想到严师琪会这么爽快的答应下来。他也没有多想，立即下令航空兵尽快起飞，同时还让巡洋舰把水上飞机派了出去，监视美军机场的情况，以确定哪些机场需要补充轰炸，好为等下安排轰炸行动提供信息。

　　两支舰队都在忙碌着，而且还出现了不同程度的混乱。直到十点二十分，第一架挂着炸弹的“海雕”才离开了“兴凯湖”号的飞行甲板。十分钟后，谈仁皓收到了一条好消息，也许是现在最好的消息吧，“岱海”号航母上的一座弹射器已经修好了，虽然只能够输出八成的功率，无法让轰炸机装满燃料起飞，但是这也足够让轰炸机执行轰炸任务了。谈仁皓立即命令这艘航母返回战场，并且尽快将航母上的轰炸机派出去，参加轰炸行动。

　　十点四十五分，水上飞机发回了消息，至少有四座美军野战机场需要补充轰炸，根据这些消息，郝东觉调整了轰炸计划，并且将新的命令发给了已经出发的轰炸机群。此时，航母上的战斗机也在陆续起飞，除了安排给第三特混舰队的那个小队的战斗机之外，其他的战斗机都留在了舰队上空。

　　十一点左右，挂着炸弹的俯冲轰炸机被提升到了飞行甲板上。“兴凯湖”号上的官兵在加紧让轰炸机起飞，谁也不知道美军的下一波轰炸机什么时候到来。


第十二节 阴差阳错

　　第三特混舰队的行动在很大的程度上扭转了局面。轰炸第一特混舰队的那些美军轰炸机是在九点四十分左右陆续返回两座还可以勉强使用的机场的。而此时，美军正在组织一次规模更大的轰炸行动，还有数十架轰炸机集中在这两座机场上。

　　在遭到突然袭击之后，美军立即就反应了过来。现在的美军已经不是参战初期的美军了。与唐帝国在太平洋上鏖战了大半年，美军官兵的素质提高了很多，而且警惕心理也提高了不少。唐帝国的轰炸机刚走，两座机场上的美军官兵就行动了起来。工程兵迅速的抢修好了一段大概500米长的跑道，而部分轰炸机则直接在草坪上起飞，根本就没有使用跑道。美军官兵在这个时候唯一犯下的错误是，他们没有为轰炸机更换弹药，那些轰炸机上携带的仍然是高爆弹，而不是穿甲弹！

　　这两座机场上的美军轰炸机原本计划对拉包尔进行今天的第二轮轰炸，出发时间在七点半左右。机场上的勤务人员在六点半之前就为这些停放在机库里的轰炸机装满了燃料，并且挂上了弹药，这样在接到出发命令之后，飞行员可以立即登机，而不需要在做多余的准备工作了。瓜岛上的美军雷达在确定了唐帝国轰炸机的返航方向之后，就立即下令这些轰炸机起飞，沿着唐帝国轰炸机的返航方向飞行，肯定能够找到唐帝国的航母。事实上也确实如此，可同样因为紧急起飞，勤务人员根本就没有时间为轰炸机更换弹药。要将储备在地下弹药库里的穿甲弹运出来，卸下轰炸机上的高爆弹，再挂上穿甲弹，这至少需要半个小时的时间，而半个小时之后，恐怕就找不到唐帝国的舰队了。

　　也正是这个失误，结果美军失去了重创“岱海”号的机会。那枚命中“岱海”号航母的炸弹如果是一枚1000磅的航空穿甲弹（大概454公斤，与唐帝国的500公斤穿甲弹威力相当）的话，“岱海”号就算不会沉没，也肯定会失去战斗力，被迫撤出战斗，结果第一特混舰队就只剩下一艘航母，而不是现在的一艘“半”航母了。

　　此时，美军的指挥系统也比较混乱。实际上美军首先发现了第三特混舰队，但没有在这支舰队里发现航母，所以就放弃了对第三特混舰队的轰炸，将更多的力量用来对付外海的第一特混舰队。而到九点时，美军指挥官也在为到底应该攻击第三特混舰队还是第一特混舰队而犯愁。第一特混舰队的航母威胁更大，但第三特混舰队近在咫尺，那些巨炮的威胁也不小。唯一相同的是，这次必须要用穿甲弹，而且是1000磅的穿甲弹，而不是高爆弹。也正是这个原因，机场上的勤务人员花了一个小时来组织其他可以起飞的轰炸机，并且为这些轰炸机换上穿甲弹。

　　就在美军飞行员登上轰炸机，勤务人员启动了轰炸机的发动机，机群准备起飞的时候，灾难到来了。美军指挥官做梦都没有想到，原本正在逃跑的唐帝国舰队会杀个回马枪，而且一开始，就是成批的巨弹落下来，全是用来对付地面目标的高爆弹！

　　严师琪也算是用上了血本。在对地炮击中，战列舰的主炮是不能轻易使用的，一是主炮身管的寿命有限，而且无法在海上更换，必须要返回港口，用专门的设施更换（一根主炮炮管的重量超过了100吨，在海上根本就无法更换），二是成本高昂，一根炮管的价格超过了一艘驱逐舰的价格，而且一发巨弹的价格更是可以用来购买数百发200毫米的炮弹了。这次，严师琪也管不了那么多了，那两座机场都在岛屿的腹地，距离海岸线有近十海里，155毫米炮弹是打不到机场上去的，而巡洋舰的主炮又不足以完全压制住美军机场，所以严师琪让战列舰的主炮全部使用高爆弹，参加压制美军机场的炮战。

　　战列舰主炮的弹药主要有两种，一是高爆弹，二是穿甲弹（另外还有一种教练弹，但不会在实战中使用）。在对海作战中，用的全是穿甲弹，400毫米穿甲弹的威力足以干掉任何一艘战舰。高爆弹就主要用来对地轰击，在1000公斤的弹体内，装了数百公斤的高能炸药（穿甲弹的重量稍微轻一点，但装的炸药过一百多公斤而已），一枚炮弹就足以摧毁附近500米范围内的所有地面目标，其威力是其他任何弹药都难以比拟的。也正因为战列舰的主炮很少参加对地炮击，所以战列舰上一般携带七成的穿甲弹，三成的高爆弹。而一艘战列舰上的主炮弹药总共在3000枚左右（与主炮数量，以及战舰的弹药藏容量有直接关系，一般一门主炮的最大备弹量是250到400发），当时第三特混舰队的四艘战列舰上一共装载了9000，枚主炮的炮弹，其中高爆弹就有2500枚。这个数量足够摧毁数座美军的机场了。

　　炮击的密度并不高，随着每一发巨弹落下，机场上就像是地震了一样。炮弹以接近音速的速度从空中砸落了下来，在接触到地面的一刹那间发生猛烈的爆炸。数百公斤的高能炸药在地面上留下了直径数十米，深十多米的巨大弹坑，而飞散的弹片，还有巨大的火球立即笼罩了周围数百米的空间，将这个范围内的所有人造物体都破坏殆尽。

　　在水上飞机的引导下，炮击的准确率很高。本来海军火炮的精度就要比陆军火炮高得多（海军火炮主要对付的是海面上高速航行的战舰，对精度的要求非常高，这也造成了同口径海军火炮的价格比陆军火炮高出数倍的结果），即使是在十四海里的距离上，400毫米炮弹的撒布范围也在500米之内，而在这个距离上，陆军重炮发射的炮弹恐怕就不知道飞到哪里去了。

　　正是第三特混舰队杀了这个回马枪，结果两座机场上的美军战机还来不及起飞就被摧毁在了地面上，绝大部分暴露在外面的美军官兵（主要是飞行员与航空勤务人员）都没有躲过炮击。

　　在炮击过程中，第三特混舰队有遭到了美国岸防火炮的顽强还击，好几艘巡洋舰都受了伤，反而是压在前面的战列舰没有受到多大损伤。美军岸防火炮最大口径才203毫米，而且大部分都是155或者127毫米的中口径火炮。这些火炮是无法对付战列舰的，打在战列舰主装甲带上的炮弹就如同给战列舰挠痒一样。

　　炮击从九点五十分持续到了十点四十分，直到几架水上飞机判断美军机场已经没有目标可以炮击之后，舰队这才离开了美军岸防火炮的打击范围。除了几艘巡洋舰开始转移目标，轰击美军的炮兵阵地之外，战列舰与驱逐舰都退了出去，严师琪也一直有种胆战心惊的感觉，瓜岛是美军在所罗门群岛的核心地带，周围有十多万美军，还有其他十几座机场，谁能保证美军的轰炸机不会从别的机场上起飞？他的任务只是去摧毁那两座美军的机场，美军的岸防炮兵阵地不在打击范围之内，他也就懒得用心了。

　　在第一特混舰队的轰炸机到达之前，美军只有大概五十分钟的喘息时间。虽然此时周围另外几座机场上集中了一批轰炸机，可数量太少了，加上来还不到二十架，根本就无法威胁到唐帝国的舰队，且美军的指挥中心已经被摧毁，失去了统一的指挥，其他机场上的美军官兵根本就不知道瓜岛那边发生了什么事情，也没有接到出击的命令。直到第三特混舰队在十一点半离开了瓜岛海域，返回了乔治亚海峡，准备逃跑的时候，美军的轰炸机才开始陆续起飞，而此时，从第一特混舰队杀来的轰炸机已经到达了。

　　在第一特混舰队轰炸机的压制下，美军机场再次失去了作战能力，而且第一特混舰队的轰炸机是分成了好几个批次陆续到达的，其中从“兴凯湖”号上起飞的轰炸机就分成了四个批次，另外“岱海”号还在十一点过后放出了两个批次的轰炸机。这些轰炸机对美军机场的压制轰炸一直持续到了下午一点半左右。在此期间，美军的航空兵一直处于瘫痪状态，不但无法组织起反击，甚至连抵抗的能力都没有多少。

　　谈仁皓原本还计划在黄昏之前再进行一轮轰炸，可他在下午两点左右受到了颜国忠的命令，为了避免两支舰队受到更大的损失，舰队立即撤退，离开所罗门群岛海域。此时，第三特混舰队已经穿过了肖特兰群岛（所罗门群岛北部的一座小群岛），正在全速北上，脱离美军轰炸机的打击范围，预计在傍晚左右就能到达外海。谈仁皓也不想再冒险了，这场战斗打到这个地步，他已经完成了任务，第一特混舰队已经有航母受伤，再出现损失的话，那么第一特混舰队就将被瘫痪掉了。接到了颜国忠的命令之后，谈仁皓立即下令舰队转向，脱离战区，向北返航。

　　可以说，这场战斗中，唐帝国与美国的军事指挥系统都暴露出了很多的问题，双方都在交战的时候出现了混乱情况，只是，唐帝国舰队的运气更好一些，第一特混舰队与第三特混舰队的配合绝对算不上默契，但却阴差阳错的抓住了几个关键时间点，最终获得了胜利。这既是运气在海战中的体现，更是唐帝国官兵素质在海战中的体现。

　　从两支特混舰队的行动来看，从交战开始，到最后撤退，实际上都缺乏有效的合作。比如，在第一特混舰队对美军机场进行了第一次轰炸之后，如果能够迅速的把消息送给第三特混舰队，让第三特混舰队立即转移战场，压制那两座美军机场的话，美军的轰炸机根本就无法起飞，也就无法威胁到舰队了。可当时，这个重要的消息根本就没有送出去，第三特混舰队认为自己已经完成了任务，所以就按照计划撤退了。如果不是郝东觉搞了那一手，迫使第三特混舰队杀个回马枪的话，恐怕两支舰队的损失会更加巨大，而且也无法完成任务，错过摧毁两座最重要的美军军用机场的机会。

　　同样的问题也存在于美军之中。比如在机场遭到轰炸的时候，美军的消息传递用了十五分钟的时间，而在这十五分钟之内，原本有好几座机场上的战机可以立即起飞，避免被摧毁在地面上，可这个机会却被错过了。另外，在第三特混舰队杀回来，继续炮击的时候，美军的指挥系统机会混乱，防空部队，岸防部队，航空兵都无法有效的配合。而当时美军在瓜岛附近海域有几十艘PT鱼雷艇，如果这些鱼雷艇能够在当时杀出来的话，就算无法威胁到第三特混舰队，也将迫使第三特混舰队在完成炮击之前撤出战场，或者是降低炮击的强度，避免机场受到更大的损失。

　　指挥系统混乱的情况实际上在任何一个国家都存在，差别只是严重的程度而已。在当时的技术条件下，是不可能从根本上弥补指挥环节上的缺陷的。这也是为什么唐帝国与美国在大战期间都限制了特混舰队规模的原因，舰队的规模越大，指挥上的隐患就越多。而后来，唐美两国都在研制更好的通信设备，更合理的配制司令部的人员，以提高指挥效率，提高各部队协同作战的能力。

　　在这种混乱的战斗中，真正决定胜负的出了运气之外，就是官兵的素质，特别是那些身临战场的指挥官的素质。唐帝国在这方面有着巨大的优势，而这些军官的贡献也是不可磨灭的！


第十三节 勤劳的短工

　　“确定关岛那边可以修复‘岱海’号？”

　　“完全确定，我已经与关岛联系过了。现在两部新的弹射器已经装上了运输船，大概今天晚上就从那霸出发，三天之内到达关岛。另外，廖汉翔将军安排的工程兵已经修复了阿普拉港的起重机，需要的工程人员会乘运输机在明天到达安德森机场，‘岱海’号完全可以在阿普拉港维修，而不需要返回那霸。”

　　谈仁皓微微点了点头，让那名通信军官先离开了，他把郝东觉叫了过来。“挑几艘最需要维护的驱逐舰，跟随‘岱海’号一起返回阿普拉港，联系廖汉翔将军，要他们用最快的速度修好这艘航母，有确切答复了之后，立即来告诉我。其他的战舰编入‘兴凯湖’号航母战斗群，虽然我们只有一艘航母了，但是我们仍然有战斗力！”

　　“我会尽快安排好的，你什么时候出发？”

　　“马上就做，颜国忠将军肯定等得有点不耐烦了！”谈仁皓叹了口气，半个小时前，他收到了颜国忠将军发来的另外一封电报，要他立即赶往莱城。“舰队就交给你了，到达了伊莎贝尔水道之后与我联系。”

　　郝东觉把谈仁皓送到了司令舱外面，一艘火艇已经靠上了“兴凯湖”号航母，谈仁皓只能搭乘巡洋舰上的水上飞机前往莱城。现在唐帝国还没有为航母配备专用的战术运输机，也许明年就会有了吧。

　　水上飞机离开了“李靖”号巡洋舰的弹射器的时候，谈仁皓就靠在了椅子上，闭上眼养神。到现在，他都有点不敢相信，经过数个小时的激烈战斗，第一特混舰队与第三特混舰队竟然成功的摧毁了美军设在所罗门群岛上的十多座机场。根据侦察机送回来的照片判断，那几座美军的正规机场的受损程度都非常严重，一些主要的野战机场也都难以迅速修复。美军要恢复所罗门群岛上的航空兵力，至少需要花两天以上的时间来修复这些机场。两天之内，陆战队肯定把拉包尔的机场修好了，到时候海航的战斗机就可以进驻拉包尔，为陆战队提供防空掩护，而陆战队肯定会修建更多的机场，海航会逐步夺取制空权，为陆战队进军所罗门群岛奠定基础。

　　仅仅几个小时的战斗，就让谈仁皓感到极为疲惫。可以说，他是在提心吊胆中度过这几个小时的。这场战斗就好比与一个更加强壮的对手搏斗，谈仁皓不但要击中对手的要害部位，还要避开对手的拳头，只要挨上一拳，那就是非死既伤，他还要尽量阻止对手打出拳头，阻止对手的进攻。战斗的难度非常大，最后的胜利来得非常不容易。也许，谈仁皓最应该感谢的就是那些高素质的飞行员，还有为他分担了巨大压力的参谋军官。一支舰队就是一支团队，一支战斗队伍，而一支好的舰队，就会如同一个整体一样作战，而不是上万个个体。在谈仁皓重新接手第一特混舰队的时候，官兵的素质让他十分不满，特别是舰队参谋部的那些军官，很多人甚至会在敌人的轰炸机的呼啸声下瑟瑟发抖！经过了这大半年的战斗，第一特混舰队已经成为了一支优秀的舰队，不但是唐帝国最优秀的舰队，甚至是世界上最优秀的舰队。也许，除了这么多次辉煌的胜利之外，谈仁皓最大的收获就是舰队里上万名高素质的官兵，以及一个能够高效率运转的参谋部吧！

　　水上飞机一直在向西南方向飞行，中途还在新汉诺威岛西北角的海面上降落了一次。陆战队在这里设了一个水上飞机补给点，平时主要是为远程海上巡逻机提供紧急迫降点，以及补充燃料。因为巡洋舰上的水上飞机无法直接飞到莱城，所以必须在这里进行一次燃料补给。

　　飞机降落到海面上的时候谈仁皓从睡梦中醒了过来。在机组人员忙着为飞机补充燃料的时候，谈仁皓到外面的海滩上呼吸了几口新鲜空气，一名不知名的陆战队士兵还给他送来了一碗热粥，大概这些陆战队官兵晚上吃的就是粥吧。半小时后，水上飞机离开了这里，继续向西南方向的莱城飞去，飞机到达莱城的时候，已经是下半夜了。

　　“将军，你在这里坐一下吧！”负责接待谈仁皓的是一名战区司令部的少尉军官，“严师琪将军先到一步，现在正在里面，如果你要进去的话……”

　　“不用，我就在这里坐一会，能帮我泡杯茶吗？”谈仁皓可不想现在就去与严师琪见面。

　　“没问题，我马上就去给你泡茶！”少尉军官立即就去冲了杯茶送过来，“将军，要吃点点心吗？”

　　“不用麻烦了。严师琪将军是什么时候赶过来的？”谈仁皓朝里面的房间看了一眼，他隐约能听到一点声音，看来严师琪正在向颜国忠抱怨呢。

　　“两个小时前吧，进去了快一个半小时了。”年轻的少尉军官吐了下舌头，“一直在里面争吵什么，想不同颜司令为什么不把他踢出来！”

　　谈仁皓愣了一下，立即就笑了起来，然后支走了那名少尉军官。真是年轻牛犊不怕虎，一个小小的少尉军官就敢评价海军少将。不过，他也是颜国忠跟前的参谋，严师琪也不会拿一个小参谋长怎么样吧。

　　谈仁皓在外面坐了十多分钟，刚喝完杯子里的茶水，颜国忠上将办公室的门就被“砰”的一声推开了，接着严师琪就气鼓气胀的大步走了出来。他看了谈仁皓一眼，然后就快步走出了战区司令部。谈仁皓也不想跟严师琪打招呼，他觉得没有什么话跟这个与他不搭边的少将舰队司令官聊的，而且他也不想去触这个霉头。见到颜国忠在门后向他招手之后，谈仁皓放下了茶杯，整理了一下身上的军装，就走进了颜国忠的办公室。

　　“你开始看到了？”颜国忠一边说着，一边摇了摇头，“严师琪还是那脾气，五年前，我就认识他了，当时他还是战列舰的舰长呢，火气大得很，不管是谁都敢顶撞。”

　　“不同的人，有不同的风格！”谈仁皓没有过多的评价。

　　“我可不喜欢这样的风格！”

　　谈仁皓立即就笑了起来，颜国忠的脾气也不小，在进攻硫黄岛的时候，他差点亲手枪毙了一名陆战队的上尉军官，而那名上尉军官仅仅是因为自己的连队伤亡太大，在三个小时的战斗中就减员六成，而无法继续进攻而已。

　　“好了，你对这次的作战行动有什么评价？”颜国忠请谈仁皓坐了下来。

　　谈仁皓摘下了军帽，坐到了颜国忠办公桌前面的椅子上。“勉强算是完成了任务吧，虽然有一些损失，但是损失不大，在我们的预料之中，最重要的是，陆战队获得了几天的宝贵时间。如果机场能够迅速建起来，海航能够尽快把战斗机部署过来的话，那么今后就不需要第一特混舰队在这边活动了。”

　　“我已经下令尽快建好野战机场，现在物资都是准备好了的，只要美军的轰炸机不来搞破坏，两天的时间就足够了。另外，我也联系了海航方面，他们保证在第一时间内向我们这边部署至少两个中队的战斗机，并且尽快把轰炸机也部署过来，这得看我们能够以多快的速度建好另外几座机场。”颜国忠一口气说完后，然后长叹了口气，“你们的行动很成功，严师琪的那些抱怨你别往心里去。虽然我现在还没有拿到作战报告，但是可以想像，在当时的情况下，第一特混舰队已经做出了最大限度的努力了。‘岱海’号的情况怎么样，什么时候可以恢复战斗力？”

　　“已经前往阿普拉港，如果顺利的话，十天之内可以修复。”谈仁皓简明扼要的解释了一下，“我们有新的任务吗？”

　　“我们这边暂时没有需要你们出手的地方，不过嘛，”颜国忠笑着拿出了一份电文，“你的岳父大人好像不希望你有轻松的日子一样。这是在你来之前，我收到的电报，太平洋战区那边出了一点小麻烦。”

　　谈仁皓立即皱起了眉毛，这绝不会是什么“小麻烦”，如果仅仅只是小麻烦的话，那就不会让他飞上一千多海里，赶到战区司令部来喝一杯味道有点苦涩的绿茶了。

　　“攻打塔拉瓦岛的行动出了点问题，看样子，你又得跑上一趟了。”颜国忠站了起来，慢步走到了窗户钱，“本来我想拒绝廖汉翔这个要求的，第一特混舰队现在的情况肯定不怎么好，舰队出海作战两个多月，官兵都处于高度紧张状态，现在又少了一艘航母，恐怕‘兴凯湖’号上的问题也不少吧，让你们再返回太平洋战区，这简直就是在开玩笑。”

　　谈仁皓迅速的浏览了一遍电文，然后叹了口气。“天生老黄牛的命，有什么办法？”

　　“如果你觉得现在舰队的情况不适合继续参加作战行动的话，我可以跟廖汉翔将军说……”

　　“颜将军，你的好意我心领了，我可不想回去后被岳父骂！”

　　颜国忠立即笑了起来。“我就知道你会这么决定的，不过，我确实很担心第一特混舰队的情况。”

　　谈仁皓点了点头，其实颜国忠是担心第一特混舰队无法在陆战队进攻所罗门群岛的时候参战，影响到了西南太平洋战区的进攻行动。

　　“好了，你先去准备吧。”颜国忠走了过来，“如果需要的话，明天早上再出发，反正也不急在这几个小时。”

　　“不用了，我立即赶回去。”谈仁皓也站了起来，同时拿起了他的军帽，“我先去通信部发几封电报，让舰队不用转向了。”

　　“我带你去……”

　　“不用麻烦你了，我自己去就行！”谈仁皓说着，就朝门边走去。

　　颜国忠也跟了过来，他把一名上尉军官叫了过来，让他带谈仁皓去了通信中心。

　　在给郝东觉发去电报，让第一特混舰队前往卡平阿马朗伊环礁与补给船队会合，取消西进的计划之后，谈仁皓就立即赶往了水上飞机码头，在那里搭上了送他过来的那架水上飞机。天亮后再次在新汉诺威岛的补给点补充了燃料之后，水上飞机在下午回到了舰队，此时舰队正在向东北方向航行，赶往卡平阿马朗伊环礁，准备与赶来的补给船队会合。

　　“发生什么事了？”郝东觉赶到了“李靖”号巡洋舰上来。

　　“先回旗舰，等下我们详细商讨一下。”谈仁皓没有急着在其他军官面前把发生的事情讲出来，“补给船队什么时候可以到达？”

　　“最快明天傍晚，补给工作至少需要大半天的时间，我们会尽量加快速度的。”

　　谈仁皓点了点头，然后就登上了火艇，在郝东觉跟上来之后，他说道：“尽量缩短到12小时，等下把航海参谋叫来，我们要设置一条新的航线了。”

　　“返回太平洋战区？”

　　谈仁皓点了点头，就不再说什么。十分钟后，两人登上了旗舰“兴凯湖”号航母，随后谈仁皓就把航海参谋叫了过来。在向航海参谋部署了新的任务。郝东觉则去把负责后勤保障的参谋叫了过来，把补给工作的任务安排了下去。随后，谈仁皓把郝东觉叫到了司令舱外面。

　　“那边出了些问题，我们要过去救火！”

　　“看样子，我们成消防队员了！”

　　谈仁皓笑了起来。“没什么好抱怨的，难道你想看着少卿与老常去送死？”

　　“当然不是，那边到底出了什么事？”

　　“攻打塔拉瓦岛的作战行动出了点问题。”谈仁皓拍了下搭档的肩膀，“安排好参谋部的工作之后，到我的住舱来。这事暂时不要公布，等完成补给之后，我们再宣布新的作战行动。”

　　郝东觉点了点头，他也明白，现在舰队官兵都有点情绪，高强度作战两个多月，连上岸的机会都没有，谁也受不了。看样子，只能想个法子把官兵的积极性都调动起来。


第十四节 消防队员

　　“兄弟们，都加把劲，看看是军官队获胜，还是参谋队获胜，大家都动起来，继续努力！”

　　航母的机库里，上百名军官与士兵一起参加了补给行动。为了提高官兵的积极性，郝东觉将部分轮休的参谋组织了起来，与战舰上的军官队伍比拼运送弹药的速度。两条钢索连接着外面的那艘弹药补给船，用木板箱装好了的弹药就通过钢索运送过来，而这边，军官与参谋都在奋力的将弹药箱放到拖车上，然后运送到弹药升降机的地方，存入弹药库里。

　　郝东觉光着膀子，在两支队伍中间呐喊助威，一名戴着眼睛的军官正在记录双方已经运送了的炸弹数量。这种比赛是不常见的，而在平常的补给工作中，军官与舰队参谋都不会参加这类重体力活，用郝东觉的话来说，这也是让那些平时没有干过重活的参谋军官好好锻炼一下身体。

　　听到郝东觉不时吼出的口号，谈仁皓摇着头笑了起来。他有的时候觉得郝东觉这个参谋长很不称职，比如，应该由参谋长负责的航海工作，全都是由他在做。在绝大部分时候，郝东觉在舰队里发挥的都是积极作用。航空作战自然是不用说了，郝东觉的位置几乎是无人可以替代的。现在，郝东觉的作用也是无法替代的。他的活力，他的积极性，还有他与官兵建立起来的关系，在需要用激励来提高官兵的士气与斗志的时候，就显得极为重要了。谈仁皓永远都想不出用这种比赛的办法来提高官兵的积极性，而郝东觉就能想到，而且还做得很好。至少，现在舰队里的普通士兵不会认为只有他们才在卖力，所有人都在卖力，而且军官与舰队参谋卖的力并不比他们少。

　　“司令官，”一名参谋走了过来，手里还拿着一份电文，“太平洋战区司令部发来的新命令。”

　　谈仁皓接过了电文，迅速的扫了一遍。

　　“要去把参谋长叫来吗？”

　　谈仁皓朝着满头大汗的搭档看了一眼，对那名通信参谋说道：“不用，让他们先比赛完吧，等下让参谋长到司令舱来。”

　　通信军官立即闪到了一边，谈仁皓则离开了机库，朝着通往司令舱的通道走去。

　　太平洋战区那边确实出现了问题，而且属于比较严重的问题。

　　在扫荡了马绍尔群岛之后，进攻吉尔伯特群岛的行动很快就开始了。只有在攻占了吉尔伯特群岛之后，才能巩固西南太平洋战区的侧翼。从这个关系上讲，现阶段，太平洋战区的任务是支援与掩护西南太平洋战区的进攻行动。而进攻吉尔伯特群岛的关键就是打下塔拉瓦岛。塔拉瓦岛是整个吉尔伯特群岛中唯一可以修建大型军用机场的岛屿，而美军也就只在这座岛屿上修建了一座可以容纳近三百架战术轰炸机的机场。

　　进攻马绍尔群岛靠的是偷袭，用两支特混舰队摧毁美国航空兵的基础设施，夺取制空权，随后夺取制海权，为陆战队登陆夸贾林环礁与马朱罗环礁奠定基础。偷袭只能成功一次，而不可能用偷袭的办法进攻塔拉瓦岛。在马绍尔群岛失守之后，美军已经清楚了唐军的意图，迅速的加强了塔拉瓦岛的防御力量。到唐军进攻之前，美军部署在塔拉瓦岛上的守军已经达到了12000人，另外部署在这边的战机达到了280架，其中有至少170架战术轰炸机，另外还有数十架远程巡逻机。

　　塔拉瓦岛距离马朱罗环礁大概350海里，几乎在海航战术轰炸机的极限作战打击半径上。如果用部署在马朱罗环礁的海航战术轰炸机对付塔拉瓦岛上的美军机场的话，不仅效率低，而且损失率肯定很高。另外，当时马朱罗环礁，夸贾林环礁上的机场跑道都不足以支持重型轰炸机，而波纳佩岛距离塔拉瓦岛大概800海里，威克岛距离塔拉瓦岛900海里，重型轰炸机如果从这两座岛屿上起飞的话，只能携带两吨弹药，而且这两座岛上也就最多容纳一百多架重型轰炸机，这些轰炸机还无法得到战斗机的掩护，轰炸塔拉瓦岛的难度非常大。

　　要进攻塔拉瓦岛，是绝对离不开舰队的。本来计划由两支特混舰队一起轰炸塔拉瓦岛，这样至少可以保证有一支舰队得手。而且进攻的时间计划在九月十六日，可结果，第一特混舰队在九月十四日就返回了西南太平洋战区，无法参加进攻塔拉瓦岛的作战行动了。

　　当时，在要不要用一支特混舰队去轰炸塔拉瓦岛的问题上，廖汉翔也很犹豫。第二特混舰队也就只有200多架战机，比美军部署在岛上的战机还要少。虽然进攻的一方有主动权，但是美军在岛上部署了几十架侦察机，而且全都动员了起来，第二特混舰队几乎没有任何机会隐蔽接近塔拉瓦岛，只能强攻。也就是说，要用劣势兵力去夺取制空权。另外，第二特混舰队还不能有任何损失，不然就无法继续保持制空权，也就无法掩护陆战队登陆。

　　到了十七日的时候，廖汉翔做出了决定，就算只有第二特混舰队，就算必须要强攻，也要打下塔拉瓦岛，然后扫荡吉尔伯特群岛，完成这次的进攻行动。只有这样，才能掩护西南太平洋战区的侧翼，也许第二特混舰队会有所损失，但这个代价是值得的，这对今后的战局有着很大的帮助。

　　作战计划是提前制订好的，在廖汉翔做出了决定之后，命令立即下达了下去，第二特混舰队在十八日夜机动到位，并且在十九日清晨轰炸塔拉瓦岛，尽量夺取塔拉瓦岛的制空权，把美国航空兵摧毁在地面上。

　　这个计划很冒险，但也有成功的可能性，唯一的错误就是耽搁的几天时间。如果按照计划，在十六日发动进攻的话，那时候塔拉瓦岛上的美军战机只有200架左右，更关键的是，美军部署在岛上的夜间侦察机仅仅只有几架而已。到十九日的时候，美军已经向塔拉瓦岛紧急增援了一批战机，其中包括了二十多架配备有水面搜索雷达的“卡特琳娜”式远程巡逻机，而这些巡逻机都可以执行夜间侦察任务。

　　“卡特琳娜”式远程巡逻机使用最广泛的地方是在大西洋，而不是太平洋。在大西洋战场上，这种作战半径达到了700海里的远程巡逻机是对付德国潜艇的有力武器。在美国参战之后，数百架“卡特琳娜”投入到了大西洋的反潜作战行动中。这些巡逻机的到来，迫使德国潜艇在白天尽量多的呆在海面下，只能在夜间浮上来换气，为电池充电等，这极大的限制了德国潜艇的作战使用。

　　美军很快发现了德国潜艇的新战术，因此在24年初，就开始为“卡特琳娜”安装海面搜索雷达，这样就可以在夜间发现浮在海面上的德国潜艇（初期型号的机载雷达性能并不很好，对海面上的战舰探测距离非常有限，而后期改进型的雷达可以发现罐头大小的目标，比如潜艇的潜望镜），然后用炸弹，机关炮攻击这些潜艇，就算无法将其击沉，也能使其失去下潜的能力。正因为装备了机载雷达，这些远程巡逻机也可以充当夜间侦察机使用。

　　正是这批夜间侦察机的到来，第二特混舰队几乎没有机会悄悄接近塔拉瓦岛，并且发动突然袭击。当时，唐帝国的情报部门已经知道美国拥有了夜间侦察机，但并不知道美军在塔拉瓦岛上第一次大规模使用这些夜间侦察机。十九日夜，在第二特混舰队向塔拉瓦岛靠近的时候，就有三架“卡特琳娜”发现了这支舰队！

　　等雷少卿认识到舰队已经暴露之后，他做出了进攻的决定，撤退是不行的，因为没有撤退命令，他必须要进攻。如同轰炸夸贾林环礁一样，这次，雷少卿仍然准备先进行一轮夜间轰炸，然后在天亮之后再进行一次轰炸。可问题是，美军已经吃过一次亏了，还会吃第二次亏吗？

　　在天亮之前，第二特混舰队的轰炸机到达了塔拉瓦机场上空，可机场上的美军轰炸机都已经不在了。在第二特混舰队的轰炸机向岛上的美军机场投掷炸弹的时候，分成三批的，至少150架美军战术轰炸机正在朝着第二特混舰队杀去。虽然雷少卿及时的安排了防空战斗机，而且都集中在了舰队的南面，但是在美军轰炸机到达的时候，只有一个中队的防空战斗机在舰队上空，另外一个中队的战斗机去参加了轰炸塔拉瓦岛的行动，还没有返回舰队呢！

　　因为美军没有完全掌握第二特混舰队的行踪（那三架“卡特琳娜”式巡逻机是在天亮前四个小时发现第二特混舰队的，随后就被吓跑了），所以美军的150架战术轰炸机分成了三个机群，在一个范围比较开阔的海域内搜索第二特混舰队的行踪。

　　首先到达的那个机群遭到了防空战斗机的猛烈拦截，几乎没有能够突破舰队的防空网，大部分轰炸机都在接近舰队之前被击落了，即使突破进去的轰炸机也没有伤害到舰队核心处的航母。

　　在这批轰炸机被击溃十五分钟之后，第二批美军轰炸机从舰队的西南面杀了过来，而当时舰队防空战斗机都集中在舰队内层，虽然防空战斗机都做了最大限度的抵抗，防空战舰也全力以赴的掩护航母，结果仍然有二十多架轰炸机投下了炸弹与鱼雷。“贝尔湖”号航母首当其冲，在躲过了十多枚炸弹与鱼雷之后，被两枚航空炸弹命中了飞行甲板，其中一枚炸弹在一号机库内爆炸，造成了巨大的破坏，航母失去了战斗力。“呼伦湖”号航母躲过了所有的炸弹与鱼雷，有惊无险的度过了这场劫难。

　　美军的轰炸还没有结束，七点过五分，第三批美军轰炸机杀了古来。此时“贝尔湖”号航母的速度已经降低到了21节，“呼伦湖”号则已经机动到了舰队的西北方向上，距离“贝尔湖”号大概十五海里。美军轰炸机首先发现了“贝尔湖”号航母，然后就集中攻击了这艘已经受伤的航母，而没有发现就在不远处的另外一艘航母。

　　这也许算得上是雷少卿的运气好吧，“贝尔湖”号帮助旗舰挡住了这致命的攻击。到七点二十五分，美军轰炸机撤退的时候，“贝尔湖”号又挨了五枚炸弹，三条鱼雷，航母严重进水，右倾十五度，还燃起了大火。损管人员尽了一切可能抢救这艘几乎快要完蛋的航母。奇迹出现了，航母上的大火在七点五十分被扑灭，没有危及到弹药库与燃料库，而且在八点的时候，航母还恢复了部分动力系统，以8节的速度爬行着向西北方向返航。

　　不能不说“湖”级航母在设计上的成功性，用到航母上的那几千吨装甲确实起到了应有的作用，而且航母的动力系统布置也更为合理，避免了一枚炸弹破坏掉所有动力系统的灾难出现。另外，航母采用的小分舱设计有效的控制了进水速度，额外配制的几台大功率发电机更是让航母避免了沉没的悲惨结局。而设置在水线以下的弹药藏与燃料库都有自动通海阀门，在紧急时刻可以迅速注水，避免了弹药与燃料殉爆的灾难发生，抵抗航空穿甲弹的能力提高了不少。如果换了以前的航母，恐怕早就沉到大海里去了。

　　“贝尔湖”号逃了出来，但第二特混舰队的进攻也失败了。轰炸没有摧毁塔拉瓦岛上的机场，而且现在第二特混舰队也就只剩下了一艘航母，没有办法继续完成作战任务，这也是第一特混舰队被紧急调回太平洋战区的原因。


第十五节 反其道而行之

　　郝东觉一边用毛巾擦着身上的汗水，一边走进了司令舱，见到谈仁皓趴在海图桌上之后，他把毛巾丢给了门边的一名参谋军官，然后走了过去。

　　“太平洋战区司令部才送来的命令，你先看一下吧！”谈仁皓把电文递给了搭档，然后把茶杯放到了郝东觉的面前，“喝点水，先喘口气，这次锻炼的效果不错吧？”

　　“肯定有很多人明天爬不起来了！”郝东觉笑了起来，接着笑容就僵在了他的脸上，“今天是几号？”

　　“九月二十一日。”谈仁皓靠在了海图桌上。

　　“要我们在二十二日轰炸塔拉瓦岛，除非我们长了翅膀能够飞过去！”郝东觉把电文丢在了桌子上，“这是你岳父下达的命令？”

　　“对，是廖汉翔将军下达的命令。”谈仁皓纠正了郝东觉的称呼，在军队里，只有上下级的关系，没有亲戚关系。

　　“看来，他把你这个女婿当作无所不能的神仙了！”

　　谈仁皓立即笑了起来。“我最初也觉得这是在开玩笑，就算我们开足了马力，也只能在明天下午到达距离塔拉瓦岛250海里的海域。开始仔细的思考了一下，要在明天轰炸塔拉瓦岛的可能性并不是没有。”

　　郝东觉喝了口茶，然后就看着搭档。

　　“以前我们都是在早上轰炸，那为什么不能选择在黄昏的时候派出轰炸机呢？”

　　“除非我们能够在海面下潜航过去，不然就无法避开美军的侦察机！”郝东觉的回答很爽快。

　　“这是个问题，可这也同样是我们的机会。”

　　“好吧，你的具体计划是什么？”

　　“还算不上是具体的计划，只是一个大概的想法。”谈仁皓把海图桌上的东西推到了一边，“我设计了几条航线，可以在明天下午五点左右到达距离塔拉瓦岛大概250海里的海面上，在这个时候派出轰炸机，正好可以赶在天黑之前轰炸塔拉瓦岛，只是，轰炸机必须要在夜间降落，有点难度。”

　　“这个问题不大，现在的飞行员都能够在夜间降落。问题是，我们怎么避开美军的侦察机？”

　　“美军在塔拉瓦岛上部署了大概五十架远程巡逻机，而他们部署的战术侦察机数量很有限，一般只使用远程巡逻机执行侦察任务。”谈仁皓拿出了一张纸，上面有他才写下的一些数据，“这五十架远程侦察机中，大概有一半是夜间侦察机，除非美军为每架侦察机配备两套机组成员，不然这些侦察机是不会参加白天的巡逻工作的。”

　　“多半不会，‘卡特琳娜’的性能不错，但也需要正常的维护，在夜晚飞行了近十个小时，白天肯定有很多维护工作要做，难以在白天出动。”

　　“那么，美军就只剩下一半的巡逻机可以在白天出动了。”谈仁皓翻出了另外一幅海图，上面标出了几片海域。“此时，美军的重点是应付第二特混舰队，他们也知道，第二特混舰队还有一艘航母可以作战，所以他们的远程巡逻机肯定都集中在岛屿的北面，而二十多架巡逻机，也就勉强可以保证在北面九十度的扇形范围内搜索。”

　　郝东觉点了点头，然后皱起了眉毛。

　　“我们从岛屿的西南面进入，在这个方向上的美军巡逻机肯定很少，甚至没有。”谈仁皓站直了身体，“我们二十日的时候还在所罗门群岛海域活动，而且已经有一艘航母受伤，美军肯定不会想到我们在二十二日就杀到塔拉瓦岛附近海域吧。”

　　“也就是说，他们其实完全没有必要防范西南方向？”

　　“对，这就是我们的机会，如果我们能够安全到达的话，就算只有一艘航母，也足够炸掉塔拉瓦机场了！”谈仁皓翻到了上面那幅海图，“这是我设计的几条航线，你先看看。”

　　谈仁皓设计了三条航线，这三条航线有一个共同的特点，那就是必须要通过瑙鲁附近海域。舰队要想激动到塔拉瓦岛西南海域，就必须要走这边的航线。郝东觉也立即发现了这一点。

　　“美军在瑙鲁也有机场，而且肯定有侦察机，我们从这里通过，是不是太危险了？”

　　“最危险的地方，实际上就是最安全的地方。”谈仁皓朝那条用红线绘出的航线指了一下，“美军在瑙鲁确实有一座机场，之前部署了几十架战机，但现在肯定都转移到了塔拉瓦岛上去了。另外，美军部署在瑙鲁的巡逻机肯定都没有安装雷达，只能在白天执行巡逻任务，其夜间侦察能力非常低，除非我们运气特别不好，不然不会撞到枪口上去的。按照这条航线航行，舰队将在今天晚上进入美军巡逻机的搜索范围，在天亮之前就已经穿过了这片最危险的海域，到了塔拉瓦岛西南面，然后舰队转向，可以在四点半左右到达攻击海域，说不定，我们还能把距离再拉近一点，连续派出两批轰炸机对付塔拉瓦机场。”

　　海图上的航线并不仅仅只是一条线条而已。通过计算，航线上还标出了几个点，在这些点上标明了舰队到达的时间，以及舰队的航行速度等各种数据。谈仁皓是正规海军军官学院毕业的，就算他这两年来很少干这方面的工作，但是要绘制一幅航海图并没有多大的难度。

　　“看来，我们不得不冒这个险！”

　　“那么，就让舰队做好准备吧！”谈仁皓离开了海图桌边，“补给结束之后，舰队立即出发，傍晚，我会宣布这次的作战任务的，你去把飞行员组织起来，让他们抓紧时间熟悉这次的轰炸任务。到达预定海域之后，轰炸机群要立即出发，没有时间让我们做战前准备的。”

　　补给工作在八点左右就结束了，随后第一特混舰队与补给船队分开，踏上了新的航线。下午的时候，谈仁皓补充了作战计划，将“岱海”号航母编队的护航战舰，以及之前补充过来的那几艘巡洋舰与驱逐舰集中在一起，编成了一支规模更庞大的炮击编队。如果轰炸行动成功的话，就必须要用炮击编队在夜间压制岛上的美军机场，造成更大的破坏，这样才能保证夺取制空权。

　　舰队官兵对这次的行动很不了解，有些人还在私下议论。原本计划用二十个小时完成的补给，只花了十二个小时，大部分战舰都的燃料都只有八成左右，根本就没有装满，舰队就急急忙忙的上路了，而且一开始就以33节的最快速度航行。很多锅炉兵都在担心，现在舰队里每一艘战舰的锅炉都持续运转了两个月以上，按照平时的规定，早就应该维护了，可根本就没有时间维护，谁也不知道这些锅炉还能够坚持多久，一天，或者是一个小时？

　　“官兵们都注意了，我是舰队司令谈仁皓中将，大家都注意了——”

　　喇叭里传出的声音打断了官兵们的议论，此时一半的官兵在自己的岗位上，另外一半的官兵则分散在住舱里，或者是餐厅里，或者是在娱乐室里。所有人都朝着挂在舱室天花板角落上的喇叭看去，有的人放下了手上的书籍杂志，有的则放下了手上的筷子，有的还灭掉了烟头，战舰上很快就安静了下来，除了机器运转时发出的噪音之外，就只有粗重的呼吸声了。

　　“也许，我们早就应该回港去休息了，但现在还不是时候。就在几天前，第二特混舰队遭到了美军的打击，一艘航母已经被迫返回了关岛，而塔拉瓦岛还在美军的控制之中，美军的战斗机还在天空中飞行，我们必须要去完成一个第二特混舰队没有完成的任务，我们必须要去摧毁岛上的机场，去夺取制空权，为陆战队登陆提供掩护与支持……”

　　谈仁皓的声音很平和，没有多少抑扬顿挫，官兵们都在安静的听着，他们的神色也很平静，特别是那些老兵，都没有太多的表情，不过，有的士兵已经转移了注意力。

　　“也许有人会认为，那不是我们应该做的，我们现在就只有一艘航母上的那几十架轰炸机，我们能够去炸掉一座岛屿吗？也许还有人会认为，陆战队能不能打下塔拉瓦岛，与我们有什么关系？对，陆战队能不能打下塔拉瓦岛与我们确实没有多大的关系，谁会关心那些狗屁事情？我们应该回去休息，我们已经在海上争战了好几个月，我们应该得到会家与亲人团聚的机会。但是，我们却不能走。我知道，我们的很多兄弟就在第二特混舰队里面，第二特混舰队的司令官曾经是你们的参谋长，第二特混舰队的参谋长曾经是你们的航海参谋。他们是我的兄弟，也是你们以前的长官。还有，第二特混舰队有很多官兵都曾经与我们并肩作战。海军有一句教条，那就是绝不抛弃任何一个战友，绝不放弃任何一个兄弟。现在，我们的兄弟在前面流血牺牲，如果我们回到家里，回到了亲人身边，我们该怎么去跟他们说？难道我们要告诉他们，在其他的战友还在奋战的时候，我们却在后方享受安逸的生活，难道我们要告诉他们，我们因为作战了两个多月，就应该回来与家人团聚，而其他的兄弟则会因此永远失去见到亲人的机会吗？”

　　官兵们的注意力再次集中了过来，已经有人站了起来，已经有人激动了起了爱。

　　“我们不是在为什么狗屁任务，狗屁目标而战，我们也不是去为了打败敌人而战，我们是在为自己的兄弟，为那些曾经与我们同生共死，与我们一起面对敌人的炸弹，面对敌人的炮弹一起在战舰上奋斗的兄弟而战。我们都应该记住，第二特混舰队的官兵都是我们的兄弟，我们是一个大家庭出来的兄弟，为了我们的兄弟，为了我们的胜利，我们必须参战！”

　　舱室里热闹了起来，官兵们的积极性调动了起来。军队就是一个大家庭，军人之间，特别是那些一起在战场上作战的军人之间就是兄弟关系，比亲兄弟还要亲密的关系。

　　“现在，我下达新的命令，舰队进入战斗准备状态，向塔拉瓦岛全速前进，用我们的炸弹，去帮助第二特混舰队的兄弟度过难关！”

　　当谈仁皓放下话筒的时候，他迅速的擦掉了额头上的汗水，然后扫了一眼司令舱里的参谋军官。十几个参谋军官都佩服的看着舰队司令官，以前他们还真不知道舰队司令官有演讲的天赋呢。

　　“说得不错，要是我在下面听广播的话，也许就跳起来了！”郝东觉走了过来，把茶杯递给了谈仁皓，“看样子，士气不是问题了，现在就要看我们的运气到底有多好。”

　　“我们只能尽力而为，说实话，我对这次作战的把握也不大！”谈仁皓喝了口茶，“好了，晚上你守着，我明天天亮前来替换你。”

　　意外还是发生了，上半夜的时候，一艘驱逐舰上的锅炉出了故障，速度迅速降低，最后只能以22节的速度航行，这已经无法跟上舰队的速度，被迫单独向南脱离了舰队。天快亮的时候，也就是舰队刚离开了瑙鲁岛上的美军巡逻机的搜索海域的时候，一艘重巡洋舰上的锅炉发生了爆炸，一根输油管道老化破裂，重油流了出来，然后引起了大火，锅炉的泄压阀被烧变型，锅炉压力迅速增高，最后爆炸。锅炉舱里的十多名官兵全部被炸死，结果这艘巡洋舰只能用另外一台锅炉以18节的速度航行，脱离了舰队。

　　谈仁皓在天亮前返回了司令舱，在知道这两起事故后，他没有让舰队减速，舰队必须保持最快速度才有可能在下午到达攻击海域，只要航母不出问题，他就不会放慢速度！


第十六节 黄昏出击

　　在航渡过程中出现的几次问题，导致舰队在到达了距离塔拉瓦岛大概250海里的海面上的时候，已经是五点过了，这比谈仁皓预计的时间多了三十多分钟。也许在平常这三十多分钟算不了什么，但是在这个时候，三十多分钟的影响就太大了。

　　“轰炸机在五分钟后开始起飞。”郝东觉在中午的时候就把作战任务部署了下去，航空勤务人员也在四点钟之前就为轰炸机做好了出发准备。“第二批轰炸机紧跟着出发，但是到达塔拉瓦岛的时候天色应该已经黑下来了。”

　　“按照计划进行吧。”谈仁皓长出了口气，“炮击编队出发多久了？”

　　“半个小时前转向的。”郝东觉在海图上标出了炮击编队的航线，“他们最快之能在凌晨一点左右到达，在天亮前可以组织两次炮击。”

　　“足够了。”谈仁皓点了点头，“第一轮轰炸开始的时候，立即联系第二特混舰队，询问他们的位置，以及他们什么时候可以赶过来参加轰炸行动。”

　　郝东觉微微迟疑了一下，立即就让通信参谋记下了这条命令。谈仁皓仍然没有忘记把好处分给第二特混舰队，实际上，这次作战根本就不需要第二特混舰队插手。到现在，第一特混舰队突袭塔拉瓦岛的成功性已经非常大了。舰队顺利的到达了攻击海域，而且一路上没有遇到美军的巡逻机，恐怕在舰队派出的轰炸机到达了塔拉瓦岛上空的时候，美军都不会知道第一特混舰队已经杀了过来。就算轰炸行动失败，第二特混舰队在此时南下的话也太晚了，也许在天亮前都无法到达攻击海域。谈仁皓在这个时候“邀请”第二特混舰队参加进攻，明显就是要把功劳分一部分给第二特混舰队。虽然郝东觉的感觉不是那么好，但是他不会反对，毕竟雷少卿与常荐新也是他的兄弟。

　　轰炸机群开始陆续起飞了，这次率领第一批轰炸机的是杨勤凯中校，秋耿波负责率领第二批轰炸机。因为考虑到美军的战机在这个时候应该正在陆续返回机场，不会在黄昏前让战斗机升空，所以郝东觉只给第一攻击波安排了一个小队的战斗机，另外给第二攻击波也安排了一个小队的战斗机，舰队只留下一个小队的战斗机而已。

　　第一批轰炸机中有24架“射水鸟”，12架“海雕”与12架挂着火箭弹的“隼”。杨勤凯的主要任务是炸掉机场周围的防空阵地，而这主要是由“射水鸟”来完成的。然后菜是破坏机场跑道。第二批轰炸机的配制相反，是12架“射水鸟”，24架“海雕”以及12架挂着火箭弹与炸弹的“隼”。秋耿波的任务才是去破坏跑道，阻止美军战机在夜间起飞，然后炮击编队杀上去，炮击机场与泻湖里的美军水上飞机基地，完成最后的摧毁任务。

　　杨勤凯没有秋耿波那么张狂，但所有轰炸机飞行员所拥有的特点他都有，比如说脏话，大声吼人，以及在激动的时候语无伦次。与秋耿波相比，他要稳重一点，但也足够的泼辣，特别是在作战的时候，杨勤凯不会对自己的手下大呼小叫，只回带头攻击，用行动来告诉那些跟在他屁股后面的飞行员，他在做什么，他要求别人做什么。

　　机群在离开舰队后，就在4500米的最佳巡航高度上以220节的速度飞行。在到达了距离塔拉瓦岛大概80海里的海域上空时，机群降低高度，在海面上方300米处，以最快的速度冲刺。护航的战斗机就在附近，没有战斗机前出，因为没有足够的护航战斗机。杨勤凯并没有感到紧张，他很信任郝东觉这个参谋长。在两年多前，还没有第二特混舰队的时候，郝东觉就是舰队的航空作战参谋长，专门负责策划航空作战行动。杨勤凯当时还只是个小队长，从那时候开始，他就相信，郝东觉是帝国海军中最优秀的航空作战军官，而现在是将领。

　　“老杨，还有十分钟就能看到陆地了。”后坐的导航员一直在忙着计算航向，速度，以及到达岛屿上空的时间。

　　杨勤凯朝西面正在落下的夕阳看了一眼，说道：“差不多，轰炸结束的时候就应该天黑了，看样子，秋耿波他们就只能在夜间轰炸了。”

　　“那我们就给他们点燃几把火，为他们引路吧！”

　　耳机里传来了其他飞行员的笑声。为了最大限度的增强破坏力，机群里还有两架轰炸机上挂的是燃烧弹。这两架轰炸机的任务是去炸毁美军的宿舍，只要干掉了美军官兵，他们的战机照样不能起飞。

　　轰炸机受到低空强气流的影响，开始剧烈的颠簸起来。黄昏的时候，是海洋岛屿附近气流最紊乱的时候。白天，陆地的温度比海洋高，所以是催的陆风，而夜晚，海洋的温度比陆地高，吹的是海风。而在黄昏的时候，陆地开始降温，而海水温度下降的速度比较慢，所以会形成很乱的气流。

　　杨勤凯努力的控制好轰炸机。“射水鸟”不是为超低空飞行设计的，俯冲轰炸机在执行轰炸任务的时候，一般都是在数千米的高度上进入，然后俯冲投弹，在低空飞行的时间非常少。相对而言，“射水鸟”的低空性能比“海雕”，甚至比“隼”都差了很多。杨勤凯他们也是在这两个多月的时间里开始熟悉超低空飞行的，之前，他们都很少进行超低空飞行训练，更别说是作战行动了。

　　“老杨，五分钟！”

　　“明白，机群准备爬高，娘的，我快受够了！”

　　五分钟的航程已经足够短了，就算机群在这个时候拉起来，被美军设在岛上的雷达发现，美军也难以做出迅速的反应，以当时的情况来讲，五分钟内，美军恐怕还没有进入阵地呢。按照唐帝国情报部门收集到的情报，美军作战部队开晚饭的时间大概是六点四十到七点，而一般的情况下，部队里的官兵会在六点十分左右开始换岗，部分夜间执勤的官兵会在六点之前吃晚饭。而现在的时间是六点十分，机群到达岛屿上空的时候，美军应该正在换岗，根本就无法做出迅速的反应。

　　当杨勤凯看到前面被夕阳映照成金黄色的岛屿时，他拉起了轰炸机，跟在他后面的二十多架“射水鸟”，以及十多架“隼”也都立即拉了起来，只有那些去破坏机场跑道的“海雕”还继续在超低空飞行。在轰炸机爬升的时候，杨勤凯朝前方的岛屿看去，机场就在岛屿的东南面，一千多米长的跑道，还有附近密集的机库，宿舍等建筑物都非常明显，当然，那几个防空炮兵阵地也极为明显。

　　当美军发现了从西南方向上杀来的这批轰炸机的时候，立即惊慌失措的到处寻找隐蔽所，那肯定是唐帝国的轰炸机，因为此时所有驻扎在岛上的美军战机都在机场上，而在塔拉瓦岛西南方向上，除了所罗门群岛之外，没有任何岛屿上部署有美军的战机，而所罗门群岛距离塔拉瓦岛有近2000公里，没有任何战机能够一口气飞这么远。

　　在杨勤凯把炸弹投到了美军防空炮兵阵地上的时候，那些高射炮都还没有喷出火舌。在不到五分钟的时间之内，24架“射水鸟”都成功的投下了炸弹，四个高射炮阵地被火海所吞没了。接着，“隼”式战斗机从空中俯冲了下来，开始用机关炮，火箭弹解决掉没有被摧毁的高射炮，以及那些正在四处逃窜的美军官兵。

　　十架“海雕”在机场跑道上投下了子母弹。塔拉瓦岛上的机场跑道有1200米长，十架轰炸机投下的炸弹是不可能完全摧毁这条跑道的，只能起到阻拦美军战机起飞的作用。另外两架挂着燃烧弹的“海雕”直接奔向了美军的宿舍区，把四枚500公斤的燃烧弹投在了成片的营房中间，大火立即照亮了半边天空。

　　当“隼”式战斗机去压制跑道上准备起飞的美军战机时，杨勤凯已经驾驶着他的座机上升到了2000米的高度上。夕阳已经落到了海平面之下，最后的一丝霞光闪过之后，天色暗了下来。而那四枚燃烧弹点着的大火照亮了整个机场，仿佛就如同四堆巨大的篝火一样。

　　“好了，准备撤退，给秋耿波他们留点吃的，我们返回舰队！”

　　在杨勤凯他们离开塔拉瓦岛的时候，秋耿波正带着他的机群快速飞来。因为不需要担心被美军的雷达发现，所以第二批轰炸机一路上都在最佳巡航高度上飞行。远在十海里之外，秋耿波就看到了岛上燃起的大火。这曾为了他们的“灯塔”，而在秋耿波他们到达机场上空的时候，第一批轰炸机群里的那十多架战斗机才纷纷离开，而第二批轰炸机群里面的那些战斗机立即投下了炸弹，接过了压制美军战机起飞的任务。

　　大火为秋耿波他们指明了目标，这种在地面上燃烧的大火能够帮助轰炸机飞行员在夜空中找到地面目标，作用要比投掷照明弹好得多（照明弹是在空中燃烧的，这会影响飞行员的视线，实际效果并不理想）。轰炸机群也立即分成了两批，一批继续破坏跑道，而另外一批12架“射水鸟”则全力轰炸美军的机库，航空指挥中心，塔台。

　　整个轰炸行动进行得非常顺利，秋耿波他们没有损失一架战机，只有杨勤凯的机群损失了两架“射水鸟”。而这点损失换来的是摧毁美军机场，上百架战机被摧毁在了跑道上（这些战机都没有被拖进机库，当时岛上的机库数量有限，无法容纳所有的战机），另外还占毁了十多座机库，航空指挥塔台也被炸掉了，航空作战中心在大火中燃烧，而当时留在宿舍里的美军官兵几乎全被烧死，只是大部分美军官兵此时都在外面，或者是在食堂里，所以人员损失并不是很大。

　　当杨勤凯把偷袭成功的消息发回来的时候，谈仁皓立即让通信参谋把电报发了出去，让第二特混舰队尽快参战，接着就给炮击编队发去了一封电报，要炮击编队尽可能的在夜间压制美军机场，使机场无法在天亮前恢复使用，而天亮前，会组织新的轰炸。

　　“看来，我们的运气是好到家了！”

　　“现在准备接收返航的轰炸机吧，还不是我们应该高兴的时候。”谈仁皓长出了口气，他也紧张了一个多小时呢。“打开航母上的导航灯，让轰炸机快速降落，你去找杨勤凯详细询问一下，岛上的大火到底有多大，如果可能的话，在上半夜组织一次轰炸，必须要彻底破坏机场！”

　　“没问题，等杨勤凯回来后，我就去找他。对了，什么时候给廖汉翔将军发捷报？”

　　谈仁皓迟疑了一下，说道：“让少卿他们去发这封电报吧，毕竟，我们是属于西南太平洋战区的。”

　　郝东觉耸了下肩膀，也不多说什么了。

　　当天晚上八点多，也就是在邓子超机群返回舰队后不久，杨勤凯机群再次出发，对塔拉瓦岛上的机场进行了一次补充轰炸。为了增加轰炸效果，还特意安排了四架“海雕”挂上燃烧弹，飞在了机群的前面，用燃烧弹为后面的轰炸机指明目标。这也算得上是飞行员在实战中总结出来的一点经验吧，燃烧弹的照明效果要比照明弹好得多！

　　一点过，炮击编队到达了塔拉瓦岛附近，用十分钟摆好了队形之后，立即开始了炮击行动。整个下半夜，炮击编队都在对机场以及泻湖里的美军水上飞机基地进行炮击。炮击每次持续十五分钟，每半小时一次，这样既可以减少弹药消耗的速度，又可以根据炮击结果调整打击目标。

　　此时，第二特混舰队正在快速南下之中，准备在天亮时参加轰炸行动。


第十七节 返港

　　当雷少卿收到第一特混舰队成功轰炸了塔拉瓦岛的时候，他是又惊又喜，而且还有点不敢相信。

　　廖汉翔命令第一特混舰队在22日轰炸塔拉瓦岛，而雷少卿就觉得这个要求太高了，当时第一特混舰队还在卡平阿马朗伊环礁锚泊地接受补给呢，要在一天多的时间里杀过来，完成轰炸行动，就算不考虑沿途可能遇到的危险，这都是一个几乎无法完成的任务。而现在，第一特混舰队确实完成了这个任务，那封电报内容是不会有假的。雷少卿自然不敢相信，同时也惊讶于谈仁皓的能力，这不是一个普通的舰队司令官，甚至不是一个优秀的舰队司令官所能够做到的！

　　让雷少卿喜的是，这个钉子终于被拔掉了，不管是谁拔掉的，这总是一件好事。他也暗自承认自己确实差谈仁皓一大截。第二特混舰队用两艘航母都没有完成这个任务，而第一特混舰队只用了一艘航母就完成了任务。如果不考虑一些偶然因素的话，那么雷少卿与谈仁皓的能力高下就很明显了。

　　“这是才发来的电报。”常荐新与雷少卿的感受是一样的，“仁皓让我们跟战区司令部联系，让陆战队尽快做好登陆准备工作。”

　　“让我们去发送捷报？”雷少卿迟疑着接过了电文。

　　“对，仁皓说，第一特混舰队本来属于西南太平洋战区指挥，而我们一直在太平洋战区行动，所以这封电报应该由我们来发。”常荐新耸了下肩膀，“他具体是什么意思，我们都知道，而且这封电报总得有人发出去吧。”

　　雷少卿点了点头，说道：“那就去发吧，不过，补充一句。”

　　“我知道，我已经拟好了电报稿。”

　　雷少卿没有再说什么了，他很感激谈仁皓的帮助，实际上第二特混舰队这次作战失利的责任不在雷少卿的身上，如果要追究责任，就应该是廖汉翔在战役安排上的失误。如果没有第一特混舰队前来救火的话，按照现在的指挥制度，廖汉翔就必须要承担责任。而只要打下了塔拉瓦岛，那么这个责任就可以被掩盖过去，胜利的结果比什么都重要。

　　在雷少卿与常荐新忙碌着的时候，谈仁皓已经躺到了他的那张单人床上。夜间没有什么作战行动，炮击编队那边也没有遇到什么危险。他让郝东觉也去睡觉，把舰队的指挥工作安排给了参谋军官。按照谈仁皓的估计，陆战队就算已经在马朱罗环礁做好了出发准备，要赶过来，加上其他的准备工作，至少需要三天的时间，也就是说，在这三天之中，第一特混舰队还得留在这里，继续轰炸与炮击塔拉瓦岛。

　　实际上，在第一轮轰炸之后，谈仁皓他们就没有多少任务了，接下来的行动几乎都是“例行公事”，轰炸炮击都没有难度，参谋军官足以应付。第二天，在确认第二特混舰队已经杀过来，参加了轰炸行动之后，谈仁皓主动减少了轰炸机的任务，同时在下午把炮击编队也撤了回来，让官兵们有更多的休息时间。也许他这么做有点私心，但这也是在为舰队考虑，而不是为他个人考虑。而谈仁皓也在下午的时候跑到了航母的飞行甲板上，让人给他弄了张折叠椅过来，躺在椅子上晒太阳。

　　“这是才收到的。”郝东觉可没有司令官这么清闲，“陆战队计划在二十五日登陆塔拉瓦岛，他们在今天晚上出发。主要的支援任务由第二特混舰队负责，我们只需要提供辅助支持而已。”

　　“看来，我们可以轻松一下了。”谈仁皓用手遮住了阳光，“你也休息一下吧，这几天没我们什么事，在颜国忠把我们招回去之前，让大家都喘口气。”

　　“如果陆战队登上了塔拉瓦岛，美军就立即投降的话，那就最好不过了。”郝东觉笑了起来，这时候一名战舰上的士兵给他送来了一张凳子，他坐下来后，接着说道，“这样，我们至少可以让官兵们到岛上去休养几天，哪怕是几个小时也好，在海上生活了这么久，恐怕很多人下了战舰后都会不习惯呢。”

　　“那就继续期望吧，不过，我可不抱多大的希望，美军如果要投降的话，现在就应该投降了。”

　　郝东觉摇着摇了摇头。“我去上面看看，没事就不来打扰你了。”

　　“东觉，”谈仁皓叫住了搭档，“陆战队上岸之后，如果有可能，再搞几次活动，调动下官兵的积极性。”

　　郝东觉点了点头，就跑向了舰岛。要想再次调动起官兵的积极性，也许去陆地上找几个妞上上来才有效吧！

　　陆战队在二十五日就冲上了塔拉瓦岛的海滩，美军的抵抗并不猛烈，第二特混舰队的炮击编队就在陆战队的屁股后面，而且岛上美军的重装备几乎都被摧毁了。与夸贾林环礁，马朱罗环礁一样，塔拉瓦岛实际上也是一座珊瑚岛，修建地下工事的难度比较大（并不是无法修建），而美军根本就没有预料到唐军会这么快打过来，所以岛上的防御并不是很坚固，大部分美军只能在地面阵地上抵抗，而这根本就不可能躲过唐军的轰炸与炮击。

　　到了二十五日晚上，陆战队基本上巩固了登陆场，并且开始向机场方向推进。韩绍锋亲自指挥一个团的陆战队发动了进攻。美军只能稳步后退，做最后的抵抗。而这天，第一特混舰队收到了一封很特殊的电报。

　　“让我们回去？”

　　“准确的说，是让我们回阿普拉港。”郝东觉纠正了谈仁皓的说法，“是海军司令部直接发来的命令，看样子，甘永兴参谋长这下是大发慈悲，肯让我们回去喘口气了。”

　　谈仁皓再仔细的看了遍电文，确实是海军司令部发来的，而且上面有甘永兴的落款。“为什么要我们回去？”

　　“谁知道，上面又没有写，只是让我们返回阿普拉港。”郝东觉靠在了旁边的扶手上，“知足了吧，难道你还想继续留在海上，我可是快要受够了，做梦都想能在一张不会摇晃的床上睡个好觉！”

　　谈仁皓笑了起来。“好吧，那么我们就去阿普拉港，把这个消息公布出去，让大家都高兴一下。另外，立即找航海参谋确定航线，做好准备后，舰队立即出发。”

　　郝东觉立即招手把一名参谋军官叫了过来，让他去找航海参谋。

　　“还有，别忘记跟少卿与老常打个招呼，让他们继续艰苦奋战，我们回去享福了！”

　　十点多，第一特混舰队离开了交战海域，开始向关岛方向返航。在经过了第二特混舰队活动的海域时，谈仁皓还让舰队靠了过去，然后用灯光信号向“呼伦湖”号航母发去了一番问候语。雷少卿也知道了第一特混舰队将返回阿普拉港的消息，他也发来了问候于，除了感谢谈仁皓他们的支持之外，还预祝第一特混舰队顺利返回。

　　“按照陆战队现在的推进速度，老雷他们也不会在这边呆多久，大概过几天就可以回去了。”郝东觉朝远处那艘灰色的航母看了一眼，“你知道那个韩绍锋少将吗？”

　　谈仁皓没有回答，他对陆战队的情况不是很了解，只认识颜国忠，以及他手下的几个参谋。

　　“那人打起仗来比颜国忠还要拼命，听说，在登陆夸贾林环礁的第二天，他下令处决了几十个美军的俘虏……”

　　“杀降？”谈仁皓一惊，这可不是小事，帝国军队早就规定，杀降是属于恶性事件，下达命令的军官最高可以被判处死刑。

　　“只是传闻，没有任何人证实。听说当时美军的抵抗很顽强，韩绍锋就下令把俘虏的几十个美军伤员押到了前线阵地上去，然后给对方的指挥官下了最后通牒，如果半小时之内不投降，他就杀光这些俘虏。”

　　“结果呢？”

　　“结果？结果美军当然没有投降了，而陆战队后来花了八个小时才攻下了那座美军的堡垒，里面的美军一个都没有活下来，陆战队自己也牺牲了几十名官兵。”

　　“哎！”谈仁皓叹了口气，然后摇了摇头。这种阵前杀降的办法在面对抵抗意志顽强的敌人时，不但不能吓垮敌人，反而会让敌人更顽强的抵抗。

　　“不过，话说回来，夸贾林环礁上的美军也确实够顽强的，陆战队损失很大，韩绍锋恐怕也是被逼疯了。”郝东觉苦笑了一下，“这些都是传闻，不管有没有人出来作证，肯定不会现在就处理韩绍锋的，他这样的将领也很难得。”

　　“这与我们也没有什么关系。”谈仁皓把手撑在了围栏上，“你觉得，参谋长现在把我们调回关岛的原因是什么？”

　　“不知道，至少在到达了阿普拉港之前，我是猜不到的，也懒得去猜。”

　　“西南太平洋那边的进攻应该快要开始了，也许海航已经夺取了制空权，不然我们现在就应该向西航行，而不是向北航行。”谈仁皓看了搭档一眼，“打下塔拉瓦岛之后，陆战队在海航的配合下就能攻占整个吉尔伯特群岛，不需要由舰队提供支持。也就是说，我们在短期内应该不会有新的任务了。”

　　“这最好不过，正好让大家都休息一下，如果可能的话，还可以给部分官兵放探亲假，让他们都回去看看，这对提高士气有很大的帮助。”

　　“看吧，到了阿普拉港，如果确定我们在短期内没有任务，我就去找廖汉翔将军，让他安排一些飞机，让官兵们可以轮换着回去休整。”谈仁皓搓了下手，“不过，我们这次的休整时间应该不会很长，如果‘岱海’号航母能够迅速修复的话，那么我们就可能有新的任务了。”

　　郝东觉摇了摇头，他觉得这不太可能。美国海军很有可能在十二月初的时候就恢复四航母的实力，而现在已经快要到十月了，也就只有一个多月的时间。只要美国海军恢复了战斗力，那么第一特混舰队的主要任务就将是去与美国舰队决战，保证舰队官兵有充足的精力，高昂的士气是赢得胜利的关键，而让第一特混舰队在这一个多月内执行任何任务都将造成负面影响。

　　空气凉了起来，谈仁皓与郝东觉在司令舱外面站了一回就回到了司令舱里面。舰队参谋部的人员已经恢复了正常的轮换制度，只有几名参谋军官在执勤。

　　“明天与太平洋战区司令部联系一下，安排好到达港口之后的维护工作。”谈仁皓在这个时候下达了新的命令，“另外，让太平洋战区司令部尽量帮助舰队官兵安排一些岸上的宿舍。到了阿普拉港之后，可以根据情况让官兵们轮换上岸，但要控制好时间，告诉所有人，必须得遵守军纪。”

　　郝东觉记下了这几条命令，谈仁皓不是那种无情的司令，在一般的情况下，舰队在外作战，只要没有返回母港，战舰上的官兵是不能离开战舰的。

　　“好了，我明天一早再来，晚上你也早点去休息，安排参谋军官轮值就行了。”

　　谈仁皓说完就离开了司令舱。他也觉得海军司令部不大可能在近期内给第一特混舰队安排新的任务。如果有任务，就应该现在去执行，而不是让舰队官兵看到陆地之后，再奔向大海，这对士气的影响是很大的。但谈仁皓并不认为这次回去就是让他们休整，也许还有很重要的事情，只是在电报中无法说明，或者说不能说明（电报失踪是不安全的）的，这要等他回到了阿普拉港之后才知道到底发生了什么事情。

　　第一特混舰队是在九月二十九日到达阿普拉港的。廖汉翔专门腾出了一片营区，让舰队官兵上岸居住，还准备好了维护战舰的队伍与设备。另外，在舰队达到的时候，廖汉翔亲自到了港口来迎接这在支凯旋归来的部队！


第十八节 再添麻烦

　　当时关岛上没有帝国的平民，而几千土著也被转移到了其他的岛屿上去，前来迎接第一特混舰队的都是帝国海军，以及陆战队的官兵。除了美女与鲜花之外，其他的一切都有了。廖汉翔甚至还特意组织了一个军乐团，在“兴凯湖”号航母进入港口的时候，军乐团奏响了帝国海军的军歌。

　　“那是什么乐曲？”郝东觉看了旁边的好友一眼。

　　“应该是我们的军歌吧！”谈仁皓也不太清楚。帝国海军几百年来都没有军歌，是这几十年才兴起的，相对于海军的镇海旗，以及那些特色鲜明的礼服，军衔，军歌对海军官兵来说都很陌生。

　　“看来，廖汉翔将军想得还真周到啊，要是能多一群美女的话，那就完美了！”

　　“你想得美，看来，我得重新考虑你与清涟之间的关系了！”

　　“喂，老兄，我只是说着玩的，难道你就当真了？我们这是有色心无色胆，最多说说而已，你难道真要这么绝情吗？你难道要亲手破坏一段美满的感情吗？仁皓，你站住……”

　　谈仁皓根本就没有理会郝东觉，快步走下了舷梯，他只是吓吓这个有点花花肠子的搭档而已，他并不会去干预妹妹的自由恋爱。

　　“仁皓，干得不错，如果不是出了点小问题，元帅的嘉奖令今天就该送到了。”廖汉翔快步走了过来，“你们的行动很及时，说实话，在我收到雷少卿发来的捷报后，都不敢相信，你们真的成功了。”

　　“运气而已。”谈仁皓淡淡的笑了一下，“那些营房都安排好了吗？”

　　“都已经准备好了，但是小了点，不能让所有官兵都上岸。”

　　“足够了，我让郝东觉去安排，让官兵们轮流上岸住几天，你也知道，在战舰上呆久了，谁都受不了，真好还可以趁这个机会彻底清理一下战舰。”谈仁皓与廖汉翔一起朝停在码头后面的那辆吉普车走去，“其实，这次的作战行动，第二特混舰队出的力最大，雷少卿他们已经尽了全力了，上次的损失……”

　　“这不是他们的责任，是我的责任，我已经向元帅递交了报告。”廖汉翔一边说着，一边点了点头，“不会有人来追究的，我们已经获得了胜利，而损失在预计的范围之内，完全可以接受。”

　　“这样就最好不过了，其实这并不是指挥上的问题。”谈仁皓在吉普车旁停了下来，转身对跟上来的郝东觉说道：“去安排好官兵轮换上岸休息的事情。”

　　郝东觉点了点头，但没有急着走开，他朝廖汉翔看了过去。

　　“放心休整吧，最近不会有新的任务。如果有必要的话，明天我可以给你们提供几架运输机，安排军官回帝国本土。”

　　“廖将军，那我代表舰队官兵先感谢你了！”郝东觉立即就笑了起来。他也早就想回去了，也许有机会跟女朋友见次面呢。

　　“对了，谈清涟的文工团过两天就来关岛，她们现在在那霸那边搞演出活动，你要现在赶过去，还是等她过来？”廖汉翔也知道了郝东觉在追求谈清涟的事情。

　　“这……”

　　“你就留在这边吧，也许我这几天有事情，舰队需要有个人看着。”谈仁皓帮助搭档做出了决定，“等清涟来了，我不会耽搁你们约会的时间，不过，在此之前，你得先安排好舰队的事务，知道有哪些事情吗？”

　　“知道，当然知道，我现在就去安排！”郝东觉一下就来了劲。

　　“那就快去吧，晚上过来一起吃饭！”

　　看着郝东觉跑开的身影，谈仁皓与廖汉翔都笑了起来。郝东觉与谈仁皓的年纪差不多，可两人的性格完全不一样，在很多时候，郝东觉就像是个没有长大的孩子一样。谈仁皓与廖汉翔也很快上了车，廖汉翔的副官跟谈仁皓打了招呼之后，立即就发动了吉普车，载着两名将军朝战区司令部的方向驶去。

　　“爸，‘岱海’号的维修工作进行得怎么样了？”这时候，谈仁皓才改口，在公众场合下，他一直是用正式称呼的，而不是家里的称呼。

　　“问题不大，弹射器在前几天就送来了，工程师检查了之后，保证在十五天之内修好这艘航母，也许还用不了这么久。”廖汉翔拿出了香烟，神色沉了下来，“第二特混舰队的那艘航母要糟糕得多，挨了那么多炸弹与鱼雷，没有沉没简直就是个奇迹。六成以上的舱室被炸毁了，回来的时候，进水好几千吨，我们这边是无法维修的，昨天完成了简单的修补之后，就前往那霸了。现在还没有具体的维修报告，根据我们这边的工程师估计，大概需要四个月的维修时间。”

　　“四个月？”谈仁皓暗惊了一下，“也就是说，要到明年二月份的时候才能恢复战斗力？”

　　“是啊，很麻烦。”廖汉翔长出了口气，“吃了晚饭我们慢慢谈，到时候让郝东觉也过来，有些事情，需要你来处理。”

　　谈仁皓点了点头，他早就料到了，不然甘永兴不会让第一特混舰队在陆战队还没有攻占塔拉瓦岛的似乎后就撤回来的。

　　晚上，廖汉翔自己掏腰包为谈仁皓与郝东觉办了一桌酒宴，酒菜不算丰富，毕竟只有三个人，而廖汉翔又不是那种喜欢铺张浪费的人。不过，廖汉翔准备了一瓶好酒，除了抽烟，喝酒是他的唯一爱好。而且，自从来了海军之后，廖汉翔喝酒的品位也高了很多，喜欢的都是葡萄酒，香槟，白兰地，伏特加这些洋酒！

　　“味道怎么样？这可是我到关岛的时候带过来的，就那么几瓶，一直舍不得开呢！”

　　“不错，不过，我品不出什么味道来！”谈仁皓笑了起来，他平时很少喝酒，就算喝，也不会在乎酒的味道。

　　“东觉，你觉得呢？”

　　郝东觉品尝了几下，然后点了点头。“这肯定是藏了几十年的葡萄酒了，苦后回甘，确实是好酒！”

　　“还是你会品酒，当初，我可是敲诈了好久，才搞到这几瓶的，虽然不是什么名牌，但味道绝对正宗。”廖汉翔是越说越有劲了，就谈仁皓所知，这些酒肯定是廖汉翔从他的那些老部下那里弄来的。

　　三人吃饭的动作都不慢，这也算是军人的特点吧，海军的一大特点，在战舰上生活久了的人，都不会把吃饭当作是享受，特别是才登上战舰的时候，很多新兵连饭都吃不下呢。

　　“我们说正事吧，爸，这次叫我们回来，到底有什么事？”谈仁皓首先拉开了话题，他不想耽搁太多的时间，早点结束，早点去睡觉。

　　“有好几件事情。”廖汉翔放下了筷子，然后习惯性的拿出了香烟。“一是美国海军的情况……”

　　“美国海军的新航母服役了？”

　　“暂时还没有，但四艘新航母都已经下水了，这是德国的情报部门提供的准确情报。”廖汉翔给郝东觉散了根烟，然后自己就先点上了，“这四艘航母是在上个月初下水的，预计在十一月下旬完成栖装，在十二月初服役，转移到太平洋战区的时间应该是在十二月下旬，美军肯定会在航渡途中训练舰队官兵与航空兵，而不会用单独的时间来完成适应性训练。也就是说，美国海军在今年年底，就将在太平洋上部署四艘航母！”

　　谈仁皓长出了口气，这与之前的估计是一样的。

　　“除了四艘航母之外，美国海军的四艘新战列舰也将在年底前陆续服役，到时候，加入太平洋舰队的战列舰也许会达到七艘！”

　　“这么多？”郝东觉立即惊讶的张大了嘴，连烟都没有顾得点上，直到火柴烧着了手，他这才反应了过来。

　　“也有可能是四艘，现在还暂时没有确定。美国海军新服役的四艘战列舰都是快速战列舰，按照我们的估计，多半会被编入航母舰队，作为护航战舰使用，至少，现在美国海军还没有类似于‘李靖’级这类的专用防空战舰，而快速战列舰是唯一可以为航母提供掩护的战舰。”

　　“这样就最好，不然第三特混舰队也要受到牵制。”谈仁皓点了点头，“那美国海军准备在什么时候展开行动，他们的具体进攻方向如何？”

　　“这些我们只能做出猜测，现在还没有确切的情报，反正，美国海军能选择的也就那几样。”廖汉翔冷笑了一下，“一是反攻威克岛，与我们在中太平洋上恶战一场，通过舰队决战来确定胜负到底属于谁，不过，他们获胜的希望并不大，现在威克岛在我们的控制之中，我们可以利用岸基航空兵为舰队提供支援。另外就是进入西南太平洋战区，阻止我们南下，争取在那边寻找到解决掉我们舰队，至少是一支航母特混舰队的机会，获得兵力上的优势，这样，美国海军就可以放开手脚与我们打了！”

　　谈仁皓端起了茶杯，这两套战术选择是最有可能的。

　　“问题还有一个，美国海军改建了九艘巡洋舰！”

　　“什么意思？”郝东觉立即追问了出来。

　　“这原本是九艘轻巡洋舰，但开战之后，美国海军的航母数量一直处于劣势，所以美国就一直在想办法获得更读的航母。”廖汉翔慢慢的吐出了烟丝，“我们现在只有部分情报，这九艘航母肯定在明年服役，最快会在三月份，最慢也会在十月份之前。航母的排水量大概就一万吨左右，速度不会太慢，足以跟上舰队航母，载机数量大概是舰队航母的一半左右。也就是说，两艘这样的航母可以顶得上一艘大型舰队航母！”

　　谈仁皓与郝东觉都是一惊，九艘这样的航母，就相当于四艘半舰队航母了，这个战斗力是绝不能小看的。

　　“另外，美国海军在明年至少有六艘大型舰队航母服役，而我们在明年只有八艘，元帅已经追加了两艘航母的订单，利用新的船坞建造，先挪用了后面一批航母的材料，并且提高了建造速度，但是，到明年，我们就将失去在航母力量上的优势了。”

　　“还有没有别的计划？”谈仁皓跟着就问了出来。

　　廖汉翔摇了摇头。“这些我都是听参谋长说的，他没有明确告诉我。过两天，参谋长会让你会司令部的，到时候他会跟你详细谈这件事情。另外，还有一件很重要的事情。”

　　“什么事？”谈仁皓长出了口气，美国的战争潜力已经爆发了出来，工业生产能力，造船能力都已经达到了顶峰状态，这才是唐帝国最难应付的。

　　“日本。”

　　“日本！？”这下，谈仁皓与郝东觉更惊讶了。

　　“对，日本！”廖汉翔咬了咬牙，“根据可靠情报，日本已经开始向美国疏散其高级人员了，那些政客是小事，可问题是，日本大批的技术人员也将转移到美国去，其中包括不少的高级人才。另外，日本还准备将他们手上的一些先进的技术送到美国去。”

　　“妈的，日本人想借鸡下蛋？”郝东觉低声怒骂了一句。

　　“不管他们想怎么样，这些人才流到美国的恶果是很明显的，不说别的，如果美国海军拥有‘长矛’鱼雷的话，那我们就麻烦了。而且，日本手里掌握有大量帝国的军事情报，甚至有一些实物，比如我们坠毁在日本本土的轰炸机上的发动机。这肯定将极大的提高美国的军事技术水平，对我们来说，无异于一场灾难！”

　　“就为这事把我们叫了回来？”谈仁皓冷笑了一下，最初，他就不同意扶持日本伪政府，现在问题终于爆发出来了。

　　廖汉翔微微点了点头，然后扫了两人一眼。说白了，他也不希望看到这些事情发生，但战争不是以个人意志为转移的，问题已经出来了，最重要的是找到解决问题的办法。


第十九节 日寇的绝死挣扎

　　实际上，廖汉翔也只是代为传话的，具体的情况要等到甘永兴来解释。在正式的命令到来之前，谈仁皓并没有急着离开关岛，返回舟山，反正他可以用安排舰队的工作为由，在这边多待几天，一来可以休息一下，恢复精力，二来可以多陪岳父几天。

　　在舰队到达了阿普拉港的第二天，官兵们就被陆续安排上岸休整。本着照顾普通官兵的原则，第一批上岸居住的都是普通士兵以及低级军官，中级军官被安排在了第二批，而一部分高级军官则搭着飞机回了琉球岛。战舰维护，航空兵的部署，以及物资补给，官兵的安排等工作都是由郝东觉去负责的，谈仁皓并没有去干预，他还名正言顺的说是要锻炼郝东觉的能力，让他尽快具备作为一名舰队司令官所应该具有的能力。郝东觉想到很快就要与谈清涟，也就是那个被他在背后诅咒了好几编的搭档的妹妹就要到关岛来了，所以也就没有与谈仁皓多计较，谁叫谈仁皓即是他的上司，又是他的好友，而且还极有可能是他未来的妻兄呢？

　　在郝东觉忙着处理舰队的繁琐事物的时候，谈仁皓则在陪着廖汉翔晒太阳，准确的说，是廖汉翔在陪着女婿晒太阳。

　　“仁皓，你对日本的问题有什么看法？”廖汉翔从沙滩椅上坐了起来，伸手去拿放在中间小茶几上的香烟。他在关岛呆了两个多月，太阳已经晒够了，如果不是考虑到谈仁皓需要放松休息的话，他还真不想在烈日下躺着。

　　“看法？”谈仁皓笑了下，神色就很严肃了，“说实话，之前我一直不赞成放过日本。那个伪政府有什么用？到现在，朝鲜王国，泰王国，还有我们投入了多少兵力在日本了？不下四十万吧，这四十万大军，早就把日本给灭了，还需要什么伪政府？要在我看来，最好一口气把日本给烧个尽光。那些日本猴子不是躲到森林里去了吗？日本的森林不是很多吗？那就用燃烧弹，把森林都烧光，把他们都烧死在里面，看他们还能躲到哪里去，有本事，就自己游过太平洋，到美国去避难。搞什么伪政府，这简直是脱了裤子放屁！”

　　廖汉翔一愣，立即笑着摇了摇头。“当初你没有这样跟元帅说吧？”

　　“我可不会这么跟校长说话！”谈仁皓也笑了起来，“不过说回来，我只是一名将军，一名统军打仗的将军。在日本扶持新政权是首相做出的决定，而不是校长做出的决定。这是政客的事情，我们当兵的，关心那么多做什么？既然首相要我们去这么做，那我们就去做好了。只是，现在这个问题出来了，不知道又该由谁来承担责任。”

　　“也许，谁也不会承担责任。”

　　“为什么？”谈仁皓看了岳父一眼。军人在战场上吃了败仗，就会有政客来调查，而政客做了错误的决定，就没有人管了？

　　“因为没有人能去调查首相大人，而且首相的决定没有错。”

　　谈仁皓知道岳父是站在首相那一边的，就如同当初校长也是站在首相那边一样。

　　“在日本扶持新政权的好处很多，当然，问题也有，只不过，比起我们能够获得的好处来讲，这些问题都是次要的。”廖汉翔点上了烟，“换个角度，就算我们不登陆日本，不扶持新政权，日本难道就不会向美国疏散他们的高级人才？”

　　谈仁皓沉默了下来，这话也是有道理的。

　　“日本现在这个样子，别说那几千万人，恐怕连蟑螂都无法生存多久。只要东条政府不投降，只要美国肯接纳日本的难民，日本进行战略大转移是肯定的。”廖汉翔放下了火柴，“早在去年的时候，我们就做出了相关方面的估计。战略轰炸能够摧毁日本，但不能彻底的征服日本。之前，日本不投降，仍然坚持抵抗，是因为他们希望美军能够反攻硫黄岛与小笠原群岛，打破我们对日本的封锁，等待大批的美援到达，然后日本就会活过来。事实上，美国也确实做出了承诺。这是我们最新得到的情报，美国在去年的时候就准备了数百万吨的粮食，就囤积在其西海岸的某个港口里面，只是苦于没有办法将这些粮食送到日本去，所以一直无法帮助日本。你想一下，如果马里亚纳群岛战役的结果与现在完全相反的话，那现在战场上会是个什么局面呢？”

　　“可美国是没有机会打赢马里亚纳群岛战役的！”谈仁皓立即提出了反对意见。

　　“对，但是在你干掉第17特混舰队，陆战队登上了亚松森岛之前，谁能够肯定我们就一定能够获得马里亚纳群岛战役的胜利呢？”

　　“但当时美国方面也无法肯定他们就一定会胜利。”

　　“好吧，我们不争论这个问题，单讨论日本。”廖汉翔避开了这个话题，“退一万步，就算我们输掉了马里亚纳群岛战役，日本的结果只会比现在糟糕，而不会比现在好。”

　　“为什么？”谈仁皓看了岳父一眼。

　　“很简单，如果我们输掉了马里亚纳群岛战役，陆军就会集中兵力登陆日本，而暂时放弃在西北战场上的进攻。”廖汉翔冷笑了一下，“虽然我不能肯定，但很有可能，在首相决定加强大陆战场上的投入时，会有一套备用计划，而这个备用计划就是我们输掉了马里亚纳群岛战役，美军进攻硫黄岛与小笠原群岛，粉碎了我们对日本的包围之后，陆军先集中兵力解决掉日本。”

　　谈仁皓沉默了，战略计划关系到了整个帝国的未来，而一套完整的战略计划必须要根据实际的情况来制订，这既包括了帝国本身的战争承受能力，同时也包括了战局的变化。廖汉翔这话是有道理的。

　　“日本是对我们威胁最大的敌人，如果日本翻身的话，那么我们几乎就没有能力战胜美国了。”廖汉翔继续深入的说明了他这个观点，“我们可以用战略轰炸来摧毁日本，同样的，美国也可以用战略轰炸来摧毁我们。美国不缺乏远程轰炸机，我们现在已经知道，美国的B-17，以及B-24等重型轰炸机的性能不在‘狼鸠’之下，而美国正在研制的新型轰炸机的性能也绝不在我们下一代轰炸机之下。美国缺少的就是一个靠近帝国本土的机场。从整个西太平洋战场上来看，日本是最理想的选择。美军在此之前，缺乏的是向日本部署轰炸机，以及运送大批弹药，燃料，以及其他各种保障物资的渠道。而马里亚纳群岛就是这条运输线上的关键，只要美军打通了这条通道，他们也许会重新武装日本，也许会向日本提供大量的物资，帮助日本度过难关。但是同时，他们肯定会向日本部署大批的重型轰炸机，对帝国东部沿海地区进行大规模的战略轰炸。也许，我们会把东部沿海地区的工厂转移到内地去，但却无法转移那么多的大型造船厂，而且转移工厂会使帝国在短时期内的工业生产能力降低至少三分之一，帝国至少需要一年到两年的时间来恢复工业生产，而在这段时间里，美国足够将战线推进到帝国的大门口了。”

　　谈仁皓长出了口气，这是一个十分充足的理由，为此，帝国就算付出再大的代价也不能让美军控制日本，而在马里亚纳群岛战役失败之后，唯一的解决办法就是登陆日本本土，发动地面战争。

　　“如果倾帝国之全力，日本是肯定完蛋的。这也必然带来很多的负面影响，如果真是这样，那现在我们也许还在东海里转悠，与美国海军的舰队对峙呢。”廖汉翔笑了起来，“幸亏不是这样，而且不管结果如何，日本的下场都很悲惨。那么，你认为，东条他们难道就没有看穿这一点吗？”

　　“你是说，日本向美国疏散高级人才的计划早就有了？”谈仁皓立即提了个关键问题。

　　“这只是我的猜测，可也是非常合理的猜测。日本选择了一个错误的开战时间，他们必须为此承担恶果。如果东条等人意识到他们会有一个悲惨的结局的话，那就会尽快留出退路。就算为未来的日本保存宝贵的人才，将这些人转移到美国去，这也是合情合理的事情。”廖汉翔叹了口气，“美国也许不会接收几千万战争难民，但肯定会很乐意的接收几万，或许是几十万日本的技术人才。日本的工人素质并不低，而且在某些方面的技术还是很先进的，这对美国有好处。从政治上讲，美国接收了这批日本难民后，就算我们今后控制了日本，还可以成立一个流亡政府，这在政治上的好处也是很明显的。”

　　谈仁皓沉思了一阵后，说道：“那么，我们登陆日本，扶持新政权就是很有必要的了？”

　　“难道，你认为首相大人不会明白这其中的厉害关系？”廖汉翔笑了起来，“日本在美国成立流亡政府只是迟早的事情，我们如果不早点弄出个新政府出来，到时候代表日本的就是那个流亡政府。而现在，我们先下手，只要东条跑到美国去了，谁会认为一个连自己的国土都丢掉了的政府是合法的呢？”

　　谈仁皓一愣，这下想明白了。“你是说，我们更情愿让日本组建流亡政府？”

　　“我可什么都没有说，这些都是我的猜测。”廖汉翔立即更正了谈仁皓的话，“如你开始所说，我们只是军人，军人的任务就是服从命令，执行命令而已，军人不需要有政治头脑，是不是？”

　　谈仁皓立即笑了起来。“但总归是这个意思吧？”

　　“这是肯定的，只要流亡政府到了美国，那么我们可以立即宣布日本新政府是日本的合法代表，然后就可以与日本新政府签订条约，让日本退出战场，甚至协助日本新政府稳定国内局势，巩固新政府的地位。”廖汉翔笑着点了点头，“到时候，日本就由我们控制了，这对我们是有好处的，而美国除了名义上控制着日本的流亡政府之外，就没有多少实质性的好处了，至少，在美国赢得战争之前，是不会有多少好处的，而美国如果输掉了这场战争，那我们就没有什么好担心的了，是不是？”

　　“看来，我之前确实想得太简单了一点。”

　　“这不是你应该考虑的问题，而且我也是费了好多时间才想到这些方面的。”

　　谈仁皓长出了口气。“甘永兴将军要我什么时候回舟山？”

　　“我上午与海军司令部联系过了，参谋长让你休息够了之后就回去，反正就这几天吧。”廖汉翔站了起来，“我也晒够了，你准备什么时候走？”

　　“越快越好吧！”谈仁皓也站了起来，“反正我在这边也没有什么事好做，舰队的工作让郝东觉去负责，顺便锻炼下他的能力，迟早，他都会成为舰队司令官的，让他一直担任我的参谋长，有点屈才了。我什么时候可以出发？”

　　“飞机随时都可以起飞，不过，我建议你最好还是明天走。”

　　“没必要，我下午就出发。”谈仁皓拿起了挂在椅子靠背上的外套，“爸，帮我与颍玉联系，如果可以的话，晚上回去吃夜宵。”

　　“那可是半夜了，不知道小玉会不会等到那么晚呢！”廖汉翔笑着朝后面的司令部走去。

　　“应该回吧，她平时睡得并不早。”谈仁皓也跟了上去，“早点回去也好，不知道他们现在的情况怎么样了。”

　　当天下午，谈仁皓就离开了关岛，运输机首先降落在了嘉手纳机场，然后再起飞前往了舟山，他在到达舟山的时候已经是半夜了，家里的灯还亮着，妻子的身影印在了窗户上。


第二十节 敌人的动力

　　也许算是对妻子的补偿吧，谈仁皓第二天上午还陪着妻子去了趟舟山市，购买了一些家里的日常用品。之前，这些事情他是绝不会关心的，就连他自己在部队里用的牙膏牙刷都是让杜兴去到后勤部门领回来的。中午的时候，谈仁皓赶了回来，廖颍玉也没有为难丈夫，在吃了午饭之后，就让谈仁皓去海军司令部报道了。

　　“到市里去了一趟，买的东西不少吧？”甘永兴的消息非常灵通。

　　“除了没有让我弄第二辆吉普车帮着运货之外，其他什么能买的都买了！”谈仁皓说着就笑了起来，“女人是不是都有购物的欲望，买起东西来，简直是没完没了，不说别的，这次买的肥皂，至少够家里用上一年了，简直跟备战备荒没什么分别，我们的肥皂不是由后勤部门配送吗？”

　　“你这还算好的了，战前，我有次到京城出差，带你嫂子一块去，结果一天就花了我一个月的津贴，现在想起都心疼啊！”甘永兴也笑了起来，“不过，我们平时在家的时间都少，能够让家人开心点，花点钱也不算什么，是不是？”

　　谈仁皓笑着坐了下来。“参谋长，这次叫我回来，不会是为了日本那几个狗屁问题吗？”

　　“日本的问题好解决，而且这不由我们操心，校长在亲自负责，听说这次是由首相大人亲自安排的，还轮不到我们来做主。”甘永兴去给谈仁皓泡好了茶。“这次叫你回来，主要就是解决美国的问题，廖汉翔将军跟你谈过了吧？”

　　“谈了一些，不是很全面。”谈仁皓接过了茶杯，烫得他差点把杯子丢掉。

　　“我们已经证实了德国情报部门提供的消息，四艘‘埃塞克斯’级航母肯定会在十二月初服役，到达太平洋战区的时间是十二月下旬。”甘永兴坐到了谈仁皓的对面，“美国的造船工业已经全面发动起来了，能力不在我们之下，其商船生产能力甚至比我们还强不少，简直没有想到美国的工业实力如此雄厚。”

　　谈仁皓微微皱了下眉毛，他在一年多前就看过了情报部门提供的对美国工业生产能力的分析报告。

　　“很多方面都让我们很意外。”甘永兴翻出了一份文件，“这是情报部门结合这半年来的消息做出的新分析，你先看看吧！”

　　谈仁皓立即接过了文件，迅速的翻看了起来。

　　“情报部门在之前的估计偏差很大。”甘永兴在旁边做重点解释，“之前，我们估计美国的造船能力最多与我们相当，但实际上，却完全不是这样。在22年，23年，英法两国在大西洋上至少损失了5500万载重吨的商船，而美国在今年前八个月建造的商船就大道了850万载重吨，超过了同期在大西洋航线上损失的商船数量。美国的战舰建造能力与我们是比较接近的，也许还差一点，这也是因为美国必须要投入更多的力量来建造商船，不然跟不上损失的速度，也就无法保证英法继续战斗下去了。如果没有这个负担的话，美国的战舰建造能力很有可能超过我们。”

　　“这么说来，美国在钢铁等基础工业的生产能力也大大超过了我们的估计？”谈仁皓抬头看了甘永兴一眼，然后又把目光落到了手里的文件上。

　　“对，美国在今年前八个月的钢铁产量几乎达到了我们去年全年的产量，比我们今年同期的钢铁产量还要多一点。也许这只是短时期的爆发，但谁能保证今后还会提高呢？”甘永兴叹了口气，“情报部门得出的结论是，美国的工业生产达到了爆发状态，今年前八个月的工业产值这么高，这与美国在战前储备的大量战略物资的利用有着直接关系，而从长远角度来看，这种爆发并没有任何好处，这甚至会对国家的生产能力造成负面影响。但是，这已经影响到了帝国25年的生产计划，首相在这个月已经提出了新的生产指标。不管美国的生产能力是不是短时期的爆发，我们都不能被抛下，不然我们就会输掉战争。”

　　“什么意思？”谈仁皓立即提高了注意力。

　　“换句话说，帝国也要以超过自身承受能力的速度来扩大工业生产规模，而这就意味着，大部分非战争物资的生产将被压缩，而直接的结果就是，帝国百姓的生活受到严重的影响，生活质量降低，帝国进入紧张时期！”

　　谈仁皓长出了口气。“这可不是件好事，如果这种情况持续下去的话，对军民士气会有很大的影响。”

　　“可我们还有什么办法？”甘永兴耸了下肩膀，“几个主要的盟国都无法再有所提高了，也许我们唯一能指望的就是波斯帝国的资源了。还有，通过扩大占领区，获得更多的资源。”

　　谈仁皓暗暗一惊，立即说道：“进攻澳洲？”

　　“进攻澳洲的计划原本被订在25年底，或者是26年初，现在首相还没有做出任何修改，我们估计，很有可能提前到25年中期，而到底会有什么样的变化，这要看我们的军队在前线的表现。”甘永兴将另外一份文件翻了出来，“这是美国海军在25年的造舰计划，我们的对手已经开始发力了。”

　　与廖汉翔所讲的一样，美国海军在25年至少会建造六艘“埃塞克斯”级航母，而且很有可能会再增加两艘，这要看美国能不能把两座大型船台用来建造航母。九艘“独立”级航母，也就是那种由巡洋舰改来的微缩型舰队航母也肯定在25年陆续服役。另外，后面还跟了一张预测表，美国在26年计划建造的“埃塞克斯”级航母是十艘，另外还肯定会建造数十艘排水量不超过一万吨，能载三十多架战机的护航航母。如果战争持续到27年的话，那么美国海军的造舰规模还将近一步的扩大，如果到时候美国海军能够将德国潜艇赶出北大西洋，或者是控制住商船的损失的话，那么其造舰规模将大得吓人。

　　相比较而言，唐帝国只计划在25年建造两批八艘“湖”级航母，虽然聂人凤已经批准了在第三批增加建造两艘航母的计划，可到时候，唐帝国最多拥有十六艘航母，而美国海军则很有可能拥有十二艘大型舰队航母，以及九艘微缩型舰队航母，其航母实力将超过唐帝国海军！

　　除了航母之外，美国海军在战列舰，巡洋舰，驱逐舰，潜艇等各种战舰的建造规模都不在唐帝国之下。比如，美国海军按照“李靖”级大型防空巡洋舰建造的“巴尔迪摩”级巡洋舰就会在25年服役，另外性能不在“新省会”级之下的“依阿华”级战列舰也将在25年服役，还有“南达科他”级战列舰也将在25年服役。如果双方到25年底的损失差不多的话，那么到25年底，美国海军的规模就将赶上唐帝国海军，保证兵力上的平衡！

　　谈仁皓是越看越惊讶，美国人爆发出来的战争潜力确实够恐怖的。在美国之前，唐帝国在数百年历史中遇到的最强大对手也最多不过只有唐帝国三分之一的战争潜力，要好几个对手加起来才是唐帝国的对手。而现在，美国一个国家就具有单独挑战唐帝国的实力，难关英法俄日等国会将美国看成救星了。

　　“那我们有什么计划？”

　　“这就是我们的计划！”甘永兴将第三份文件递了过来，“校长已经建议将海军在25年的造舰规模提高至少三成，并且立即开始动手建造一些新的战舰，加快更先进的战舰与战机的研制工作，我们与敌人拼生产力是比较蠢的办法，我们必须要将帝国的科技实力也发挥出来。现在首相还没有最后批准25年的军费预算，但我们不要有太高的指望。如果海军的预算过多的话，只会影响到陆军在大陆战场上的发挥，而这又直接关系到陆军能否转战西南太平洋。海军的战舰不是一天一个月，乃至一年就能造好的，首相肯定会首先确保陆军在25年获得大陆战场上的胜利，好抽出力量发动登陆澳洲大陆的作战行动，然后才会尽量满足海军的需要。”

　　“这么说来，我们25年会过得很惨了。”谈仁皓笑了起来，却笑得有点悲凉。

　　“应该是从今年年底开始，我们就要勒紧裤腰带过日子了。”甘永兴也苦笑了起来，“这两年之内，我们是不会有数量上的优势的，最多与对手持平，不落于劣势而已。所以，我们更需要注重每一次的战斗，通过小胜积累大胜。”

　　“那我要做些什么呢？”谈仁皓问到了关键问题上。

　　“需要你做的事情很多，至少在十二月中旬之前，你是不能离开海军司令部了，我们这边需要一个懂得海军技术，以及明白未来发展，还有相关经验的人来处理这些问题，你是唯一的候选人。”甘永兴把最后一份文件递给了谈仁皓，“这上面有一些明确的要求，你先拿去看一下，确定一个先后顺序，然后我们一起来解决这些问题。”

　　“好吧，那我抓紧时间！”谈仁皓觉得提前返回海军司令部是个错误，他怎么就一时冲动，忘记了回到海军司令部就别想轻易离开这个问题呢？

　　“不用着急，这两天你先多陪陪家里人吧。”甘永兴没有急着让谈仁皓离开，“校长去京城了，这次要商讨25年的军费预算与分配问题，还有其他好几个重大问题，大概会在京城呆上近一个月的时间，到十月下旬能不能回来都是个问题，我们有很多时间来处理这些问题，反正，校长回来之后，我们再把解决方案提交上去就行了。”

　　“也许，首相会要我们提前把计划拿出来呢！”

　　“那就抓紧时间吧！”甘永兴耸了下肩膀，“我给你安排了一个新的办公室，我带你去看看！”

　　谈仁皓惊讶的看了参谋长一眼，他只属于海军司令部的编外人员，能够有一个落脚的地方就不错了，还要什么办公室呢？而当他看到甘永兴推开了侧门的时候，更是惊讶不已了。

　　“这就是你的办公室，以前是留给海军作战参谋用的，不过现在海军总参谋部的规模缩减了很多，这里也空了出来，我让人重新装修了一下，希望能让你满意！”

　　看到这间宽敞的，窗户朝向港湾，而且摆设的都是名贵的红木家具的办公室，谈仁皓简直有点不敢相信，按理说，这样的办公室绝对应该留给参谋部最重要的人员使用，哪轮得到他这个编外人员？

　　“就在我这间办公室的隔壁，还有一扇小门相同，这样，有什么问题，我们可以立即讨论，不需要跑来跑去的了。”甘永兴走到了办公室的正门处，“外面有两个办公地点，一个是给你副官用的，还有一个是给秘书用的，明天就会让他来报道，怎么样，还算不错吧？”

　　“参谋长，我觉得这有点过头了，毕竟……”

　　“别说那么多了，好好干。”甘永兴拍了下谈仁皓的肩膀，朝自己的办公室走去，到了那扇侧门边的时候，他才说道，“对了，你对姜仲民这个人有什么看法？”

　　“姜仲民？”谈仁皓先没有反应过来，接着他就惊讶的看着甘永兴了。

　　“他上个月回到了海军，之前对他的那些指控全撤消了，是校长的安排。”甘永兴耸了下肩膀，“我也不知道校长为什么这么安排，他过两天就来报道，我不知道该给他安排个什么位置，你们应该是同学吧，要不，你先见见他？”

　　“这……”谈仁皓有点恼火了，甘永兴应该知道他与姜仲民是那种不搭边的人。

　　“如果有问题的话，那就算了。”

　　“不，没问题，到时候我去接他吧！”谈仁皓知道参谋长有自己的安排，也就只能勉强答应下来了。等到甘永兴离开之后，谈仁皓才感到后悔，怎么就鬼使神差的答应下了这件事情？


第二十一节 无辜的海军少将

　　姜仲民乘坐的运输机是在下午到达的，谈仁皓提前了十五分钟赶到机场。

　　“将军，我就不明白了，为什么参谋长要你来接他？”作为谈仁皓的副官，杜兴自然不会对那个曾经夺走了他长官位置的人有任何好感。

　　“我也不知道，也许这不是参谋长的安排吧。”谈仁皓把腿架在了吉普车的车门上，“管他的，反正我跟姜仲民没有仇，总不成，他见了我会给我一枪吧？”

　　“我也带了枪的，要不，我先给他一枪？”

　　谈仁皓立即瞪了杜兴一眼。“你是不是跟郝东觉接触多了？怎么说话这么没有分寸？就算你去给他一拳头，我保证你下半辈子就可以吃免费的饭菜了。”

　　杜兴吐了吐舌头，他知道谈仁皓是吓唬他的，但是一个上尉去打一个将军，这绝对是大事。

　　“等下你别说话，注意点自己的表情。”谈仁皓仍然有点不放心自己的副官，“还有，把枪上的保险关好，别搞个什么走火出来，我可不想闹事，明白吗？”

　　“知道了！”杜兴一边说着，一边掏出佩枪检查了一下。海军军官都有佩枪，而在无特别要求下，将军一般不携带佩枪的，保护将军就是他们这些副官的重要职责。

　　这时候，那架运输机出现在了北面的天空中，飞机正在转向对准跑道，接着就开始降低高度，朝着跑道滑了下来。在飞机的机轮落到跑道上的时候，谈仁皓让杜兴发动了吉普车，朝着停机坪方向开了过去。

　　当姜仲民少将从飞机里走出来的时候，谈仁皓差点不认识这个同窗三年的同学了。在来接姜仲民之前，谈仁皓让杜兴去了解了一下少将这段时间发生的事情。“菲律宾海战”的调查结束之后，姜仲民只承担次要责任，他战斗前段的指挥工作是比较到位的，并无太大的错误，特别是他果断的下达了进攻命令，这才重创了两艘美国航母，不然的话，到谈仁皓他们登场的时候，要面对的就是六艘美国航母，而不是四艘了，恐怕后来的海战结果就会完全不一样。而后半段的指挥不是由他负责的，而是由范佩昆负责的，当时姜仲民已经负伤，离开了指挥岗位，因此主要责任由范佩昆承担。当然，失败的结果还是会影响到他这个舰队司令官，结果，这大半年下来，姜仲民一直在医院里面疗伤，顺带接受一写调查。

　　姜仲民的相貌苍老了很多，而且显得有点憔悴。谈仁皓也经历过那些调查，他很清楚在接受调查的时候有多大的心理压力。那些政府派来的官员是不会讲人情的，更不会考虑到军人的压力，更不知道军队里的忌讳，什么问题都敢直接问出来。而且，受人置疑与指责的味道也是不好受的。谈仁皓就受过家乡百姓的白眼，那段时间也是他最失落的时候，他很清楚那是一种什么感受！

　　在这个时候，谈仁皓突然发现他并不憎恨这个差点将第一特混舰队葬送掉的人，正如同调查结果一样，姜仲民尽到了自己的职责，失败的责任不在他的身上。谈仁皓反而感到自己有点同情这个与自己有相同遭遇的同学。以前，他与姜仲民不搭边的主要原因是两人的出身差距太大了，而在讲究出身，讲究背景的海军里，这个差距就代表着一层无形的隔膜。现在，这个差距实际上并不存在。谈仁皓晋升为了中将，这已经肯定了他在海军中的地位，而且他是校长跟前的第一大红人，有了海军中最大的靠山，另外雷少卿，郝东觉，常荐新，乃至黄晓天等人都已经爬了上来，还有廖汉翔，伍显昱，罗云冲等海军旁系将领的支持，谈仁皓的背景也足够的硬了。这些变化，让谈仁皓突然觉得他与姜仲民的距离近了很多，允许正是这些变化，才能让他用另外一种眼光来看带这个昔日的同窗吧。

　　“姜将军，一路辛苦了！”

　　“谈将军，你太客气了，怎么能劳烦你来接我呢！”姜仲民一边说着，一边首先向谈仁皓敬礼。

　　谈仁皓立即还了个标准的军礼。“好了，我们先上车在谈吧，你现在住哪？”

　　“还是宾馆吧，能有个落脚的地方就行了。”姜仲民客气的笑了下，然后自己把行李放到了吉普车的后面，自己跳上了吉普车的后排座位。

　　“杜兴，先去宾馆，让姜将军把行李放下，我们再去司令部！”谈仁皓一边说着，一边从杜兴胸前的口袋里掏出了香烟，他没有管杜兴那有点不服气的目光，给姜仲民散了根烟。“我已经戒烟了，你自便。”

　　姜仲民勉强的笑了一下，然后点上了烟。“参谋长准备给我安排什么工作？”

　　“还不清楚，等下参谋长会跟你详细谈的。”谈仁皓回头看了姜仲民一眼，“这次是校长让你回来的，参谋长应该给你安排一个不错的位置。”

　　姜仲民点了点头，也就没有再提什么问题了。在前往海军司令部的途中，他一直在四处张望。与谈仁皓的晋升途径不一样，姜仲民在舰队里干的时间很短，然后就进了海军司令部，在总参谋部担任重要职务，随后就去了第一特混舰队当舰队司令，而谈仁皓是在舰队里当了好几年的参谋，通过舰队参谋长这条途径晋升上来的。当年，姜仲民出任第一特混舰队司令官的时候，还是甘永兴举荐的，这也是因为他在海军总参谋部有不错的表现，而结果，他不但让甘永兴失望，还让提拔他的校长失望。这次重回海军司令部，也让他思绪万千，作为败军之将，他能够回到海军战斗部队，这已经是个奇迹了，他还能指望什么呢？

　　带姜仲民去了宾馆之后，谈仁皓他们才去了司令部。接着，甘永兴就把姜仲民叫到他的办公室去了。因为谈仁皓的办公室与甘永兴的办公室是相同的，所以谈仁皓没有进办公室，免得惹模范。分配给谈仁皓的秘书还没有到来，谈仁皓就在外面与杜兴闲聊。

　　“将军，你没注意到什么吗？”

　　“注意什么？”谈仁皓给自己泡了杯茶，不抽烟之后，喝茶成了他的新嗜好。

　　“姜仲民没有带副官来。”

　　谈仁皓微微皱了下眉毛。“这有什么问题吗？”

　　“记得我上次跟你说的事吗？就是我在进修班的时候发生的事情。”

　　谈仁皓点了点头，然后朝甘永兴办公室的房门看了一眼。

　　“他的副官本来被调走了，不过听说现在被送到了第三期培训班去，继续完成培训，说不定过几天就会来报道了。”

　　“你听谁所的？”谈仁皓笑了起来，杜兴这些副官最大的爱好就是去打听小道消息。

　　“我有几个在培训班认识的朋友，现在留下来做助教，是他们告诉我的。”杜兴有点尴尬的笑了起来。

　　“也许是吧，不过这并没有什么好奇怪的。”谈仁皓嘴上这么说，可心里却不这么想。姜仲民的副官重新回去接受培训，这至少说明姜仲民将再次得到重用，看样子，校长还真要把这个曾经吃过败仗的学生培养起来。

　　杜兴还要说什么的时候，甘永兴办公室的房门被推开了，姜仲民走了出来，他朝谈仁皓笑着点了点头，接着，甘永兴的副官就把谈仁皓叫了进去。

　　“怎么样？”赶进去，甘永兴就劈头盖脸的问了一句。

　　谈仁皓一下有点蒙，不知道甘永兴问什么。“什么怎么样？”

　　“你觉得姜仲民这人怎么样？”甘永兴笑着走了过来，坐到了沙发上。

　　“姜仲民？”谈仁皓迟疑了一下，“我看过他上次的作战记录，还有调查报告，其实他没有犯什么错误，而且在做出进攻时非常果断，有优秀将领的素质，如果他没有太早受伤的话，也许‘菲律宾海战’的结果就不一样了。”

　　“你也这么认为？”

　　谈仁皓微微皱了下眉毛，没有去接这句话。

　　“校长也是这么说的，错是错在范佩昆身上，姜仲民只是受到了连带。”

　　谈仁皓点了点头，他很想问一下范佩昆的下场，可他还是忍住了，这些话题最好通过其他渠道去打听，没有必要直接询问参谋长。

　　“如果你觉得他有能力指挥舰队作战的话，那么最好给他一个什么位置呢？”

　　“参谋长，你是在开玩笑？”谈仁皓立即提高了警惕。

　　“我可没有开玩笑，这是在征求你的意见。”甘永兴笑了起来，“实际上，你不要带着以前的成见看待姜仲民，我也知道，虽然你们两人同学三年，但是关系一直不怎么样。如果说失败后就要受到惩罚的话，那你认为雷少卿是不是也应该受到惩罚呢？”

　　谈仁皓一愣，甘永兴这句话把他给哽住了。

　　“雷少卿也犯过错误，而且导致的损失不在姜仲民之下，既然我们可以给雷少卿一次机会，让他在哪里跌倒，就在哪里爬起来。现在，我们已经证明这个决定是没有错的，雷少卿在这几次战斗中的表现都非常不错，虽然现在第一特混舰队也有一艘航母遭到了重创，但是责任不在他身上，而且他果断的撤出了战斗，并且在受到攻击的时候做了巧妙的调整，才避免了第二艘航母也遭到重创。那么，我们为什么不能给姜仲民一次机会，让他证明自己是有能力的，失败并没有把他击倒，他仍然能够站起来，而且会从此成为优秀的指挥官呢？”

　　“好吧，参谋长，我不否认这一点。”谈仁皓耸了下肩膀，“但是现在第一特混舰队没有一个可以给少将的位置，如果可以的话，我会建议晋升郝东觉为少将。”

　　甘永兴立即笑了起来。“放心吧，没有人让姜仲民回第一特混舰队的，而且第一特混舰队的官兵也不会接受他了。”

　　谈仁皓点了点头。“那么，你准备给他安排一个什么位置？”

　　“其实，这不是我的意思。”

　　“是校长的安排？”谈仁皓早就猜到了这一点，他很清楚甘永兴的脾气，如果不是校长让姜仲民回来，甘永兴就算是去提拔黄晓天这样的新人，也不会让姜仲民再回到海军作战部队去的。

　　“对，是校长的意思，校长在走之前把这些事交代给了我，让我给姜仲民安排一个合适的位置，好让他有机会证明自己。”甘永兴叹了口气，“开始那些话都是校长跟我说的，我只是做了个传话筒而已。”

　　这次，谈仁皓大声的笑了起来，校长的安排还真是细腻啊，肯定是早就考虑到他会反对让姜仲民回到作战部队，所以才会提前给甘永兴做思想工作，而甘永兴又是一个不会做思想工作的人，在谈仁皓反对的时候，就自然会把校长的话原封不动的说出来。如果说到对别人的了解，恐怕海军中没有人能够超过当了二十年校长的聂人凤了。想到这，谈仁皓也松了口气，姜仲民也是聂人凤培养出来的学生，而且他当年拿到第二名的成绩，也是靠的真才实学，聂人凤既然能够那么了解谈仁皓，也就肯定会很了解姜仲民。既然校长认为姜仲民有能力胜任指挥舰队作战的重任，那就肯定有他的道理了。

　　“我想让他先在参谋部锻炼一段时间，等校长回来之后再做具体安排，你认为怎么样？”

　　“我没有意见，我可不是参谋部的正式成员。”

　　甘永兴笑着摇了摇头。“如果我让姜仲民配合你的工作的话……”

　　“参谋长，你这是在开玩笑了！”谈仁皓立即叫了起来。

　　“你们还没有共事，你怎么知道就无法合作呢？”

　　“好吧，好吧！”谈仁皓站了起来，同情可不意味着忍让，“我一切服从安排，但不保证能与他进行愉快的合作！”

　　甘永兴摇了摇头，也不知道该说什么了。


第二十二节 分歧

　　与姜仲民共事，总让谈仁皓有种很别扭的感觉。他甚至可以想到，雷少卿在知道这件事之后，表情肯定会很惊讶，常荐新则会摇头苦笑，而郝东觉肯定会跳起来大喊大叫，甚至会冒出几句脏话来。就算甘永兴让谈仁皓全权负责，姜仲民做谈仁皓的副手，也就是谈仁皓的部下，而姜仲民几天来的表现都可以说是中规中矩，可谈仁皓仍然觉得很不自在，特别是每当姜仲民过来找他的时候，他就觉得心里有股无明火在燃烧一样。

　　这天，谈仁皓正在处理情报部门才送来的文件，为几个问题发愁的时候，门被推开了，杜兴提着保暖水瓶走了进来。谈仁皓惊讶的看了副官一眼，办公室里的保暖水瓶是上午才换了的，里面还有大半瓶水呢，没有必要又换一次吧。

　　“将军，姜仲民开始到参谋长的办公室去了，才出来，恐怕等下要过来找你。”

　　看到杜兴那神秘的样子，谈仁皓笑了起来。“你就是来说这事的？”

　　“将军，你别怪我多嘴！”杜兴提着保暖水瓶就走了过来，“参谋长不是让姜仲民有什么事就直接向你汇报的吗？他为什么要去找参谋长？而且还在里面呆了十多分钟，我敢打赌，他在给参谋长打小报告，肯定是在说你的坏话！”

　　“你这不是在打小报告？”谈仁皓摇了摇头，“把水瓶放下吧，以后别注意这些事了。”

　　“将军，我这是在为你着想，姜仲民这次回来，肯定野心不小，他一直看你不顺眼……”

　　“够了！”谈仁皓喝住了杜兴，“做好你自己的事，不该你操心的就别管，明白吗？”

　　杜兴有点委屈的点了点头。

　　“好了，出去吧，下午去看看你嫂子有没有什么事让你做，晚上过来吃饭。”谈仁皓也知道杜兴是在为他考虑，“别把我开始的话放心上，做好你的本质工作就是了，别的事情我会留意的。”

　　“那我先出去了，下午我提前半小时去接嫂子回家。”

　　谈仁皓点了点头，就让杜兴出去了。等办公室的门关上之后，谈仁皓摸了摸额头，姜仲民回来之后，连杜兴都跟见了鬼一样，成天盯着防那的，要早知道如此，他就不会同意让姜仲民做他的副手了。想着想着，谈仁皓朝那扇通往甘永兴办公室的小门看去，然后苦笑着摇了摇头，要早知道这些麻烦，他就不会急着返回海军司令部了，在关岛多呆几天，等姜仲民来了之后再回来，到时候，甘永兴怎么安排都与他无关。

　　在谈仁皓心烦意躁，无心继续处理文件的时候，姜仲民主动找上了门来，这让他感到很光火，真是哪壶不开提哪壶了。

　　“你不舒服？”姜仲民问了一句不该问的话，如果谈仁皓稍微有点心的话，那他这句话就不是好意，而是恶意了。

　　“不，没事，坐吧。”谈仁皓请姜仲民坐了下来，“有什么事吗？”

　　“我看过那几份美国海军的文件了，本来想先来找你的，开始去征求了一下参谋长的意见，参谋长让我找你谈。”

　　这小子还真够老实的，不过这也许是做来看的吧！谈仁皓心里这么想着，嘴里却说道：“有什么问题吗？”

　　“那九艘‘独立’级航母。”

　　“对我看过这方面的资料了，你觉得是美国航母的参数有问题，还是别的方面有问题？”谈仁皓有心无心的回答着，他根本就没有想这些事。

　　“都不是，情报部门提供的资料基本上没有问题，我是觉得，美国人的办法值得借鉴。”

　　“什么意思？”谈仁皓端起了茶杯，有点厌恶的看着姜仲民拿出了香烟。

　　姜仲民大概也注意到了谈仁皓的目光，尴尬的把香烟收了回去，说道：“从性能上讲，这九艘微缩型舰队航母的战斗力都不是很强，而且过小的排水量，还是从巡洋舰改造而来的，在生存力方面肯定有很多的致命缺陷，在实战中，这种航母是不堪一击的，但是，美国人却找到了一种可以迅速扩大航母力量，同时又能控制住建造航母成本的办法。”

　　谈仁皓点了点头，他端起了茶杯。

　　“从情报部门提供的数据来看，就算不是改造，新建的这种航母的成本只有一艘大型舰队航母的四分之一到三分之一左右，一艘‘湖’级航母可以早四艘这样的航母，而一艘‘埃塞克斯’级航母至少可以早三艘这样的航母了。而三艘‘独立’级携带的战机达到了135架，而四艘携带的战机则达到了180架，几乎相当于两艘美国舰队航母，以及一艘半我们的舰队航母的载机数量了。在同样的成本下，其航空打击能力提高了很多。”

　　“那其他的成本呢？”谈仁皓朝姜仲民看了过去，“三艘‘独立’级至少需要2800名官兵，而一艘‘埃塞克斯’之需要1800名官兵，一艘‘湖’级航母需要的官兵也就1900人左右，在人力成本上，这是不划算的。”

　　“美国不缺少人力资源，我们也不缺少人力资源，通过这个办法，可以让美国在短期内扩大航母规模，增强海军的航母数量！”

　　“那你的意见是什么？”谈仁皓是在明知故问。

　　“如果我们也建造这样的航母的话，就能够保持住航母上的优势了！”

　　谈仁皓冷笑了一下，说道：“这只是表面上的。这么说吧，‘贝尔湖’号挨了好几枚炸弹，好几条鱼雷，最后回来了，而且很快就能恢复战斗力。‘玄宗’号在两年多的战斗生涯中，挨了几十枚炸弹与鱼雷，现在还可以参加作战行动。而这样的航母，一枚炸弹就能将其报销掉，一条鱼雷就能将其送到海底去。如果航母战沉，或者是遭到重创的话，这只意味着我们迅速的损失大量的航空作战兵力，损失大批优秀的舰队官兵。也许损失几艘战舰可以迅速的补充好，可要培养一批优秀官兵，这需要很长的时间，你认为这很划算吗？”

　　“将军，问题不能这么看的。”姜仲民也有点激动了，“就算损失一艘航母，也就最多只损失45架战机的战斗力而已，而一艘舰队航母挨了炸弹之后，就意味着120架战机将无法参战。把鸡蛋装在几个篮子里，总比装在一个篮子里保险！”

　　“胡扯，重创‘贝尔湖’号的那些炸弹与鱼雷，足够干掉五艘那些狗屁航母了，你认为这个损失小吗？还有，多配制的护航战舰从哪里来？建造这些护航战舰需要多少投入，另外还需要多少官兵来操作这些战舰？”

　　“我们可以才用集中配制的方式来使用这些航母，而不用成立单独的航母编队，这样就可以有效的减少护航战舰的数量！”

　　“那这就意味着舰队的防空网更脆弱，更容易被突破，而结果就意味着更多的轰炸机可以将炸弹投下来，更多的航母遭殃！”

　　“增加的战斗机也同样可以增加舰队的防空能力，拦截更多的敌机！”

　　“那更多的航母就将导致指挥上的混乱，别说指挥一打的航母作战，就算是指挥四艘航母作战都很困难！”谈仁皓腾的一下站了起来，“姜仲民将军，你在战场上打过几次仗？你有多少战斗经验，你知道该怎么指挥航母舰队作战吗？我是很清楚战场上的情况的，我不是垮口，我最多可以指挥四艘航母作战，你能指挥几艘？六艘，还是八艘？”

　　姜仲民脸一红，也不顾一切的站了起来。“谈仁皓将军，我知道你就会说这些。对，我是没有指挥多少次战斗。对，我是失败过，而且败得很惨。对，我是没有像你那样有过无数次的胜利，我也没有你那么多的战斗经验。但你不能因此而否认这个意见的价值！”

　　“好吧，那我就当你这是个意见，我会听取你的意见，但会不会采用，这好像不应该由你来决定吧？”谈仁皓的火气也上来了，毕竟他也是个年轻人。

　　姜仲民长出了口气。“我就猜到你会这么处理的！”

　　“这就是你越级报告的理由？”谈仁皓这下是真的愤怒了，“姜仲民，我告诉你，如果你有本事，那你就来坐我这个位置，不过，在此之前，我希望你管好自己的嘴巴，同时明白海军里的规矩。按照我们两人现在的关系，你要是有什么意见的话，应该直接向我报告，而不是去找参谋长，要不要向参谋长汇报，这是由我来决定的，而不是由你来决定的！”

　　姜仲民浑身都颤抖了起来，谈仁皓这话已经是在侮辱他了。

　　“现在，还有问题吗？如果没有，那就请出去吧，去做好你的本质工作，别没事找事！”谈仁皓一边说着，一边朝大门指了一下，“另外，如果有什么事要向我报告的话，你应该先跟我的副官，或者是秘书联系，然后我会安排见面时间的，请吧！”

　　姜仲民也没有脸皮再呆下去了，他把带来的那份计划放在了谈仁皓的办公桌上，然后朝办公室的大门走去。

　　“姜仲民‘少将’！”谈仁皓着重强调了最后两个字，“你难道忘记了海军里的基本规矩吗？”

　　姜仲民一愣，立即转过身来，朝谈仁皓敬了个礼，谈仁皓随便还礼之后，他这才走了出去。

　　谈仁皓也长出了口气，他觉得压在胸口的郁闷感觉消失得无影无踪了，开始那一番发泄让他感到很畅快，可冷静下来之后，他也苦笑了起来，去为难一个落魄的少将，这实际上也让他显得很下作。

　　谈仁皓刚坐下，那扇小门就被推开了，甘永兴端着茶杯走了过来。

　　“参谋长……”

　　“不用客气了，随便点吧，我只是过来串门的。”

　　谈仁皓犹豫了一下，问道：“你都听到了？”

　　“这扇门又不是很厚，你们开始那么大的声音，恐怕外面的人都听到了。”甘永兴看了眼那扇小门，然后坐到了谈仁皓对面的椅子上，“听说你戒烟了？”

　　谈仁皓有点不明白参谋长这个问题的意思，他早就戒烟了。

　　“我也在试着用茶代替香烟，开始还有点不习惯，不过茶叶的味道也是不错的。”甘永兴把茶杯放到了桌子上，“要尝一下吗？今年的龙井，外面买不到的。”

　　“你太客气了，我这也有。”谈仁皓勉强的笑了一下。

　　“知道茶与烟的分别吗？”

　　谈仁皓摇了摇头，不管是喝酒还是品茶，他都不会太在意品位的。

　　“其实，这两种东西都会让人上瘾，才开始的时候，我很不习惯在犯了烟瘾的时候喝茶，总觉得少了点什么，很别扭，可慢慢的也就习惯了，而且觉得茶叶的味道更好。”甘永兴看了谈仁皓一眼，“你也肯定有同样的感觉吧？”

　　“这个我还没有注意到，只是觉得喝点茶能提提神吧！”

　　“对，越苦涩的茶叶越能提神，这就好比良药苦口一样。”

　　“参谋长，你不是在暗示什么吧？”谈仁皓立即集中了注意力。

　　“你这么聪明，我要暗示什么的话，你肯定明白了，就不用我说明了吧？”甘永兴站了起来，“开始时的不习惯是正常的，但绝不能因为以前的过结而戴上有色眼镜看人，这会让你失去理智的判断能力，这是没有任何好处的。这就好比指挥舰队作战一样，绝不能因为一些干扰因素而影响到了你的判断能力。”

　　“参谋长……”

　　“好了，我也该回去做事了。”甘永兴端起了茶杯，“好好看一下姜仲民提出的建议，我觉得有价值，当然，今后他会直接向你报告的。”

　　谈仁皓点了点头，在甘永兴离开了他的办公室之后，他的目光落到了那份文件上。迟疑了一阵之后，谈仁皓长出了口气，强迫着自己冷静下来，然后拿起了那份文件。


第二十三节 理智的建议

　　谈仁皓不得不佩服姜仲民的文字功底，他甚至在猜测，当年姜仲民是不是把参谋作为自己的理想，只有参谋才需要比较好的文字功底。这份报告写得很详细全面，如果不看署名的话，谈仁皓肯定会认为是一个精通航母作战理论，以及对航母非常了解的军官写的。他花了一天多的时间来详细看完了姜仲民提交的报告，修改了几处小的错误。站在公正的立场，谈仁皓也觉得甘永兴的话没有错。

　　“你认为，这份计划有实施的可能性？”甘永兴放下了文件，目光转移到了谈仁皓的身上。

　　“如果不带任何私人感情的话，我认为这份计划是有必要立即实施的。”谈仁皓的话很平静，“我仔细的看过了，也许计划中存在一些漏洞，而且带有一点片面性的性质，但其可行性还是很高的，这是我们在短期内保持优势的最好办法。”

　　“你对姜仲民没有成见了？”甘永兴拿出了香烟。

　　“参谋长，我是那种人吗？”谈仁皓笑了起来，笑得有点勉强，“如果他真能够为海军服务，并且证明自己对得起那对少将肩章的话，我不会对他有任何意见。正如你所说，任何人都有可能犯错误，我也犯过错误，只要能够认识，并且改正错误，总结经验，那么，就应该给他一次机会。”

　　“好吧，看来你已经想通了。”甘永兴合上了面前的文件，“晚上家里有事吗？没有的话，到我那吃晚饭吧，我们好好聊一下。”

　　“这……”

　　“怎么，没空？”甘永兴点上了烟，然后用一种谈仁皓所无法拒绝的眼光看着他。

　　“不，不是，我让杜兴去跟家里打个招呼，不然小玉他们还要等我回去吃饭。”

　　“让我的副官去吧。”甘永兴站了起来，“你在这座一会，我处理完最后两份文件，然后就一起走。”

　　谈仁皓耸了下肩膀，看着甘永兴拿起电话，给他的副官安排工作。

　　“校长走了之后，大部分的事情都交给我在处理，搞得我这段时间也忙得不可开交。”甘永兴放下电话后，立即就拿起了一份文件，“实际嘛，男人顾家是很正常的，如果连自己的小家都照顾不好，还怎么去照顾大家呢？说实话，作为将领，有一个稳定的家庭，这是最大的威信，至少，不会有官兵在下面议论，他们的长官连自己的家都没有照顾好呢！”

　　谈仁皓暗笑了起来，在他的印象中，甘永兴是个工作起来就不要命的家伙，他什么时候也悟到了这些道理？

　　十五分钟后，谈仁皓跟着甘永兴来到了司令部楼下，甘永兴的轿车已经停在了车道上，让谈仁皓有点惊讶的是，姜仲民就站在车边，看来，这是甘永兴早就安排好了的一场家宴。

　　“是我叫上姜仲民的，大家都上车吧，别耽搁时间了，不然你们嫂子在家等久了，恐怕要给我们脸色看呢！”

　　谈仁皓朝姜仲民点了点头，就跟在甘永兴后面钻进了轿车，姜仲民坐到了副驾驶的位置上。他们的副官都没有跟上来，大概甘永兴也早就打了招呼吧。

　　甘永兴的家实际上与谈仁皓的别墅在一个院子里面，只是一个在东面，一个在西面，隔得比较开而已，而在甘永兴家的旁边，就是聂人凤元帅在海军司令部的家。别墅的规格与谈仁皓的那套是一样的，只是外面的花园大了很多，而且花园里种的都是名贵的花草，而不是谈仁皓家里的那些蔬菜果树。走进去之后，谈仁皓发现，参谋长家里的陈设也很简单，并没有显出有多豪华，这大概与甘永兴本人的作风有很大关系，至少谈仁皓从来就不认为甘永兴是一个爱慕虚荣的人。

　　“永兴，你们回来了？”

　　“是啊，两位贵客都到了，我们什么时候可以开饭。”

　　听到声音，谈仁皓就看到一个四十岁出头的中年妇女从厨房里走了出来，她身上还套着围腰，手里拿车炒菜用的小铲子，与一般的家庭妇女没有什么区别。谈仁皓只是听别人提到过甘永兴家里的情况，甘永兴是在三十岁之后才结婚的，两人是经过媒人介绍之后认识的，半年后就结婚了。十多年来，两夫妻的感情算不上太亲密，但也不疏远，仿佛两人就是为了成立一个家庭才走到一起的。谈仁皓迅速的打量了一下上将夫人，实际上甘太太的相貌也只能算得上普通，而且有着一点小市民的味道这里面，皮肤比较黑，这大概是前就年跟甘永兴到非洲那边去晒出来的吧。穿着很朴素简单，而且很有精神。

　　“快去洗手吧，马上就开饭了。”甘太太赶紧过来接过了丈夫的外套，然后朝谈仁皓与姜仲民微笑了一下，“你们就是谈将军与姜将军吧，快坐快坐，家里很简陋，让你们见笑了。”

　　“夫人，你就不用跟他们客气了，把他们当自家的弟弟看待就好了。”甘永兴拍了下夫人的肩膀，然后回头对谈仁皓与姜仲民说道，“你们就不要客气，茶几上有水果，先吃点，我到厨房去帮忙。”

　　“哟，今天太阳从西边……”

　　没等他妻子把话说完，甘永兴就推着她进了厨房。谈仁皓与姜仲民都同时笑了起来，虽然他们从来没有听说过甘永兴是做家务的能手，但是看现在的样子，甘永兴平时肯定很少做家务，今天算得上是破例了。

　　十分钟后，酒菜就端上了餐桌，菜肴很丰盛，让谈仁皓大开眼界的是，其中还有好几道外国菜。

　　“这都是你们嫂子当年跟我在国外生活的时候，从几个老外那里学来的。”甘永兴显得很得意，“这道是非洲的地方菜，这道是德国菜，这道是……”

　　“你就别瞎吹了，这道是法国菜。”甘太太立即纠正了丈夫的话，“小谈，小姜，你们赶紧吃，这些菜凉了味道就不好了。”

　　“对，对，大家都动筷子。”甘永兴先拿起了筷子，“我们先吃点，填饱肚子，然后边喝边聊。虽然我这里的酒没有校长家里的好，但是也有几瓶不错的。下次请你们来，我就去校长那搞两瓶来，让你们尝尝！”

　　众人都笑了起来，看这样子，甘永兴还真要到校长家里去偷两瓶酒过来。

　　填饱了肚子后，甘太太去端来了几盘糕点与水果，然后就离开了饭厅。甘永兴则去开了瓶葡萄酒，三人也没有去书房，就在餐厅里聊了起来。到这时候，谈仁皓才注意到，甘永兴家里就两个人，看来，他的子女都在外面生活。

　　聊了一阵家常事之后，甘永兴把话题扯了回来。“你们都认为发展小型航母很有必要，如果要向校长提出这份建议的话，我们应该怎么写？”

　　谈仁皓没有急着开口，这实际上是姜仲民提出的建议，就应该由姜仲民来阐述。

　　“参谋长，实际上我们有两种途径来发展小型航母，一是新建，二是改造。”姜仲民沉思了好一阵，“新建的话，虽然成本比建造大型舰队航母低很多，但也需要费不少时间，而且需要占用万吨级船台，这必然会影响到其他战舰的建造，如果使用商用船台的话，就要影响到航母的性能，而且还需要投入资金改造船台设施，这费时，费力不说，如果建造数量不多的话，还将导致成本增加。”

　　谈仁皓看了姜仲民一眼，他在怀疑姜仲民是不是搞经济出身的，怎么开口闭口都是成本，战争是要看成本，可打仗绝不是做生意。

　　甘永兴一边摇着杯子里的葡萄酒，一边说道：“这个问题我也在考虑，我们已经计划增加船台的数量，至少会新建好几座大型船台，以提高战舰的生产速度，可新建小型航母的话，成本确实难以降下来，恐怕要一口气造几十艘，才能够把单价控制住。我们没有美英等国的麻烦，对护航航母的需求并不高，现在大量建造小型航母的计划是不可能被内阁批准的，这个难度很大。”

　　“那么，唯一的办法就是改造了。”

　　甘永兴与谈仁皓都朝姜仲民看了过去，等着姜仲民继续说下去。

　　“我们现在有二十多艘老旧巡洋舰，大部分都是在一战后建造的。”姜仲民看了两人一眼，去把公文包拿了过来，从里面拿出了一份文件，先交给了甘永兴，“战前，这些战舰大部分都已经封存，战争爆发后就陆续启封使用，都部署在后方，有的在南大西洋战区，有的在印度洋，主要执行一些低强度的作战任务，好几艘还参加了南洋地区的反击行动。从舰龄上讲，这些巡洋舰都很老了，而且性能比较落后，难以在前线战区执行作战任务，可在后方，其利用价值不大，如果将这些巡洋舰利用起来，将其改造为航母的话，不但可以控制成本，而且数量也足够了，除了对舰体进行维修之外，主要就是改动上层建筑，占用船台的时间很短，大部分时候都可以在码头上用栖装的方式进行。另外，这些巡洋舰数量众多，可以基本上满足我们这两年的作战要求。”

　　甘永兴迅速的看完了文件，然后就递给了谈仁皓。“这个计划不错，不过，这些战舰大部分都不在太平洋战区，而现在南大西洋那边的战舰数量本来就很少了，如果要把这些战舰抽调回来的话，恐怕……”

　　“参谋长，我们有一批新服役的巡洋舰，可以拿去替换，而且改造好之后，还可以分一批给南大西洋战区。”姜仲民见甘永兴很有兴趣，他也来了劲，“南大西洋战区一直在要求获得航母，而我们的大型舰队航母连太平洋战区都无法满足，短期内很难向南大西洋战区提供大型舰队航母。改造工作最多只需要半年，到时候南大西洋战区就可以获得航母了，他们肯定会答应的。”

　　甘永兴朝谈仁皓看了过去。

　　“问题不大，只是，我们没有相关的改造计划，而且现在船厂的任务都安排满了，我们到哪里去找新的工人？”谈仁皓放下了文件，“另外，改造这些战舰的成本也不会很低吧？”

　　“谈将军，从成本上讲，改造的成本比新建的要低得多，大概只有一半左右。船厂方面，我们可以找一些中小规模的船厂来进行改造，如果能够适当的修改标准，减少部分军用要求，用商用标准来替代的话……”

　　“生存能力怎么解决？”甘永兴打断了姜仲民的话。

　　“之前谈将军就提到过这一点，小型航母的生存能力本来就是问题，就算完全按照严格的军用标准建造的话，恐怕生存能力也不会提高多少。”姜仲民看了两人一眼，“适当的采用商用标准，不但可以降低成本，还可以提高改造速度。今后，这些航母都在大型舰队航母身后活动，尽量避免参加前线决战，受到的威胁也小得多，生存能力的要求也就可以放到次要的位置上了。”

　　甘永兴朝谈仁皓看了一眼，然后拿出了香烟。

　　“我觉得应该首先拿出一个详细的计划来。”谈仁皓的态度还是比较慎重的，之前从来没有任何一个国家用商用标准来建造战舰的。“然后我们再详细考虑改造计划。姜将军的话有一些道理，但具体该怎么实施，我们还要慎重考虑。”

　　“小姜，你什么时候可以拿出详细的计划来？”

　　“三天。”姜仲民暗松了口气，至少谈仁皓没有在这个问题上为难他。

　　“那么，三天后，你先把计划交给谈仁皓将军。”甘永兴做出了决定，“如果可行的话，我会向校长提出这个意见，然后向内阁提出正式的建造申请，争取在今年就开工。”

　　这顿晚饭也差不多到这里了，谈仁皓谢绝了去书房喝茶聊天的邀请，准备早点回家，姜仲民也以回去完成计划为由，向甘永兴告辞了。


第二十四节 关门打狗

　　姜仲民准时的把详细的计划书送到了谈仁皓的手里来，三天中，谈仁皓也在忙着收集相关的信息，正式了姜仲民的改造计划是可行的。

　　一战期间是没有重巡洋舰这种战舰的，实际上，重巡洋舰是条约产物，因为《松江条约》只呀个限制了主力舰的数量，吨位，火炮口径等，而没有对巡洋舰做出严格的限制，在无法全力发展主力舰的情况下，提高巡洋舰的战斗力，成为了提高海军实力的重点，也是海军竞争的重点，可以说，条约期间是主力舰的冬季，是巡洋舰的春季。

　　重巡洋舰也就是在这个时候诞生的，在条约还在谈判，没有正式签订的时候，唐帝国就意识到了这一点，因此就开始了重巡洋舰的设计。实际上，重巡洋舰就是在尽可能的情况下为战舰配备重炮，而条约只限制了重巡洋舰的火炮口径不得超过203毫米，排水量不得超过15000吨，在其他方面都没有严格的要求。在此基础上，唐帝国在数年之内发展了好几种重巡洋舰。当年，第五舰队旗舰“盐城”号就是一艘条约型重巡洋舰，而现在在帝国海军中大量服役的“节气”级，以及最新出现的“江河”级重巡洋舰都是在条约型重巡洋舰的基础上发展而来的。

　　在“节气”级之前的重巡洋舰都带有试验性质，毕竟要在有限的舰体内安装重炮，这需要很先进的技术，同时也要很高超的设计能力。唐帝国采用了小步快跑的发展方式，在“节气”级之前建造了三级共32艘重巡洋舰，其中在战前被拆毁的有4艘，封存的有24艘，只有4艘在战争爆发的时候还在海军服役，而且全部在大西洋舰队。战争爆发后，封存的24艘重巡洋舰也全都陆续解封，编入了海军的战斗序列，只是因为其性能已经落伍了，所以很少参加一线作战，大部分都是在二线部队服役，并没有在战争中损失多少。到现在，还有22艘这类巡洋舰在二线部队服役，其中不少是地方舰队的旗舰。

　　“他的工作做得很细致。”谈仁皓在看完了姜仲民的计划之后就去找了甘永兴，“除了将这22艘战舰的名字，以及现在在哪服役的情况罗列了出来之外，还对这些战舰的性能以及状况做了一些分析。最后，还有我们可以利用的船台的数量与规模，第一批能改造的大概有六艘，如果材料与工人到位的话，工期半年以内。”

　　“他本来就是个做事比较认真的人。”甘永兴一边看着文件，一边说道，“当初在参谋部的时候，他做每件事情都很认真，让人觉得有点死板，不过，这也是好事，至少现在我们就需要这么一个做事认真的人。”

　　谈仁皓装着去喝茶，没有接话。

　　“你认为这个计划有可行性？”甘永兴朝谈仁皓看了过来。

　　“问题不大，主要的麻烦是我们能不能把那几座船台的建造工期安排过来，另外，改造所需要的大量材料，零备件能不能到位，工人的素质问题，还有，改造的设计图纸需要花多少时间来完成。”谈仁皓耸了下肩膀，“这不属于我们的工作，应该让技术办公室的人去与船厂交涉，如果确定要完成这个计划的话，那么我们就应该首先做好一些初期准备工作，特别是改造的设计图纸，这个必须要首先拿出来。”

　　“没问题，我来安排吧！”甘永兴说着就拿起了电话，把他的副官叫了进来。

　　不多时，上尉副官进了办公室，甘永兴把那份计划书给了他，然后还吩咐了几句。上尉答应下来后，在甘永兴耳边低声说了几句，这才离开了。

　　见到甘永兴的神色一变，接着就笑了起来，谈仁皓很疑惑的看着他。

　　“才收到的消息。”甘永兴拿出了香烟与火柴，划了几根都没有点上，“日本那边有动静了。”

　　谈仁皓一愣，立即问道：“东条准备逃往美国了？”

　　甘永兴点了点头，这次总算划燃了火柴，他点上烟后，说道：“情报部门才收到的消息，日本将从明日开始，将其高级人才全部送往美国。话说回来，日本有什么高级人才？除了那些工程师，科学家之外，恐怕更多的是东条那种玩弄阴谋手段，或者是策划军事政变的政客，还有一批不怕死，喜欢用刀子割自己的肚皮的军国主义份子吧。”

　　谈仁皓哑然而笑，甘永兴这番话说到绝处了。

　　“这两天有时间的话，去情报处转转，也许会很快有新消息的。”

　　“那我搞好了手里的事，就去那边询问一下。”

　　甘永兴没有多留谈仁皓，让他从侧门离开了，接着，他就笑了起来。

　　日本向美国疏散高级人才的计划早就已经曝光，毕竟那么多人要逃到美国去，这不是一件能够藏得住的事情。帝国情报部门早在年初，也就是在马里亚纳群岛战役刚刚打响的时候就收到了风声，东条政府已经绝望了，继续留在日本，他们只有啃树皮才能活下去，而且要不了多久，恐怕连树皮都没得啃了。结果，日本军国政府就拿出了疏散方案出来。虽然无法将日本的几千万人全都送到美国去（美国也绝不会接收几千万日本战争难民），但是肯定可以将几万名高级人才送到美国去避难。如果美国最后大赢了战争的话，那么这批人才就将成为日本复国的骨干力量，而且他们还可以协助美国作战，也算是在为自己作战吧。

　　人员撤退计划的规模十分庞大，别说是好几万人，就算是好几万头猪，要想渡过太平洋，到达美国，这也是件很困难的事情。最大的麻烦还是运输通道，以及运输手段。

　　最初，日本人是计划用空运来完成这次“大逃亡”的，可要疏散几万人，用运输机的话，难度非常大。当时，能够使用的只有美国的C-47运输机，因为日本本土的飞机产业已经被彻底摧毁，就只能指望美国提供运输机来帮助他们完成撤退行动。而当时美国也就只有C-47能够从日本的北海道直接飞到阿留申群岛，载重能力更强的C-54要到24年年底才能投入使用呢。

　　C-47可以容纳32名乘客，就算是不计后果的把人塞进去，也最多装54人。从北海道的机场到最近的阿图岛机场，C-47往返一趟，外加装卸人员，以及补充燃料，维护飞机等，至少需要二十个小时的时间。当时，日本大概有8万人需要疏散，按照一架C-47一次运送54人，一天飞一躺，要想在十天之内撤走这8万人的话，那么就至少需要投入150架C-47。而十天的撤退时间是很不现实的，而要在一天之内完成，就需要1500架C-47。当时，美国一共也没有这么多C-47运输机，而且北海道的机场，以及阿图岛的机场都无法容纳下这么多的运输机，以及这些运输机所需要的燃料，还有安顿几万难民的营地。

　　实际上，空运撤退的最大麻烦还是唐帝国驻扎在库叶岛上的那一百多架战斗机。这些战斗机一直在千岛群岛上空巡逻，而且可以在一个多小时内杀过来。从北海道到阿图岛，千岛群岛是必须经过的航线。美日双方都不可能为这些运输机提供护航战斗机，就算有护航战斗机，在遭到唐帝国战斗机拦截的时候，损失也将极为惨重。更麻烦的是，唐帝国的舰队一直在太平洋上活动，而撤退时间如果需要几天的话，那么唐帝国的舰队肯定会赶过来，到时候在舰载战机的拦截下，逃亡的机会就更小了。

　　完全通过空运疏散的计划被否决了，只有一部分被保留了下来，那就是将一批高级政客通过这条空中渠道送到美国去。只要保密工作做得好，而且飞机起飞突然，利用唐帝国战斗机巡逻的空隙的话，还是有很大把握的。至少日本人是这么想的，他们认为已经掌握了唐帝国战斗机的巡逻线路，以及巡逻时间，可以利用巡逻战斗机交替时的机会逃亡。可政客也就那么几百个，而绝大部分的是技术人员，特别是那些科学家以及高级工程师。

　　能代替空运的办法就只有海运，而海运则更加危险。唐帝国的潜艇一直在北太平洋上活动，而且随着日本海军失去了反潜能力，而美国海军的巡逻机又无法飞到日本北海道附近海域（就算能飞过来，也不会冒着被唐帝国战斗机猎杀的危险前来的）的情况下，唐帝国的潜艇更是肆无忌惮的在日本北海道附近海域活动，到24年四月的时候，唐帝国的潜艇已经在日本北海道的港口外布设了数千枚水雷，摆明了就是不让日本的船只出港。

　　走海上航线是不可能的，那唯一的办法就是走海面下的航线。至少，日本手里还有一批潜艇可以使用，而一艘潜艇上怎么也能塞进一两百人吧（真的是塞进去的，根本就不把这些人当人看了）。之前，这些日本潜艇都因为缺乏燃料而被困在了港口内，现在终于到了其发挥作用的时候了。

　　经过了反复的研究，还有大量的论证，日本人最终确定用潜艇来完成“大逃亡”。当时，日本海军大概还有30艘潜艇可以使用，按照一艘潜艇运载200人计算，一次可以运走6000人。可问题是，这些潜艇当时分散在好几个港口里面，更麻烦的是，日本本土严重缺乏柴油，根本就无法保证这些潜艇能够顺利出海。

　　到八月初，日本人才好不容易弄到了两千多吨柴油，给30艘潜艇装上了单程航行的燃料。按照计划，这些潜艇将把第一批最为重要的人员送到阿图岛，然后在那边补充满燃料，返回日本，进行第二次输送。而日本潜艇的巡航能力都是很不错的，如果补充满了燃料，一次能够跑上一万多海里，这样就可以保证在北海岛与阿图岛之间跑至少两个来回了。当然，整个撤退工作至少要进行十三次，需要花费至少三个月的时间。

　　实际上，整个“大逃亡”中最关键的不是撤退的方法，而是保密工作。如同日本人做其他事一样，都是舍本逐末。这个计划在最初就注定要失败的，要疏散几万人，根本就不可能做到保密，知道的人越多，那么保密的程度就越底，谁能保证那几万人中没有一个不想去美国，想去投靠唐帝国的？正因为如此，早在年初的时候，唐帝国的情报部门就获悉了这个撤退计划，并且很快就弄到了更详细的情报，接着就开始部署，寻找办法来干掉这些日本潜艇了。

　　“军情局才送来的。”海军情报出的上校军官把一份电文给了谈仁皓，“东条以及他的重要幕僚已经到了白糠机场，大概在下午起飞，在夜间穿过我们的战斗机巡逻空域。”

　　“陆航那边有准备吗？”谈仁皓扫了眼电文，就把电报还给了上校军官。

　　“消息是同时送到陆航的，现在陆航在库叶岛那边秘密部署了一个中队的夜间战斗机。”上校拿出了香烟，“听说首相还亲自给卫伯瑜打了电话，要陆航把这批运输机全部拦截下来，一架都不能放过。难度不小，毕竟这是夜间拦截，一个中队的战斗机太少了点，成功率不会很高的。”

　　谈仁皓谢绝了香烟。“那我明天再来吧，日本的潜艇什么时候出港？”

　　“就这两天，他们是溜不掉的，在干掉那些潜艇后，日本人就只能游到美国去了。”

　　两人都笑了起来，谈仁皓也没有在情报处多耽搁时间，他只是过来询问一下消息的，现在他手里还有很多事情要处理呢，这只能算是放松一下，调节下紧张的精神。当然，日本人是溜不掉的，这么大的逃亡计划根本就不可能实现。


第二十五节 流亡政府

　　不管是有意还是无意的，数日后，东条在华盛顿发表了日本流亡政府的宣言，表示将继续战斗到底，同时宣布在美国成立日本流亡政府。而实际上，当时逃到美国去的日本政客不过就那几十人而已。为了充实这个流亡政府，东条还在美国招收了大批美籍日本人。

　　日本流亡政府的宣言是通过国际公共频道发表的，消息也很快传到了帝国。对于日本成立流亡政府的时候，唐帝国百姓的反应并不是很强烈。在唐帝国历史上，曾经有好几个对手在战败之后成立了流亡政府。在唐历10世纪的时候，法兰西王国就有过流亡政府呢，所以唐帝国百姓对此也见怪不怪了。

　　唐帝国政府的反应也很迅速，就在东条发表了宣言之后的第二天，日本新政府就宣布自己才是日本的代表，并且将向本州岛进军，解放日本本土，把日本百姓从军国主义份子的魔掌中解救出来。唐帝国，朝鲜王国，泰王国首先承认了日本新政府的合法性，在两日之内，其他的同盟国成员也都承认了日本新政府的合法性。如果一个政府连自己的国土都没有的话，哪还有什么合法性可言？

　　政客的斗争有点像是一出闹剧，谈仁皓一直觉得自己像是在看热闹，看几个泼妇在骂街一样。也许，唐帝国的百姓也是这么想的吧，东条已经逃到了美国去，那日本就已经完蛋了，而日本新政府是唐帝国养的一条走狗，对唐帝国没有什么威胁，只是一个工具而已。可实际上，日本的情况并没有这么简单。

　　在东条到美国发表了宣言之后，留守日本本土的陆军大将冈村就宣布五百万日军将继续战斗到底。谈仁皓有点搞不清楚，当时日本哪来的五百万军队？日本本州岛与北海道这两座岛上的人口肯定不会超过3500万，而这其中大部分都是老弱病残，就算把壮年妇女都组织起来，恐怕也难以成立一支五百万的军队吧！日本也确实在抵抗，日本新政府军在四国岛上就遇到了不少的麻烦，而登陆本州岛的行动也被推迟了好几次。

　　在这3500万日本人中，最悲惨的那是那批集中在北海道几个港口里的几万日本“人才”。在东条离开了日本之后的第三天，三十多艘日本潜艇就载着第一批疏散的“人才”离开了港口，准备“偷渡”前往美国。而在外海等着这些日本潜艇的是上百架海上巡逻机，数十艘潜艇，还有紧急赶来的二十多艘驱逐舰。结果可想而知，这批潜艇还没有走完四分之一的航程，灾难就降临了。

　　在驱逐舰，反潜巡逻机的联合围剿下，三十四艘潜艇中，有三艘在离开港口之后不久就因为故障被迫返航，这反而救了潜艇上几百人的小命。另外三十一艘中，被唐帝国的反潜巡逻机炸沉的有十二艘，被驱逐舰用深水炸弹干掉的有十三艘，另外还有四艘潜艇在海下潜伏了三个昼夜之后，终究憋不住气了，被迫浮上海面，被驱逐舰给俘获了。最终，只有最为幸运的两艘潜艇逃到了阿图岛，将400名所谓的人才，100多名潜艇官兵，还有一批文件送到了美国。

　　这是日本唯一的一次大规模人员撤退行动，结果，搭上潜艇的6800名日本“人才”，以及2000多名日本潜艇官兵中，成功逃到美国的只有500多人，另外700多人返回了日本，还有1000多名日本人做了俘虏，其他的全都葬身大海。另外，日本损失了29艘潜艇，而这基本上意味着日本没有能力再通过潜艇向美国疏散人员了。

　　后来，日本还组织了几次规模小得多的疏散行动，包括利用飞机，小渔船等一切可以想到的航空与航海工具，将人员逐步送往美国。大概日本人也意识到了大规模疏散的危险性，所以后来的每次疏散行动规模都很小，一次疏散几百人，甚至是几十人而已。到战争结束之前，只有不到两万日本“人才”到了美国，而去给北太平洋的鲨鱼当晚餐的就有四万多人，另外还有一万多所谓的“人才”被留在了日本，并且在战后参加了日本的恢复工作，其中部分人员还成为了唐日友好邦交的使者，有的成为了日本战后政府的高级官员，有的成为了日本的高级学者。其中不少人在战后以回忆录，或者是传记的方式把他们在这段时期内的经历写了出来，其中无不谴责丧心病狂的军国主义份子将日本这个民族推到了灭亡的边缘，也无不感谢唐帝国的帮助，才让日本度过了最为艰难的时期。当然，这些也都是后话了。

　　“校长已经把改造航母的计划送给了首相，应该不会有多大的问题。”甘永兴这几天也挺高兴的，“最近，你们看过报纸，后者是听过广播没有？”

　　谈仁皓与姜仲民都摇了摇头，他们都在忙着处理手上的事情呢，除了蹲马桶的时候会看看报纸，不然哪有时间看报纸？

　　“东条正在美国游说，希望美军能够武装一支日本军队，让他打回日本去。”甘永兴说着就笑了起来，“东条的野心还没有被浇灭，他手里就那么几十号人，还想组织军队。听说，他还去侨民中进行游说，希望北美的日本侨民能够参加他的军队，然后一起杀回来，结果，响应得多，报名的少。”

　　“那美国政府是个什么态度？”谈仁皓问了一句出来，这肯定是大新闻了，不过更多的时候，只是唐帝国百姓茶余饭后的闲谈话题而已。

　　“美国？美国现在的麻烦都不少，拿什么去武装日本人？”甘永兴点上了烟，“美国的负担已经非常沉重了，他们自己都还有很多预备役部队没有武装起来，另外还要向英法俄西意五国提供战略援助，仅英法两国每年就将消耗掉美国两成的工业产能。另外，俄罗斯也开始叫苦了，美国哪还有能力去帮助日本？在他们夺取太平洋的制海权之前，反攻日本的计划就只能停在纸面上。”

　　“看来，东条是吃了闭门羹了。”

　　“这到不至于，至少日本还是美国的盟国吧，就算只有个流亡政府，为了同盟的利益，美国是不会轻易撕破脸皮的。”甘永兴给姜仲民散了根烟，他没有去权谈仁皓抽烟，而他自己的戒烟计划看来已经流产了。“听说美国总统决定把日本流亡政府安顿到墨西哥湾的一座小岛上去，这样一来，东条就不能轻易的去游说日裔美国人了。东条没有选择的余地，他总得有个立足之点吧，而他肯定还会去英法等国，能捞到点好处就算一点，但更有可能吃闭门羹。”

　　“丧家之犬！”谈仁皓冷笑了起来。

　　“对，东条就是一条丧家之犬，现在连国家都没有了，还成天叫嚣着要反攻日本本土，光复日本，他拿什么去光复？”甘永兴也冷笑了起来，“不过，他还是有几个忠实的部下的，那个冈村就一直在本土顽抗，听说，他还下令在本州岛西南部建立三条防线，也不知道他拿什么去建立这三条防线。至于日本本土的情况，也就不用我多说了，你们能够想到，他们在啃光了树皮，挖完了草根之后，就只能吃自己的肉了，而等他们把人肉都吃完了，那时候看他们吃什么。”

　　“新政府不准备登陆本州岛？”姜仲民微微皱了下眉毛。

　　“计划是有，但现在搁浅了。”甘永兴迟疑了一下，“最初，我们是计划支持日本新政府军登陆本州岛，尽快解决日本问题的。现在看来，基本上没有这个必要了，而且东条的行动在很大的程度上让我们没有了选择。也许，日本人可以自己游过马关海峡，到九州岛上来避难，或者是去四国岛。没有我们的支持，日本新政府军连在九州与四国立足的能力都没有，他们拿什么去登陆本州岛？”

　　“首相为什么要这么做？”谈仁皓有点不解，如果能够解决好日本问题，这对帝国也是有好处的。

　　“我们已经仁至义尽了，难道还要我们再去收养几千万快要吃同类的野兽？”甘永兴越说越激动，“是东条的行动让我们别无选择。现在，日本本土就只有一个政府，而这就是合法的政府，至于这个政府怎么处理国内情况，那是他们的事。要背黑锅，也轮不到我们。另外，现在几条战线都吃紧，不但我们建议取消登陆本州岛的计划，连陆军也不支持让日本新政府军登陆本州岛。不管我们派不派军队参加作战行动，这都将消耗我们的战争实力，而养活九州与四国的那两千来万日本人就很不容易了，我们没有必要再投入更多的资源进去。日本人的死活是他们自己的事，要怪，也就只能怪东条玩得太绝了，绝了日本人的后路！”

　　谈仁皓苦笑着摇了摇头。东条跑到美国去成立流亡政府，这确实让唐帝国脸上无光，现在德国，还有几个西方的盟国都在看笑话呢，甚至连波斯帝国的首相都在询问，为什么唐帝国没有阻止那条丧家之犬，闹出这天大的笑话来。不说别的，就为了这面子问题，薛希岳首相都会狠下心来，用更严厉的办法解决日本问题。就如同甘永兴所说的一样，没有唐帝国的支持，日本新政府连狗屁都不如，要不要登陆本州岛，这不是日本新政府能够决定的，而是由唐帝国决定的。

　　“那我们现在应该做些什么？”姜仲民转移了话题。

　　“我们俘获了四艘日本潜艇，抓到了700多个日本的狗屁‘人才’。”甘永兴站了起来，“这些人现在已经被送到了关岛，在甄别了其身份之后，就将送回来。到时候，我们需要对这些人进行审问，以此套取一些重要情报与线索。这事由军情局具体负责，我们只提供配合，军情局也要求我们提供一些帮助，毕竟他们人手有限，要审讯几百个人，这工作量并不小。所以，我们要提前做好安排。”

　　“我们能做些什么呢？”谈仁皓暗叹了口气，国家都完蛋了，那些日本人自然不会有好下场的。

　　“准备一座营地，挑选一批军官，最好以前都做过情报工作的，然后配合军情局来审问这些日本人。我把这事交给你们去处理。”甘永兴走了过来，“小姜，这事你来具体负责吧，虽然有点烦琐，但意义很重大。这些日本人之前肯定都参加过军事方面的计划，是日本最重视的人才，如果能够从他们的嘴里套出一些东西来的话，这对我们会有很大的帮助。”

　　“好吧，那我现在就去做准备！”

　　甘永兴点了点头，没有挽留姜仲民。谈仁皓也知道这是件吃苦不讨好的事情，所以参谋长没有让他去负责。

　　“这段时间与姜仲民的合作怎么样？”甘永兴坐到了谈仁皓对面的沙发上。

　　“没什么问题，都各干各的。”谈仁皓勉强的笑了一下，“那我还是主要负责美国这边的事情吧。”

　　“对，审问日本人的事很麻烦，你也知道，军情局那帮子人并不好应付。”甘永兴立即笑了起来，“其实，你的任务更重要。美国的反击肯定会在年底开始的，我们需要做好准备，而你干这个是轻车熟路了。”

　　谈仁皓点了点头。“这几天我就在处理情报，等有了一些头绪之后，我会弄一份报告出来的。”

　　“这就最好不过了。校长大概要到月底才会回来，所以，你有充足的时间。”

　　“那我就不多打扰了。”谈仁皓站了起来，“过几天我就把报告给你先看一下，如果需要修改的话，我们再详细商议。”

　　甘永兴把谈仁皓送到了门边。“校长还问过你们俩的关系，我知道你是个识大体的人，好好干！”

　　谈仁皓笑了起来，也许这只是参谋长自己的话吧。


第二十六节 漏洞百出的防线

　　到十月中旬的时候，关于美国海军的战略反击的情报越来越多了。谈仁皓在几天之内收到了数份与美国海军的调动，部署有关系的情报，这让他都感到很惊讶，难道帝国情报部门之前就一直没有这方面的消息，然后突然收到了这么多的情报？

　　那批被俘获的日本人在十日左右就送到了海军司令部，甘永兴让人腾出了一片营区，然后调动了一个宪兵营来配合情报局的工作。审讯这些日本人的工作是由情报局的人员负责的，没有让海军插手，而海军要做的，只是保证营地的正常运转，以及为他们提供一些必要的后勤保障等。具体的事务是由姜仲民去负责的，谈仁皓甚至没有去过问，他的主要精力都集中在了年底美军的战略反击上。

　　美国海军太平洋舰队在年底至少能够获得四艘新航母，而且是比“约克城”级大得多的“埃塞克斯”级航母，这四艘航母分别是“埃塞克斯”号（编号CV-9），“约克城”号（编号CV-10），“勇猛”号（编号CV-11），“大黄蜂”号（编号CV-12）。其中两艘是以已经战沉的“约克城”号与“大黄蜂”号命名的。

　　“埃塞克斯”级航母在美国海军的地位，与“湖”级航母在唐帝国海军中的地位非常相似，这是两国海军在用不同的方式发展航母后的共同选择，可以说是殊途同归吧。

　　一战后，美国改装了世界上第一艘航母，首先开始论证航母在未来海战中的地位，可以说，在航空作战方面，美国海军在当时走到了世界各国的前列，其航空作战理论相当全面。早在日本偷袭那霸前好几年，美国海军就搞了一次秘密演习，证明可以用航母携带的轰炸机偷袭港口，炸掉港口里的舰艇，而当时的演习地点是珍珠港。可以说，后来山本策划偷袭那霸港的作战行动，在很大的程度上借鉴了美国海军的这次演习，美国海军甚至暗中向日本提供了一些演习资料，不然，山本不会那么肯定他的偷袭就一定能够摧毁当时世界上最强大的唐帝国第一舰队，夺取西太平洋上的制海权，也就不敢贸然的发动战争了。

　　在美国海军中，比较有代表的航母派军官就是哈尔西。这位正统海军学院出身的海军军官后来还专门跑到航校学习怎么驾驶飞机，甚至拿到了飞行员资格证！可以说，在对航母的推崇方面，哈尔西比廖汉翔还要彻底，而他比谈仁皓多了几十年的服役经验，这让他有更多的时间来完善他的航母战术理论。

　　在发展航母方面，美国作为先驱者，采用的发展方式与唐帝国有很大的不同，又与日本的小步快跑不一样，可以说是结合了各方面因素，搞的一套美国式的方法。在“兰利”号之后，美国海军还建造了“突击者”号航母，这艘航母仍然带有很大的试验性质，而且因为其排水量小，适航性能差，所以在“列克星敦”级以及“约克城”级服役之后不久就被改为了训练航母，专门负责航母载机飞行员的培训。随后出现的“列克星敦”号与“萨拉托加”号实际上是在《松江条约》签署之后，美国为了避免浪费海军资源，而且正好利用条约的规定，改造的两艘航母，还算不上是真正的舰队航母。直到“约克城”级，美国才开始正式发展舰队航母。

　　从这条发展线路上来看，美国是先建造实验型的航母，以此论证航母在海战中的能力，并且借此机会培训飞行员，以及航母上的官兵。随后通过两艘“列克星敦”级航母来完善航母作战理论，并且奠定海军航母舰队的基础。从“约克城”级开始，美国就放弃了边摸索边发展的方法，直接动工建造大型舰队航母。这一点，与美国的战列舰发展方式是比较相同的，在确定了一些关键技术之后，就以一种战列舰为基础，进行大规模建造，并且在必要的时候再完全研制新的战舰。

　　实际上，“约克城”级作为美国第一种正式舰队航母，存在着大量的缺陷，其最遭人诟病的是脆弱的水下防护能力，以及脆弱的生存能力。实战也证明了这一点，“列克星敦”号与“萨拉托加”号都挨了几十枚炸弹与与鱼雷，而四艘“约克城”级航母则会很轻易的被击沉，在炸弹与鱼雷，特别是在鱼雷面前几乎没有多少生存能力。

　　实际上，这个问题在所有国家都存在，比如唐帝国的“皇帝”级，日本的“苍龙”级都存在着严重的设计缺陷，这也是后来唐帝国建造“长江”级，以及日本建造“翔鹤”级的原因。按理说，美国可以针对“约克城”级暴露出来的问题，进行小范围修改，然后建造新的舰队航母，可实际上，美国没有这么做。

　　在战争爆发之前，美国海军拥有六艘航母，这已经不在唐帝国的航母实力之下了，因此美国海军没有要立即动工建造新航母的压力，也就没有立即做小范围修改，发展一种改进型的“约克城”级航母出来。美国海军的做法更直接，将“约克城”级航母上的所有缺陷都总结到一起，然后完全重新设计一种新的航母，而这就是“埃塞克斯”级航母。

　　实际上，美国人总结出来的经验教训与唐帝国的是一样的。导致“约克城”级航母生存能力脆弱的原因只有一个，那就是过低的排水量。实际上，也就是条约限制了航母的能力。在当时，要么就降低航母的载机数量（日本人的做法），要么就提高航母的排水量，没有第三种解决办法了。前者将明显削弱航母的战斗力，实战与理论都证明了，航母载机数量如果少于90架的话，就很难形成有效的打击力量，而最好能够达到120架。而要达到这个载机数量的要求，同时让航母的生存能力足以经受得起战火的考验，那么就必须得增加排水量。

　　唐帝国的论证结果是，航母的排水量至少得32000吨，后来在采用了小分舱设计，以及增加了装甲之后，满载排水量达到了38000吨。美国方面的论证结果也差不多，要满足各方面的要求，航母的排水量肯定要超过3万吨，在3万吨之内，是不可能设计出优秀的航母的。结果，“埃塞克斯”级航母的标准排水量接近28000吨，而满载排水量达到了35000吨，这与“湖”级航母已经非常接近了。

　　唐帝国与美国发展航母的方式是完全不一样的，但最后都选择了同样的解决办法，这也是在战火中得出的结论。因此也有人说“埃塞克斯”级航母是美国海军中的“湖”级航母，是美国海军抄袭唐帝国海军的产物。至于这个观点正确还是不正确，这里不做深究，唯一可以肯定的是，在当时的海洋战场上，“埃塞克斯”级航母是唯一可以与“湖”级航母抗衡的战舰，是美国海军的希望。

　　准确的说，美国海军将获得的是四支航母打击群，除了四艘“埃塞克斯”级航母之外，美国海军还会在年底前获得配套的战舰，其中至少包括十多艘巡洋舰，数十艘驱逐舰，甚至两艘“北卡罗来纳”级战列舰，而到明年初，美国海军还将拥有四艘“南达科他”级战列舰服役，另外还有四艘“依阿华”级战列舰在25年服役。这三级战列舰都是快速战列舰，可以作为航母的护航战舰使用。这样一来，美国海军在太平洋上的实力将剧增，到时候，唐帝国海军要面对的就是如同第一特混舰队这样的强大舰队了。

　　四艘“埃塞克斯”级航母的作战能力是不容小看的，如果是由哈尔西或者斯普鲁恩斯来指挥这四艘航母作战的话，那就更不能小看了。按照谈仁皓在战场上获取的经验，四支航母战斗群足够发动一场战略反击，在某个方向上扭转战局。而要对付这四艘航母，唐帝国就至少得集中两支特混舰队，要想保持优势，就必须把第四特混舰队开上战场。更重要的是，美国拥有了四艘航母之后，就有了主动进攻的能力，如果不能牵制住美国海军的话，那么唐帝国海军就只能在漫长的防线上被动防御了。

　　了解得越多，谈仁皓就越是担心。在最新的一份情报中，已经证明了，“北卡罗来纳”号与“华盛顿”号这两艘战列舰肯定会在年底前完成改装，然后编入航母战斗群，一起进入太平洋。这两艘战列舰都是在23年中期服役的（服役时间相差一个月而已）。在美国参战的时候，两艘战舰都在大西洋上活动，随后就被送往了造船厂，进行强化防空火力，以及安装雷达等方面的改造。改造的目的就是要让这两艘战列舰成为防空战舰，为航母提供近距离防空掩护。当时，美国海军没有一艘类似于“李靖”级这样的大型防空巡洋舰，唯一的办法就是改造快速战列舰，由战列舰为航母护航。

　　四艘“南达科他”级战列舰（“南达科他”号，“印第安纳”号，“马萨诸塞”号，“阿拉巴马”号）也肯定将在25年初，甚至是在一月上旬就完成栖装，随即服役，到时候也极有可能被调入太平洋，作为航母的护航战舰，或者是成立单独的炮击舰队。如果美军选择在25年初发动战略反击的话，那么到时候，这四艘战列舰也将参战。

　　这六艘快速战列舰的防空火力绝对比“李靖”级强大，毕竟战列舰的排水量大，舰面更宽敞，能够部署更多的防空火炮。有这六艘战列舰的掩护，要对付美国航母的话，就无法如同以往一样长驱直入了。

　　反观唐帝国这边，虽然现在有六艘航母，四艘战列舰，但是被编在了四个舰队里面。在总体实力上，唐帝国海军仍然有优势，可也同样有着无法避免的问题。

　　在太平洋战区活动的就只有第二特混舰队，而且第二特混舰队的“贝尔湖”号航母能不能在年底前修好，这还是个未知数。第三特混舰队被牵制在了西南太平洋战区，要协助陆战队扫荡所罗门群岛，而攻打所罗门群岛的作战行动肯定无法在年底前完成。攻打莱城用了那么多时间，投入了那么多的兵力，而美军在所罗门群岛的防御力量远超过了莱城，要想攻占所罗门群岛，需要的恐怕不仅仅是半年的时间了。第一特混舰队是机动部队，在两个战区来回运动，这可以弥补一些漏洞，但无法从实际上解决问题。第四特混舰队成军不久，还缺乏足够的训练，而且两艘航母的状态一直不怎么样，难以挑起重担。

　　用准确一点的话来说，唐帝国的战线太漫长了，兵力太分散了。如果美国海军具有了主动反击的能力，那么唐帝国就要在日本本土到所罗门群岛这条近五千海里的漫长战线上与美军作战，而防御的一方肯定是非常被动的。

　　唯一的解决办法就是主动进攻，可以现在唐帝国海军的实力，还有兵力部署上来看，除了在西南太平洋上的进攻之外，根本就没有办法再主动进攻了。如果无法主动进攻，那就只能主动防御，而主动防御的要点就是把美国舰队拉到唐帝国海军选择的战场上来作战，而不是由美军来选择反击方向。

　　谈仁皓只想到了这个解决办法，而要达到这个目的，也只有一个办法，那就是加快在所罗门群岛的进攻速度，让美军意识到西南太平洋上的被动局面，把四艘航母都派过去，在西南太平洋上与唐帝国海军决战。而要达到这个目的，那就必须要向西南太平洋增兵，同时选择几处关键点进攻，打击美军不得不防御，而且不得不动用航母来防御的地方。


第二十七节 重点战场

　　谈仁皓很快就找到了甘永兴，把自己的想法说了出来。

　　“你是说，我们必须要在西南太平洋上投入更多的兵力？甚至把第四特混舰队也调到西南太平洋上去？”甘永兴看完了谈仁皓的报告，神色也很凝重。

　　“除非我们能够找到新的突破点，不然就只能这么办。”谈仁皓没有回避参谋长的目光，“这么说吧，除了现在正在激烈争夺的所罗门群岛之外，我们唯一可以选择的就是夏威夷群岛。而以我们现在的实力，除非陆军增援二十个师的兵力，还要把整个印度洋上的运输船只都调过来，将三支主力特混舰队全都集中使用，不然就没有希望攻占夏威夷群岛。就算我们集中这些兵力，可西南太平洋上怎么办？难道放弃在所罗门群岛的进攻，放弃南下澳洲的总体计划？”

　　甘永兴点了点头。“这点我也清楚，可问题是，如果我们要加强在所罗门群岛方向上的进攻，就必须要把第二特混舰队调过来，到时候太平洋战区将没有机动兵力了。美军如果选择在马里亚纳群岛方向上发动反击的话，我们怎么办？”

　　谈仁皓苦笑了一下，甘永兴提出的正是这个计划中最脆弱的一环。

　　如果要加强在所罗门群岛方向上的进攻的话，那就必须要增援舰队，最好把三支主力特混舰队全都安排过去，同时增加这边的海航兵力，增加陆战队兵力，这就意味着要向西南太平洋战区提供更多的作战物资，减少向太平洋战区输送的物资，部署在太平洋战区的舰队，以及海航兵力，这就必然会削弱太平洋战区的防御能力，到时候，美军要是突然反击马里亚纳群岛的话，麻烦就大了。

　　“我知道，这是你的想法，孤注一掷的战术，这与你指挥舰队作战很相似。”甘永兴笑了起来，“可这不是战术层面上的决策，而是战役，乃至战略层面上的决策。在大方向上，指挥的灵活性要小得多。我们都能看出大方向上的问题，敌人也一样。如果我们抽空了太平洋战区的兵力的话，就是把自己的要害暴露给了美国佬，告诉他们，可以在西太平洋方向上放心大胆的进攻，而不需要担心什么，反正我们的重点是在西南太平洋上。到时候，我们该怎么办？是继续进攻所罗门群岛，还是回师马里亚纳群岛？两个选择对我们来说，都意味着失败。”

　　谈仁皓老实的点了点头，他也知道自己在战略素养上与甘永兴不在一个档次上。甘永兴当了几年的海军总参谋长，做出了大量的战略决策，而谈仁皓几乎都是在舰队指挥作战的，要面对的是战术上的问题。战术与战略的差别很大，所以谈仁皓用战术观点来考虑战略问题，自然会出很多漏洞。

　　“不过，你的这个建议是很有价值的。从好的方面想，如果能够把美军拉到西南太平洋上来打的话，对我们的好处很大。”甘永兴放下了文件，“可问题是，我们不能仅仅只用这一个办法。加强西南太平洋上的进攻是个好办法，可谁也不能保证陆战队可以在年底前扫荡所罗门群岛，甚至将战线推进到群岛南端都很困难。如果所罗门群岛的战斗拖到年底还没有进入关键阶段的话，美军就完全有可能先在西太平洋上发动战略反击，用拖延战术让我们把主力留在所罗门群岛，到时候，我们在西太平洋上就只有被动挨打了。”

　　“参谋长，那你的意见是什么？”谈仁皓摆出了虚心受教的态度。

　　“我们不但要把手上的剑磨得更锋利，还要把院子里的围墙修得更牢固。”甘永兴拿出了香烟，沉思了一下，说道，“通过进攻所罗门群岛，确实有可能逼迫美军到西南太平洋上来决战，但这是不够的。要让美军没有选择，我们就必须要巩固西太平洋上的防线，让美军无法在这边发动进攻，至少，让美军觉得，在西太平洋上的进攻短期之内不会有任何收效，而这最终会导致所罗门群岛失守，而我们会立即回师西太平洋，到时候，美军就彻底失败了。做到这一点之后，美军就只能到西南太平洋上与我们决战！”

　　经过甘永兴这么一点拨，谈仁皓也觉得眼前豁然开朗了。“那么，我们就只能把第二特混舰队留在太平洋战区，虽然第二特混舰队到年底之前很有可能仍然以一艘航母做战，但这至少能够对美军产生威吓效果。然后调动第四特混舰队进入西南太平洋战区，第一特混舰队也立即返回西南太平洋战区，让陆战队加快在所罗门群岛方向上的进攻速度！”

　　“第二特混舰队到时候会有两艘航母的，我已经与后勤部门联系过了，‘贝尔湖’号的修理工作在十一月二十五日之前完成，新兵的训练将先在‘呼伦湖’号上进行，这还可以让老兵得到休整的时间。”甘永兴拿了一份文件给谈仁皓，“这是船厂方面提交的报告，‘贝尔湖’号的损伤比较严重，幸亏我们现在有现成的零备件，修复工作进展得很顺利。现在主要是第四特混舰队的状态。”

　　谈仁皓迟疑了一下，说道：“如果第四特混舰队还需要时间的话，那就只能让第一特混舰队先过去。”

　　“你对这边的工作不满意？”甘永兴看了谈仁皓一眼，然后就笑了起来，“第一特混舰队的休整计划不会修改的。你们将是主力舰队，所谓良将不遣饿兵，我可不想到时候舰队官兵闹情绪，让他们现在养足精神，也是保证舰队战斗力的关键。”

　　谈仁皓也笑了起来，甘永兴这个理由是他无法拒绝的，而且现在第一特混舰队的官兵确实需要放个长假了。

　　“第四特混舰队的主要问题是新兵的训练，还有那两艘航母的状态。”甘永兴叹了口气，“‘长江’号与‘玄宗’号的第一次修复并不彻底，在这两个月的训练中就暴露出了不少的问题，一直在小补小修。本来，我们计划让这两艘航母在年底返回船厂大修的，看来这个计划只能取消了。官兵素质的问题，光靠训练是难以解决的，如果现在将第四特混舰队派上去的话，让官兵参加实战，这应该比训练更为有效。”

　　“可问题是，那两艘航母能够经得住实战的考验吗？如果有什么差池的话，恐怕我们到时候就不得不用四艘航母对付美国的四艘航母了。”

　　“应该不会有太大的问题，我会与颜国忠将军详细讨论一下的，就算让第四特混舰队参战，也主要在后方活动，尽量不到前线上去，以确保舰队安全，让官兵获得战斗经验为主，把大部分任务交给海航的岸基航空兵，还有第三特混舰队。反正，不会让第四特混舰队去冒险的。”

　　谈仁皓没有吭声，他知道甘永兴想让第四特混舰队抓住机会，熟悉下战场环境，这同时也可以看看黄晓天到底有没有能力指挥舰队作战。这总比直接把第四特混舰队推上最激烈的战场要好得多。当然，关键仍然是第四特混舰队里的两艘航母能否保持好状态，能否应付激烈的战斗。谈仁皓也觉得这个担心有点多余，“长江”号与“玄宗”号已经是老舰了，经历了多次残酷的战斗，能够生存下来，就足以证明这两艘航母的生命力，也许，它们的运气还会一样的好吧。

　　“你觉得谁去担任第四特混舰队司令官比较合适？”

　　谈仁皓一愣，立即反应了过来。“参谋长，你这可是在为难我了，不过我觉得，让黄晓天试下身手，如果他的能力足够的话，让他担任舰队司令也不错嘛。”

　　“可他没有任何相关的经历。”

　　“我之前也没有。”

　　“你至少做过航空参谋长，舰队参谋长吧。”甘永兴笑了起来，“好了，不谈这个问题，现在暂时还是由黄晓天指挥舰队作战的，他现在已经是海军准将了。如果他真能够指挥第四特混舰队的话，那么提拔他为少将也不是什么大的问题，至少现在的晋升申请会很容易通过的。”

　　谈仁皓点了点头。“那么，主要的问题就是陆战队能够把进攻速度提高到多快了。”

　　“这要由颜国忠来回答这个问题，你也知道，现在的制度让我们对前线战区的情况不太了解，战区司令官是全权负责人。”甘永兴站了起来，“我会与他联系的，校长在月底回来之后，肯定会对海军做出新的部署，到时候两个战区司令官都会赶回来的，我们再找颜国忠与廖汉翔商量一下，看看到底该怎么打，才能让美军按照我们的计划走。”

　　“那我现在需要做些什么？”

　　“大体的计划。”甘永兴将谈仁皓递交的计划还给了谈仁皓，“按照你的想法，给我一份详细的计划，这样，我们才能够做出具体的安排，让战区司令官知道他们该干什么。”

　　“好吧，那我尽快弄好这件事！”

　　“对了，你与姜仲民多商量一下。”甘永兴叫住了谈仁皓，“现在审讯那些日本人的工作基本上不需要我们插手了，军情局也不让我们插手，姜仲民那边没有什么好干的，你跟他好好商量一下。”

　　“这……”

　　“难道你还放不开？”甘永兴走了过来，“你可是年轻人，年轻人嘛，思想就应该开放一些，是不是？”

　　谈仁皓苦笑了起来，他明白了一个道理，那就是近朱者赤。甘永兴以前就是个吊儿郎当的人，回到校长身边几年后，就变了个样，看来，甘永兴应该可以去教哲学了。

　　“如果你觉得不方便的话……”

　　“参谋长，我知道该怎么办，实际上，我没有想那么多，只是有的时候觉得有点别扭。”

　　“那就好，我就知道你是个拿得起，放得下的人。”甘永兴拍了拍谈仁皓的肩膀，“我会给你安排一批参谋军官的，由他们负责协助你们两位的工作，尽快把计划拿出来。如果不出什么意外的话，校长很快就要回来了，我可不想到时候什么东西都拿不出来。”

　　“放心吧，我不会给校长训词我们的机会的。”

　　“这就最好，有问题，随时来找我，这扇门永远是开着的！”

　　谈仁皓看了眼那扇小门，笑着点了点头，然后就离开了甘永兴的办公室。

　　要他与姜仲民合作，这确实让谈仁皓感到很不舒服。之前他还可以忍受，不管怎么说，他干他的，姜仲民做的事与他没有什么关系，而现在参谋长要他们两个一起来制订计划，这不是让谈仁皓头痛吗？

　　在办公室坐了一阵，谈仁皓把杜兴叫了进来。

　　“将军，你不是开玩笑吧？”杜兴听完谈仁皓的吩咐，差点跳了起来，“你让他到这边来办公，那我怎么办？”

　　“你还是坐外面，怎么，有问题吗？”谈仁皓看了眼自己的副官，觉得杜兴的表情很搞笑。

　　“不是，我是说，难道以后还要我给他端茶倒水？”

　　“当然不会，在外面给姜仲民的副官也安排一个位置，你还是做你的事，没问题了吧？”

　　“可是……”

　　“别什么可是那样的了，去找后勤人员来，把这间办公室隔成两部分，还有，记得在外面多摆一张桌子！”谈仁皓说完就站了起来，“下午就把这些事情弄好，我等下再过来。”

　　“将军，这么急？”

　　“别跟我罗嗦，叫你做什么就做什么，快去吧！”

　　杜兴吐了吐舌头，有点不情愿的出去了。谈仁皓在办公室里站了一会，也走了出去。他本想让杜兴去叫姜仲民搬过来的，可想了一下，还是算了，怎么说，姜仲民也是个将军，而且杜兴那样，恐怕人没有请来，还把人给得罪了。


第二十八节 要害

　　“这不太好吧？”姜仲民有点不相信自己的耳朵，从谈仁皓走进他的办公室的时候，他就觉得自己看错了人，这还是谈仁皓第一次到他这边来呢。

　　姜仲民的办公室要比谈仁皓的办公室小很多，甚至比谈仁皓以前的办公室都差了很多，里面的陈设也很简单，桌子是普通柏木的，用来存放文件的是几只铁皮书柜，而不是谈仁皓那边的红木书柜，显得有点寒酸。

　　“这其实是参谋长的意思。”谈仁皓勉强的笑了一下，“我已经让杜兴去布置办公室了，你也让人来收拾一下东西吧，下午就搬过去。”

　　“好吧，我现在就收拾……”

　　“让你的副官做这些，我们出去走走。”

　　姜仲民迟疑了一下，然后点了点头，先出去把副官叫了进来，然后才拿上外套，跟着谈仁皓走出了办公室。两人很快就来到了外面的花园里，已经是十月中旬了，空气有点凉，特别是当阵阵海风吹来的时候，谈仁皓与姜仲民都拉紧了外套。

　　“回海军司令部还习惯吧？”谈仁皓自己都不知道为什么要问这样的问题，这让他看起来与姜仲民很亲近，可实际上，他根本就没这样的感觉。

　　“还不错，与以前大不一样了，现在成立了战区司令部，海军司令部的任务少了很多，参谋长也轻松了很多。”

　　“我们的事情不轻松啊。”谈仁皓在一张椅子上坐了下来，“那些日本人的事情怎么样了？”

　　姜仲民拉了张椅子过来，坐在了谈仁皓的对面。“军情局不让我们插手审讯工作，搞得很神秘，具体的情况不清楚，只是偶尔能听到一些传闻。”

　　“传闻？”谈仁皓笑了起来，哪里都有传闻。

　　“我们也是在那些军情局的人聊天的时候听到的。”姜仲民耸了下肩膀，“为了让美国同意接收他们的人员，东条是花了血本的，他们准备将所有的技术，特别是美国欠缺的技术资料都无偿送给美国。另外，日本在战前大概有400吨的黄金储备，听说这批黄金也要送到美国去，用来支持日本流亡政府在美国的开支，说不定，还会从美国手里购买某座荒岛，好让流亡政府一个立足点。”

　　“看来，东条确实花了血本了，不过，那些黄金不太好运出去吧。”

　　“具体怎么运到美国去，这就不清楚了，不过不外乎空运与海运两条途径。400吨黄金不施工小数目了，空运的话，要调动不少的飞机，难以做到隐蔽，就算一架飞机只运几吨，损失一架，那就了不得了。所以海运的可能性更大。”

　　“还是用潜艇？”谈仁皓也来了兴趣，400吨黄金可真不是个小数目。

　　“我们猜测会用潜艇，不过军情局的人没有透露任何相关的消息。”姜仲民长叹了口气，“很有可能是美国派遣潜艇到日本去把那些黄金运出来。军情局方面应该有相关的情报了，说不定会组织力量来拦截这艘潜艇。只是现在还没有正式要求海军合作，大概还在进行相关的计划吧。”

　　“管他的，军情局如果自己能够搞定，那就再好不过了。”谈仁皓迟疑了一下，转移了话题，“美国的反击会在年底开始，参谋长让我们拿出几套针对美军有可能采取的反击行动的作战方案出来，你有什么具体的想法？”

　　姜仲民微微皱了一下眉毛，没有立即开口。谈仁皓也没有把他的想法说出来，他想先听听姜仲民的意见。

　　“确定是在年底？”姜仲民思考了一阵，一边提出问题，一边摸出了香烟。

　　“年底的可能性最大，到时候，美国有四艘航母，两艘战列舰，还有大批的护航战舰，足够组建四支航母战斗群了。”谈仁皓停顿了一下，“如果美军选择在明年一月份之后发动反击的话，到时候还会多出四艘战列舰，以及一批护航战舰的。不管是今年年底，还是明年初，美军的反击都会很犀利，对我们的威胁很大。”

　　“拖到明年初的可能性关于不是很大。”姜仲民点上了烟，然后靠在了椅子上，离谈仁皓稍微远了一点。“如果要拖延反击时间，希望在兵力上超过我们的话，美国海军完全应该把反击时间延迟到明年中期，到时候，他们的航母数量至少与我们持平，而且在战列舰方面会超过我们，其他的护航战舰数量也不会少到哪里去。可问题是，美军拖不到明年中期，除非他们连澳洲也不想要了。”

　　谈仁皓微微点了点头，这也正是他判断美军会在今年年底就发动反击的原因。如果到明年中期至少有八艘航母，六艘（甚至有可能是九艘）微缩型舰队航母，八艘（甚至有可能是十艘）战列舰，三十多艘巡洋舰，以及上百艘驱逐舰在太平洋作战，而到时候，唐帝国也就只有十艘航母，数量不详（最多四艘，有可能是八艘）的小型航母，以及八艘战列舰，四十多艘巡洋舰，以及近百艘驱逐舰部署在太平洋战区。到时候，美国海军在总体实力上实际已经与唐帝国海军持平了，在航母数量上甚至还要多一点。可问题是，如果拖到明年中期的话，所罗门群岛就很有可能在唐帝国的掌握之中了，甚至唐帝国的陆战队一路杀到了新喀里多尼亚去了。美军在这个时候就已经完全被动，反击的效果将大打折扣。

　　“在今年年底反击的话，美军的实力实际不比我们差多少，关键还是看海战的结果。”姜仲民仍然在继续思考中，“这样一来，那我们最好的办法是主动进攻，可问题是，我们没有那个能力开辟新的战场。被动防御只能导致失败，所以我们就只能选择积极防御，尽量迫使美军在我们选择的战场上进行决战，而不是我们到敌人选择的战场上决战。”

　　谈仁皓笑了起来，姜仲民的思路与他是一样的，这也许与他们当初在帝国海军军官学院接受的教育是一样的有关系吧。

　　“如果积极防御，我认为，最好的决战地点应该是西南太平洋战场，这与我们的主攻方向是一样的，舰队可以依靠氨基航空兵的支持，而不是独力作战。”姜仲民朝谈仁皓看了过来，“那我们就必须要让美军舰队到这边来打。”

　　谈仁皓点了点头，这才把他的想法说了出来。

　　“这个计划不错，如果能够让第四特混舰队参战的话，我们就可以在保证西南太平洋上有足够的兵力的前提下，让第二特混舰队在太平洋战区活动，迫使美军放弃在西太平洋上发动反击的计划。”姜仲民微微点了点头，“而整个作战的关键点是，我们能不能抓住美军的要害，让他们不得不出兵西南太平洋。”

　　“所罗门群岛。”谈仁皓提到了这个重点。

　　“这个要害肯定在所罗门群岛，可所罗门群岛有那么多岛屿，如果一个一个的打下去，不但费时，而且还不一定能够达到目的！”

　　“你的意思是……”

　　“选择一处美军不得不守的地方打，而且还要用力的打，打得美国佬害怕丢掉这处要塞，不得不增兵，而且不仅仅是增援地面部队与航空兵，还要他们增援舰队，让他们知道，如果不击溃我们的舰队，那他们这处要塞就必然陷落，到时候，他们在西南太平洋上的防线就将彻底崩溃，连澳洲都要受到威胁！”

　　谈仁皓立即笑了起来，他还真没有想到这一点呢，看来，姜仲民确实有一定的能力。

　　“最好的选择就是瓜达尔卡纳尔岛，这里不但是美军在所罗门群岛的防御核心，而且还是美军在整个西南太平洋岛链上的防御核心。”姜仲民四处张望了一下，然后从地上拣了根枯枝，在地面上大概画出了西南太平洋上的岛屿分布情况。“如果我们攻占了瓜达尔卡纳尔岛的话，就可以迅速扫荡周围的岛屿，然后长驱直入，南下珊瑚海，切断新赫布里底群岛，新喀里多尼亚与澳洲的联系，这不但能够封锁澳洲，为今后登陆澳洲奠定基础，还可以北上进攻莫尔兹比港，或者是扫荡新赫布里底群岛与新喀里多尼亚。只要完成这一步战略进攻，澳洲就基本上完蛋了。美国是不可能容忍丢掉澳洲的，那他们就必然死守瓜达尔卡纳尔岛，在这里与我们决战！”

　　“美军在瓜岛上的驻军有好几万，而且有完善的防御设施，机场就有好几座，要打下这座岛屿的难度很大。”谈仁皓弯下了腰，“另外，陆战队有没有能力在年底前打下瓜岛都是个问题呢，甚至把战线推进到瓜岛都很不容易。”

　　“我们的第一目的是要美国舰队过来决战，第二目的才是攻占瓜岛。”姜仲民用枯枝在代表瓜岛的那个圆圈外再画了个圆圈，“我们完全可以先攻打瓜岛，打不打得下来不重要，重要但是，必须让美国方面认识到瓜岛已经危险了。让陆战队送几个师的兵力上去，第三特混舰队负责近距离支援，以及封锁行动，海航与第四特混舰队负责夺取制空权，空中打击。如果我们能够在这里投入三个师的陆战队的话，美国方面就不得不重新考虑瓜岛的局势，以及整个西南太平洋上的防线了。”

　　“跳过附近的其他岛屿，直接进攻瓜岛？”谈仁皓立即明白了姜仲民的意思。

　　“对，现在我们应该已经能够夺取制空权了，而且有第三特混舰队存在，保证制海权也不是难题。完全可以跳过其他有美军驻扎的岛屿，利用新不列颠岛上的航空兵为陆战队提供掩护与支持，进攻瓜岛！”

　　谈仁皓微微点了点头，在马里亚纳群岛战役的时候，陆战队就曾经绕过了帕甘岛，进攻南面的岛屿，但后来就没有采用这一战术了，而是一个岛接着一个岛的打下去，结果马里亚纳群岛战役持续了好几个月，陆战队损失非常巨大，战争物资也消耗了不少。如果能够跳过那些次要的岛屿，利用掌握的制海权与制空权，帮助陆战队在重要岛屿上登陆，攻占重要的岛屿，那么就可以减少投入，同时这也能够加快进攻速度。

　　想到这，谈仁皓笑了起来，这确实是个好办法，之前还从来没有任何人想到过。按照传统的观念，既然是敌人占领了的地方，那就有价值，也就必须要夺过来。可现在看来，这种观念是完全错误的，在以制空权为主的战斗中，只要能够保证海航的岸基航空兵飞过去，那么就可以把中间的所有岛屿都泛起，直接进攻最重要的岛屿，然后再这么一路打下去，就不用与敌人逐个岛屿的争夺了。

　　“怎么样，你觉得这计划可行吗？”姜仲民不但是在征求谈仁皓的意见，而且他对自己的想法有点没有把握。

　　“应该有可行性，但这要让颜国忠将军来确定，毕竟他才是陆战队将领，对登陆作战最为了解了。”谈仁皓站了起来，“校长回来后，会召开战区司令官会议的，到时候，我们可以跟颜国忠将军好好谈一下。现在，我们去看下你的新办公地点吧。”

　　姜仲民也跟着站了起来，他感激的看了谈仁皓一眼。谈仁皓也注意到了姜仲民的颜色，他微微笑了一下，就朝司令部走去。

　　杜兴找了几个海军司令部的后勤人员，用厚木板将他这间办公室分割成了两部分，其中谈仁皓的那一部分明显要大得多，之前的所有家具也都搬了过去。姜仲民的这一部分要小一些，另外书桌，书柜这些都是新送过来的，都是便宜货。看来，杜兴还是有点放不下，并且在自己的权力范围内做了点小手脚。

　　姜仲民没有对这个安排提什么异议，谈仁皓也不好直接指责杜兴，他已经做出不小的让步了。


第二十九节 新的重点

　　聂人凤在十月底回到了海军司令部，每年的这个时候，海军司令都要到帝国京城参加一些重要的会议，商讨一些重要事情，其中比较重要的有三件事。一是与陆军，首相以及其他大臣确定帝国在明年的战争方向，二是制订明年的战争生产任务，最后一个，也是最重要的一个，大概确定下一年度的军费预算，以及军费的分配比例。

　　聂人凤是在晚上回到舟山的，当时海军司令部的大部分人员都已经下班了。谈仁皓与姜仲民提前接到了通知，所以下班后就去了甘永兴的办公室。三个人东拉西扯的聊到了十点多，才等到了聂人凤。

　　“校长，一路上还好吧？”

　　“还不错，新飞机的性能很好，里面的座椅也软了很多，飞得更平稳，最重要的是，速度快了不少！”聂人凤有点兴奋，他把外套给了甘永兴之后，就朝谈仁皓与姜仲民点了点头，然后走了过来。“仲民，回来后还好吧？”

　　“谢谢校长关心，都很好的，参谋长与谈将军都很照顾我。”

　　聂人凤微微点了点头，目光又落到了谈仁皓的身上。“仁皓，听说你急着要返回舰队，不会是觉得跟我们这几个老家伙在一起没有趣吧？”

　　“校长，我哪说过这些话？”谈仁皓很委屈，他朝甘永兴看了一眼，“我只是有点放心不下舰队的事情，不知道舰队现在是什么样了。”

　　“这个你完全不需要担心，郝东觉的能力是不错的，有机会的话，我会提拔他当舰队司令，当然，这得要你先放人。”

　　“校长，我觉得还是让他多锻炼一下，毕竟他还有很多不懂的东西，需要多学习。”谈仁皓暗吐了下舌头，他可不想失去郝东觉这个参谋长，而且现在郝东觉还缺乏指挥舰队作战的一些基本能力。

　　“我知道，所以，我暂时还不会让他爬起来的。”聂人凤坐了下来，“大家都坐吧，别站着了，你们吃了饭没有？”

　　“都吃过了，你还没吃？”甘永兴走了过来，“那我去叫人弄点夜宵来。”

　　“也好，别太油腻，坐了几个小时的飞机，就算是再好的座椅，都不会很舒服的。”

　　甘永兴立即去把副官叫来，让他去找厨师做点夜宵送过来。

　　“你们上次提出的关于发展小型航母的事情已经通过了，还列入了明年的军费预算之中。”在甘永兴出去的时候，聂人凤说到了正事上，“计划的可行性很大，而且首相也赞成发展这种价格低廉，能够迅速提高海军航母实力的小型航母，工业部长甚至建议我们研制全新的小型航母，而不仅仅是改造老式战舰。这件事情，我会让装备技术办公室与后勤部门去负责的，改造那些战舰的工作会很快安排下去，而研制新的小型航母的事情也会立即安排下来。”

　　“那么，我们可以在明年拿到这些航母了？”姜仲民显得有点兴奋。

　　谈仁皓不动生色的看着校长，他心里有点不是滋味，特别是在姜仲民表现得那么兴奋的时候，他就觉得很不舒服。

　　“明年中期，第一批四艘将编入海军，八月之前，第二批四艘也将编入海军，计划到明年年底，十六艘全部完成。”聂人凤也立即注意到了谈仁皓的神色，“这是我们整个海军的大事，也是我们海军团队合作的最好表现。首相还特意让我回来嘉奖拿出这个计划的团队。而且，我也在考虑，今后将扩大海军集体荣誉勋章与奖项，强调海军的集体性，以及团队作战的本质，要让海军官兵都认识到，我们是在一起作战，任何一个人只是这个团队的一部分，连我也不例外，海军要的是一个整体队伍，而不是某几个英雄。”

　　谈仁皓暗叹了口气，他的想法根本就无法瞒过校长那双眼睛。

　　“好了，这些事情主要由后勤部门负责。”聂人凤朝走过来的甘永兴点了点头，“现在最重要的是顶住美军的反击。我在回来之前就听永兴提到过了，你们认为我们只有积极防御，才有希望顶住美国的反击？”

　　姜仲民刚想开口，好像意识到了什么，就把话缩了回去。

　　“这是我们几个一起想到的。”谈仁皓开口了，“主动进攻，被动防御都无法达到目的，唯一的办法就是积极防御。最基本的目的是牵制住美军的反击，等到海军拥有实力开辟新的战场，但这很不现实，至少在25年，我们难以拥有超过美国海军的实力，也就难以开辟新的战场。因此，我们都认为，通过积极防御来战胜美国舰队，削弱美国海军的实力，是我们在25年保持战略主动权的唯一办法。当然，这还要看陆战队，陆军方面的安排。”

　　“仁皓说得没错，最好的结果是我们赢得海战，再次拥有主导权，就算达不到这个目的，也要阻止美国海军在其他方向上反击，尽量将战斗控制在西南太平洋战区。”甘永兴坐了下来，“我们在西南太平洋战区的进攻要争取在明年达到高潮，至少在26年初发动登陆澳洲的作战行动，努力在26年完成扫荡西南太平洋地区的行动。校长，陆军方面能够给我们提供多少帮助？”

　　“不要抱太大的指望。”聂人凤长出了口气，“这么说吧，明年陆还两军的军费比例是一样的，各占四成五。换句话说，陆军的军费降低了，这主要是考虑到太平洋战场上的重要性，而增加了海军的军费比例。我们所增加的军费基本上全都要拿来扩大造船规模，能够增加的战舰数量不会很多，这主要是为长远考虑，也许这场战争会拖上好几年，那我们就不能被美国超过。”

　　三个将军都暗叹了口气，听到前半截还觉得很不错，可听到后面，三人也都知道，25年还得勒紧裤腰带过日子了。

　　“为了军费分配这件事情，严定宇差点跟首相闹起来，其实我也很清楚，现在陆军的问题比我们还要大。”聂人凤也暗叹了口气，“陆军仍然决定在25年完成对俄进攻，但在欧洲战场，北非战场的投入肯定会减少很多。恐怕首相还得想办法去说服德国与波斯的首相，让他们分担更多的任务。也许，德国在明年干掉法国的计划就得泡汤了，而波斯最多守住苏伊士运河，要想反击，几乎没有可能。”

　　“也就是说，陆军在26年参加西南太平洋战场上的进攻计划会被延迟？”谈仁皓立即就看到了主要问题。

　　“现在还没有确定26年的作战计划，我们也考虑不了那么远，但是照现在的样子看来，陆军在26年的重点恐怕也得放在大陆战场上。”聂人凤苦笑了起来，“如果美国现在的生产能力不是短期爆发的话，26年，我们还得努力争取到更多的军费，而首相到时候很有可能压缩陆军军费，把重点再次放到海军上来，而到时候，陆军在大陆战场上的投入减少，所需要的时间就更多，而这也将直接影响到陆军参加西南太平洋战区的行动。所以，我们得考虑自己来解决这个问题了。”

　　“扩大陆战队？”姜仲民皱起了眉毛。

　　“具体的办法我还没有考虑好，这需要结合各方面的情况做综合考虑。”聂人凤拍了下沙发的扶手，“这些事情，你们不需要担心，现在的关键是顶住美军在年底的反击，并且在25年继续前进。”

　　三个人又暗叹了一下，说白了，现在的局面对帝国很不利。战争打的是一个国家的综合实力，在这种不是你死，就是我亡的战争中，国家实力决定一切。所有的问题也都是由美国突然爆发出来的工业生产能力所导致的，这对帝国的战略决策，到战术指挥都产生巨大的影响。帝国也不得不被迫的调整战略方针，以应对美国的新挑战。而最后导致的结果，很有可能使战争延长，这对帝国更没有好处，也许到最后，双方都将用最后一口气来拼命。这就好比两个人都拿着一把只有一发子弹的手枪决斗一样，谁都有可能倒下。

　　“过几天，我会让颜国忠与廖汉翔都回来的，召开一次战区司令官大会，确定我们的新战役安排。”聂人凤叉起了双手，“你们的计划都弄好了吧？”

　　“对，在我这里。”甘永兴立即做了回答，“针对三种情况，有三套不同的计划。”

　　聂人凤点了点头。“那我明天再看，确定了之后，就让颜国忠与廖汉翔回来。”

　　这时候，甘永兴的副官把夜宵送了进来，是一碗韭菜饺子。

　　“时间不早了，你们也回去休息吧！”聂人凤站了起来，“仲民，这段时间你辛苦了，早点回去休息。”

　　“谢谢校长关心，那我就先告辞了。”姜仲民很识趣，立即就起身告辞。

　　谈仁皓也想起身告辞，在看到参谋长在给他递眼神后，他就坐了下来。聂人凤把姜仲民送到了门外之后才走了回来。

　　“我们边吃边聊吧，你们不饿？”

　　就那么一碗饺子，谈仁皓与甘永兴自然笑着摇了摇头，他们可不想与校长抢吃的。

　　“第四特混舰队的事情我也听说了。”聂人凤把饺子端到了甘永兴的办公桌上，然后在甘永兴的办公椅上坐了下来，“黄晓天这几个月的表现很不错，听说他训练新兵很有一套，搞得纪检部门收到了几百封投诉信，都是与他有关的，其中大部分反映他的训练要求过于严格，搞得很多新兵都打了退堂鼓。”

　　谈仁皓与甘永兴都笑了起来，这事他们也听说了。因为第四特混舰队是新组建的，除了一部分从第一特混舰队与第二特混舰队调过去，提拔起来的骨干人员之外，其他的都是新兵。为了让舰队尽快形成战斗力，黄晓天这个舰队参谋长几乎用上了所有的手段来让新兵吃苦头。投诉还是小事，可很多新兵都写了辞职申请，幸亏现在是战时，如果在平时的话，黄晓天肯定会因为此事而受到调查。

　　“这也好，如果是好兵，就会熬过来，那些要走的，就让他们走。永兴，这事你去处理一下，申请辞职的，全都调到陆战队去，交给……交给韩绍锋的部队，我就想看看这些新兵嫩干部能熬过来，如果连一点苦头都受不了，那还怎么上战场与敌人作战？”聂人凤当了二十年的校长，对学生就极为严格，对新兵更不会客气。“你们觉得，黄晓天有没有能力担任舰队司令？”

　　“校长，可以给他一个机会，反正第四特混舰队也需要锻炼的。”谈仁皓抢在前面说了出来。

　　聂人凤看了甘永兴一眼，说道：“那么，就让他担任代理司令官，我会尽快晋升他为少将的。现在，还缺一个舰队参谋长。”

　　“这……”谈仁皓本来想提议让黄晓天兼任参谋长的，但他没有说出来，因为这根本不可能，设置参谋长的原因就是要舰队有两个指挥官，如果没有参谋长，舰队司令倒下后，就没有合适的指挥官了。

　　甘永兴耸了下肩膀，他肯定有什么话没有说出来。

　　“好吧，这事我另外考虑。”聂人凤也注意到了两人的神色。“永兴，你早点回去，我吃完了就走，等下仁皓陪我回去就行了。”

　　“那我就先走了。”甘永兴立即站了起来，他知道校长要给谈仁皓做思想工作，“校长，你今天坐了几个小时飞机，也早点休息。”

　　聂人凤笑着点了点头，就目送着甘永兴离开了办公室，然后对谈仁皓说道：“你先坐一会，我吃完这几个饺子就走，不会耽搁你的休息时间的。”

　　“校长，我不急，你慢点吃！”谈仁皓也笑了起来，他总不能催促校长快点吃吧，那可是很没有礼貌的。


第三十节 胸怀

　　“你不急着回去吧？那陪我走走。”聂人凤没有乘车，而是让司机开着车跟在后面，“人老了，晚上吃点东西就不消化，总觉得胃里胀鼓鼓的，不吃嘛，又觉得欠着点什么。”

　　“校长，你现在还是壮年而，而且老当益壮，比我们这些年轻人都精神多了。”

　　“呵呵，你这话虽然好听，但是我知道自己是个什么情况，迟早，你们会赶上来的。”聂人凤的脚步迈得并不快，“去京城开了这二十多天的会，把我累得站都站不起来了。现在还穿着这套军装，我也不得不坚持下来。”

　　谈仁皓很清楚去应付那些政府官员是件多麻烦的事情，他跟着校长去京城好几次，每次都会觉得很疲惫，有的时候不是身体上的疲惫，而是精神上的疲惫。

　　“这次去京城，除了讨论那几个老问题之外，还有一件很重要的事情。”聂人凤看了谈仁皓一眼，“首相已经决定暂时不成立国防部这类的中央指挥机构，而是设立一个海陆两军联合司令部，由我们各派一名上将，以及几十名协调军官过去，协调海陆两军的作战行动。具体的作战指挥权，将按照我们现在所实施的战区制度，交给战区司令官负责。而战区司令官根据不同的地方，由海陆两军推荐上将级别的将军出任。也就是说，首相实际上把军队指挥权下放了，而不是集中了起来。”

　　谈仁皓迅速的思考了一遍，明白了校长这番话的意思。“也就是说，我们今后有更大的自主权？”

　　“对，除了上将级别的将领晋升之外，其他的人事权都交给军种司令官。”聂人凤笑了起来，“实际上，这就是让军队来指挥战斗，减少了政府对军队干预，这对我们来说是好事，至少，今后不用担心在吃了败仗后会有人来调查。”

　　“这……”

　　“首相最初还不太愿意放权，不过我跟老严商量了一下，都认为必须要让军队掌握作战的大权，不然这仗没办法打，最后首相还是做出了让步。”聂人凤走进了花园，“这么说吧，我们都是为了胜利，如果政府的干预太多的话，军队就不能全力作战，首相是当过兵的，他很清楚这一点，之前不肯放权，主要是害怕军队夺权。所以，我们也向首相做出了保证，这只是战时指挥权，战争结束之后，将支持首相成立国防部，解散海军部与陆军部。另外，内阁将负责战略大方向的确定，与我们共同确定未来的作战计划，而具体实施，就全由我们来负责。”

　　“这就再好不过了，这等于是为我们松了绑。”这确实是个好消息，谈仁皓想到今后可以防守作战，也非常高兴，“至少，我们今后不用担心会有什么人来调查我们了。”

　　“这是肯定不会发生的，不过，军队内部的调查还是有的，我们总不能让将领失去了约束，没有点压力吧？”聂人凤笑着加快了脚步，“对了，你对姜仲民的看法怎么样？”

　　谈仁皓一愣，一下没有反应过来，说实话，他很多时候不得不佩服校长思维的跳跃速度。

　　“还在军校的时候，我就看了出来，你们俩之间没有什么共同点。”聂人凤对自己学生的了解甚至超过了对自己儿子的了解。“你跟雷少卿是最要好的吧？你们是平民出身，能进入海军军官学院，而且成绩都很优异，这是非常了不起的，这同样也会遭到其他同学的妒嫉。姜仲民与你不一样，他有良好的背景，是公认了的海军骄子，你们两个不搭边，这也很正常，这毕竟是海军好几百年的历史，一时半会，谁也无法改变。”

　　“校长，其实……”

　　“你想什么，我很清楚。另外，甘永兴也跟我在电话里谈到过。”聂人凤把双手背在了身后，“第一特混舰队是你的老家，这支舰队凝聚着廖汉翔，纪晓宾，还有你的心血，而纪晓宾将军还牺牲在了前线战场上。你是一个很重感情的人，在很大的程度上，你把第一特混舰队当作了自己的亲人，而你一直无法放下离开第一特混舰队这件事，更无法原谅差点葬送了第一特混舰队的姜仲民与范佩昆。我说句公道话，姜仲民实际上没有犯多少错误，你也应该看过那次海战的记录，姜仲民的指挥并没有什么问题，他的反应很迅速，在下达进攻命令的时候没有什么迟疑，不然，那两艘美国航母也不会到船坞里去躺几个月了，而这对后来的马里亚纳群岛战役有着巨大的影响。真正应该受到惩罚的是范佩昆，不说别的，临阵脱逃这一条罪名，就足够把他枪毙十次了！”

　　谈仁皓咬了咬牙。“现在范佩昆在干什么？”

　　“干什么？吃免费饭，住免费的房子，大概这辈子也别想出来了，我都为他感到羞耻，当年，还是我给他戴上缀金海狮勋章的！”聂人凤也显得很气氛，“只能说我看走了眼。不过，这事你也别多问了，范佩昆的问题牵扯面很广，首相现在是抽不出手来，等首相腾出手来，他恐怕连吃牢饭的机会都没有了！”

　　谈仁皓暗暗一惊，本想再问一句的，最后还是忍住了，这多半牵扯到了政治上的东西，甚至是政治阴谋，还是不问为好。

　　“黄晓天这个年轻人很不错，虽然他不是我的学生，但是我在他的身上看到了你当年的影子，而且，他很勤奋，很肯学，肯钻研。”聂人凤的神色很快就恢复了正常，“在八月份，我让他去参加了一次短期的培训课程，熟悉航海等舰队作业，听说他的成绩很不错，半个月下来掌握的知识比很多人一年学的还要多。另外，他这几个月的表现也很优秀。让他担任舰队司令官的问题应该不大。”

　　谈仁皓微微点了点头。“我问过郝东觉，他们是一个学院出来的，在跟郝东觉的时候，他就表现得很突出，只是一直没有机会。后来在郝东觉跟我去了战区参谋部之后，他才有了表现的机会，我也认为，如果给他一次机会的话，他肯定会有不错的表现。”

　　谈仁皓在听说黄晓天被破格提拔为了准将，而且还去担任了第四特混舰队的参谋长之后，就找到郝东觉，详细询问了黄晓天的事情。当初，有郝东觉在第一特混舰队担任航空作战参谋长，黄晓天几乎没有露脸的机会，谁叫郝东觉是帝国第一航空作战专家呢？可黄晓天也在这一期间提出了不少的好意见与建议。另外，他还在这期间从郝东觉那学到了不少的东西，这为他后来的优秀表现奠定了基础。

　　“你觉得，让黄晓天与姜仲民搭档怎么样？”

　　谈仁皓暗暗一惊，他之前就猜到了，可还是有点不敢相信。

　　“谈谈你的想法，毕竟黄晓天是从你手下出来的，而姜仲民跟你同窗三年，你对两人都有一定的了解。”

　　“校长，如果姜仲民的能力真的不错，而黄晓天又确实能够驾驭舰队的话，那么我认为，他们的搭档不会有多少问题，可是……”谈仁皓微微迟疑了一下，“如果让黄晓天出任司令官，姜仲民出任参谋长，那么黄晓天还是少将的话，他们就同级了，这在上下关系上肯定有问题。另外，黄晓天也是平民出身，没有多少背景。而姜仲民是海军名门出身。还有，姜仲民在海军中的资历明显在黄晓天之上，让两人关系倒挂的话，恐怕会有一些想不到的麻烦。”

　　“你的意思是，姜仲民会觉得很委屈。”

　　谈仁皓尴尬的笑了起来，他绕着弯子把这个意思表达了出来，还是被校长一下就点穿了。

　　“姜仲民的思想工作我去做。”聂人凤也笑了起来，“这次他能够回到海军，回到战斗部队就已经很不错了，而且你应该发现姜仲民身上的变化。经历了这么大的事情，他与以前很不一样了。黄晓天那边不出问题就好。”

　　“如果有机会的话，我让郝东觉去找他谈谈，他们之前的关系很不错的，而且黄晓天肯听郝东觉的话，让郝东觉去做他的思想工作，应该不会有太大的问题。”

　　“那谁去做郝东觉的思想工作？”聂人凤看了学生一眼，“虽然郝东觉不是我带出来的学生，但我也对他有所了解，这人性子直，而且很容易激动，不会轻易改变自己的看法，如果他自己都没有改变看法的话，那么又怎么去做别人的思想工作呢？”

　　“这……”谈仁皓挠了下头皮，“那我找机会跟他谈谈吧。”

　　“你想通了？”

　　谈仁皓笑着点了点头。“我也在注意姜仲民，他确实变了不少，而且这段时间的表现很不错，比如建造小型航母的建议就是他提出来的。另外，采取重点进攻办法，迫使美军进入西南太平洋战区的战术，也是他帮我完善的。如果他确实有能力的话，那么我不会因为过去的一些事情而闹情绪的。”

　　“这就好，看来当上中将之后，你也变了不少啊！”聂人凤停下了脚步，“实际上，我一直担心你与姜仲民的关系。你应该知道，现在海军需要人才，特别需要思想灵活，而且有作战经验，懂得航空战术的人才。随着战争规模的扩大，海军的人才缺口也将越来越大，我们需要很多的优秀指挥官。知道我为什么把姜仲民招回来吗？”

　　谈仁皓一愣，校长的思路绝对是跳跃性的。

　　“因为海军需要一点点竞争。”聂人凤笑着拍了下谈仁皓的肩膀，“当年在军校的时候，我就知道你跟姜仲民在暗中竞争，如果不是结业前的那起车祸的话，恐怕你就是那一期的状元了。至于结果嘛，我觉得并不重要，毕竟在学校中，你们还是学生，而真正决定你们地位的，是你们在军队里的表现，而你也已经证明了，自己才是193期毕业生中最优秀的一个，是用战功以及胜利来证明的。但是，我却很担心。”

　　“担心？”谈仁皓更不解了。

　　“你之前的表现很成功，挫折也不多，我担心你会骄傲，会自满，会轻敌，所以，我想给你找个竞争对手出来。雷少卿还没有能力做你的竞争对手，而且你跟他关系很好，应该不会搞竞争的。严师琪就更别说了，他就只佩做一名炮战指挥官而已。另外，郝东觉，常荐新，甚至黄晓天，这些人实际上都是跟着你走出来的，根本对你没有任何威胁。如果少了竞争对手的话，你就会止步不前，所以，你需要一个对手，同时也会是一个很好的伙伴！”

　　谈仁皓笑了起来，校长说话就是有水平，绕了个大弯子把他的意思表达了出来，而且没有让学生感到反感。

　　“好了，该说的话我都说了，听永兴说，你前段时间在闹情绪，现在看来，根本就没有这回事嘛！”聂人凤退后了两步，“你也到家了，早点休息，明天还有事要做呢。”

　　谈仁皓这才发现，他已经站在了家门口。“校长，那我就不送你了。”

　　“没事，快点进去吧，对了。”在谈仁皓转身的时候，聂人凤叫住了他，“回去后好好想一下，明天下午到我这边来，还有些事，我们要商量一下。”

　　谈仁皓立即点了点头，然后走进了别墅外的花园。他没有急着进去，而是目送着校长上车离开之后，这才走进了别墅的大门。

　　家里人都已经睡了，谈仁皓没有去开灯。他站在门后长出了口气，然后沉思了一整。之前，很多想不通的问题都已经解开。在谈仁皓的心里，聂人凤不仅仅是他的恩师，更是他的引路人，可以说，谈仁皓在不自觉的模仿聂人凤的一些特点，在向聂人凤学习，这也许就是他能够把聂人凤的话听进去的原因吧。


第三十一节 跳岛进攻

　　聂人凤很勤奋，在回到海军司令部的第二天，他就恢复了正常的工作。谈仁皓也按照校长的要求，在吃过午饭，然后休息了半小时之后去了校长的办公室。

　　“这是颜国忠上将才发回来的战报。”聂人凤也在等着谈仁皓，“你先看看，然后我们讨论一下作战安排。”

　　谈仁皓没有耽搁时间，立即就仔细的看了起来。

　　在他赶往塔拉瓦岛救火的时候，陆战队巩固了拉包尔基地，并且在十天之内就修了三座野战机场，连同之前的那座机场，一共建起了四座野战机场（其中有两座野战机场的质量很不到位，没有铺设蜂窝钢板，只是在林地里整理出了一垮平地，然后把地面压实，以供战机起降）。随后海航向拉包尔部署了至少350架战机（其中部分战机夜间驻扎在莱城，白天赶到拉包尔），到九月底的时候，陆战队就已经控制住了新不列颠岛的制空权，摧毁了岛上的美军机场，海航也开始与美军争夺所罗门群岛的制空权，轮到帝国的轰炸机去“访问”美军机场了。

　　海航与美军航空兵争夺制空权的时候，第三特混舰队进驻拉包尔，开始在夜间南下，炮击所罗门群岛北面岛屿上的美军基地，并且在天亮前撤回来。这支舰队被美军成为了“帝国快车”，与当年美国的“华盛顿快车”有异曲同工之妙。

　　陆战队也在十月上旬的时候做好了进攻的准备，颜国忠将一个陆战师留在了莱城，两个充当预备队的陆战师调到了拉包尔，另外两个陆战师则参加新的进攻行动（实际上，五个陆战师是轮番上阵的，这次充当预备队的就是进攻莱城中损失最大的那两个陆战师）。同时，颜国忠制订了新的进攻计划，在海航与第三特混舰队的掩护下，进攻布干维尔岛，以此做跳板，然后南下扫荡整个所罗门群岛。

　　美军在布干维尔岛上的驻军有大概5000人，主要集中在岛屿南面的布因，这里还有两座美军的机场。另外，美军也设置了坚固的防御阵地，在岛屿腹部的山区里面还建设了好几个地下仓库，隐蔽炮兵阵地等。

　　进攻布干维尔岛的行动在十月中旬的第一天开始。陆战队在强大的炮火与航空支援下，迅速的夺取了滩头阵地，并且随后与美军发生了激战。美军的反击强度超过了颜国忠的估计，特别是美国航空兵的行动，在很大的程度上把陆战队限制在了海滩上。为了阻止陆战队向内陆挺进，美国航空兵甚至使用了一种新式弹药。即根据唐帝国轰炸日本用的燃烧弹改进而来的燃料炸弹。这些炸弹里面装的都是油料，爆炸后能在上千平方米范围之内燃烧十多分钟，对暴露在海滩上的陆战队官兵威胁非常大。

　　海航也在竭尽全力的掩护陆战队，同时为陆战队提供支持。第三特混舰队更是差点就冲上了海滩，把炮口顶着了美国佬的鼻梁。整个白天的战斗都极为惨烈，到了晚上，美军还组织了夜间轰炸，以及反击。激战一直持续到了第二天的下午，美军在海滩上留下了两千多具尸体（很多都成了焦尸），帝国陆战队也损失了上千名官兵。这时候，美军才放弃了在海滩阵地上的争夺，退到了第二条防线上。

　　这也许是唐帝国陆战队在西南太平洋上打得最为惨烈的一次登陆战役，近四十个小时，陆战队才巩固了海滩，而建立登陆场则花了近五天的时间。仅仅在前两天的战斗中，陆战队就阵亡官兵1200余人，还有大量官兵伤残，第一批登陆的两个团减员一半以上！

　　在颜国忠发来战报的时候，陆战队已经控制了布因，正在继续向岛屿内陆挺进，扫荡退到了岛屿山区里的美军，逐个拔除美军的据点，摧毁美军的地下工事。战斗打得仍然很艰难，布干维尔岛上丛林密布，而且岛屿内部的地势很复杂，易守难攻，陆战队的那些坦克，装甲车根本就派不上用场，只能让步兵进入丛林扫荡，这样一来，就是双方的步兵在密林里激战了，唐帝国陆战队在装备上的优势根本就没有发挥出来。

　　看着手里的战报，谈仁皓几乎能够想像得出，陆战队的小股搜索部队钻进密林，与顽抗的美军激战时的场面。他也能想得出，在登陆那天，海滩上是个什么样子。他更能想得出，那些伤兵被抬上医疗船的时候会有多么的凄惨。这已经不是战斗了，更像是两头巨大野兽之间的搏斗，鲜血淋淋，没有怜悯，没有痛苦，没有胜负，有的只是你死我活。

　　“有什么感觉？”在谈仁皓脸色阴沉的放下了战报时，聂人凤这才开口问了出来，他还端了杯茶过来。

　　“校长，这不是个办法。”谈仁皓接过了茶杯，“美军在所罗门群岛上部署的兵力至少在五万之上，而且从西北到东南，几乎每座有利用价值的岛屿上都有重兵把守。5000名美军就让陆战队打了这么多天，而且损失这么巨大，这一路打下去，我们就算不考虑要付出多少官兵的生命，那需要花多少时间？也许，现在麦克阿瑟正在偷笑呢，所罗门群岛就是我们身上的枷锁，挡住了我们的进攻步伐！”

　　“就我所知，麦克阿瑟是个很冷血的将领，他不会在乎部下的伤亡，他在乎的，只是能不能达到目的。”聂人凤坐了下来，“他肯定会笑的，进攻布干维尔岛的战斗至少要持续到下月月初，这还是颜国忠能够做到的最大的保证了。打一座岛屿就要一个多月，所罗门群岛里有十多座重要岛屿，那我们就要准备在26年完成攻占所罗门群岛的行动了。”

　　谈仁皓苦笑了起来。“那我们就只能改变进攻战术！”

　　“那你觉得应该怎么打呢？”

　　谈仁皓迟疑了一下，说道：“姜仲民提了个意见，认为我们应该放弃别的岛屿，直接进攻瓜岛。”

　　“瓜岛？”

　　“瓜达尔卡纳尔岛，瓜岛是简称。”

　　聂人凤微微点了点头。“我上午看过了计划，确实很有新意，可我们之前从来没有这么做过，可行性，还有，能否保证胜利，其他岛屿上的美军对我们的威胁，后勤保障，还有，美国舰队在夜间的偷袭，这些都是问题，是细节上的问题，计划中没有提到。”

　　谈仁皓暗吐了下舌头，校长是搞战术教育出身的，虽然现在掌管大局，但是对细节也极为重视。

　　“你有没有好的解决办法呢？”聂人凤笑了起来，“进攻瓜岛至少要投入五个师的兵力，我可不能让几万名陆战队官兵去冒险。”

　　“校长，我觉得这个建议是有价值的，而且可行性很大。”谈仁皓迅速的找着解决办法。“首先，那些岛屿上的美军威胁并不大，制海权在我们手里，只要有第三特混舰队在那边活动，美军不敢轻举妄动，除非，他们认为可以游过大海，不然，他们就只能被困死在这些岛屿上。最麻烦的还是美军在各个岛屿上的机场，但这个问题可以让海航来解决，另外第三特混舰队可以在夜间炮击这些机场。我们首先加强拉包尔以及新不列颠岛，布干维尔岛上的航空兵力，夺取制空权。在进攻瓜岛的第一步中就以摧毁美军的航空兵为重点，只要摧毁了这些机场，那么美军航空兵就只能退出所罗门群岛，而我们就掌握了制空权。陆战队的补给问题也比较容易解决，瓜岛附近有不少的小型岛屿，我们可以首先占领其中的一座，或者几座小岛，让陆战队囤积物资，集结兵力，缩短补给线的长度。只要完成了这几步，陆战队登陆瓜岛的难度就不会很大了。”

　　聂人凤沉思了一阵，说道：“你提出的这几点意见都很有效，而且关键就是夺取制空权。”

　　“校长，其实我也在考虑这个新战术，也许，这会为我们今后的作战带来很大的帮助。”谈仁皓立即拉开了话题，“现在的登陆作战中，制空权已经与制海权一样的重要，甚至更重要。我们完全没有必要逐岛打下去，可以在夺取一座岛屿之后，立即部署大量航空兵，摧毁附近岛屿上的敌军机场，然后选择航空兵作战半径内的另外一座岛屿登陆，再建立机场，摧毁前进线路上其他岛屿上的机场，然后一步步的打下去，这样，我们要攻占的岛屿就少了很多，这能够极大的提高陆战队的进攻速度，而且也能够减少战争支出，减少陆战队官兵的伤亡。”

　　“你应该考虑了很久吧？”

　　谈仁皓笑着点了点头，在姜仲民提到这一点之后，他就一直在考虑这个新战术。“我觉得，可以称呼这个新战术为‘跳岛进攻’，我们跳着进攻，甚至可以避开有美军重兵防御的地方，选择敌人的薄弱环节下手。当然，这得由实际情况来决定。比如这次我们是要逼美国舰队到西南太平洋上来决战，那么就不能避重就轻，必须要强攻瓜岛。”

　　聂人凤走到了窗前，朝着外面的港湾看去。谈仁皓没有再说什么了，他知道校长正在思考问题。实际上，谈仁皓现在也只能做理论上的判断，他甚至连简单的兵棋推演都没有做过，至于这套战术能不能真正发挥作用，他还不知道呢。如果有机会的话，就应该先做一次试验，找个难度小点的战场，发动一次规模小点的战役来证明“跳岛进攻”的可行性。可现在，能够选择的也就只有瓜岛了，根本没有时间，没有能力进行一次实战检验。

　　“你说，如果美军航母舰队不到西南太平洋的话，会怎么样？”

　　谈仁皓一愣，没有想到校长会想得这么远。

　　“如果所罗门群岛能够拖出我们的脚步的话，美军完全没有必要派遣其主力舰队进入西南太平洋。”聂人凤转过了身来，他朝谈仁皓压了压手，示意谈仁皓不用站起来，“按照我们现在的进攻速度，就算按照新的战役部署，要想进攻瓜岛的话，也要到十二月中旬了，而到时候，美军的四艘航母就差不多到了太平洋上。而在十二月底之前，我们不太可能威胁到瓜岛上的守军，这还会迫使我们将更多的舰队留在西南太平洋战区，而在西太平洋上留出空挡来。如果我是尼米兹的话，就不会轻易的将主力舰队派到西南太平洋上去，肯定会在西太平洋上发动反击！”

　　“可问题是，尼米兹手里不见得有足够的陆战队。”

　　“马里亚纳群岛战役结束了几个月了，光是美军撤回去的那几万官兵也应该恢复了战斗力了，几万陆战队，可不是个小威胁啊！”

　　“这……”谈仁皓站了起来，“你的意思是，美军很有可能选择在西太平洋上发动战略反击？”

　　“这个可能性不是很大，但绝不是没有！”聂人凤长出了口气，“我必须要考虑到各种可能，而且尼米兹这个对手很难对付，太平洋舰队在他的手里，他与麦克阿瑟又一直不和，肯定不会轻易的把舰队派到西南太平洋上去的。综合各种因素，美军进攻西太平洋地区的岛屿的可能性实际上并不小。”

　　“那我们就只能在太平洋战区截击美军的舰队了。”谈仁皓的眼珠转了一下，“我们有一套备用方案，如果到时候美军计划反击马里亚纳群岛的话，那他们肯定会首先进攻威克岛，我们可以在威克岛附近海域与美国海军决战！”

　　聂人凤点了点头。“我也看过那份计划，不过只是一份备用计划而已。”

　　谈仁皓耸了下肩膀，备用计划并不会很详细。

　　“过两天，颜国忠与廖汉翔他们就要回来了，我们到时候再讨论该怎么打这一仗吧！”聂人凤没有再跟谈仁皓讨论下去了，“你去尽快完善计划，到时候，根据实际情况做出决定。”


第三十二节 司令官大会

　　十月的最后一天，几个战区司令官，舰队司令官，还有他们的参谋长，高级参谋都回到了海军司令部。这是在新的战区制度确立之后，帝国海军召开的第一次战区与舰队司令官级别的作战会议，而这也被称为了“第一次司令官大会”。会议上讨论的重点就是下一阶段的作战行动。

　　在关于美军有可能的进攻方向上，别说两个战区之间的分歧很大，就连海军参谋部的军官都分成了两派。其中一派认为美军会将重点投入到西南太平洋战区，而另外一派则认为美军会在西太平洋上发动进攻。

　　到这时候，谈仁皓自己都有点摇摆不定了。之前，他认为可以通过进攻瓜岛来控制美军的反击方向，可在了解到了更多西南太平洋战区的情况之后，谈仁皓很快就发现，这个想法是很不现实的。一是陆战队难以在年底前在瓜岛上立足，二是尼米兹这个对手也许不会按照常理出牌，这增加了战役的不可预测性。到最后，谈仁皓自己都认为，美军进攻威克岛的可能性达到了百分之五十，而进军西南太平洋的可能性反而不到一半。

　　虽然谈仁皓不是海军司令部正式编制内的成员，可所有人都知道，他现在是元帅跟前的大红人，而且得到了总参谋长的赏识，还在海军司令部做了很多重要的工作，所以，在这次会议期间，谈仁皓恐怕算得上是最忙碌的一个了。

　　“你们弄出来的计划我看过了。”颜国忠第一个找上了门来，“确实很有新意，而且我们都觉得有很大的可行性，也许没有人会相信，这是一个陆战队之外的将军想出来的新战术，搞得我们这些陆战队的将领都觉得没有面子了。”

　　“颜将军，现在的实际问题是，陆战队什么时候可以登上瓜岛。”谈仁皓并不觉得颜国忠的夸奖有多少价值。

　　“要在十二月之前登陆瓜岛的希望不大。”颜国忠长出了口气，“布干维尔岛上的战斗肯定还要持续十多天，而重新组织兵力，让海航轰炸其他的岛屿，还有囤积物资，这些工作搞下来，不花上一个月的时间是不可能的，所以，我们也许要到十二月底才能进攻瓜岛。”

　　“那就是说，我们利用瓜岛来牵制美军的计划很不现实。”

　　颜国忠叹了口气，也没有多说什么了。在身份上，他是战区司令，而谈仁皓现在还是舰队司令，可他很清楚，谈仁皓的这个问题是代表元帅在问他的。

　　“颜将军，那我今天忙完了，明天再详细谈一下进攻瓜岛的事情。”谈仁皓也知道颜国忠的难题。颜国忠是一个不会认输的将军，现在他都觉得有困难了，肯定就有不小的困难。

　　在把颜国忠送出去之后，谈仁皓摸了下额头，这天算是忙得七晕八素了，上午接待了那么多返回的将军，下午又在帮着安排会议的工作，刚开始还接待了颜国忠这个大人物，已经是傍晚了，看样子，也该忙完了。

　　气还没有缓过来，门就被敲响了，接着杜兴就闪了进来。

　　“又有什么事？”谈仁皓觉得自己快要崩溃了。

　　“廖将军才从元帅的办公室出来，他正在朝这边过来。”

　　“廖汉翔？”谈仁皓拍了拍额头，他竟然忘记去招呼自己的岳父了。

　　杜兴点了点头，很同情的看着他的长官。

　　“仁皓，快出来，怎么一大天都找不到你……”人还没到，声音就先到了。

　　“哎，去泡杯茶，另外，你可以准时下班，不用等我了。”谈仁皓简直快要疯掉了。

　　杜兴点了点头，立即就闪了出去，门没关上，廖汉翔了走了进来。

　　“爸，你什么时候到的？”谈仁皓马上迎了上去。

　　“上午就到了，知道你忙，就没有来给你添乱，开始颜国忠那老小子来过了？”廖汉翔乐呵呵的走了进来，“我先去找了元帅，听说这次的麻烦还不小。”

　　“哎，别提了，真是不问不知道，问了吓一跳，我们之前几乎都白忙活了，现在一切都得从头开始。”

　　这时候，杜兴把泡好了的茶送了进来，跟着又杀闪了出去。

　　“那我们坐一会吧，小玉今天也很忙，我开始打了个电话回去，今天开晚饭的时间要晚一点，我们就不用急着回去了。”

　　谈仁皓点了点头，很多将军趁这次回来开会，还要去医院做体检，虽然廖颍玉是负责创伤治疗的，与体检没有多大关系，但是这几天医院的医官都要加班，她也要在医院多呆一阵才能回家。

　　“我跟元帅大概谈了一下，你觉得美军进攻威克岛的可能性有多大？”

　　“五成左右，这得看我们在西南太平洋上的进攻到底有多快。”谈仁皓把半包烟拿了出来，那是他上午在接待那些将军时没有散完的。“开始我也跟颜国忠将军谈过了，陆战队在十二月下旬之前登上瓜岛的可能性很小。而我们的计划是利用强攻瓜岛来逼迫美国将海军主力舰队转移到西南太平洋战区，如果我们连瓜岛都登不上去，还怎么强攻？就算在十二月下旬登上了瓜岛，要获得重大胜利，也肯定是明年的事了，这中间的间隔，足够让尼米兹在威克岛，甚至是马里亚纳群岛搞出番大动作。”

　　廖汉翔拿起了香烟，很快就点上了。

　　“另外，我们还得考虑尼米兹个人的因素，你也知道，成立西南太平洋战区，这实际上是把尼米兹的权力分了一半出去，他与麦克阿瑟的关系也好不到哪里去。把哈尔西派到西南太平洋战区去，这就是尼米兹要控制舰队的安排，而现在美国海军好不容易恢复了点元气，尼米兹肯定不会心甘情愿的把主力舰队交给麦克阿瑟这个陆军将领的，他很有可能以进攻威克岛或者马里亚纳群岛的名义把舰队留在他自己的手里。”

　　“这点不用考虑，美军的指挥体制与我们不一样，私人因素的影响没有想像得那么大，而且尼米兹要真是个优秀的将领的话，那么他肯定会照顾大局，如果他不照顾大局，那么我们也不需要提防他了，是不是？”廖汉翔笑了起来，“你考虑得确实很多，只不过，在我看来，就算尼米兹与麦克阿瑟有点矛盾，但他们上面还有金上将，还有马歇尔上将，还有美国总统，按照美国的指挥体系，尼米兹是不能因为他与麦克阿瑟的私人问题而把舰队留在他自己手里的，不然，他就会丢掉现在的位置。”

　　谈仁皓微微点了点头，他对美国军队的指挥体系还是有一点了解的。

　　“这些的主要问题，就是我们有没有办法迫让美国佬确定西南太平洋才是重点战区。”廖汉翔摸了下额头，“看来，我们得多考虑一下了。如果无法在短期内登陆瓜岛的话，那么，还有什么办法可以让美国佬把他们的舰队派过来呢？”

　　“这也是我在想的问题。”谈仁皓开始收拾他的办公桌，“现在还没有想到合适的办法，所以也就没有人提出这个观点来。”

　　“肯定会有办法的。”廖汉翔灭了烟头，“我们回家吃饭吧，有什么事，明天再考虑，今天晚上不准谈公事。”

　　谈仁皓惊讶的看了岳父一眼，然后就笑了起来，看样子，廖汉翔也变正经些了。两人很快就离开了司令部，不多时就回到了家里。让谈仁皓惊讶的是，晚上的饭菜很丰盛，更让谈仁皓惊讶的是谈清涟回来了，郝东觉那个厚脸皮的也跟来了，而且还很积极的在厨房里帮忙呢。

　　“仁皓，你们回来了？”谈靖康在大厅里看报纸，“清涟与东觉也来了，要不，我去把他叫来。”

　　“不用，让他在厨房里劳动劳动吧。”谈仁皓把外套挂在了门边的衣帽架上，“他也该学学怎么做家务了。”

　　“东觉很勤快的，一来就到厨房里去了。”

　　谈仁皓顺着声音朝楼梯口看去，看到妻子穿着一套便服走了下来。

　　“不过嘛，要想讨得女友，还有未来的岳丈，岳母欢心，自然要勤快点了！”廖颍玉走到了丈夫身边，“今天忙坏了吧？”

　　“哎，别提了，那些将军还真难应付。”谈仁皓边说边摇了摇头，“你呢，看样子，你也挺累的。”

　　“是啊，忙到开始才回来，那么多人要体检，简直就是在给我们制造麻烦。”廖颍玉笑着拉住了父亲的手，“老爸，你要不要也去体检一下？”

　　“我？算了吧，我健康得很，难道你还真想在你爸身上检查出点麻烦出来？”廖汉翔也笑了起来。

　　谈仁皓走到父亲身边坐了下来。“爸，妈的病好些了？”

　　“好得差不多了，现在正在厨房里忙呢，我要去帮忙，她让我在外面等着吃饭，跟以前一样。”

　　谈仁皓朝厨房看了眼，当他看到妹妹的背影时，立即就笑了起来。

　　“仁皓，你可要把好这一关。”廖颍玉靠在了丈夫身上，“郝东觉这小子油嘴滑舌的，清涟又是个乖女孩，要是他不检点的话……”

　　“他敢，我直接把他丢到太平洋去喂鲨鱼！”

　　“那清涟不是要痛苦一辈子了？”

　　“嫂子，你们在说什么？”谈清涟走了出来，红着脸说道，“我们八字还没有一撇呢！”

　　“脸都红了，还有什么不好意思的吗？”廖汉翔第一个笑了起来，自从谈仁皓做了他的女婿后，他把谈清涟也当作了自己的女儿看待。“女儿家嘛，迟早要嫁人的，亲家，你说是不是？”

　　“对，对，男大当婚，女大当嫁，这是常理。”谈靖康乐呵呵的笑了起来。

　　“爸，我才不嫁人呢，我就跟你们过一辈子！”

　　“傻孩子，爸也想你陪着我们过一辈子，可这是不可能的。”谈靖康朝厨房看了眼，“东觉这孩子不错，听说还得到了很多人的赏识，能找到这样的丈夫，算你的福气了。”

　　“爸，你就觉得小妹这么没价值？”谈仁皓立即替妹妹鸣不平，“郝东觉是个什么人，我比你们清楚，这小子要是敢乱来的话，我第一个不放过他。小妹，他要是敢欺负你，你马上告诉我，我去剥了他的皮！”

　　“谈大将军，你这是在诬蔑，陷害，毁谤我，虽然你是我的司令官，但是你也不能背后说人坏话吧！”郝东觉在厨房里早就听到了，开始还在偷着乐，听谈仁皓说他的坏话，这下就忍不住了，从厨房里冲了出来，“天地良心，我可从来没有欺负过清涟，清涟，你说是不是？”

　　“你还没欺负我？哥，这小子经常跟我说，他的司令官不怎么样，还经常让他干苦力，压榨他的劳动力，哥，要不要我帮你修理他？”

　　“东觉，你真这么说过？”谈仁皓立即站了起来。

　　“就是他说的，而且还不止一次！”谈清涟立即在旁边煽风点火。

　　“仁皓，你难道不知道我是什么人吗？清涟，我哪点对不起你了，我什么地方得罪你了，你要这么对我？天啊，你们两兄妹联合起来欺负我，大家都看到了，他们这是在打压新人！”

　　看到郝东觉那可怜样，众人都大笑了起来，这下，家里终于多了一个可以拿出来开涮的人了。

　　“好了，你们都别闹了，准备开饭吧，清涟，帮我把菜端出来。”古秀娟出来帮郝东觉解了围。

　　“妈，我也来帮忙！”谈仁皓立即挽起了袖子，在母亲转过身去的时候，他朝郝东觉挥了挥拳头。看到母亲已经病愈了，谈仁皓是最开心的。

　　郝东觉吐了下舌头，先回了厨房，“伯母前”，“伯母后”的积极帮忙，努力表现自己，以争取到好感。

　　这顿晚饭也是谈仁皓吃得最香的，除了在外执勤的廖鸿鹏之外，一家人都到齐了，还多了个准妹夫。所有人都很高兴，在这个战火纷飞的年代，还能够全家团圆，这是非常难得的喜事。


第三十三节 临时政委

　　第二天一早，天色才微亮，谈仁皓就出门了。

　　“先送你嫂子去医院吧，我等下要去找郝东觉，我跟他去司令部。”谈仁皓给杜兴安排了一个新任务，“然后到司令部来，顺路给我带点早点来。”

　　等杜兴走开后，谈仁皓这才步行着朝宾馆方向走去，距离不是很远，一路上都能看到一些进出于别墅区的轿车与吉普车，还有不少已经老将军在锻炼身体。谈仁皓走了几步就小跑了起来，他也好久没有锻炼身体了，跑了没多久，他就发现自己的体能降低了很多。还没到宾馆，他就远远的看到郝东觉正在宾馆门外，与他的副官聊着什么。

　　郝东觉也见到了跑来的谈仁皓，他先是感到很惊讶，等谈仁皓跑近了之后，他这才发现谈仁皓已经是满头大汗，气喘吁吁了。

　　“怎么，好久没有锻炼了吧？”

　　“是啊，今天跑了几步，这才发现，身体糟糕透顶了。”谈仁皓做了几个深呼吸，“吃早饭没有？”

　　“正准备去吃，这么早就到司令部去？”郝东觉跟着谈仁皓朝司令部的方向走去。

　　“我们一起去吧，我让杜兴去买早点了。反正时间还早，我们慢慢走过去。”

　　郝东觉迟疑了一下，然后点了点头，让副官开着车跟在后面，然后就跟上了谈仁皓的步伐。

　　“现在舰队的情况怎么样？”谈仁皓放慢了步伐，他也确实觉得有点累。

　　“已经恢复战斗力了，‘岱海’号也已经修好了，训练工作进行了快一个月，官兵们正在陆续归队，来之前，我就下了命令，在十一月十五日结束休假，所有人都得返回舰队。”

　　谈仁皓点了点头。“这次会议的几个主要问题你都搞清楚了吧？”

　　“看了一遍，大概明白，我们的任务还是做机动部队？”郝东觉有点疑惑，不知道谈仁皓问他这些做什么。

　　“现在还没有确定，不过，很有可能让我们充当机动舰队。”谈仁皓长出了口气，“现在问题不少，第四特混舰队是铁定要参战了。”

　　“那第四特混舰队的司令官是谁？”

　　“八成是黄晓天，不过，他暂时是代理司令官。”谈仁皓看了搭档一眼，“校长已经决定晋升他为少将，如果他这次表现得好的话，就会任命他为正式的司令官，现在只是代理的。”

　　“那他还兼任参谋长？”

　　“这不可能，设置参谋长的原因就是要舰队有两个指挥官，在其中一个出了意外的时候，还有人可以指挥舰队作战。和平时期，也许会让一个人来干这两个职务，战争时期是绝不会让同一个人来出任舰队司令官与舰队参谋长的。”

　　“那参谋长的人选是谁？”郝东觉皱了下眉毛，“是从我们舰队挑选，还是从第二特混挑选？如果是从我们这里挑选的话，我可以推荐几个人……”

　　“东觉，这次不是由我们推荐的。”谈仁皓苦笑了起来，他还真不知道该怎么把这事告诉郝东觉。

　　“那是什么意思？”郝东觉也意识到了什么。

　　“这么说吧，黄晓天经验不够，所以要给他搭配一个有经验的参谋长，最好是有过指挥舰队作战的参谋长。”

　　“你是说……”郝东觉惊讶的看着搭档，“不会吧，这肯定不可能。上午我看到了姜仲民，难道是他？这不可能，肯定不可能。”

　　“为什么不可能？”

　　“仁皓，你跟我在开玩笑？”郝东觉仍然不相信。

　　“没跟你开玩笑，这是校长的意思。”

　　“简直就是在胡闹！”郝东觉大叫了起来，还差点跳了起来。

　　谈仁皓横了郝东觉一眼。“别叫那么大声，这里可不是舰队，而你也是名将军，别让人看笑话。”

　　“这不可能，仁皓，你不会答应了吧？”

　　“我答不答应又有什么关系呢？”

　　郝东觉眼珠子一转，立即说道：“那你告诉我这些干什么？我与第四特混舰队没有任何关系，既然这是元帅的安排，那我们还能说什么，与我有什么关系？”

　　“你与黄晓天有关系。”谈仁皓这话说得很直接。

　　“黄晓天？他都快成为舰队司令官了，而我现在还是个参谋长，我只能羡慕他，别的还能说什么？”郝东觉这话说得酸酸的。

　　“那么，我去跟校长谈，让你去第四特混舰队当司令，黄晓天做你的参谋长，怎么样？”谈仁皓斜着看了郝东觉一眼。

　　“当然不行，你想把我踢开，这不可能！”郝东觉又叫了起来，他朝四周看了一下，压低声音说道，“我有多少斤两，你比我还清楚，我也不是当司令官的料，跟着你干，就已经很不错了，我可不想去第四特混舰队当什么狗屁司令。”

　　“那么，第四特混舰队总得有个司令，还得有个参谋长吧，难道，你想给以前的部下当部下？”

　　“这也不可能，你就别想了，我是不会离开第一特混舰队的。”

　　谈仁皓笑着摇了摇头。“那么，就由黄晓天出任代理司令，姜仲民任参谋长。”

　　“管我屁事，爱怎么搞就怎么搞！”

　　“你不觉得这有问题？”谈仁皓叹了口气，郝东觉在某些方面的反应还不够快。

　　“问题？这本来就是个问题，还用问吗？”郝东觉确实没有搞清楚谈仁皓那句话的意思。

　　“我是说，他们两人的搭档关系是不是有点问题呢？”

　　郝东觉一愣，这下明白了。“你是说，黄晓天与姜仲民倒置？”

　　谈仁皓叹了口气，然后点了点头。

　　“这也是姜仲民的问题，我相信黄晓天有能力指挥第四特混舰队，如果姜仲民不服气一个新人压在他头上，那就是他的问题了。”

　　“没这么简单。”谈仁皓停下了步伐，然后把郝东觉拉到了一边，司令部就在前面了。“姜仲民那边有校长亲自去做工作，问题不大。主要是黄晓天的问题。”

　　“他有什么问题？”郝东觉有点心烦意躁的样子，他掏出了香烟。

　　“黄晓天也是第一特混舰队出来的，跟我们算是一路人，这次安排姜仲民去做他的参谋长，你说有没有问题？”

　　郝东觉点了点头。“好吧，那你告诉我这些事情，要我做什么？”

　　“黄晓天以前是你的部下，跟你关系应该不错吧？”

　　“还算可以，他以前很听我的话，也许现在也一样吧。”

　　“那就去找他谈谈。”谈仁皓拍了下郝东觉的肩膀，“我可是跟校长打了包票的，只要黄晓天不闹别扭就好，到时候，他是司令，姜仲民是副手，我们也管不了那么多，是不是？”

　　郝东觉长出了口气。“好吧，我今天就去找他，然后好好谈一下，希望他还能听我的意见。”

　　“应该没问题的，晚上请他吃顿饭，好好说，要不了多久，你就是少将了，别还像个不懂事的军官一样，稳重点。”谈仁皓在拉平了郝东觉的衣领，“第四特混舰队的表现非常重要，这直接关系到了我们下一阶段的作战行动，如果黄晓天与姜仲民闹什么别扭，这对我们也没有好处，你也不希望看到黄晓天倒霉吧？”

　　“我知道，我会找他好好谈一下的。”郝东觉点了点头，丢掉了烟头，“好了，你也别罗嗦了，只要姜仲民不闹别扭，黄晓天就不会闹事的。”

　　“那就好。”谈仁皓转过了头来，正好看到姜仲民从他的车里下来，姜仲民也看到了他们。谈仁皓赶紧拉了下郝东觉，压低声音说道：“上去打个招呼，亲切点，别板着张脸，说不定，以后我们还要求他帮忙呢！”

　　“鬼才去求他。”郝东觉搓了搓手，立即就笑了起来，然后快步朝姜仲民走了过去。

　　谈仁皓惊讶的看着搭档那迅速变化的神色，也跟着笑了起来，他有的时候还真佩服郝东觉的厚脸皮了。

　　跟姜仲民打了招呼之后，郝东觉就先告辞了。

　　“郝东觉就这脾气，你别往心里去。”谈仁皓没有听到郝东觉跟姜仲民说的什么，有点担心那小子乱来。

　　“他挺好的，很热情。”姜仲民朝郝东觉的背影看了眼，“听说，你跟颜国忠将军谈过了？”

　　“对，昨天下午聊了下。”谈仁皓走上了台阶，“不怎么乐观啊，我们恐怕得修改之前的计划了。”

　　“陆战队没有办法进攻瓜岛？”姜仲民立即从副官手里接过了公文包，然后快步追了上来。

　　“陆战队登陆瓜岛的时间很有可能推迟到十二月下旬。”谈仁皓直接朝三楼的办公室走去，“而现在的情况很明显，如果陆战队在那个时候才能登陆瓜岛的话，我们之前的计划就没有任何意义了。”

　　“那现在怎么办？”

　　“具体的解决办法还没有确定，也许我们不得不在威克岛，甚至是马里亚纳群岛附近海域与美国舰队决战，同时调整整条战线上的兵力部署，阻止美军进攻马里亚纳群岛，这势必要削弱我们在所罗门群岛方向上的投入，对整个太平洋战局都有着巨大的影响。”谈仁皓在门边停住了脚步，“最好的办法就是找一个可以替代瓜岛，同时又能够让我们在十二月上旬，最好是十一月底之前发动进攻的地点，仍然将西南太平洋战区作为主战场，让美军不得不像这边增派兵力。”

　　姜仲民点了点头，跟着谈仁皓进了办公室。“也就是说，要在西南太平洋上找一处美军的要害部位？”

　　“这只是我的想法，还没有跟校长与参谋长提到过。”谈仁皓叹了口气，“难度很大，如果实在没有办法的话，我们就只能调整整体部署，然后在太平洋战区与美军决战了。”

　　“多做一手准备并没有错，也许问题还是能解决的吧。”

　　“希望如此，我们最好拿出另外的备用计划来，同时考虑解决问题的办法。”谈仁皓在自己的那个小房间前停了下来，“会议在后天上午召开，我们最好在明天下午的时候向校长提出一些有用的建议或者是意见出来，这还来得及在会议上公布。”

　　“好吧，我有具体的想法之后，再来找你。”

　　两人没再说什么，就进了各自的小房间。在杜兴把谈仁皓的早点送来的时候，谈仁皓正站在墙上的地图前，一边看着地图，一边沉思着，甚至没有注意到副官进来了。杜兴也没有打扰谈仁皓，把早点放在桌子上就轻手轻脚的出去了。

　　谈仁皓此时也深刻的感受到战争不是纸上谈兵的事情。再好的计划，如果与实际的战场情况不相符合的话，那都是失败的计划。拿这次来说，计划的重点就是利用瓜岛这个美军不得不守的要害来迫使美军将主力舰队部署到西南太平洋战场上，通过积极的战术进攻达到主动防御的目的。计划本身是很好的，可却忽略了一点，那就是陆战队的进攻速度根本就达不到要求。

　　如果美军在西太平洋上主动反击的话，帝国海军就将非常被动。现在帝国部署在威克岛的守军仅几千人，防御能力并不强。美军攻占了威克岛之后，向西可以进攻马里亚纳群岛，向南可以扫荡陆战队立足未稳的马绍尔群岛与吉尔伯特群岛，不管美军是西进，还是南下，帝国海军都将极为被动。留在马里亚纳群岛的陆战队仅一个师的兵力，就算把其他的人员算上，也不过就四万多人而已，其中还有不少的工程兵，航空勤务人员等非战斗人员。而马绍尔群岛与吉尔伯特群岛的兵力更少。就算从现在开始向太平洋战区增兵，到年底，也就最多调动三个陆战师过去，而且这还是调动原本留给西南太平洋战区的战略预备队。另外，物资的运送也有问题，要想迅速加强马里亚纳群岛，马绍尔群岛以及吉尔伯特群岛的防御是不可能的。

　　想了半天，谈仁皓仍然觉得在西南太平洋战场上与美军大的胜算最大，可问题是，怎么才能把美军的主力舰队引过来呢？


第三十四节 换汤不换药

　　战争的样式变了很多，战争的本质却没有多大的变化，一些基本的战术，战略理论也没有多大的变化，就如同《孙子兵法》能够在数千年之后还被奉为经典一样，一些重要的理论实际上是没有什么变化的。这其中就有一点，即争取主动权，在自己选择的战场作战，而不是在敌人选择的战场作战。

　　这次的情况就是如此，唐帝国在西南太平洋上的准备很充足，投入了数十万兵力，数千架飞机，还有数支舰队。如果在这里与美军打的话，唐帝国有很大的优势。相反，在中太平洋上，唐帝国一共才投入了不到十万兵力（还把一切非战斗人员都算进去了），作战飞机千余架而已，在这边活动的也就只有一支舰队。如果在中太平洋上与美军决战的话，唐帝国没有多少优势。

　　这个问题，对美军来说也是一样的。中太平洋地区关系到了夏威夷群岛的安全，而夏威夷群岛又是美国本土，更是美国西海岸的屏障，美军没有任何理由要放松夏威夷群岛的防御。相对而言，美军在西南太平洋上的投入也不少，足以拖住唐帝国的进攻步伐，那么，趁此机会在中太平洋方向上反击，进攻西太平洋地区，威胁唐帝国本土，这是上上之策。

　　问题也就在这里，唐帝国要尽量在西南太平洋上与美军决战，而美国则想在中太平洋到西太平洋上与唐帝国决战。到底在哪里打，这就要看双方的部署，策划，以及之前的准备工作了。

　　谈仁皓也很清楚这一点，攻打瓜岛就能够迫使美军进军西南太平洋，可问题是，在陆战队做好了进攻瓜岛的准备时，美军恐怕已经在别的方向上发动进攻了。找一处替代瓜岛的战场难度很大，谈仁皓暂时没有考虑。如果不能将美军拖到西南太平洋上来决战的话，那么就要做好一份备用计划。

　　这就是谈仁皓现在最关心的一点，既然无法在自己选择的战场上与敌人决战，那么就应该在一个对自己有利的战场上与敌人决战。在将军大会正式召开之前，谈仁皓把自己锁在了办公室里，一直在考虑这个问题。

　　美军的反击方向肯定在西太平洋上，重点是进攻马里亚纳群岛。当时，美军还可以通过北太平洋反击日本本土，可难度很大。一是北太平洋上的气候恶劣，不太适合大规模海战，特别是航母的使用。二是唐帝国在库叶岛部署了大量的岸基航空兵，如果有必要，还能够出兵占领千岛群岛，在这边修建野战机场，通过岸基航空兵对付美军舰队。三是美军如果登陆日本本土，首先要面对的不是唐帝国的大军，而是数千万日本难民，对付这些难民也许比对付军队还要麻烦，这会使美军背上沉重的负担。

　　美军的反击方向肯定在西太平洋上，要么先攻占威克岛，然后进而进攻马里亚纳群岛，要么跳过威克岛，从中途岛出发，直接进攻马里亚纳群岛，按照唐帝国攻占马里亚纳群岛的方式，在群岛北面选择一处落脚点，然后逐步扫荡整个马里亚纳群岛。

　　谈仁皓在地图前站了好几个小时，最终确定，美军如果要发动反击的话，那么就肯定会首先登陆威克岛。

　　现在日本的流亡政府已经到了美国，而日本本土又有了一个新的政府，美国不会立即介入日本本土的战争的。攻占马里亚纳群岛北部岛屿的话，美军向南扫荡的难度很大，花的时间不会比当初唐帝国占领马里亚纳群岛少。如果向北，可以扫荡硫黄岛与小笠原群岛，但这是在向日本本土进军，而美国现在肯定不想去解决那几千万难民的温饱问题，就没有任何必要在马里亚纳群岛还没有占领的情况下去攻占硫黄岛与小笠原群岛。

　　美军唯一的选择就是在马里亚纳群岛南部的某座主要岛屿上登陆，趁唐帝国无法在短期内从西南太平洋，或者本土抽调兵力增援马里亚纳群岛的机会，占领这座岛屿，建立坚固的立足点，为随后扫荡整个群岛打下基础。如果要在马里亚纳群岛南部登陆，美军从中途岛出发的话，海上补给线有数千公里长，而且必然要经过威克岛海域，唐军部署在威克岛上的岸基轰炸机，还有那些小型舰艇将对美军的后勤补给线构成巨大的威胁。美军唯一的选择就是先攻占威克岛，用威克岛做跳板，然后再进军马里亚纳群岛！

　　明白了这条思路之后，谈仁皓想到了两套战术。一是利用威克岛做支承点，集中舰队在此海域，与美国海军的主力舰队决战，重新夺取制海权。如果这一战术行不通的话，那么就必须要坚守威克岛，争取到足够的时间，让西南太平洋上的陆战队有足够的时间进瓜岛，到时候，美军还是得到西南太平洋上决战。

　　如果要在威克岛附近海域与美军决战，那么就只少要集中三支主力舰队，而且最好是把四支舰队全都调到这一海域，以求获得兵力优势，这样才有获胜的把握。可问题是，这就会导致西南太平洋上兵力空虚，如果美军在西南太平洋上发动反击的话，问题就会很严重了。所以，不可能将四支舰队全部集中到威克岛海域，最多只能派去两支舰队，必须要在西南太平洋上留两支舰队。而最好的部署方案是把第三特混舰队与第四特混舰队留在西南太平洋战场上，第二特混舰队留在马里亚纳群岛海域，而第一特混舰队作为机动部队，留在加罗林群岛与所罗门群岛之间的海域，而这样一来，就将导致能够及时调动到威克岛海域的兵力极为有限，到时候，最有可能形成第一特混舰队与第二特混舰队迎战美军的四支航母战斗群，而等到第四特混舰队与第三特混舰队赶来增援的时候，战斗就已经结束了，而不管海战的结果如何，这两支舰队到达威克岛海域的作用已经不大了。

　　最好的办法就是坚守威克岛，最多只能调动第二特混舰队坚守威克岛，拖延时间，迫使美军不得不增援西南太平洋战区。可问题是，陆战队能在威克岛守上一个多月的时间吗，而且第二特混舰队能够顶住美国优势兵力的进攻吗？

　　“坚守威克岛的难度很大。”廖汉翔对谈仁皓的想法做了评估，“首先，要守住威克岛的关键是制海权，而没有制海权我们根本就守不住威克岛。就算调动第二特混舰队，雷少卿也最多挡住兵力相当的对手，而美军集中四支航母战斗群的话，第二特混舰队获胜的希望不大，甚至有可能被歼灭，这对我们更没有好处。”

　　谈仁皓微微点了点头，雷少卿在前一阶段作战中的表现还不错，可问题是，他对付的是兵力比他少的对手。这次美军如果进攻威克岛的话，那么就会动用四支航母战斗群，以雷少卿的能力，就算是防御，也不见得能够拖住多久，这要第二特混舰队完蛋，威克岛也将完蛋，而且损失了第二特混舰队的话，唐帝国海军在短期内就没有任何优势，甚至会在明年上半年落于下风。

　　“如果不动用第二特混舰队的话，能够在威克岛守多久？”

　　“十天，最多十五天。”廖汉翔的回答很迅速，“三天的火力准备，美军登陆之后，我们最多坚持十天左右。这次，美军肯定会动用其部署在夏威夷群岛的精锐陆战队，能够守上十五天，那简直就是奇迹了！”

　　“这恐怕不够。”谈仁皓长出了口气，“我跟颜国忠将军谈过了，要向在瓜岛上打出有声有色的进攻的话，至少需要花上到一月份了，如果威克岛能够守住一个月的话，那我们的希望就很大。”

　　“问题是，我们就算能够在威克岛上坚持一个月的话，到陆战队进攻瓜岛的时候，我们也必须将第二特混舰队留下来，协助我们将登陆威克岛的美军赶回去。这样一来，到时候西南太平洋战场上最多只有四艘航母，而且还有两艘航母的状态不怎么样。”廖汉翔耸了一下肩膀，“从你考虑的几点来看，这次战役对我们没有多少好处，很有可能在被动的情况下与美军决战。与其在西南太平洋上用四艘航母与美军作战，还不如在威克岛方向上投入两支特混舰队，与美军决战。”

　　谈仁皓思考着这个问题，如果投入第一特混舰队与第二特混舰队的话，那就将与美军持平，双方都投入了最精锐的兵力，打起来的结果如何，就要看双方指挥官的表现了。

　　“你跟雷少卿合作了好几次，都很了解对方。听说黄晓天是个不错的指挥官，可问题是，他之前是你的部下，而你对他并不是很了解，合作的话，肯定有一些意想不到的麻烦，所以，我认为，还是在这边与美军决战为好。”

　　谈仁皓微微点了点头，说道：“看吧，这次是由校长直接做出决定的，不管怎么样，我们总得与美国佬打上一场。”

　　廖汉翔正要站起来，门被人敲响了，接着姜仲民走了进来。

　　“廖将军，你也在？”姜仲民先是惊讶的看了两人一眼，然后说道，“正好，我想到了一个办法，可以代替我们在瓜岛方向上的进攻。”

　　“替代办法？”谈仁皓也惊讶的看了姜仲民一眼。

　　“对，我考虑了大半天，如果不进攻瓜岛，而同时要迫使美军将重点转移到西南太平洋的话，那么还有一个选择。”姜仲民将带来的海图铺在了茶几上，然后在新几内亚岛的东南部点了一下，“莫尔兹比港，我们之前一直没有进攻莫尔兹比港，这实际上已经让美军摸到了我们的底细，知道我们还无力进军澳洲大陆，所以才会先集中兵力扫荡所罗门群岛，为今后进攻澳洲大陆做好准备，清除掉侧翼方向上的威胁。如果我们进攻莫尔兹比港的话，就可以使美军认为我们在计划登陆澳洲大陆，到时候，他们就不得不将主力舰队派到西南太平洋上来了。”

　　谈仁皓微微皱了下眉毛，然后朝廖汉翔看去。

　　“进攻莫尔兹比港的难度很大，而且到现在我们仍然没有能力登陆澳洲大陆，美国也应该清楚我们的实力，他们不会轻易上当的。”

　　“问题就在这里，有什么办法可以让美军相信我们有实力进攻澳洲大陆的话，那么他们就不得不相信了。”姜仲民一边说着，一边坐了下来，“我们可以在后方兵力的部署上做一些调整，摆出要进攻澳洲大陆的架势来，并且可以利用情报部门释放出一些假消息，只要美军判断我们将在近期内登陆澳洲大陆的话，那他们肯定要驰援西南太平洋战区！”

　　“问题是，进攻莫尔兹比港需要花的时间也许不比进攻瓜岛少多少。”谈仁皓提了一个战术上的问题。

　　“这就要看颜国忠手上的砝码到底有多少了。进攻莫尔兹比港的难度要比进攻瓜岛小一点，如果颜国忠将军有足够多的预备队的话，说不定，我们真可以在这上面做一点文章。”

　　谈仁皓与廖汉翔都沉思了起来，两人之前都没有想到在这里做文章，可问题也同样明显，进攻莫尔兹比港的难度很大。因为受到了新几内亚岛上糟糕的交通条件的限制，进攻莫尔兹比港仍然是一场登陆战役，不可能指望通过翻越欧文斯坦历山脉来进军莫尔兹比港，这仍然需要调动运输船队，登陆舰队，支援舰队，以及准备大量的作战物资。显然，这就是一场正规的登陆作战，难度非常大。

　　“那我们去询问一下颜国忠将军吧。”谈仁皓站了起来，如果真能在莫尔兹比港上弄点文章出来，还真能解决西南太平洋战区的问题。


第三十五节 强弩之末

　　听完了姜仲民的讲述之后，颜国忠的神色沉了下来。三人都看着颜国忠，等待着颜国忠说出他的看法。

　　“这么说吧，我们没有这方面的计划，而且进攻莫尔兹比港的难度比我们想像得要大。姜将军，你这有地图吧？”

　　姜仲民立即将那幅地图铺开了，同时把铅笔给了颜国忠。

　　“首先进攻莫尔兹比港的行动根本就不在我们的初期计划之中。”颜国忠在地图上圈出了莫尔兹比港。“攻占莫尔兹比港的最大好处是可以为进军澳洲大陆奠定基础，而我们现在没有这个实力，至少在陆军能够将主力调过来，还有准备好足够庞大的登陆舰队，运输船队之前，我们没有任何能力进军澳洲大陆，想都别想。”

　　三人都点了点头，这点在确定西南太平洋进攻作战行动的时候就已经明确了。

　　“其次是进攻莫尔兹比港的难度，我们来看一下。”颜国忠在海图上画出了几条航线。“进攻莫尔兹比港有三条线路可以选择，其中一条是陆路，两条是海路。走陆路，就必须要翻越欧文斯坦利山脉，而这边都是山区与丛林，没有任何的道路桥梁，如果用工程兵修建的话，那么至少需要修一条五百公里长的公路，以及数十座桥梁，就算不遇到任何的抵抗，要修好这条路，都需要花上几年的时间，特别是那些桥梁，就算以野战方式建造，也需要耗费大量的时间，人力，物力。等这条路修好了，恐怕战争也就结束了，所以，我们根本就不用考虑从陆路进攻莫尔兹比港。”

　　廖汉翔首先赞同了颜国忠的说法，他干过陆军，而且是在装甲兵里服役的，很清楚交通基础对陆军的重要性，没有交通道路，就没有办法打地面战斗。

　　“那么，我们就只能选择海上进攻了。”颜国忠将两条海上路线都圈了起来。“一是从半岛东面的群岛中穿过，航线必须要经过当特尔卡斯托群岛，以及路易西亚德群岛。虽然美军在这些群岛上的驻军并不多，但是我们要确保海上航线的安全，就必须要攻占这些群岛，至少要攻占重要的岛屿。整个进攻作战的难度不是很大，但是很烦琐，除了会分散我们的兵力之外，肯定还将拖延时间，光是扫荡这些岛屿，没有一个多月的时间是完不成的。如果要进攻澳洲大陆的话，我们会花上一个多月的时间来做准备，可现在，我们没有这么多的时间，所以，这条线路也是不现实的。”

　　“那就只有最后一条线路了。”谈仁皓看了颜国忠一眼，目光落到了地图上。

　　其他两人的目光也都落到了地图上最后那条线路上。

　　“第三条线路就是绕过路易西亚德群岛，从所罗门海进入珊瑚海，然后向西航行，进攻莫尔兹比港。这条线路漫长不说，更麻烦的是，航线上很大一段都在所罗门群岛上的美军战术轰炸机的打击范围之内。另外，我们的舰队暂时还没有能力进入珊瑚海，没有办法保护这条海上航线，而美军在珊瑚海活动的那支小舰队就足够让我们的运输船队与登陆舰队全军覆没了。就算能够安全通过，陆战队登陆需要的炮火支援从何而来？”颜国忠丢下了铅笔，“也就是说，这条线路实际上也不现实。进攻所罗门群岛是很关键的，甚至可以说，共扎所罗门群岛本身就是在为今后进攻澳洲大陆奠定基础，为我们攻占莫尔兹比港打下基础，在没有打下所罗门群岛之前，我们根本就不会考虑进攻莫尔兹比港的任何行动。”

　　三个人都叹了口气，姜仲民的设想被宣判了死刑。颜国忠是登陆作战方面的行家了，而他的分析合情合理，没有任何的偏颇之处，连他都否决了，自然不会有任何人赞成的。

　　“也就是说，所罗门群岛其实是整个战场上的关键之处。”

　　“确实如此，而且美军的指挥官也很清楚这一点。”颜国忠靠在了沙发上，然后拿出了香烟。“从美军的防御部署上就能看出来，麦克阿瑟很清楚所罗门群岛的重要性，他甚至为此削弱了在俾斯麦群岛与莱城的防御力量，集中兵力守住所罗门群岛。我们进攻莱城都花了那么大的力气，要攻占所罗门群岛的话，肯定会遇到更大的麻烦。整个所罗门群岛是美军在西南太平洋上最坚固的那道篱笆，而瓜岛又是重中之重。麦克阿瑟既然能够认识到所罗门群岛的重要性，就自然能够认识到瓜岛的重要性。所以，我们要想攻占瓜岛，恐怕会付出攻占莱城十倍以上的代价。”

　　颜国忠的这番话说到了关键上，瓜岛就是现在整个西南太平洋，甚至可以说是整个太平洋战场上最关键的地方，是唐帝国与美国自马里亚纳群岛战役之后，都必须要争夺的一座岛屿。瓜岛就好比是美军在西南太平洋防线上的锁一样，锁住了唐帝国陆战队南下的步伐。

　　谈仁皓暗叹了口气，在他看来，美军输掉了马里亚纳群岛战役之后，肯定会一蹶不振，然后战略大退缩，可实际情况完全不是这样的，美军指挥官很准确的把握住了战场上的重点，而且控制好了时间，整在通过顽固的防御来扭转战场上的局势。这就是美国与日本的差别，对付日本这类国家，可以通过一两次大战役来摧毁其战斗意志，而且只要陷入被动局面，日本的指挥官就很容易混乱，无法把握住战场上的关键点。美国则不存在这个问题，其庞大的工业实力让美国可以迅速的恢复元气，集结起再次决战的力量，而美军指挥官也更为冷静，不会被轻易的击败，至少，现在尼米兹与麦克阿瑟都证明了这一点，美军在极为不利的局面下，还能够控制住战场上的大局，这确实很值得佩服。

　　“其实，我也一直在思考这次的作战行动。”颜国忠给廖汉翔与姜仲民散了烟，然后先帮他们点上了。“这么说吧，局面对我们很不利。表面上，我们仍然占有兵力上的优势。现在，我们在太平洋上的航母有六艘，战列舰四艘，而美国则是四艘与两艘，其他各种战舰，我们都占有数量，甚至质量上的优势。地面部队方面，我们的优势更明显，美军部署在整个太平洋战区的地面部队不过就五十多万的战斗部队，而我们有八十万。航空兵方面，我们投入了近万架飞机，其中作战飞机就达到了3500架以上，而美国则只有5000多架飞机，作战飞机只有2500架。我们在各个方面都有优势，可这个优势也只体现在了统计出来的这个数字上，而不是在具体的战场上。”

　　三人都苦笑了起来，颜国忠一针见血的点中了要害。

　　“首先我们是主攻，而进攻一方投入的兵力肯定要比防守一方多得多，至少要达到两倍以上，而我们没有这个优势。其次，我们的战线太漫长了，几乎各个地方都需要投入兵力。第三，我们的进攻速度太慢，必须得留下足够的预备队，还必须得在西南太平洋上与美军鏖战。结果就是，在整条战线上，我们的投入实际上并不比美军多多少。80万作战部队，被留在后方的至少有一半，其中不少是轮休的部队，在日本还有投入，另外在南洋地区，我们也有大量驻军，而这些军队都难以投入到前线战场上来，结果导致在前线战场上，我们投入的兵力与美军其实相差不大。”

　　“看来，我们不得不在被动情况下与美军打一场正面决战了。”廖汉翔这时候开口了。

　　“老廖，我也这么看。”颜国忠朝廖汉翔点了点头，“与其在西南太平洋上与美军纠缠，我们为什么不换个思路，在太平洋战区与美军决战呢？”

　　谈仁皓与姜仲民相互看了一眼，然后等待着颜国忠把话说下去。

　　“按照现在西南太平洋战区的态势，就算美军主力舰队进入了西南太平洋地区，也主要在珊瑚海方向上活动，利用所罗门群岛上的岸基航空兵，与我们的舰队决战。相对而言，就算我们在这边投入四支特混舰队，也不见得拥有兵力上的优势。”颜国忠在地图上画了个大圈，“相反，太平洋战区的海面更宽阔，而且威克岛，马绍尔群岛，吉尔伯特群岛都已经在我们的控制之中了，我们可以充分利用这些岛屿为支撑点，集中兵力将美国的主力舰队干掉，等夺取了制海权之后，再转来扫荡所罗门群岛，这也不迟吧！”

　　“可问题是，我们必须要保证西南太平洋上的进攻，如果集中兵力在太平洋战区与美军决战的话，美军会抓住这个机会反击，我们之前在西南太平洋上获得的胜利就变得毫无意义了。”姜仲民插了句话进来。

　　“我这边只需要第三特混舰队与第四特混舰队就足够了。”颜国忠笑了起来，“有两支特混舰队的支持，只要不从西南太平洋战区抽调陆战队到太平洋战区去，并且保证一支足够的海航岸基轰炸机部队，我们可以继续进攻，而不用担心被美军反击。我可以保证，利用这些兵力把麦克阿瑟压住，而你们可以将第一特混舰队与第二特混舰队集中在太平洋战区，与美军主力舰队打一场势均力敌的海战。结果嘛，这就要看两支特混舰队指挥官的表现了。”

　　众人都朝谈仁皓看了过来，谈仁皓是第一特混舰队司令官，如果在这里与美国主力舰队决战的话，那么第一特混舰队就是主力，谈仁皓的指挥就极为关键了。

　　“如果对手是斯普鲁恩斯的话，我只有一半的把握。”谈仁皓勉强的笑了一下，“可问题是，如果把第一特混舰队抽调到太平洋战区的话，那我们西南太平洋战区的防御就将极为空虚，到时候，美军很有可能把西南太平洋战区作为主攻点。”

　　“我们可以监视美国舰队的活动，另外，西南太平洋上的进攻也不会放松，把第二特混舰队留在威克岛海域。”廖汉翔来解答了谈仁皓的这个疑问，“第一特混舰队作为机动兵力，留在卡平阿马朗伊环礁附近海域，到时候美国就只能选择进攻威克岛。”

　　“那么，第二特混舰队就将首当其冲的受到打击，而雷少卿能否稳住阵脚，不损失航母，这就将直接关系到后一阶段作战的胜败。”

　　“这就要看第一特混舰队能用多快的速度赶到战场上。”颜国忠也笑了起来，“如果第二特混舰队适当后撤，美军在登陆威克岛之前必然要进行几天的火力准备，而第一特混舰队能够在这一期间赶过去，同时我们能够找到美国舰队的话，那么胜利的希望就会很大。”

　　“颜将军的话没有错，能否及时的发现美国舰队，第一特混舰队能不能迅速赶往战场，这都关系到了作战的胜负。”姜仲民也开口了，“另外，只要第二特混舰队在威克岛附近海域活动，美国舰队就不敢贸然在威克岛上登陆，而会首先选择消灭第二特混舰队，如果能够利用这一点的话，那么干掉美国主力舰队的希望还是很大的。”

　　谈仁皓在迅速的思考着，实际上，所有的意见都是建立在猜测与推测的基础之上的，没有多少证据可以证明美军的实际作战行动。

　　“看来，我们应该首先确定兵力部署，而作战计划暂时不完全确定下来，拟定几份关键的作战计划，然后再根据实际情况来做出决定。”谈仁皓提出了他的最后想法，“现在确定任何的具体作战计划都为时过早了。”

　　其他三人也赞成了谈仁皓的观点，必须要首先明确美军的作战安排，至少要有所依据，然后才能够确定作战计划。


第三十六节 机动舰队

　　雷少卿与黄晓天要晚两天回到海军司令部，两人一回来，就首先被安排去体检，而谈仁皓也在这时候找了过来，把他的想法告诉了雷少卿与黄晓天，征得了两人的支持。随后谈仁皓就正式向甘永兴提出了他的意见，暂时不明确作战计划，只完成兵力部署，在美军有所行动之后，再根据实际的情况来确定具体的作战计划。而甘永兴也很快把这个意见提交给了聂人凤元帅，聂人凤没有立即表态，而是决定在司令官大会上才做宣布。

　　在司令官大会正式召开之前，聂人凤首先宣布了第四特混舰队的人事安排，黄晓天晋升为海军少将，任第四特混舰队代理司令官，姜仲民调任第四特混舰队参谋长，两人搭档指挥第四特混舰队作战。

　　随后，司令官大会正式召开，在第一天的会议上，谈仁皓就提出了他的想法，得到了包括甘永兴，颜国忠，廖汉翔，雷少卿与黄晓天的支持。聂人凤也决定采纳这一意见，先部署好舰队，然后由海军司令部与两个战区司令部一起制订好几套相关的作战计划，在美军有所行动之后，再根据实际的情况决定采用哪套作战计划，或者是制订新的作战计划。另外，聂人凤还在大会上宣布了帝国25年度的战略安排，25年度的大概军费分配比例，以及海军在25年度的征兵计划，战舰建造计划等等。

　　具体的部署安排是：

　　第一特混舰队在卡平阿马朗伊环礁海域机动待命，做好随时增援两个战区的准备工作。第一特混舰队机动到待命海域的时间为十二月十五日，具体的航行工作由舰队负责。为保证第一特混舰队的战斗力，海军司令部将为其安排一支快速战斗支援舰队（补给船队）。

　　第二特混舰队在马里亚纳群岛与威克岛之间海域机动待命，进入时间为十二月十日，将由一支快速战斗支援舰队为其提供保证。部署任务也由舰队自行负责，太平洋战区负责协助与支持。

　　第三特混舰队在完成了休整之后（在此期间，由第四特混舰队接替其作战任务），于十二月十日之前返回西南太平洋战区，并且继续为陆战队提供支援，湖泽保护运输船队，与美国海军西南太平洋战区的舰队作战。

　　第四特混舰队在十一月上旬到达西南太平洋战区，接替第三特混舰队，负责为陆战队提供支持，为此，第四特混舰队增添了一批炮火支援舰艇。而在第三特混舰队返回之后，第四特混舰队将运动到所罗门群岛北部海域，与第三特混舰队协调，继续支持陆战队在西南太平洋上的进攻行动。

　　驻扎在马里亚纳群岛的陆战队向威克岛增兵2500（威克岛原有驻兵5000），向马绍尔群岛增兵一个陆战师，另外向吉尔伯特群岛增兵5000人。另外，从琉球群岛调遣三个陆战师前往马里亚纳群岛，增强在马里亚纳群岛的防御。从帝国本土调遣新组建的两个陆战师前往西南太平洋战区，加强西南太平洋战区的进攻行动。最后，从日本抽调回一个陆战师到琉球群岛，使战略预备队的数量恢复到三个陆战队师的兵力（之前是五个陆战队师）。

　　海航方面，将向马里亚纳群岛增派三个岸基航空兵联队，大概900架作战飞机。另外，原先驻扎在马里亚纳群岛的海航岸基航空兵将向威克岛增援200架作战飞机（威克岛原有作战飞机150架），想夸贾林环礁，马朱罗环礁以及塔拉瓦岛各增援150架作战飞机，加强海航在这些岛屿上的兵力。在这些向前线增援的飞机之中，至少有200架远程海上巡逻机，其中包括了唐帝国海航第一批按装有水面搜索雷达的夜间巡逻机。另外，海航还将向西南太平洋战区增援五个岸基航空兵联队，大概1500架战机，其中至少有两个联队将部署在拉包尔以及布干维尔岛，以加强陆战队的进攻力量。

　　战略打击部队方面，除了继续向西南太平洋战区增派重型轰炸机（部署在莱城附近的机场）之外，还将向太平洋战区增派两个团的轰炸机，其中在威克岛上部署50架可以执行侦察任务的重型轰炸机，在塔拉瓦岛上部署50架同样的飞机，其他的则都将留在马里亚纳群岛。

　　从这一系列的兵力部署上来看，唐帝国在太平洋战场上设置了两道防线。

　　第一道防线是：威克岛-夸贾林环礁-马朱罗环礁-塔拉瓦岛。这条防线只起到前哨站的作用，并不牢固。可通过这条防线，可以让美国海军主力舰队不敢轻易西进，必须要夺取这些前进岛屿，而这为唐帝国海军集中舰队兵力提供了机动的时间，因此，这道防线足够重要，可以说，如果双方海军舰队要在中太平洋上决战的话，那么这条方向上的那四座岛屿就将起到极为关键的作用。

　　第二条防线是：马里亚纳群岛-卡平阿马朗伊环礁-新不列颠岛。这条防线上部署了重兵，是防御的重点，也是唐帝国海军在太平洋战场上防御的底线。因为防御的需要，所以大部分的兵力都集中在这条防线上，一是加大了防御纵深，而是可以将兵力迅速的投入到第一道防线上去，起到了基础性的作用。

　　从唐帝国海军的防御部署上来看，这仍然是进攻型的部署，完全符合唐帝国当时的情况。西南太平洋方向上的进攻力量并没有被削弱多少，而且随着第四特混舰队参战，从十一月中旬开始，唐帝国在这个方向上的进攻力量还有所加强。显然，唐帝国在转为防御的同时，并没有放弃进攻，继续扫荡西南太平洋仍然是重点。

　　从另外一个方面来看，太平洋战区也得到了加强，在向前线增援的兵力中，提供给太平洋战区的兵力要比提供给西南太平洋战区的兵力多。特别是在舰队的配制，以及陆战队的安排方面，太平洋战区得到的援助更多。在海航岸基战机的部署方面，太平洋战区的密度也要大一些。这也表明了唐帝国准备在太平洋战区与美国海军主力舰队决战的安排，如果美国海军要在这个方向上反击的话，那么唐帝国海军就绝不会让步。

　　在整个部署中，最为重要的就是第一特混舰队。

　　在争夺制海权的战斗中，海航岸基航空兵的作用实际上并不大。主要是进攻一方都要尽量避免进入对方岸基战术轰炸机的打击范围，而重型轰炸机对战舰的威胁并不是很大。因此，海航在防御性的作战中，除了提供远程侦察支持之外，在航母的对攻中所能发挥的作用非常有限。

　　争夺制海权的核心力量仍然是航母舰队。而这也是第一特混舰队作为机动部队的原因。除去第一特混舰队，唐帝国海军在两个方向上实际上都只有两艘航母，而美国肯定会集中四艘航母发动进攻，因此，第一特混舰队不管出现在哪个方向上，都能弥补兵力上的差距，从而扭转战场上的局面。

　　在考虑机动舰队的安排上，聂人凤的观点很简单，第一特混舰队是现在帝国海军最精锐的舰队，作战经验，官兵素质都已经不在第二特混舰队之下了，而谈仁皓是个很出色的消防队员，在他参加的所有战役中，几乎都带有救火的性质，他也最为熟悉怎么在劣势条件下与敌人作战。相反，雷少卿比较保守，积极进去性不足，而黄晓天积极性虽然很高，但是经验不足，很容易搞出问题来，让谈仁皓指挥第一特混舰队充当消防队员，这是最合理的安排了。

　　在谈仁皓提出先完成兵力部署，然后再做战役计划的时候，他就知道，第一特混舰队的任务就是再次担当主力，随时准备增援两个方向上的战斗。

　　美军的进攻方向仍然是不确定的，这也是最大的问题。在综合分析各方面的因素后，美国海军在中太平洋上与西南太平洋上的反击机会都在五成左右。在中太平洋上反击，可以避重就轻，打击唐帝国的软肋，但不可避免的将要与兵力相当的唐帝国舰队决战。而在西南太平洋上反击，将以硬碰硬的方式与唐帝国进行决战，但是却可以利用岸基航空兵的支持，舰队的活动海域也比较安全。

　　实际上，聂人凤在采纳这个意见的时候，就已经认识到了这一点。太平洋战区确实是唐帝国在太平洋战场上的软肋。太平洋战区的覆盖范围很广，而兵力有限，破绽很多。美军可以选择的进攻方向更多。除了威克岛之外，美军完全可以选择在马绍尔群岛，吉尔伯特群岛发动反击，从而打通与西南太平洋的航线，威胁到西南太平洋战区上唐帝国军队的侧翼，从而将自己的两片战区连接起来。

　　这个可能绝不是没有的，实际上很有可能，毕竟只要第二特混舰队还在威克岛附近海域活动，美军进攻威克岛的难度就将很大。同样，只要唐帝国陆战队还没有攻占所罗门群岛，美军舰队去西南太平洋战区的意义也不会很大。马绍尔群岛与吉尔伯特群岛实际上是唐帝国契入美军两的啊战区之间的一块突出部，解决掉突出部的办法有两个，一是侧面包抄，这就要进攻威克岛，二是正面进攻，这就是直接进攻马绍尔群岛与吉尔伯特群岛。

　　在唐军的部署中，其实也能体现出马绍尔群岛与吉尔伯特群岛的重要性。第一特混舰队正面这两座群岛，而第二特混舰队与第四特混舰队都可以在数日之内赶过来。换句话说，按照唐帝国舰队现在的部署情况，如果美军进攻马绍尔群岛与吉尔伯特群岛的话，到时候恐怕就要面对唐帝国三支特混舰队，六艘航母的强大对手了。

　　这种部署是照顾到整个太平洋战场的情况而确定的，问题也很明显，那就是兵力分散，可要照顾到整个战场，就必须要这么做。

　　兵力分散的问题很有可能被对手所利用，不管在哪个方向，只要有一支航母特混舰队遭到重创的话，唐帝国海军就必须得面对不利的局面了。如果第二特混舰队遭到重创的话，短期之内就只能以第一特混舰队迎战美国海军的优势兵力，同样的，第四特混舰队如果出什么意外的话，那么短期之内也只能调动第一特混舰队前去增援西南太平洋战区。如果第一特混舰队出了问题，而第二特混舰队与第四特混舰队都难以迅速机动到位，美军很有可能就已经在马绍尔群岛或者是吉尔伯特群岛上夺取了立足点，就算第二特混舰队与第四特混舰队及时赶过去，也只能面对与自己兵力相当的对手。

　　换句话说，按照唐帝国海军的这一部署，赢得战役胜利的关键就是首先迎敌的舰队能否在支援舰队赶到之前稳住阵脚，不要出现过大的损失。

　　聂人凤非常清楚这一点，这个部署很冒险，但是却没有别的选择。为了能够让三支航母特混舰队的司令官都明白这个缺陷，在司令官大会期间，聂人凤还单独找谈仁皓，雷少卿与黄晓天谈话，让他们注意并且重视这个弱点，并且在战斗的时候必须要尽量避免孤军奋战，如果实在不行，可以适当撤退，以等待增援舰队的到达，而不能呈匹夫之勇，在毫无希望的情况下与敌人决战。

　　除了一些长远计划之外，司令官大会中讨论的都是与美军在年底发动战略反击有关的话题，而且在此期间，情报部门还提供了几条极为重要的信息，确定了美军肯定会在年底之前发动反击，而不会将反击拖到25年年初。换句话说，在24年年底，唐帝国与美国将再次为太平洋上的制海权爆发一场大规模的海战了。


第三十七节 协议

　　看着满桌子的饭菜，五个人都没有急着动筷子。房间里烟雾缭绕的，除了谈仁皓没有抽烟之外，其他四个人都在抽烟。

　　“这是给少卿，小黄，还有姜仲民将军的送行宴。”谈仁皓打破了沉默，“酒水不算丰富，等我们凯旋归来之后，我再摆上一桌，为大家庆功。”

　　众人都举起了酒杯，酒菜的好坏是次要的，他们也不是为了来吃这一顿。

　　“我们先预祝胜利！”

　　“预祝胜利！”

　　五人都一干而尽，司令官大会已经结束了，除了谈仁皓要暂时留在司令部之外，其他四人都将立即返回舰队。现在，除了第二特混舰队参谋长常荐新留在舰队没有返回海军司令部之外，三支航母特混舰队的司令官与参谋长都到齐了。因为谈仁皓的军阶最高，而且他还不会立即返回舰队，所以这顿饭是谈仁皓以送行的名义请客的。

　　众人聊了一些比较轻松的话题，也趁此机会填饱了肚子。开会这几天，虽然天天都有官方宴会，但是没有几个人吃了一顿安逸饭，几乎都在忙着各种各样的事情。比如，雷少卿就要把第二特混舰队有功官兵的名单送上去，然后与海军负责人事的将军详细讨论哪些人可以获得晋升，哪些人可以获得奖赏。这些事情还只能在会议的间歇期间去做，不能影响到大会的安排，结果，几天下来，雷少卿连个安稳觉都没有睡好，哪还有时间吃顿安逸饭呢？

　　谈仁皓也在注意着众人的神色，特别是黄晓天与姜仲民的神色。黄晓天被提拔为舰队司令官，虽然只是个代理司令官，但是也引起了不小的轰动。在黄晓天之前，除了廖汉翔与纪晓宾之外，没有任何非海军嫡系出身的军官能够升任舰队司令官。更重要的是，廖汉翔与纪晓宾怎么说也在海军服役了二十多年，做出了杰出的贡献，当时的第五舰队，以及才组建时的第一特混舰队也确实不怎么样，可现在，第四特混舰队是帝国海军在太平洋战场上的四大主力舰队之一，有帝国海军三分之一的航母，让一个非嫡系出身，一个甚至连海军正规军校都没有进去过，一个才刚刚从参谋晋升为航空作战参谋，然后被火速提拔为舰队参谋长的人来指挥帝国海军几乎三分之一的战斗力，这确实让人感到有点不可思议。

　　正如谈仁皓之前所预料的一样，最让人难以接受的还是黄晓天与姜仲民这对搭档。这其中既有两人的正副关系，又有对两人的置疑。姜仲民在各方面都要比黄晓天更合适担任舰队司令官，可结果是两人倒挂了。另外姜仲民本人也受到了置疑，他是败军之将，还差点彻底葬送掉第一特混舰队，按照海军以前的惯例，他这样的败军之将能够留在海军编制内就已经不错了，而要再次指挥舰队作战，这几乎不可能。

　　也许，没有人能够明白聂人凤的安排，但同时也没有人敢于反对聂人凤的安排。聂人凤在海军中的威信自不用多说了，仗着现在海军中八成以上的少壮派军官与将领都是他的学生这一点，就没有人敢于当面出来反对。其次就是很少有人怀疑聂人凤的眼光。在聂人凤上任之后，重点提拔了三个人，一个是总参谋长甘永兴，一个是廖汉翔，另外一个就是谈仁皓，而这三人的表现都足以证明聂人凤在看人，以及用人方面的能力了。后来提拔的雷少卿虽然犯过错误，但是在最近的战役指挥中表现得非常出色。还有如同郝东觉，罗云冲等人，都是聂人凤提拔的非嫡系将领，而其表现也都非常优秀。现在，聂人凤把黄晓天与姜仲民这两人安排在一起，自然也就有他的道理了。

　　谈仁皓所担心的还是黄晓天与姜仲民能不能竭力合作，而不要因为一些特殊原因而闹矛盾。说白了，舰队司令官与舰队参谋长就是舰队的左右两半大脑，如果这两人不和的话，那么舰队就无法正常作战，更别说去战胜敌人了。

　　观察了一阵之后，谈仁皓也放心了很多。黄晓天的性格与郝东觉有点类似，但更能沉住气，而且在处理人际关系上很有一套。姜仲民是走过弯路的人，自然知道机会有多么宝贵，自然不会浪费眼前这宝贵的机会，这恐怕也是他最后一次机会了。两人都需要用战果与胜利来证明自己，来获得更好的发展机会。那么，他们就必须要通力合作，任何矛盾都只有害处，而没有好处。

　　“仁皓，你说，美军会不会出什么阴招？”郝东觉打破了沉默，他也要在明天返回那霸，然后率领舰队出发，而谈仁皓要先完成在海军司令部的工作，然后再返回舰队。

　　“阴招？”雷少卿朝郝东觉看了过去，“东觉，你说的阴招是什么？”

　　郝东觉没有急着开口，而是在用目光征求谈仁皓的意见。谈仁皓放下了酒杯，然后微微点了点头，示意郝东觉有什么想法不妨说出来。

　　“这么说吧，我们一直认为美军的反击方向不是威克岛就是西南太平洋，可问题是，难道尼米兹就只有这两个选择吗？”

　　众人的目光都落到了郝东觉的身上，话题也就被带了过来。

　　“这是两个主要方向，可我们的防线上没有别的漏洞了吗？”

　　“有，而且漏洞不少。”谈仁皓端起了茶杯，“北面有日本，中部有马绍尔群岛与吉尔伯特群岛，南面还有所罗门群岛。这些都是防御上的漏洞，美军的选择有很多。”

　　“这确实是个问题，美军可以在我们几千海里的防线上选择好多进攻的地点。”姜仲民用手指头蘸着酒水在饭桌上画了几个点，“如同开始谈将军所说，美军可以选择在日本，马绍尔群岛，吉尔伯特群岛，还有所罗门群岛方向上发动反击，而我们的防御重点是威克岛与新不列颠岛。整条方向上的漏洞非常多。除了第二特混舰队在威克岛，第四特混舰队在新不列颠岛之外，第一特混舰队的行动将关系到整个作战的胜败。”

　　“我们……”

　　“第一特混舰队不会出问题的。”谈仁皓制止了郝东觉，说道，“不管是威克岛，还是西南太平洋方向上出了问题，我们都会及时增援的，而问题是，第一特混舰队至少需要三天的时间来完成转移，而后还需要选择决战时间，这中间的几天极为关键。”

　　“我们会努力与美军周旋的，坚持几天还是没有问题的。”雷少卿立即表态，“当然，第一特混舰队的及时增援才是获胜的关键。”

　　“我们这边的问题也不会很大。”黄晓天看了搭档姜仲民一眼，“有第三特混舰队的掩护，还有岸基航空兵的支持，只要我们适当控制舰队的活动范围，尽量避开美国舰队有可能出现的海域，坚持到第一特混舰队赶来的把握很大。”

　　“可问题是，美国进攻的方向也许不在我们的预料之中。”郝东觉看了谈仁皓一样，这次没有跟谈仁皓抢话。

　　“东觉的话没有错，如果美军选择别的进攻方向，那我们就要重新考虑了。”谈仁皓笑着点了点头，“从校长的部署上来看，实际上已经照顾到了另外几个次要方向。按照可能性来判断，美军反击威克岛的可能性在四成左右，进军西南太平洋的可能性也在四成左右，而从日本方向上反击的可能性几乎为零，另外，就是在中太平洋，即马绍尔群岛与吉尔伯特群岛方向上展开反击。我思考了很久，总认为这两个方向上的防御不稳固，现在我们已经加强了威克岛与马里亚纳群岛方向上的防御力量，而在西南太平洋上的投入还在增加。美军考虑反击的成功率，就很有可能主动进攻马绍尔群岛与吉尔伯特群岛，争取将两大战区连接起来，这对改变战略平衡很有帮助，然后再发动更大规模的进攻，扭转战局。”

　　“如果这样的话，那么第一特混舰队就首当其冲了！”雷少卿边说边点头，实际上他也早就考虑到了这一点。

　　“校长对第一特混舰队的安排大概就是要照顾到这一点吧？”姜仲民微微皱了下眉毛，他也感到，校长更信任谈仁皓，不然不会将最重要的任务交给第一特混舰队，甚至会与谈仁皓单独讨论这些重要问题，而不向别的人说明。

　　“这就是战役关键点，也是风险最大的一点。也许，美军指挥官看不到我们的这个漏洞，但我们不能把希望寄托在敌人的失误上面，至少，现在尼米兹还没有露出多大的破绽，他在之前的指挥给我们造成了很大的麻烦，麦克阿瑟也不是个蠢货，至少他在西南太平洋上的防御让我们苦不堪言。”谈仁皓苦笑了一下，“如果美军首先进攻马绍尔群岛与吉尔伯特群岛的话，第一特混舰队将首先迎敌，这时候，就需要你们两支舰队的支援了。我可以尽量拖延美军的进攻速度，并且会在支援舰队到达之前避免与美军决战，可问题是，要想挡住美军的进攻步伐，仅仅依靠第一特混舰队的实力是不够的。因此，我在此恳求各位，如果情况真是这样的话，那么，第二特混舰队与第四特混舰队就要尽快赶来！”

　　“放心吧，只要命令一道，我们就会赶来的，绝不拖延半点时间。”

　　“我们也一样，绝不会让第一特混舰队单独迎敌的，击败美军是我们的共同目标。”

　　雷少卿，黄晓天与姜仲民都立即表明了态度。

　　“那么，关键就是在舰队配合与联络上了。”郝东觉又插了句话进来，然后就闭上了嘴，这话应该由谈仁皓来说的。

　　“东觉说得没错，你们两支舰队要赶来的话，配合与联络极为重要。”谈仁皓笑着点了点头，“所以，我建议，你们回去之后要尽快建立好通信网络。到时候，如果需要向我们靠拢的话，那你们就必须要保持无线电静默，而我们也很有可能会保持隐蔽状态，所以要充分利用岛屿上的通信设施，做好基础准备工作，这样我们才能够随时保持联系，为共同作战打下基础。”

　　“这事我会跟廖汉翔将军商量好的，问题不会很大。”雷少卿沉思着点了下头，舰队在保持隐蔽前进时的联系将是最为困难的事情。

　　“我们也会跟颜国忠将军以及廖汉翔将军处理好联络事务的。”

　　“那就好，相信，美国佬是不会来主动碰我们的，所以，这只是个备用计划。”谈仁皓举起了酒杯，“那么，我们就先这么说好了，不管情况这么样，到时候，我们都要全力合作，尽一切努力战胜对手！”

　　“通力合作！”

　　五只酒杯碰在了一起，此时之前的那些恩怨烟消云散，五个年轻的将军为了共同的胜利站在了一起。这就如同当初海军与陆军的和解一样，在大敌当前时，海军内部的矛盾也在迅速的消除与淡化，胜利不是一个人的胜利，而是整个海军，整个帝国的胜利。为了胜利，军人之间的矛盾就算不了什么了，而且作为军人，他们也知道，这是他们在为帝国获得胜利，在公义面前，私人恩怨就只能靠边站。

　　这顿饭谈仁皓吃得很开心，付帐的时候也自然爽快。之前，他在担心黄晓天与姜仲民的关系，而从两人在酒桌上那一唱一和的表现来看，他们之间应该不会有问题了，在某种程度上，他们不是上下的关系，而是合作的关系，黄晓天需要姜仲民在航海作战方面的丰富知识，而姜仲民更需要黄晓天在航空作战方面的基础。谈仁皓担心的另外一个问题也不存在了，只要三支主力舰队通力合作，不管美军从哪个方向上发动反击，要面对的都是一支整体作战的唐帝国海军，而不是分散成三股力量的唐帝国海军。


第三十八节 巾帼不让须眉

　　吃完饭，回到家里的时候已经是十一点半过了，谈仁皓轻手轻脚的上了楼，准备去书房坐一会就上床睡觉，结果，等他到了书房的时候才发现，廖汉翔还在等着他呢。

　　“怎么样，晚上还玩得开心吧？”廖汉翔给谈仁皓倒了一杯红酒，“你这的酒不怎么样，下次回来，我给你弄几瓶好酒来。”

　　谈仁皓笑着脱下了外套，然后接过了酒杯。“你还没有休息？”

　　“明天就要走了，本来想去找你的，可小玉硬是要我在家里吃饭，所以就没有去。”廖汉翔朝女婿点了点头，“谈得怎么样？”

　　“什么？”谈仁皓有点没搞懂，他没有请岳父去，主要是不想给其他几个人施加压力。

　　“不会仅仅只是吃一顿晚饭吧，你们肯定讨论过作战方面的事情了。”在女婿坐下来之后，廖汉翔才说道，“我也在思考这次的战役部署，觉得还是有不少的问题。你不应该看不出来，而你找雷少卿与黄晓天吃饭，肯定不会仅仅是给他们送行，是不是？”

　　“爸，你应该去情报局供职，不然太屈才了。”

　　廖汉翔立即笑了起来。“你是个什么性格，我还不知道吗？没有重要的事情，你会请他们吃饭？而且，这次的作战相当关键，雷少卿的表现让你担心，姜仲民与黄晓天的配合也让你担心，你不去给他们叮嘱一番，那才是怪事了。”

　　“我可不是喜欢管闲事的人。”谈仁皓苦笑了起来。

　　“时间也不早了，我们说点正经的，我明天还要返回关岛呢。”

　　“明天就走？”谈仁皓看了岳父一眼，按计划，廖汉翔应该多呆几天才回去的。

　　“是啊，下午去跟元帅说了，我跟颜国忠都在明天返回战区司令部，很多事情还等着我们去安排，而且舰队司令官也都要急着赶回去，如果我们还留在后方的话，那就要让别人看笑话了。”

　　“明天什么时候的飞机？”谈仁皓点了点，说道，“有时间的话，我去送你。”

　　“没有必要了，你也有事要忙。”廖汉翔拿出了香烟，“你觉得，美军会不会选择在别的方向上发动反击？”

　　“我正好跟他们谈过这个问题。我觉得，美军在马绍尔群岛，吉尔伯特群岛方向上发动进攻的可能性也不小。”

　　“对，我也考虑到了这一点，从元帅的部署上也看得出来，元帅也考虑到了这个漏洞。”廖汉翔叹了口气，“我们在马绍尔群岛与吉尔伯特群岛的防御部署很薄弱，夸贾林环礁，马朱罗环礁以及塔拉瓦岛的防御兵力都只有几千人，最近的舰队在上千海里之外，如果美军重兵进攻的话，这三座岛屿恐怕守不了十天，而且舰队能否迅速机动到位，这都是个严重问题。尼米兹不是庸碌之辈，更不是可以轻易对付的。他要是发现了这个漏洞，很有可能发动攻击。可同时，尼米兹也得考虑一点。”

　　“什么？”谈仁皓微微皱了下眉毛，肯定有他没有考虑到，而廖汉翔已经考虑到了的地方。

　　“攻占这两座群岛的关键是制海权，尼米兹不会忘记这一点，而以美军的兵力，只能在一座岛屿上发动登陆作战行动，这很有可能是塔拉瓦岛。”

　　“对，这个可能性最大，塔拉瓦岛的位置比较偏，我们在其他岛屿上的战术航空兵很难照顾到塔拉瓦岛。”

　　“那么，他们就必须要考虑消灭我们的舰队，不然，登陆作战很难成功。”廖汉翔笑了起来，“我设想了一下，美军如果进攻塔拉瓦岛的话，肯定会组成一个炮击编队，为陆战队提供近距离炮火支援，而这其中有可能存在两艘战列舰，当然，这也不一定。在陆战队登陆之前，美军的航母特混舰队会首先轰炸塔拉瓦岛，时间大概是一天，重点是摧毁塔拉瓦岛上的机场，掩护炮击舰队靠近塔拉瓦岛，然后通过炮火压制岛上的机场，取保制空权。随后，美国的航母特混舰队会撤出战斗，进入隐蔽状态，等待我们的特混舰队到达。这样一来，如果我们的特混舰队不去救援的话，就会丢掉塔拉瓦岛，而我们的特混舰队杀过去的话，就肯定会遭到美国舰队的突然打击，很容易掉入对方的陷阱之中。”

　　谈仁皓微微点了点头，然后长出了口气。这是美国海军舰队最有可能采取的战术部署，可也不能排除其他的可能性。

　　“问题就在这里。如果第一特混舰队全速驰援的话，就很有可能面临二打四的局面，而等待第二特混舰队与第四特混舰队到来的话，又将错过击溃美军登陆部队的最好机会，结果，对我们都不利。”

　　“我知道，可问题是，到时候，我们不上也得上，而且必须要努力争取拖延美军进攻速度，坚持到另外两支舰队到达。”

　　“仁皓，这不是问题的关键。”廖汉翔点上了香烟，“尼米兹很清楚，进攻塔拉瓦岛，美国海军最多只有三天的优势，而三天之后，就要面对我们的三支特混舰队，而他只有四艘航母，四打六，美军就算能够重创其中一支特混舰队，都要面对另外两支特混舰队，到时局面不会对美军有多大的好处。”

　　“你是说，塔拉瓦岛受到攻击的可能性不大？”

　　“这个可能性我不能排除，可我们更应该重视威克岛的防御。”廖汉翔耸了下肩膀，“这点很明确的，美军进攻威克岛的话，短期之内，我们只能投入两支特混舰队，如果他们能够首先重创第二特混舰队，迫使第二特混舰队撤出战斗的话，那么我们就不得不调遣第四特混舰队北上，而到时候，美军很有可能在西南太平洋上转为反击，至少会趁此机会巩固在所罗门群岛上的防线，拖住我们在西南太平洋上的进攻速度，然后集中力量与我们在中太平洋上打几场恶仗，这对美军的好处更大。因此，我觉得，美军选择在威克岛上发动进攻的可能性更大，而我们的胜败就要看雷少卿能不能顶住前面最艰苦的两天了。”

　　谈仁皓沉思了一阵，然后说道：“看来，我们仍然得将重点放在威克岛。”

　　“好了，有时间，去找雷少卿好好谈一下。”廖汉翔站了起来，“这次我们是以防御为主，至少在最初的两天里，我们需要的是稳重，而不是冒险。”

　　谈仁皓笑了起来，他很清楚廖汉翔这句话的意思。雷少卿一直在尽量学习与模仿谈仁皓的战术指挥特点，而在谈仁皓的战术指挥中，冒险占了很大的成分。如果雷少卿仍然坚持冒险的话，那么恐怕就要遭受挫败了。

　　“还有一件事。”廖汉翔走到门边的时候转过了身来，“小玉已经申请到前线医院去工作了。”

　　“前线医院？”谈仁皓一惊，立即跳了起来，“她什么时候去申请的，我怎么不知道？”

　　“前几天递交的申请，现在前线医院缺乏创伤学方面的医官，她就主动递交了申请，本来她不让我告诉你的，免得你分心。”廖汉翔走了回来，“别想太多，小玉很像她哥哥，而且这是她慎重考虑之后的决定，我并不反对。我会尽量让她到关岛去，这样我也能照顾她。”

　　谈仁皓长出了口气。“爸，你认为这合适吗？”

　　“仁皓，我知道你的想法，不过，你也应该重视别人的意见，以及别人自己的想法，是不是？”廖汉翔把住了女婿的肩膀，“小玉已经是大人了，她能够做出自己的决定这是好事，这就如同我当年没有干预你们的恋爱一样，也许我之前不会同意她这么做，毕竟前线医院是有一定危险的，可是我现在会学着去尊重别人的选择。有时间，去跟小玉好好谈一下，她需要你的支持与理解。”

　　谈仁皓还是有点难以接受，他自己已经在为帝国奋战了，而他的岳父，妹妹，还有个准妹夫也在为帝国作战，妻子作为医官，也在力所能及的为帝国服务，而现在要让妻子到前线去冒险，他很难想得通。

　　廖汉翔拍了拍女婿的肩膀，然后就离开了书房。他也很清楚谈仁皓的想法，可却不知道该怎么来让女婿明白女儿的选择。他也不好说那么多，毕竟现在女婿跟女儿是一家人，女儿要到前线医院去，肯定需要女婿的理解与支持。

　　谈仁皓有点心烦意乱，他给自己倒了一大杯葡萄酒，坐在沙发上想了很久。他确实有点想不通妻子为什么要做出这样的选择。作为医官，谈仁皓支持妻子有自己的事业，他并不认为妻子出去工作是错误的，可问题是，他并不希望妻子去冒险。战争是男人的事，女人是要靠边站的，让妻子去做医官就已经是很大的让步了，他绝不希望妻子受到任何的威胁，遇到任何的危险。

　　想了好久，谈仁皓都想不通，大半瓶葡萄酒也被他喝光了，而当他被刺眼的阳光照醒的时候，才发现自己晚上就睡在书房的沙发上，此时外面已经是太阳高挂了。

　　“昨天晚上很晚才回来？”

　　谈仁皓听到妻子的声音后，立即就坐了起来。廖颍玉端着一碗参汤走了进来。

　　“快喝了吧，才熬好的，不烫了。”廖颍玉看了眼茶几上那空中的酒瓶，心里也有数了。“爸是不是把我要去前线医院的事告诉你了？”

　　谈仁皓喝了两口，然后点了点头。“颍玉，你为什么不跟我商量一下？”

　　“其实……”廖颍玉迟疑了一下，“我只是不想你分心，而且我觉得……”

　　“觉得我会反对？”谈仁皓朝妻子看去。

　　廖颍玉点了点头，然后说道：“我希望你能明白与支持我，我并不是想离开你，我只是想能距离你更近一点，知道我当初为什么要考医官吗？”

　　谈仁皓微微一愣，然后放下了手上的汤碗。

　　“我只是希望能够照顾你，虽然我希望那一天永远不会到来，但是我只是希望，在你最需要我的时候，我能够帮助你，在你的身边，陪着你走过最困难的时期，我只是……”

　　“颍玉……”谈仁皓一阵激动，抓住了妻子的手，“我知道，你想什么我都知道，只是，我不想让你去前线……”

　　“那也不是前线啊，我才收到通知，过几天就将去太平洋战区医院，那边现在正好需要创伤学的医官。”廖颍玉坐到了丈夫身边，“而且爸会帮我安排好的，有爸照顾我，你还担心什么呢？”

　　“这……”

　　“医院都在后方，距离前线还有好几千公里呢，恐怕你也不希望那里变成前线吧？”

　　谈仁皓苦笑着摇了摇头，不知道妻子这话是在开玩笑还是在给他打气，鼓舞他的斗志。

　　“你什么时候返回舰队？”廖颍玉也看出，丈夫不会再反对了，就算没有表示支持，但这也足够了。

　　“不知道，大概要过一段时间吧。”谈仁皓暗叹了口气，现在他们几乎是全家都在前线作战了。

　　“那我们到时候一起出发吧，反正现在也不急着过去。”

　　“好吧，爸今天走，你去送下他，另外，让他先帮你做好安排。”谈仁皓站了起来，“到时候，我也要先去关岛，然后再返回舰队的，我们正好可以补上新婚蜜月。”

　　“你可别想骗过我，等战争结束之后，该补上的还是要补上！”

　　谈仁皓一惊，立即笑了起来。“好吧，那么就等战争结束之后再说。”

　　廖颍玉幸福的笑了起来，在很多时候，她其实是一个围绕着家庭，围绕着丈夫生活的妻子而已。

　　谈仁皓也不得不做出了让步，妻子给了他一个无法决绝的理由。可他仍然觉得妻子的决定有点草率，至少去前线医院就不让谈仁皓放心。想到这些，谈仁皓也只能尽快与岳父联系一下，让廖汉翔在那边好好安排一下，尽量确保妻子的安全。


第三十九节 叮嘱

　　等谈仁皓去海军司令部交代了今天的工作，赶到舟山机场的时候，廖汉翔，以及雷少卿他们已经乘坐飞机离开了，而郝东觉正要出发赶回那霸。在谈仁皓回海军司令部的时候，第一特混舰队回到了母港那霸，在那边进行休整。

　　“你是说，我们现在的部署有问题？”郝东觉让副官去通知运输机晚点起飞，然后跟着谈仁皓走进了飞行员休息室。

　　休息室里并没有人，谈仁皓把郝东觉叫到了一边，然后关上了门。

　　“我昨天晚上思考了一下，觉得还是有些问题。”谈仁皓靠在了墙上，“我们根本无法确定美军的反击方向，现在所有的部署都是建立在推测上的，这让我们不得不分兵把守漫长的防线，而结果就导致我们的整条防线上都漏洞百出，这等于是给了对手更多的机会，给了对手各个击破的机会。”

　　郝东觉微微点了点头，谈仁皓这个分析是很有道理的。

　　“关键就是最初两三天的战斗，特别是首先参战的舰队在最初两三天的行动。”谈仁皓看了搭档一眼，“你回去后，尽快与少卿，还有黄晓天联系一下，把我的想法告诉他们。不管美军在哪里进攻，首先参战的舰队必须要在最初的两三天里时间稳住阵脚，千万别采取任何冒险战术，等到支援舰队到达之后，再对美军的进攻发动反击，我们才有获胜的机会，这是关键中的关键。”

　　郝东觉沉思了一真，然后点了点头。“好吧，我回到那霸就立即联系他们，让他们提高警惕，别贸然与美国舰队开战。”

　　“对，就是这个意思，我也会给他们发电报的。”谈仁皓拍了下郝东觉的肩膀，“时间不早了，你也赶紧出发吧。到了那霸后，尽快把舰队的情况告诉我，等我忙完了这边的事情之后，就立即去赶回去，到时候，我先到关岛，再回舰队。”

　　“去关岛？”郝东觉皱了起了眉毛，谈仁皓完全可以在琉球岛转乘飞机返回舰队，何必要到关岛去绕个圈子呢？

　　“你嫂子被调到关岛的战区医院了，我顺道送她过去。”

　　“你是说廖颍玉？”郝东觉更是一惊，“不会吧，她为什么要调到前线医院去，难道这是上面的安排？”

　　“不，是她自己提交申请的，现在前线战区医院缺少创伤方面的医官，她就被调过去了。”

　　“她自己申请的？你为什么不阻止？你去找参谋长，让她留在舟山，为什么要到前面去冒险。”

　　“算了，这是她自己的选择，而且岳父都点头了，我还能阻止吗？”

　　“可是……”

　　“别罗嗦了，快上飞机吧！”谈仁皓拍了下搭档的肩膀，“到了那霸就给我电话，你要关心的是舰队的事情。”

　　郝东觉摇了摇头，然后与谈仁皓告别，离开了飞行员休息室。谈仁皓站在门边看着搭档达成的飞机从跑道上起飞之后，这才走向了他的轿车。他也不知道自己为什么要同意妻子去前线战区医院，可真要向参谋长说出这件事，让参谋长把妻子调回来，他又做不到。

　　回到了海军司令部之后，谈仁皓有点坐立不安的。姜仲民已经去了第四特混舰队，第四特混舰队是最早开赴战区的，他需要时间去熟悉新的位置，同时熟悉舰队的情况。现在办公室里就只有谈仁皓一个人了，杜兴还找了一批司令部的后勤人员，用上午的时间把姜仲民的那些办公用具全都搬了出去，恢复了办公室的本来面貌。谈仁皓并没有去责备这个有点自作主张的副官，他也知道杜兴对姜仲民并无多少好感。

　　估摸着郝东觉就快要到那霸的时候，谈仁皓跟有点烦躁。妻子的事情就让他够烦的了，想到已经一个多月没有回舰队，现在舰队是个什么样子，他还很不清楚呢。转而一想，谈仁皓又觉得自己的担心有点多余，舰队官兵的素质非常高，而郝东觉已经证明了他能够胜任舰队参谋长这个位置，在他的安排下，舰队肯定不会有什么问题吧。

　　就在谈仁皓等着郝东觉的电话时，聂人凤的副官赶了过来。他不得不暂时放开守了几个小时的电话，快步去了聂人凤的办公室。甘永兴也在这里，看样子是收到了重大情报，不然的话，校长不会把他与甘永兴同时叫过来。

　　“坐吧，听说廖颍玉主动申请去前线战区医院？”聂人凤的消息非常灵通，而且作为海军司令官，他连这等小事都注意到了。

　　谈仁皓点了点头，接过了校长递来的茶杯。“上午才跟她谈过了，这是她自己的选择，申请也是她志愿提交的，我没有阻止。”

　　“那要不要我让永兴取消这条凋令？”聂人凤看了学生一眼。

　　谈仁皓苦笑着摇了摇头，说道：“校长，没有这个必要，这是她自己的选择，如果现在突然取消的话，恐怕我就过不了安稳日子了。而且这次是去关岛，有廖将军的照顾，应该不会有太大的问题吧。”

　　“好吧，永兴，你给关岛那边的战区医院打个招呼，绝不能让廖颍玉去前线，就只能留在关岛。”

　　“好的，我等下就打电话过去，让他们给廖颍玉安排一个轻松点的位置。”甘永兴笑着点了点头，然后对谈仁皓说道，“仁皓，你也不用担心，有廖汉翔将军照顾，不会有什么问题的，如果有麻烦的话，我保证第一个把你老婆给撤出来。”

　　谈仁皓也笑了起来。“如果真到那一步的话，恐怕我也无法为她担心什么了。”

　　“话虽这么说，可到时候谁知道呢？”甘永兴让谈仁皓坐到了自己身边，“说实话，我不得不佩服你跟廖汉翔将军，要是我的话，肯定就把廖颍玉留下来了，怎么也不会让她到前线战场去的。”

　　谈仁皓笑着摇了摇头，他可不是甘永兴。

　　“好了，廖颍玉的事情不需要担心了，我们谈正事吧。”聂人凤从办公桌上拿来了一份文件，“才收到的，美国海军人事新变动。”

　　甘永兴首先扫了一遍，然后就递给了谈仁皓，等谈仁皓看清楚里面的内容时，立即惊讶的睁大了眼睛。

　　“斯普鲁恩斯调任第五舰队司令官，哈尔西仍然为第三舰队司令官。”聂人凤坐在沙发上叉起了双手，“换句话说，如果美国海军在西南太平洋上发动进攻，我们要面对的是哈尔西，如果美国海军在中太平洋上发动反击，那我们要面对的是斯普鲁恩斯。”

　　“两个都是厉害角色。”甘永兴跟着说了出来，“两人的指挥风格很不一样，但都精通航母作战，不管是谁来指挥美国的航母舰队，对我们都是一个极大的威胁。”

　　谈仁皓再看了一遍文件内容，这是情报部门提供的，落款是昨天，那么就是今天才送到的，而美国海军的人事变动也肯定是不久前的事情。之前，斯普鲁恩斯是太平洋战区参谋长，负责为尼米兹出谋划策，而现在尼米兹肯定发现没有更优秀的舰队指挥官了，所以才把斯普鲁恩斯调为第五舰队司令官的，这也正好在尼米兹本人的统辖之下。接着，谈仁皓就看出了一个问题。

　　“没有具体的特混舰队司令官的人事安排？”

　　聂人凤摇了摇头，说道：“暂时还没有，除非美国海军准备将四艘航母编在一起，不然肯定会组建至少两支特混舰队。按照比较合理的安排，斯普鲁恩斯兼任一支特混舰队的司令官，那么他还需要一位搭档来指挥另外一支特混舰队。”

　　“至少不会是哈尔西，如果他们两人搭档的话，对我们的威胁更大。”甘永兴冷笑了一下，自从“第二次马里亚纳海战”之后，斯普鲁恩斯已经被列为帝国海军的头号对手了，哈尔西与他并列。

　　“这也说不准，美国军队的编制是很灵活的，而且人事调动非常迅速。”谈仁皓放下了文件，“哈尔西与尼米兹的关系很不错，是尼米兹提拔了他。另外，哈尔西与美国总统还有不错的私交。斯普鲁恩斯与哈尔西之前是上下级关系，也得到了尼米兹的器重。如果有必要的话，尼米兹随时可能将哈尔西调回太平洋战区，让他与斯普鲁恩斯搭档。换过来，斯普鲁恩斯也很有可能前往第三舰队，做哈尔西的副手。不管怎么说，这两人都有可能合作。”

　　“这点我也考虑到了，可我觉得可能性不大。”聂人凤说出了自己的想法，“首先是尼米兹手下没有人比斯普鲁恩斯更适合担任第五舰队司令官了，而按照美军编制，尼米兹本人兼任第五舰队司令，但这个可能性非常小，那么他就不能将斯普鲁恩斯调到西南太平洋战区去。另外，西南太平洋战区只有哈尔西一个人可以指挥第三舰队作战，如果把哈尔西调回太平洋战区，那么西南太平洋战区就由麦克阿瑟一个人指挥了，尼米兹自然不会把海军交给一个陆军上将指挥的。所以，我认为，这次尼米兹除了任命一位得力干将之外，还会任命一位新手，由其与斯普鲁恩斯或者哈尔西配合。”

　　“校长的话有道理，不管怎么说，尼米兹都不能轻易改变这两个海军将领的位置，所以，我们只需要担心其中一人而已。”

　　谈仁皓沉思了一阵，突然说道：“校长，美军这个安排实际上很有意思的。”

　　聂人凤笑了起来，然后微微点了点头。

　　“什么意思？”甘永兴则有点不解。

　　“实际上，我们可以根据美军的人事安排来确定美军的反击方向，当然，这不一定准确，只是一个有根据的推测而已。”谈仁皓迅速的整理了一下思路，“这么说吧，现在我们在整体局面上是有优势的，特别是兵力上的优势。哈尔西与斯普鲁恩斯这两位将军的指挥风格完全不一样。哈尔西很喜欢冒险，这就会导致舰队处于危险之中。要让他完全发挥出来，前提条件是放开他的手脚，让他按照自己的安排去打，这大概也是尼米兹把哈尔西派到西南太平洋战区去的原因，至少在那边，哈尔西是海军的最高指挥官，麦克阿瑟不能完全制约他的行动。相反，斯普鲁恩斯更擅长在条件不够充足，舰队活动受到限制的情况下，利用一切有利条件，把握住一切的机会展开反击，并且获得胜利。这两人的指挥风格差别太大了，而在眼前的情况下，谁更适合来指挥这场战略反击呢？”

　　甘永兴也思考了起来，然后微微点了点头。

　　“仁皓的话没有错，虽然不排除其他的可能性，但是我们可以从这一人事安排中揣摩尼米兹的战略部署。当然，也许这道情报并不真实，或者尼米兹会在今后做出临时调整，但这至少说明了一点，尼米兹更偏向于由斯普鲁恩斯来指挥这场战略反击行动，而不是哈尔西。”

　　“如果是这样的话，那么美军的反击方向就很有可能是在中太平洋方向上。”甘永兴说完，朝两人看去。

　　谈仁皓与聂人凤都笑了起来，如果这道情报是真实的，而且这就是尼米兹的最终安排，那么美军在太平洋战场上展开反击的可能性就最大了，这至少让他们能够做出进一步的安排，部分集中兵力，这对战前的准备有着非常重要的意义。

　　“好了，美军的安排到底怎么样，还有这份情报是不是真实的，这都需要更多的时间来查证，情报部门也会尽量搜集线索的。”聂人凤走到了书桌边，又拿来了一份文件，“还有一个好消息，大西洋那边也快热闹起来了。”

　　谈仁皓与甘永兴都是一惊，接着两人都想起了德国方面答应在大西洋上发动一场重大进攻，来牵制住英法海军的舰队，确保唐帝国在南大西洋上的存在。看样子，德国海军在准备了好几个月之后，终于要动手了。


第四十节 德国海军的反击

　　在前面已经介绍过了，因为受到地理，民族，以及周边环境的影响，德国海军并没有优势，在北大西洋上并没有任何有效的作战基础。这也成为了德国海军脖子上的枷锁，虽然上百年来，数代德国海军的建设者都满怀雄心，都努力使德国成为海上强国，并且在上次大战的时候几乎具备了向欧洲的传统海上强国英国挑战的能力，可自从“日德兰海战”失败之后，德国海军就一蹶不振，再难恢复往日的雄风了。

　　一战后严重的经济危机使德国连陆军的正常发展都无法保证，就更难以向海军投入大量经费，就算德国海军制订了长远发展计划，可这个计划拖了十几年都没有能够正式开始。在该计划中的那些战舰也都是停留在设计图纸上，而且随着技术的进步，设计方案改了又改，可真正开始动工建造新的战舰，还是唐历17年的事情了。而这时候，德国海军在上次大战中幸存下来的战舰几乎全部退役，拆的拆了，毁的毁了，沉的沉了，能保存下来的也只能充当训练舰使用。而此时，德国海军所拥有的战舰，特别是主力舰的数量距离条约规定的上限还差了很大一截呢！

　　德国海军落魄到这个地步，不但是其民族的悲哀，更是谁也无法改变的事实。海军与陆军是完全不一样的，在一战期间，陆军可以迅速扩充，几乎可以立即把新征召的兵员投入到前线战场上去，可是在海洋战场上，不但建造战舰需要花费大量的时间，财力，物力，培训舰队官兵所需要的时间更长，而要形成完善的战术体系，拥有优秀的军官队伍，这更是没有几代人，至少几十年的积累所无法完成的。在海军所需要的资源，人力，财力，以及持续数十年的投入等几个条件方面，德国海军不具备其中任何一个条件！

　　这些缺陷能够限制德国海军的发展，但却不能束缚住德国军人的雄心壮志。作为一个有着悠久传统的民族，作为一个在经历了铁与血的考验之后统一起来的国家，德国人的顽强与斗志是值得称道的，而这也就是德国海军所具备的优秀素质。不管条件怎么艰难，德国海军都在不断的发展着，向在理想中的最高目标奋进着。

　　在战争爆发的时候，德国海军的规模仅仅只有英国海军的三成左右（按照战舰的总吨位计算），这其中还包括了大量的潜艇，实际上，德国海军水面战舰的规模恐怕还不到英国海军的两成。

　　缺少制海权对德国造成的困扰是很明显的，潜艇只能破坏海上航线，而无法起到封锁的作用。正因为没有制海权，德国海军无法彻底的封锁英国与法国，甚至无法阻止美国通过海运向俄罗斯提供战略物资。另外，德国不得不在控制的荷兰，丹麦以及挪威地区部署大量的地面部队，航空兵，以防御英国的登陆行动，这极大的牵制了德军在西部正面战场上的投入，也就牵制了德国向法国的进攻。反正，德国人已经吃到了确实制海权的亏，在战争爆发之后，就努力的集中所有能够集中起来的力量来加快海军的发展速度。

　　一战后，德国海军在实力有限的情况下，首先建造了“德意志”级袖珍战列舰。这是德国在一战后开工建造的第一种主力舰，因为其主炮口径超过了条约所规定的巡洋舰的范畴，而排水量又仅一万余吨，因此被称为“袖珍战列舰”。因为该舰的设计极为特殊，而且其设计思想并不为其他海军强国所接受，因此没有任何国家跟风建造这样的袖珍战列舰，德国也就仅仅建造了三艘而已。

　　十多年后，德国在渡过了经济危机之后，发现自己在海军方面已经严重落伍了，立即就提出要建造新的主力舰。当时，要追赶英国这种传统的欧洲海上强国是不可能的，德国也没有那个实力，因此德国在建造新的主力舰时，明确的将另外一个主要对手——法国的“敦刻尔克”级战列舰设为对手，要求新的主力舰压倒这个次要对手的主力舰。可实际情况是，德国在当时是没有办法建造出战列舰的，而一战期间德国的战列巡洋舰表现很优秀，因为德国海军在缩减了部分性能要求之后，建造出了一种新的战舰，这就是“沙恩霍斯特”级战列巡洋舰的由来。该级战舰只有两艘，分别是“沙恩霍斯特”号与“格奈森诺”号，装备280毫米主炮（实际口径为283毫米，后来唐帝国海军在为巡洋舰研制280毫米主炮时，就借鉴了德国海军这种火炮的部分技术）9门（三座三联装炮塔），排水量达到了26000吨（实际建成是标准排水量达到了35000吨，满载时为38000吨），战舰的装甲防御全面加强（当时德国从唐帝国引进了高强度装甲钢的技术，使其战舰的防御水平远超过了拥有同等厚度的英法战列舰），几乎达到了战列舰的水平，全面超过了“德意志”级袖珍战列舰。这是德国海军在大战爆发前建造的第一种真正意义上的主力舰。后来，德国海军曾经计划为“沙恩霍斯特”级换装380毫米的主炮，最后因故取消。

　　“沙恩霍斯特”级战列巡洋舰（除了主炮口径之外，完全可以称得上是战列舰了）是一种很优秀的主力舰，可这并不能满足德国海军的需要，主要就是因为战舰的主炮口径过小，根本就无法对付英法的主力舰。因此，在“沙恩霍斯特”级战列巡洋舰还在建造的时候，德国海军就提出了要求获得一种全新的战列舰的要求，这就是“俾斯麦”级战列舰。

　　“俾斯麦”级战列舰在设计上可以说是相当成功的，其水平完全达到了其他海军列强的水平。德国工程师的能力确实值得称道，在仅仅通过两种不算正式的战列舰的设计之后，就掌握了先进的设计思想。如果“俾斯麦”是诞生在唐帝国的话，也许唐帝国会一口气建造十几艘出来，可这是德国海军的战列舰，结果，到战争爆发的时候，也就只有两艘在建，而且还都是在战争期间完成的。这两艘分别是“俾斯麦”号与“提尔皮茨”号，德国海军的宝贵造船能力就被用到了潜艇，还有后继战舰的建造上，再也没有能力建造新的“俾斯麦”级战列舰了。

　　该级战列舰的排水量达到了4万余吨，满载排水量在5万吨左右（两艘战舰的排水量不完全一样，“提尔皮茨”号要比“俾斯麦”号大不少），采用了宽舰体设计，安装了12台高压锅炉，3台蒸汽轮机，最大速度超过了30节（这在当时已经是战列舰的标准速度了），因为德国海军并不寻求远洋作战能力，所以该级战舰的巡航能力并不出色（相对于唐帝国海军的战列舰而言）。“俾斯麦”级采用了四座双联装380毫米口径主炮（身管为48倍口径，而当时其他国家战列舰主炮的倍径一般都是45）。因为采用了高强度装甲钢，“俾斯麦”级的装甲厚度与“沙恩霍斯特”级相差不大，但防御能力更出色，全舰的装甲重量就达到了17500吨（不含炮塔旋转部分），在设计上要求能够防御英国主力舰上的穿甲弹攻击，同时防鱼雷结构必须承受住250公斤TNT炸药的攻击（实际上，可以承受住300公斤烈性炸药的攻击）。

　　从这些设计上来看，“俾斯麦”在22年服役的时候，完全可以算得上是当时北大西洋上最强悍的战列舰。这也使其成为了英国的眼中钉，肉中刺，成为了德国海军手里的王牌。结果，从22年到24年，德国海军一直将这两艘战列舰留在了波罗的海，根本就没有派其执行作战任务，另外，两艘“沙恩霍斯特”级战列巡洋舰，三艘“德意志”级袖珍战列舰也都没有离开过波罗的海。

　　这技术当时德国海军的主力，虽然德国海军还有更庞大的造舰计划，比如“齐柏林”级航母，“H”级战列舰，乃至更先进的战列舰都已经完成了设计，可都没有能够建造出来，全都还在计划之中。

　　德国海军的无所作为也让唐帝国恼火不已。波斯帝国的海军要维护从唐帝国到东地中海的海上航线的安全，还要在东地中海对付意大利，西班牙与法国的舰队，压力非常巨大。唐帝国海军要在太平洋上全力与美国海军决战，根本就无法分兵大西洋，甚至连印度洋上的部分作战任务都要交给波斯帝国海军。现在，唐帝国还在加强大陆战场上的进攻力量，而德国海军却在波罗的海里面游泳，这能不让人气氛与恼火吗？

　　德黑兰会议之后，唐帝国承诺将在大陆战场上发动战略进攻，分担德国在东部战场上的压力，而作为回报，德国海军必须要在北大西洋上有所作为，最低限度的要求就是不能让英法舰队南下，威胁到唐帝国在南大西洋上的唯一据点——开普敦。这其实就是双方的交换条件，现在唐帝国已经履行了承诺，正在不断的加强向俄罗斯的进攻力量，而德国海军就必须要拿出实际行动来帮助唐帝国分担压力。

　　为了履行承诺，德国海军司令雷德尔还亲自跑到了唐帝国来，与唐帝国方面磋商德国海军的行动，并且建立了一个联络部，以此决定德国海军的出击时间。也就是在那次雷德尔访问唐帝国之后，德国海军就开始为主动出击做准备了。

　　经过了几个月的准备，德国海军终于不能再等下去了。越来越多的情报显示，美国正在向英法施加压力，要求英法尽快派遣主力舰队南下，向唐帝国施加压力，以分散唐帝国的海军力量，为美军在太平洋上的进攻提供帮助。而最直接的办法就是进攻开普敦，让唐帝国不得不分兵南大西洋。唐帝国已经以放弃在大陆战场上的进攻为要挟，要求德国海军尽快出击，牵制住英法的主力舰队。之下，德国人再也坐不住了，而且雷德尔与德国首相都很清楚，如果他们再作壁上观的话，他们也不会有任何好结果的。

　　当谈仁皓看完了这份极为详细的德国海军制订的作战计划时，他也不得不感慨。德国海军收罗起所有的家当，结果也就只有两艘战列舰，两艘战列巡洋舰，三艘袖珍战列舰，以及十多艘巡洋舰，十多艘驱逐舰而已。而此时，英国海军在北大西洋上的战列舰都有近十艘，还有四艘战列巡洋舰，数十艘巡洋舰，以及数百艘驱逐舰。就算不考虑法国的那支舰队（法国舰队已经大部分转移到了地中海），德国海军的那支小舰队也绝不是英国舰队的对手，这次出击，无疑是在去主动送死！

　　“你有什么看法？”聂人凤的感想大概与谈仁皓差不多吧。

　　“校长，如果要我说的话，我就只能祈祷德国海军能够拖住英国佬，然后还能够完整的返回基尔港就已经很不错了。”

　　“至少，德国海军在北海上转悠几圈，也能吓得英国佬不敢轻易的把他们的主力舰队派到南大西洋上来吧，这就已经达到目的了。”甘永兴的看法也不例外，“如果能够帮我们争取到几个月的时间，等到我们25年的新战舰下水之后，那么就不需要担心英国佬南下了。”

　　“希望如此吧，我们现在的主要任务还是在太平洋上取得胜利，只要保存了舰队实力，我们就可以增援南大西洋战区。”聂人凤站了起来，“仁皓，这把这边的事情交界完毕之后，也立即赶回舰队吧，我们可不能少了你这个舰队司令官。”

　　谈仁皓立即起身告辞，他也很想早点回到舰队去。


第四十一节 风纪问题

　　四日后，谈仁皓完成了在海军司令部的工作交接，随后就与妻子一起乘坐飞机前往关岛。这次，谈仁皓他们乘坐的是帝国海军才装备的远程运输机，不需要中途停留，直接就飞到了关岛。在他们到达关岛的时候，廖汉翔已经在安德森机场等着他们了。

　　“爸，颍玉就交给你了。”谈仁皓并不感到意外，“参谋长已经跟这边的医院打了招呼，会给颍玉安排一个比较好的位置的。”

　　“放心吧，我也跟医院的领导打了招呼，他们知道该怎么安排。”

　　“爸，你们这是在说什么？我可不是来度假的，我以帝国军人的身份过来为军队服务的，难道你们还要干涉我的工作？”廖颍玉立即急了起来。

　　谈仁皓与廖汉翔都笑了起来，廖颍玉跟她哥的性格很相似。

　　“好了，这些事，我们今后再谈。”廖汉翔把住了女儿的肩膀，然后对女婿说道，“仁皓，今天我们先吃顿饭，然后再返回舰队吧。”

　　“不用，我今天就赶过去。”谈仁皓谢绝了岳父的邀请，“离开舟山的时候收到了郝东觉的电报，舰队出了点事情，恐怕我得立即赶回去。”

　　廖汉翔微微点了点头。“我也听说了，你早点过去也好，我马上让人去给你安排飞机，争取晚上到卡平阿马朗伊，要不要我先跟郝东觉联系一下，把你返回舰队的事情告诉他？”

　　“好吧，那我现在就去水上飞机机场。”谈仁皓点了点头，然后转向了妻子，“颍玉，你要听爸的话，有空的话，我会过来看你的。”

　　“知道了，我又不是小女孩，别为我操心，你自己多注意身体，别又跑上几步就喘不过气来。”

　　见到女儿女婿这么恩爱，廖汉翔也乐呵呵的笑了起来。在让副官去给谈仁皓安排飞机之后，他亲自开着车把谈仁皓他们送到了阿普拉港，水上飞机机场实际上就是一座水上飞机码头，这里有直接飞往卡平阿马朗伊环礁的远程巡逻机。

　　到达卡平阿马朗伊环礁的水上飞机中转站的时候已经是晚上了，一名舰队参谋在海滩上等着谈仁皓，两人打了招呼之后立即就登上了前来迎接谈仁皓的那架小型水上飞机，在半个小时候回到了舰队。到了旗舰上之后，谈仁皓让副官把行李送到他的住舱去之后，立即就去了司令舱。

　　“我给你们说，司令官马上就要回来了，惹下的这些乱子，你们自己去想办法解决，别往我身上推，我可不是你们的救火队员，等下就等着挨训吧！”这明显是郝东觉的声音，而且还是很愤怒时的叫骂声。

　　“参谋长，我们也都是无辜的。”

　　“是啊，我们没做错什么，其实……”

　　“放屁，你们没有错，难道是我错了，还是司令官错了？错了就错了，知错能改就好，连认错的胆子都没有，你们等下这么跟司令官说，我保证你们可以到海里去喂鲨鱼了！”

　　听到郝东觉这话，谈仁皓暗笑了起来来，已经放到了门把手上的手又缩了回来，并且示意跟在后面的那名参谋不要出声。

　　“参谋长，那你帮我想想办法，等下司令官回来了，我们应该怎么说。”

　　“是啊，参谋长，我们都跟你混的，你这次一定要帮我们，不然我们都完了。”

　　“那是你们活该！”里面安静了一阵，接着又传出了郝东觉的声音，“这么说吧，司令官是个刀子嘴，豆腐心的人。司令官问起来了，你们就要首先认错，态度要诚恳，检讨要深刻，而且还要知道错在哪，对了，你们知道自己错在哪吗？”

　　“这……”

　　谈仁皓差点就忍不住要冲进去了，郝东觉竟然在教唆部下怎么来骗长官，这还了得，可他还是忍住了，决定看看郝东觉想玩什么花招。这时司令舱里传来了一阵低语声。

　　“明白了吗？首先要认识到自己的错误，错在哪，要让司令官知道，你们已经知道错了，而且肯定会改正错误的。放心，我会帮你们说好话，本来这也不是什么大问题，是不是？放心吧，司令官不会追究的，现在大战在即，而且司令官很护短，他可不想让自己手了几个得力干将，你们好好表现，自然不会有什么麻烦。”

　　“参谋长，太感谢你了，没你帮忙，我们这次死定了，太感谢了。”

　　“是啊，参谋长，你就是我们的救星，你是我们的……”

　　谈仁皓砰的一下踢开了舱门，里面那三人先是一愣，接着立即惊讶的看着走进来的司令官。

　　“还愣着干嘛，给我滚！”郝东觉的反应还挺快的，先是把两个部下轰了出去，然后才屁颠屁颠的走了过来，“仁皓，什么时候回来的，也不跟我打个招呼，我好过去接你啊，吃了晚饭没有？一路上还好吧，要不要吃点什么，我去给你弄点夜宵来。”

　　“郝东觉，你小子的胆子还不小嘛。”谈仁皓把手套脱下丢在了海图桌上，“知道欺骗上司是个什么罪名吗？”

　　“欺骗上司？”郝东觉眼珠子一转，“仁皓，你这是什么意思？我可是在教育部下，教他们怎么与别人相处，教他们怎么去揣摩上司的心思，这难道也有错？”

　　“你——”谈仁皓忍住了冲动，朝郝东觉招了招手，“那你是不是还教他们怎么隐瞒实情，怎么逃避惩罚？”

　　“你都听到了？天地良心，你可别误解我的意思。”郝东觉没有靠谈仁皓太近，“我只是在教他们该怎么做人，该怎么去承认错误，该怎么去接受惩罚，绝没有教他们怎么乱搞，难道你不相信我？”

　　“你自己心里有数，别给我避重就轻。”谈仁皓坐了下来，“去帮我弄点出的来！”

　　“没问题，我亲自去食堂……”

　　“谁要你去了，叫个参谋去就行了，你给我过来坐下！”

　　郝东觉暗吐了下舌头，立即让围在门边看热闹的参谋离开了，关上门之后，这才走了过来。

　　“现在，给我说说到底发生了什么事。”

　　“其实也没有什么大事。”郝东觉很识趣的给谈仁皓把茶倒了过来，“要不，我去把他们几个叫来，你亲自问他们。”

　　“不用，我问你就行了，你是参谋长，也应该掌握舰队官兵的情况，而且这也是你的工作。”谈仁皓接过了茶杯，“说简短一点，说重点，别给我拐弯抹角的。”

　　郝东觉迅速的思考了一番，说道：“实际上也不是什么大问题，你也知道，官兵们在海上作战几个月，而且一个个的都是大男人，其中好多还是不通人事的小伙子呢……”

　　“难道你不是？别给我避重就轻，直接说重点。”谈仁皓横了搭档一眼，看样子，郝东觉早就是尝过腥的猫了。

　　“好吧，事情很简单，有几个军官在回家探亲的时候与一些姑娘产生了感情，可因为一些阴差阳错的原因，导致双方闹了矛盾，而且还要闹到海军军法处去，让军法处做裁决！”郝东觉立即说到了重点上，“这就是全部是事情，简短扼要！”

　　谈仁皓也笑了起来。“这其中也有你吧？”

　　郝东觉一愣，立即跳了起来。“仁皓，我们虽然是哥们，但是你不能冤枉我。我跟清涟的关系好得很，根本就不争嘴，那还需要什么裁决，你可不能栽赃陷害。”

　　“那好，我们说正经的。”谈仁皓笑着摇了摇头，看样子郝东觉这个花花公子已经改良了。“有多少人被起诉，另外，情况有多严重，女方是否同意私下和解？”

　　“这……”郝东觉也认真了起来，“现在确定被起诉的有八名军官，另外还有五个已经私下和解了，男女双方都同意尽快完婚，我给这五个军官放了十天的假，让他们赶紧回去成亲。另外八个的问题还没有解决。”

　　“军法处是什么意见？”谈仁皓端起了茶杯，吹掉了浮在水面上的茶叶，然后喝了两口。

　　“最好私下和解，能大事化小，小事化了就最好不过了，军法处不好直接出面进行调解，所以希望由舰队或者是海军司令部来进行私下调解。”

　　谈仁皓思考了一下。“那你觉得此事最好怎么解决？”

　　“当然是和解为好了，大不了，让男方多出点聘礼，不要女方的嫁妆，要不，由我们出面说媒，撮合这几对。”

　　谈仁皓来回走了几步，然后说道：“你去以我们两人的名义起草几份家书，记住了，着重强调一下我们的身份，然后安排一名上校参谋送到这几个女方的手里去。另外，还可以暗示女方家长，只要同意私下和解，我们愿意给予女方一定的补偿，如果就此结为连理的话，那么我们可以考虑为女方安排在海军里的工作。”

　　“这……”郝东觉沉思了一下，立即笑了起来，“这个条件确实不错，那就个军官也都很有才华，可问题是，这得由海军司令部来做主，我们说了不算数。”

　　谈仁皓点了点头。“那么就先去找甘永兴参谋长，我给参谋长发封电报，让他来处理这件事。现在大战在即，我们可不能缺员，而且这直接关系到了舰队的士气问题，相信参谋长也很乐意帮这个忙的。”

　　“这个办法好，如果甘永兴参谋长肯出面担保的话，那问题就不会很大了。可这毕竟是风纪问题，参谋长不见得会出面。”

　　“就算参谋长不出面，他也肯定会做出承诺的，而他的承诺比什么都重要，这就足够了。”

　　“好吧，那我赶紧让那几个混蛋去把信写好，我们先签名，然后叫老李送回去。”

　　谈仁皓点了点头，就让郝东觉去准备了。老李是舰队航海参谋，做事稳重，而且为人老练，让他去送信，是最合适的。

　　当甘永兴收到了谈仁皓发来的电报，以及随后送到的那八封信件的时候，他也只能苦笑不已，并且暗地里骂谈仁皓给了他一个难题，竟然让海军总参谋长去低声下气的给几个军官做媒，这要传出去了，恐怕就是一大笑话了。

　　甘永兴也不笨，他很快就想到了一个解决办法。他首先联系到了那几个女方家长地区的军队代表，然后由这些代表去与当地政府接洽，最后由当地政府出面。所谓县官不如现管。真要甘永兴出面的话，还会让女方觉得海军欺压他们，让地方政府的官员出面，不但好解决问题，而且女方也会顾虑到所在地政府的态度，自然就会更合作一些了。

　　这个问题很快就解决了，那些犯了风纪问题的军官都得到了回家完婚的假期，当然，这个假期很短，毕竟舰队马上要执行作战任务，他们不可能长久离开舰队。而这些军官对谈仁皓与郝东觉也是感恩戴德，将他们当作了再造恩人，对两人也更是忠心耿耿。

　　实际上，当时不管是海军还是陆军，风纪问题一直比较严重。随着战争规模扩大，军队征召的新兵越来越多，好多人都是十八岁的孩子，而且也正是青春期的少年。在部队里服役的时候，经常是几个月，甚至大半年见不到一个异性，好不容易有了探亲假，可以回家了，出了生理上的需要之外，家人更是会为其张罗婚事，谁都不能保证下次儿子还能不能回来，而传宗接代更是每个男性的家庭义务。结果，很多官兵在相亲的时候把持不住，做出一些过分的事情出来，闹出风纪问题，这也就在所难免了。

　　针对这一问题，唐帝国海陆两军后来还各成立一个专门的民间事务处，名义上是处理军民关系，可结果，这个部门成为了军队里的公用媒婆机构，专门为单身官兵说媒，解决军队里的一大难题。到战争结束的时候，由这个“公用媒婆”撮合的家庭不下十万个，这大概也算得上是一个奇迹吧！


第四十二节 大敌来临

　　第一特混舰队到达预定海域的时间比计划的提前了二十多天，在这二十多天里，除了让官兵恢复状态之外，最重要的就是检验战舰的性能，并且演练新的战术，安排各方面的训练等，具体的工作是由郝东觉在负责的，谈仁皓这负责制订训练计划，以及调整舰队的编队。

　　此时，第一特混舰队拥有两支航母战斗群。

　　“兴凯湖”号航母战斗群除了航母“兴凯湖”号之外，还有大型防空巡洋舰“李靖”号，“尉迟恭”号，重巡洋舰“大雪”号，“冬至”号，另外还有四艘驱逐舰。

　　“岱海”号航母战斗群除了航母“岱海”号之外，还有大型防空巡洋舰“段志玄”号，“柴绍”号，重巡洋舰“小寒”号，“大寒”号，另外还有四艘驱逐舰。

　　另外，舰队还有“保定河”号，“清城河”号，“滦河”号，以及“汾河”号四艘重巡洋舰，以及八艘驱逐舰，谈仁皓将这十二艘战舰编成了一个独立的炮击编队，在执行舰队作战任务时，这十二艘战舰将负责舰队的外围防空与反潜，而在执行对地支援任务时，这由其组成单独的炮击编队。

　　四艘单独的重巡洋舰是“节气”级之后的“江河”级重巡洋舰的前四艘。“江河”级重巡洋舰是帝国在战争爆发之后设计建造的一种全新的重巡洋舰。

　　当时，关于重巡洋舰与轻巡洋舰的争执已经出现，部分海军将领主张发展价格低廉的轻巡洋舰，以满足对地支援任务。如果有必要，可以为轻巡洋舰配备200毫米重炮（减少火炮的数量），但以155毫米火炮为主，这样轻巡洋舰就足以执行对地支援任务了，而且这将有效的控制战舰的建造成本，拥有更多的战舰。当时这些建议是有一定基础的，建造一艘重巡洋舰的成本可以建造两艘轻巡洋舰，而两艘轻巡洋舰的作战效能在一艘重巡洋舰之上。可结果，帝国海军仍然选择了继续发展重巡洋舰，而不是用轻巡洋舰来取代重巡洋舰。

　　帝国海军坚决选择重巡洋舰的理由也是很充足的。首先，帝国海军的大型驱逐舰都采用了155毫米火炮，而且排水量很接近欧洲国家的轻巡洋舰，能够执行大部分轻巡洋舰的战斗任务，特别是在对地支援中，其155毫米火炮足够了。其次，重巡洋舰的防空火力绝对不是轻巡洋舰所能够比拟的。本来舰队的编制规模就有限，如果用两艘轻巡洋舰取代一艘重巡洋舰的话，首先会导致舰队的指挥系统过于复杂，不利于舰队作战，其次还将导致防空火力的密度降低，特别是在重点方向上的防空能力降低。最后重巡洋舰的200毫米主炮在很大的程度上仍然是对地支援的主力，而轻巡洋舰如果装上200毫米主炮的话，会导致其他各方面的性能严重降低，实际上并不划算。

　　综合这些因素，帝国海军仍然决定发展重巡洋舰，同时通过扩大大型驱逐舰的建造数量来弥补战舰不足的问题。这也就造成了帝国海军中没有轻巡洋舰，而舰队里配制的驱逐舰数量较多的现象。

　　“江河”级就是在这个争论下的产物。其设计的母体是“节气”级，而设计上最大的变化有三点，一是排水量增加，以容纳更强，更多的火炮。二是采用240毫米口径的主炮，提高了重巡洋舰在对海作战中的能力。三是从一开始就留出雷达的位置，并且着重提高了防空火力，结果这一级重巡洋舰的防空能力达到了“李靖”级在最初时的水准，可以说是当时帝国海军中防空能力最强大的巡洋舰之一。

　　第一特混舰队的编制并不算庞大，两艘航母，八艘巡洋舰，以及十六艘驱逐舰，总共也就二十多艘战舰而已，但舰队的力量却很精干，几乎所有战舰都处于最佳状态。在休整期间，舰队里的战舰还回港进行了定期的维护，有的战舰更换了磨损严重的部件（航母上的弹射器都换成了新的，弹射器是整个航母零备件中磨损最为厉害的了），更换了一些损坏的部件，几乎都达到了新战舰的状态。

　　更重要的是，舰队官兵的精力与士气都恢复到了最佳状态。休整了一个多月，官兵们都轮换得大到了休假的机会，军官的探亲假平均二十天，而士兵的探亲假也平均有十五天。对官兵来说，能够在战火纷飞的时期得到探亲假，这对提高士气与斗志有着巨大的帮助，当然，这也减少了官兵的怨言。

　　谈仁皓修改了舰队的防空作战队列，由大型防空巡洋舰提供近距离掩护，重巡洋舰提供外围掩护这一点没有变。在总结了实战中暴露出来的众多问题后，谈仁皓对舰队防空队形做了一些修改，比如将驱逐舰加强到了防空阵型中来，用来弥补防空漏洞。其次，各护航战舰之间的距离，与航母的距离都有所改变，力求尽最大可能的发挥出舰队的防空力量。战术的变化是基于技术的进步的。

　　最大的变化就是VT弹的正式服役。“VT弹”这个称呼实际上是美国人的称呼，唐帝国军队对其正式称呼为“电磁近炸引信弹药”，作用原理是通过电磁波的谐振原理来激励一种特殊的引信，让炮弹在距离目标一定的距离之内爆炸。这样，就算炮弹没有直接命中目标，爆炸产生的弹片以及冲击波仍然可以毁伤目标，达到增强防空力量的目的。

　　因为受到当时技术条件的限制，唐帝国海军第一批装备的VT弹都是120毫米口径的，80毫米口径的VT弹要到25年中期才能投入实用，主要的问题就是电磁近炸引信难以装近80毫米口径的炮弹里面，必须要缩小引信的大小。这个问题基本上已经得到了解决，只是就几个关键技术没有突破，所以暂时还没有配备80毫米高射炮使用。

　　VT弹的出现是一个巨大的技术进步，甚至可以称得上是二战中最重大的发明之一，其在太平洋战场上的作用非常明显。之前，舰队防空一直存在着效率低下的问题。120毫米高射炮的射速不高，而且转动速率不大，只能进行远程拦截，准确率就很低了。而40毫米与20毫米高射炮又只能提供近距离防空掩护，这已经是生死关头了。唐帝国海军引进德国88毫米高射炮技术发展而来的80毫米高射炮的性能介于120毫米与40毫米高射炮之间，虽然性能很先进，但是仍然存在着拦截效率低下的问题。VT弹的出现完全改变了这一局面，极大的提高了120毫米高射炮的拦截效率，在应用到80毫米高射炮上的时候，更是极大的提高了防空作战的效率。

　　之前，防空作战的关键是防空战斗机，只要敌轰炸机突破了防空战斗机的拦截，突破舰队防空拦截的比例都在七成以上，而投弹命中率在两成到五成之间，也就是说，敌机的总突破投弹率的总命中率在两成到四成之间。这个命中率是相当惊人的，也就是说，如果舰队的防空战斗机无法将敌机完全拦截下来的话，航母就几乎注定要挨炸弹了。而在实战中，要力求让防空战斗机的拦截率提高到完美的程度，这几乎是不可能的，舰队永远少不了防空炮火的掩护。

　　VT弹就改变了这一局面，后面的实战证明，随着VT弹的出现，炮火防空的准确率提高了近两倍，甚至是三倍，这就为舰队提供了更密集的防空火力，即使防空战斗机无法将敌机全部拦截下来，也能保证航母有足够多的掩护。

　　正是这种新式弹药的出现，谈仁皓才决定改变舰队的防空安排，将大型防空巡洋舰与航母的距离提高到了五海里，力求尽可能多的延伸防空网的边界。另外，重巡洋舰在舰队里的配制更为灵活，用没有配备120毫米高射炮的驱逐舰来填补舰队的防空漏洞。在改变了舰队的编制后，谈仁皓还安排了几次近实战的演练，结果证明，新的防空阵型能够更为有效的发挥舰队的防空火力，提高舰队防空作战的效率。

　　新的编制自然需要更多的训练，好让舰队官兵熟悉新的战术安排。这就是第一特混舰队在卡平阿马朗伊环礁附近海域活动的主要任务。舰队一直在进行高强度的恢复性与适应性训练，官兵也没有什么怨言，反正训练结束后，舰队司令官就会给他们足够的休息时间，而且舰队司令官与参谋长还是很照顾他们的，与别的舰队比起来，第一特混舰队官兵的待遇好多了。比如在第一特混舰队休整的时候，第三特混舰队还在前线作战呢，而第四特混舰队的官兵则在接受着地狱般的训练。

　　具体的训练工作，谈仁皓是安排给郝东觉去负责的，他没有具体插手，本来舰队训练就是参谋长的主要任务之一，不可能什么事都让司令官来负责吧。另外，谈仁皓也想锻炼一下郝东觉的航海能力，郝东觉没有机会像黄晓天那样去航海速成班学习，那就只能通过实践，以及其他人的指点来提高航海能力了。

　　在郝东觉忙碌的时候，谈仁皓则在紧张的关注着战场上的变化，特别是美军的调动与调整。

　　十二月初，帝国军事情报局发来了一封重要的情报，美国海军的四艘航母与两艘战列舰组成的庞大舰队已经离开了美国东海岸的诺福克海军基地，正在南下。可惜的是，这份情报的内容并不详细，没有提到舰队的编制，也没有提到舰队的具体规模。情报是军旗局从德国那边获得的消息，德国的谍报人员在诺福克基地外海目睹了舰队出发，随后一艘德国潜艇在巴哈马群岛附近海域发现了这支南下的舰队。

　　战斗的信号已经拉响了，美国海军的航母战斗群，还有战列舰都如期服役，这与情报局之前提供的消息是完全吻合的，而且美国海军舰队南下的时间也差不多。这支舰队肯定在朝巴拿马运河赶去，准备从巴拿马运河进入太平洋。

　　十二月十四日，新的情报送到。埋伏在巴拿马运河区的唐帝国谍报人员发现了通过巴拿马运河的美国舰队，确认其中有四艘航母，两艘主力舰，八艘巡洋舰，以及近二十艘驱逐舰，这正是美国海军的航母战斗群。

　　“美国舰队大概在十二月二十日左右到达珍珠港。”从巴拿马运河到珍珠港的距离是一定的，谈仁皓在海图上标出了这条航线，“舰队大概需要几天的时间来调整部署，完成新的编制，以及配属特混舰队的指挥人员，然后就可以出海作战了，因此，美国海军的反击时间是十二月二十五日之后。”

　　“从我们现在获得的情报来看，除了斯普鲁恩斯就任第五舰队司令官，负责指挥一支特混舰队作战之外，另外一名特混舰队司令官很有可能是特纳少将。”郝东觉把相关的情报放在了海图桌上，“另外，根据各方面的信息判断，美国很有可能将两艘航母编成一个特殊的战斗群，应该配属在斯普鲁恩斯指挥的第51特混舰队里面，在登陆作战的时候，由这两艘战列舰组成炮击编队，支持陆战队登陆。如果事先与我们的舰队决战的话，那么这个特殊的战斗群将集中掩护第51特混舰队。两艘战列舰的防空火力肯定不弱，而且速度足够跟上航母，这是个难题。”

　　“主要还是第51特混舰队与第52特混舰队的具体配制问题。”谈仁皓坐了下来，“到底是二二配制，还是三一配制，我们现在根本就没有收到确切的消息。”

　　郝东觉也坐了下来，明确对手的编制极为重要，这直接关系到了战术安排。


第四十三节 尼米兹的决心

　　在唐帝国海军判断美军的反击方向的时候，美军内部也产生了分歧，与唐帝国一样，美军在将主力投入西南太平洋还是中太平洋上的意见是完全不一样的。

　　按照尼米兹的观点，中太平洋永远是战场上的重点。这里直接关系到了夏威夷群岛的安全，而夏威夷群岛又是美国本土的西大门，如果夏威夷群岛沦陷的话，那么唐帝国肯定将继续东进，攻击美国本土，或者是在中美洲大陆上登陆，拉墨西哥下水，到时候，美国就将面临地面战争的威胁了。更重要的是，夏威夷群岛沦陷之后，唐军可以顺势南下，扫荡整个南太平洋上的岛屿，结果美国将彻底与澳洲大陆失去联系，就算在澳洲大陆上部署多少兵力，也迟早会被困死。因此，要受澳洲大陆，就必须要守住夏威夷群岛，夏威夷群岛是整个战场上的关键。

　　尼米兹的判断并没有错，不得不承认尼米兹的战略眼光。这其实也是大部分海军将领，包括哈尔西，斯普鲁恩斯，金上将等人的共同观点，夏威夷群岛是美国海军在太平洋上的防御底线，而现在唐帝国已经攻占了威克岛，只要有足够的能力就将进攻中途岛，进而登陆夏威夷群岛。就算不考虑到反击马里亚纳群岛，也必须要首先巩固中太平洋上的局面，奠定反击的基础，然后再图谋别的方向。

　　可这并不代表所有美军将领的态度。以麦克阿瑟为主的陆军将领则坚持认为应该加强在西南太平洋上的投入。麦克阿瑟提出的理由也很正确。一来这是唐帝国重点进攻的方向，唐帝国在西南太平洋上投入重兵，如果能够重创唐帝国在西南太平洋上的进攻的话，就能够扭转整个战局，为战略反击奠定基础，并且从此拉开战略反击的序幕。二来，这是巩固澳洲这个重要盟友的必须投入，虽然澳洲的军事力量并不强大，但却是最重要的盟国之一，澳洲的态度对整个同盟都有很大的影响。第三，澳洲大陆资源丰富，如果这些重要资源落入了唐帝国手里的话，将极大的助长唐帝国的战争实力，而这也正是唐帝国要在进攻美国本土之前进攻澳洲大陆的主要原因。

　　结合这几个原因，麦克阿瑟坚决主张将主力投入西南太平洋战区，先在该方向上挫败唐帝国的进攻，然后发动反击，收复失地，为今后进军南洋地区奠定基础。而绝大部分陆军将领也表示了支持，美国陆军总参谋长马歇尔也站在了麦克阿瑟一边。

　　美国海陆两军为反击方向的问题争吵了好长一段时间，甚至为此剑拔弩张。双方提出的理由都非常充足，而且还利用各自的影响力，明争暗斗，要较出个高下来。当然，从根本上讲，这也是因为两个战区司令官导致的，而双方的代表人物正是尼米兹与麦克阿瑟，而且两人都不让步，都要求获得新的航母以增强战区的作战力量。

　　闹到十月份，美国总统坐不住了。谁都知道，如果陆海两军闹矛盾的话，受到伤害的也是美国。为了平息两军的矛盾，美国总统还在十月中旬到了珍珠港，特意把麦克阿瑟从布里斯班叫了回来，邀请尼米兹与麦克阿瑟共进午餐。在餐桌上，美国总统极力协调两位上将的分歧，并且极力撮合海陆两军携手作战，而不是闹矛盾。在美国总统的努力下，尼米兹与麦克阿瑟各让了一步，最终达成了一个妥协协议。

　　新入役的四艘航母与两艘战列舰等战舰将首先编入第五舰队，由尼米兹指挥其在中太平洋方向上发动反击。同时，美军将重点向西南太平洋战区提供兵力支持，加强西南太平洋战区的防御力量。而航母特混舰队在完成了太平洋战区上的反击行动之后，将立即调入第三舰队，在西南太平洋战区发动反击。

　　达成了这个协议之后，麦克阿瑟拿着二十个师，上千架作战飞机，以及大批作战物资的承诺满意的返回了布里斯班。实际上，麦克阿瑟也有自己的小算盘。他也知道，尼米兹不会轻易让步，而这事如果闹到需要总统出面来协调的话，那么总统肯定会占在尼米兹一边。因此，麦克阿瑟在一开始就提出了一个无法获得的天价，随后通过协调逐步降低要价，拿到自己更需要的兵力以及航空兵，以巩固西南太平洋战区的防线。

　　可以说，麦克阿瑟是很老练的，就如同一只老狐狸一样。现在，问题到了尼米兹的手里，有了舰队，有了反击的力量，但是由谁来指挥进攻，以及在哪里进攻，怎么来组建新的特混舰队，需要投入多少地面兵力，需要准备多少战争物资，具体的作战计划等等，这些都需要确定下来，而这些问题每一个都直接关系到了反击的成败。

　　也许，尼米兹不得不感谢他那个好参谋长。斯普鲁恩斯不但是一位出色的舰队司令官，而且还是一位出色的参谋长。作为一个谨慎，细心，而且非常稳重的将军，斯普鲁恩斯实际上更适合扮演参谋这个角色。在确定了主力舰队将编入第五舰队之前，斯普鲁恩斯就已经猜到了这个结果，并且针对各种情况制订了一系列的作战计划。在尼米兹把好消息带回来的时候，斯普鲁恩斯就将这些计划提交给了战区司令官，而且还重点讲解了采取不同进攻线路所具有的好处，以及所无法避免的缺陷。

　　与聂人凤一样，尼米兹没有立即决定反击方向，而是要求情报部门尽快提供唐帝国军事调动与部署的情况，然后针对唐帝国的军事调动与部署来确定具体的战术，而斯普鲁恩斯则负责完善这些计划。

　　相关的命令也立即安排了下去，比如需要集中的陆战队，需要囤积的作战物资，还有相关部队的调动，都很快的安排了下去。绝大部分命令是由尼米兹授权斯普鲁恩斯做出的，这也看出了尼米兹的用人特点，以及斯普鲁恩斯在处理细节问题上的能力。可还有一个问题无法解决，那就是谁来指挥舰队作战？

　　尼米兹一度想把哈尔西从西南太平洋战区调回来，让哈尔西担任舰队司令，可这存在秒年个个问题。第一，除了哈尔西之外，没有更适合的第三舰队司令官的人选了，换了那些少将过去，还不被麦克阿瑟吃得死死的，恐怕也只有哈尔西（已经升为中将）敢不买麦克阿瑟的帐吧。二是哈尔西回来之后，他与斯普鲁恩斯的位置将倒挂，而斯普鲁恩斯现在还是少将战区参谋长，到时候就存在少将指挥中将的尴尬局面了。

　　这两个问题让尼米兹放弃了调哈尔西回来的决定，可问题是，除了哈尔西之外，他就只敢把舰队交给斯普鲁恩斯指挥。弗莱彻已经完蛋了，而别的新提拔起来的舰队指挥官都缺乏实战经验，这次反击的意义极为重大，失败了就等于输掉了太平洋战场上的最后砝码，输掉了半年之内的主动权，美军是经不起任何失败的。结果，尼米兹只能把斯普鲁恩斯从战区参谋长的位置上撤下来，调任第五舰队担任司令官，同时兼任第51特混舰队司令官，由其指挥舰队作战。

　　为斯普鲁恩斯安排好了新的位置之后，尼米兹还得为斯普鲁恩斯挑选一个搭档，挑选另外一个特混舰队司令官。

　　实际上，当时美国海军也已经认识到，一支特混舰队里最多编入三艘航母，如果数量再增加的话，只会降低舰队的作战效率，理想的数量是两艘航母或者三艘航母编位一支特混舰队，一艘航母的话，力量又太单薄了。而此次美国海军一共有四艘航母服役，编位一支特混舰队是不合适的，这只会增加斯普鲁恩斯的负担，同时降低航母的作战效率。而另外一名特混舰队司令官就只能从新人中挑选了。

　　最后，尼米兹选中的是特纳少将，一个年纪不小的新人。这也与美国海军的传统一样，要当到将军，没有四五十岁是不可能的，而特纳在这些人中还算得上是比较年轻的一个吧，由他与斯普鲁恩斯配合，应该问题不大了。而实际上，特纳指挥第52特混舰队，也必须要听从斯普鲁恩斯的指挥，也就是说，由斯普鲁恩斯协调指挥两支特混舰队作战，特纳的指挥权限仅在第52特混舰队之内。

　　确定了两位舰队司令官之后，尼米兹还有一个难题要解决，那就是两支特混舰队的搭配。到底是各安排两艘航母，还是第51特混舰队三艘航母，第52特混舰队一艘航母。这让尼米兹一时难以做出决定。

　　按照尼米兹的想法，特纳没有实战经验，指挥两艘航母作战的难度大了一些，要是他这出了什么乱子的话，就将导致整个进攻失败。所以，尼米兹比较倾向于让斯普鲁恩斯指挥三艘航母，只给特纳一艘航母，这一来可以保证斯普鲁恩斯手里有足够的兵力，二来可以让特纳练练手。

　　结果，斯普鲁恩斯主动提出了反对意见，认为不能够把鸡蛋装到一个篮子里，应该平均分配航母。斯普鲁恩斯还提出了两条建议，那就是两支特混舰队一起行动，要呆在相互的支援范围之内，同时，把两艘战列舰与其护航战舰编成一个独立的编队，由第51特混舰队指挥。

　　尼米兹采纳了斯普鲁恩斯的三条建议，第51特混舰队与第52特混舰队各两艘航母，特混舰队在作战时，相互间的距离保持在80到100海里之内，另外，战列舰编队由第51特混舰队指挥。

　　相关的安排完成之后，尼米兹也收到了新的情报，即唐帝国海军新的部署情况。这立即坚定了尼米兹的进攻决心。如同谈仁皓所预料的一样，尼米兹一眼就看出了唐帝国海军在整条方向上的漏洞。可这时候，斯普鲁恩斯又提出了意见。

　　尼米兹的最初决定是要把反击方向定在马绍尔群岛上，其主要希望就是能够抢先干掉第一特混舰队，然后利用第二特混舰队与第四特混舰队到达的时间差，将这两支舰队各个击破。如果能够完成这三步至关重要的战斗的话，那么美国海军就获得了太平洋上的制海权，后面的战斗就极为顺利了，美军甚至可以一口气打到马里亚纳群岛去，如果唐军无法迅速调整部署的话，连进攻琉球群岛以及日本的可能性都有。尼米兹是从大战略上看待这个进攻安排的，可以说其野心并不小。

　　斯普鲁恩斯的建议也很直接，他的道理只有一点，第一特混舰队也许不是唐帝国海军编制规模最庞大的舰队，但绝对是战斗力最强悍的舰队，其指挥官是唐帝国海军不败名将谈仁皓，要干掉第一特混舰队的难度很大，如果打蛇不成，反被蛇咬，第一特混舰队成功的周旋几日，等到第二特混舰队与第四特混舰队到达战场的话，那么到时候斯普鲁恩斯就不得不用两支特混舰队去迎战唐帝国的三支特混舰队了，而谈仁皓肯定会协调指挥三支特混舰队作战，到时候，获胜的希望就将极为渺茫。

　　在权衡考虑了各方面的因素之后，尼米兹再次采纳了斯普鲁恩斯的建议，将进攻方向选择在了威克岛，而不是马绍尔群岛或者是吉尔伯特群岛。实际上，当时尼米兹还有一个难题，那就是他手里暂时没有足够扫荡吉尔伯特群岛与马绍尔群岛的陆战队，而这次进攻的首要目的是干掉唐帝国海军，扳回兵力上的劣势，为更大规模的战略反击做好准备。

　　确定了作战计划，让陆战队完成了集结之后，就只剩下等待舰队到达了。而此时，谈仁皓正在卡平阿马朗伊环礁附近组织舰队训练新的防空阵型呢。


第四十四节 局势明朗

　　到了十二月二十日左右，随着更多的情报送到，对方的战役部署越来越明显，战役意图也就越来越明显。这个透明是双向的，而不是单向的。

　　当时，唐帝国所获得的大部分美国的情报是由德国提供的，这是德黑兰会议上确定的同盟协议的一部分，同盟国之间共享情报资源，德国有义务向唐帝国及时的提供所掌握的敌国情报（德国也一直在这么做，并且这对德国也有着巨大的帮助，毕竟胜利是大家的，而不是某一个国家的）。同时，唐帝国的情报部门也在德国的帮助下迅速的扩大在美情报网。唐帝国在美国建立情报网的主要基础就是那些混迹在日本侨民，以及墨西哥移民中的谍报人员。

　　战争爆发之前，日本在美国的侨民大概有500万左右，是在美数量最多的亚裔种族。因为美日关系一向很友好，因此日本侨民在美国的地位并不低。战争爆发之后，部分日本侨民还参加了美国军队，为美国服务，而这其中就混入了唐帝国的谍报人员，其中不乏军官。而墨西哥侨民是当时美国除白人与黑人之外最大的种族，虽然美墨关系长期不怎么样，但是该组群人口众多，而且主要分布在美国的西部地区，这也是唐帝国培养谍报人才的重要地方。

　　相对而言，唐帝国在美国的谍报网并不完善，这一方面受到了种族的限制，另外一方面，美国极为重视对唐帝国谍报网的破坏（实际上，唐帝国也一样重视对美国谍报网的监视与打击）。战争爆发后，唐帝国不得不求助于德国，利用德国在美国的谍报网获取重要情报。在德黑兰会议之前，唐德双方并没有一个正式的情报共享协议，所以双方的情报交换很麻烦，几乎都是在等值交换，唐帝国要想从德国手里拿到情报，就必须要付出一定的代价，有的时候，德国甚至利用情报来交换唐帝国的战略援助。而自德黑兰会议之后，这个问题就不存在了，唐帝国获得了一条便捷的情报渠道。

　　而通过德国提供的众多情报，以及唐帝国情报机构自己搜集到的大量情报，唐帝国海军很快就明确了一点，美军选择的战略反击方向在威克岛，而且是集中了两支特混舰队，四艘航母，两艘战列舰，以及大量护航战舰的庞大兵力来进攻威克岛，用于发动登陆战役陆战队至少会有两个师，而且肯定有一个师的预备队！

　　谈仁皓也在二十日收到了海军司令部的电报。他与郝东觉分析之后也认为，情报部门的判断没有错，而且指挥第51特混舰队的是斯普鲁恩斯，虽然斯普鲁恩斯不直接指挥第52特混舰队，但是他可以以第五舰队司令官的身份向第52特混舰队司令官下达命令，让第52特混舰队按照他的意思行动，也就是说，斯普鲁恩斯将指挥两支特混舰队作战，利用两支特混舰队来发动进攻。

　　与情报同时送到的还有一道命令，那就是在第一特混舰队到达战区之前，由雷少卿具体负责第二特混舰队的作战行动，而在第一特混舰队到达之后，两支特混舰队暂编为第一二特混舰队，由谈仁皓做总指挥官，雷少卿必须听从谈仁皓的指挥。这实际上也正是采纳了美国特混舰队编制的结果，虽然没有像美国海军那样，在特混舰队之上再设立地区舰队，以统一指挥特混舰队作战。这种指挥模式只是暂时的，在作战时有效，战斗结束后自动解除，但这却有效的提高了舰队之间的配合，同时明确了最高指挥权属于谁。这解决了一个大问题，而且这种临时指挥体制也将被保存下来。

　　“舰队转移的时间是二十四日。”郝东觉把电报给了谈仁皓，“情报部门预测美国舰队离港的时间是明天，那么到达威克岛海域的时间也是二十四日，最慢二十五日。我们赶过去需要大概两天的时间，老雷他们至少要单独坚持一天，甚至是两天！”

　　“问题应该不大，少卿他们也应该收到了相关的消息。”谈仁皓趴在海图上，没有看搭档，“如果我们机动时间过早的话，就容易打草惊蛇。斯普鲁恩斯非常的小心谨慎，他不会轻易上当的，但他只要抓住机会，就绝不会有任何的迟疑，这个对手很麻烦。现在最大的问题是，这如果是个陷阱，或者只是美国佬放出的烟雾弹的话，那怎么办？”

　　“你是说，美军进攻目标不是威克岛？”

　　“不，我只是在猜测，现在有很多情报都证明美军选择的是威克岛，但我们不能完全排除其他的可能性。”谈仁皓在海图上标出了塔拉瓦岛。“美国舰队从珍珠港出发，只需要最多两天就能到达威克岛，而到达塔拉瓦岛的时间只多一天而已。如果美军只是放个烟雾弹，让我们认为他们会进攻威克岛，而我们就立即北上，支援第二特混舰队。到时候，美军突然进攻塔拉瓦岛。现在，我们部署在塔拉瓦岛上的夜间侦察机不过十来架而已，而这十来架侦察机要搜索180度扇形范围内的海域，就算以250海里为半径进行搜索，也不可能做到绝对安全。斯普鲁恩斯手里有足够的资本一举摧毁掉塔拉瓦岛上的岸基航空兵，然后把两艘战列舰派上去，支持陆战队登陆。我们从收到消息，到杀过来，至少需要两日时间，到时候，塔拉瓦岛上的航空兵已经完蛋了，说不定美国陆战队也已经上岸了，而等待我们的就是迎头痛击。”

　　郝东觉微微点了点头。“那你的意思是，我们留在二十四日北上，就是要确定美军不会耍诈？”

　　“正是如此，如果我们过早北上的话，那么美国方面肯定会有所察觉的。”谈仁皓沉思了一阵，然后笑了起来，“舰队今天晚上离开这一海域，进入无线电静默装置，如果需要发抱，就派水上飞机到这边的水上飞机基地来发报，我们给美国佬造成点假想，然后看他们怎么走下一步。”

　　郝东觉微微皱了下眉毛。“你是说，我们进入隐蔽状态，让美国佬不知道我们去哪了，好让他们举棋不定？”

　　“对，能拖上几天就是几天，而且这肯定会给斯普鲁恩斯制造一点麻烦，给对手制造麻烦，就是在给自己积累胜利。”谈仁皓站直了腰，“斯普鲁恩斯肯定把我们当作了头号对手，他曾经击败了雷少卿，但却失去了彻底击败我的机会，而且那场战斗本身就不公平。斯普鲁恩斯会很在乎我们的行踪，如果我们突然消息了，那对他来说绝不是个好好消息。”

　　“好办法，让他去头痛，我们在旁边看热闹！”

　　“那就快去下达命令吧。对了，”谈仁皓叫住了搭档，“走之前联系一下巡逻机的基地，弄清楚美国潜艇经常出没的海域，让航海参谋精心设计航线，尽量避开美国潜艇活动的海域，我们在东北面海域转悠几天，然后等待新的消息。”

　　郝东觉点了点头，立即就去叫参谋部安排新的任务了。

　　此时，雷少卿与常荐新也在讨论舰队的行动计划。

　　“如果美国的进攻点是威克岛的话，那么美国特混舰队最有可能出现的海域是东北方向。”常荐新在海图上圈出了威克岛东北方向，“这样，美国舰队可以借助中途岛上的远程巡逻机的帮助，而且在情况不利的情况下，可以迅速的退到中途岛岸基战术战机的掩护范围之内。登陆威克岛的陆战队也肯定先在中途岛集结，到时候还可以借助舰队的掩护，顺道南下。斯普鲁恩斯在指挥舰队作战时虽然非常坚决，但他同时也是一个小心谨慎的指挥官，绝不会盲目冒险，这次他手里有足够强大的兵力，更没有任何必要冒险！”

　　雷少卿耐心的听完了参谋长的讲解，然后点了点头。“这一点可以肯定，那么，我们就应该将舰队部署到威克岛西北海域。尽量拉开与美国舰队活动海域的距离，在第一特混舰队到达之后，我们可以选择与其夹击美国特混舰队，还可以选择攻击跟在美国特混舰队后面的登陆舰队，迫使斯普鲁恩斯分兵，为防御威克岛打下基础。”

　　“可是……”常荐新略微迟疑了一下，“干掉美国特混舰队才是关键，如果我们把舰队部署在岛屿西北的话，这个距离太近了，只要被斯普鲁恩斯发现，他肯定会立即抢攻。而我们却必须要坚持到第一特混舰队到达，如果到时候我们首先遭到打击的话，恐怕就只有第一特混舰队单独面对四艘美国航母了。”

　　雷少卿沉默了下来，在他打败了弗莱彻之后，就尝到了冒险的甜头，一时有点收不住手，而这次的任务明显是要他不去冒险。

　　“我看，最好还是让舰队留在威克岛的西面。”常荐新圈出了一片海域，“尽量把距离拉得远一点，不能让斯普鲁恩斯发现，就算被其发现了，我们也不能遭到打击。舰队在这一海域活动，向西可以撤退到关岛，向南可以撤退到马绍尔群岛，由夸贾林环礁上的岸基飞机提供掩护，而在第一特混舰队到达之后，又可以迅速与第一特混舰队合作，联手对付斯普鲁恩斯，这对我们最为有利。”

　　“可问题是，我们就得让威克岛上的守军单独应战了。”

　　“老雷，关键是我们不能不能到第一特混舰队到达！”常荐新立即重申了自己的观点，“韩绍锋将军已经表示，他们可以在威克岛上坚守至少十天，第一特混舰队最多只需要两天的时间就能赶来。我们只要歼灭了美国特混舰队，登陆威克岛的美军就只有死路一条，别无其他选择。关键就是我们能不能坚持过头两天，然后与第一特混舰队携手反击。”

　　雷少卿点了点头，沉思了一阵，说道：“那么，关键就是第一特混舰队的行动了。”

　　“这个我们不必担心，第一特混舰队的任务就是充当机动舰队，随时准备增援我们。仁皓很清楚他们的任务，自然不会有任何大意的。”

　　“好吧，我们就这么做，可同样的，斯普鲁恩斯如果预料到我们会避战的话，那他会不会采用冒险战术呢？”雷少卿看了搭档一眼。

　　“你是说，斯普鲁恩斯采取我们上次的战术，主动绕到威克岛西北方向，然后寻机歼灭我们？”

　　雷少卿点了点头，然后迅速的在海图上描出了几条弧线。“这是我们在马里亚纳群岛上的远程侦察机，以及在威克岛上的远程侦察机与巡逻机的活动范围。因为威克岛上的侦察机数量有限，在岛屿的西北方向上存在一片空白区域。斯普鲁恩斯手里肯定有我们的远程侦察机的资料，他可以很清楚的知道我们的侦察机的活动范围，他完全可以把舰队部署在这一海域，到时候，我们如果在威克岛西部海域活动的话，与他们的距离不会超过250海里，这等于就是让斯普鲁恩斯来干掉我们了。”

　　这下，常荐新也沉默了，主要的问题还是威克岛太小了，能够部署的远程侦察力量非常有限，根本不足以覆盖周围的所有海域。

　　“我们只能把舰队向南移动，进入马绍尔群岛海域，利用夸贾林环礁上的远程侦察机提供情报支援，并且利用岛上的战斗机掩护我们。”雷少卿标出了两片海域，“要么就把舰队向西挪动，尽量避开斯普鲁恩斯的打击范围，可这样一来，又将导致我们距离战区过远，到时候能否及时配合第一特混舰队就是个问题了。”

　　“看来，我们别无选择了！”

　　两人都叹了口气，计划的时候觉得海阔天空，而真的上了战场后，就不是那么回事了。


第四十五节 战场驰援

　　到二十三日的时候，谈仁皓收到了另外一份极为重要的情报。

　　“美国海军正在向中途岛部署兵力，这是我们的潜艇发现的。”郝东觉首先看过了电文内容，“到达中途岛的运输船队至少可以运送三个陆战师的所有装备以及作战物资，潜艇通过计算这些船只的速度，吃水深度判断，船队里的运输船只都是满载航行，而登陆舰队应该就在附近。另外，美军还通过空运向中途岛运送了大批兵员，动用的运输机有数百架之多，看来，美军已经确定进攻威克岛了。”

　　“三个陆战师，这与我们之前的情报完全吻合。”谈仁皓也迅速的看了电报，“可问题是，美国舰队在哪？”

　　“不知道，也许我们在珍珠港外的潜艇没有发现出港的美国舰队，至少，那几艘潜艇都没有发出电报来！”

　　“美国舰队是什么时候到达珍珠港的？”谈仁皓皱起了眉毛，几艘潜艇同时错过美国舰队，这个可能性并不大。而几艘潜艇同时被发现与击沉，这个可能性就更小了。

　　“二十日，潜艇是在凌晨前发现美国舰队的，随后遭到了美国驱逐舰的攻击，在数个小时之后才发出电报。”

　　“数个小时。”谈仁皓低估了一句，“你不觉得这其中有问题？”

　　“什么问题？”

　　“我对潜艇作战也不很了解，只是在猜测。”谈仁皓来回走了几步，“潜艇肯定是首先通过潜望镜观察到了美国舰队，然后暴露了自己，遭到了美国驱逐舰的攻击，随后下潜。这艘潜艇能够逃过驱逐舰的攻击，确实很幸运。”

　　“有什么问题吗？我们以前也有不少的潜艇逃过了驱逐舰的攻击。”

　　“可以以前的那些幸运的潜艇都有一个共同点，它们发现的都是离港的舰队，而为了不让驱逐舰耽搁太久，所以驱逐舰的攻击时间都很短暂，很多时候在认为已经击沉潜艇之后就会主动撤走，而不会做太多的检查吧？”谈仁皓看了搭档一眼，“问题是，这次美国驱逐舰没有任何理由要赶时间，跟不需要急着进港，除非燃料与深水炸弹都快用完了。另外，珍珠港里有很多驱逐舰，这些驱逐舰也可以应招出来参加攻击，而驱逐舰肯定会在确定潜艇已经被击沉，至少会看到浮上海面的残骸才会离开吧？”

　　郝东觉微微点了点头，这个可能性是肯定存在的。“那你的意思是……”

　　“如果美国舰队知道我们有潜艇在珍珠港外执行侦察任务，他们在港口外转一圈，然后就沿着海岸线绕过了瓦胡岛的话，我们的潜艇会不会判断美国舰队已经进入了珍珠港，而不是驶向了珍珠港北面的大海呢？”

　　郝东觉暗暗一惊，然后说道：“这种可能性肯定有，潜艇在海面下只能通过声音判断舰队的方向，而当时如果受到了驱逐舰的进攻，不断有深水炸弹在周围爆炸的话，那么这艘潜艇就根本不可能判断出美国舰队的航向了。”

　　“这就对了，如果美国舰队没有进入珍珠港，而是去了群岛中某个锚泊地的话，那现在的情况会怎么样？”

　　“也许，美国舰队已经在威克岛附近海域活动了！”

　　“完全有这个可能，我们先分析一下现在的情况。”谈仁皓快步走到了海图桌前，“按照美军现在在中途岛方向上的部署情况来看，陆战队在中途岛上的集结只是暂时性的，就我们所掌握的情报，中途岛上没有任何淡水资源，根本就无法为三个陆战师提供最基础的保障，因此，这三个陆战师绝不会在中途岛上待多久，只是完成集结，然后立即出发。”

　　“完全有这个可能，美军在中途岛上的基础设施也不足以支撑三个陆战师的官兵生活，除非美国大兵可以在海滩上过夜。”

　　“那么，美国陆战队肯定在二十五日之前离开中途岛，到达威克岛的时间大概是二十七日，登陆威克岛的时间不是二十八日就是二十九日。”这个时间是很好推算的，谈仁皓在海图上圈出了威克岛，“如果此时美国特混舰队还在珍珠港内，就算他们在今天出发，赶到威克岛也是二十五日了，最多在二十六日轰炸威克岛，夺取制空权，随后至少要进行三天的炮火准备，到时候也就二十九日了。除非美军把时间计算得极为精确，而且肯定中途不会出现任何意外，我们也会袖手旁观，不然不会把时间安排得这么紧凑的！”

　　“这么说来，美国特混舰队已经秘密出发，而且就快要到达威克岛了，恐怕就在这两日之内开始轰炸威克岛！”

　　谈仁皓点了点头，然后长出了口气。“立即派侦察飞机到最近的岛屿去，把我们的分析判断发送给第二特混舰队，还有威克岛上的驻军，让他们提高警惕！”

　　郝东觉这次没有耽搁任何时间，立即就去给通信参谋下达了命令。在舰队保持无线电静默的时候，只能让水上飞机去附近某座岛屿上的无线电通县站发送消息，而这大概需要耽搁几个小时的时间。

　　在郝东觉去忙碌的时候，谈仁皓仍然趴在海图桌上思考着。他觉得有点头痛。可以说，他最不愿意面对的就是斯普鲁恩斯这样的对手，相对而言，他更乐意与哈尔西较量一场。哈尔西的航母战术虽然很丰富，但是却是一个比较冲动的指挥官，如同谈仁皓一样喜欢冒险进攻。面对与自己风格比较类似的对手，谈仁皓更有把握，可斯普鲁恩斯是一个完全不同的对手，一个让他捉摸不透的对手。

　　“飞机已经出发了，希望老雷他们能够及时收到，修改舰队的行动计划。”

　　“希望是吧……”谈仁皓突然呆住了，他看了郝东觉一眼，目光又立即落到了海图上。

　　“怎么，还有问题？”郝东觉也紧张了起来。

　　“你不觉得有问题吗？”

　　“什么问题？”郝东觉有点不明白。

　　“美军为什么要大张旗鼓的在中途岛上集结登陆兵力，而且动用的不仅仅是海运力量，还有空运力量，难道他们不能在几条破船上多塞些官兵上去吗？美国大兵不会娇气到只能乘坐邮轮，或者是飞机吧？”谈仁皓看了搭档一眼，“另外，登陆部队完全可以从珍珠港出发，而不需要实现在中途岛集结，这不过就节约了一天的航行时间，而且整个陆战队的转移过程需要浪费更多的时间，需要花费不需要的物资，需要浪费不少的人力，美军只需要将作战物资送往中途岛，而不需要把登陆部队送往中途岛，他们现在这么做，完全不符合常理！”

　　郝东觉微微一惊。“你是说，美军故意让我们注意到中途岛方向上的变化？”

　　“对，美军肯定是有意让我们知道他们即将登陆威克岛了。可为什么？”谈仁皓摸了下额头，“这次登陆作战肯定是由斯普鲁恩斯直接指挥，没有绝对的必要，他不会暴露登陆威克岛的时间的，更不会让我们知道登陆部队什么时候从中途岛出发，这不等于让他们的登陆部队暴露在了我们舰队的打击之下吗？”

　　“诱饵！”这下，郝东觉也明白过来。“如果斯普鲁恩斯判断出第二特混舰队不会立即参战，而是等到我们到达之后再展开行动的话，就会放出一个第二特混舰队所不能放过的诱饵，让第二特混舰队发动进攻，而他只需要让四艘航母埋伏起来，只要第二特混舰队暴露了行踪，他就立即发动致命的打击，第二特混舰队就完蛋了。随后斯普鲁恩斯轰炸威克岛，夺取制空权，让陆战队上岸。等我们到达的时候，就将孤军奋战，如果我们选择进，就要一打二，如果我们选择退，第四特混舰队在收到命令之后，至少需要四到五天才能赶到战场，美国陆战队可以利用这极为宝贵的几天时间巩固登陆场，甚至占领机场，而到时候，就算是第四特混舰队到达了，我们也将处于极为不利的局面，夺回威克岛的希望就将非常渺茫了！”

　　谈仁皓没有反驳郝东觉的分析，他也是这么想的。虽然斯普鲁恩斯是最近才得到重用的，可从他在海战中表现出来的冷静与镇定，还有尼米兹对他的重用来看，斯普鲁恩斯都是足够的能力获得现在的地位。他不会贸然与两支唐帝国最强大的特混舰队决战，而是会想办法逐一干掉两支特混舰队，甚至干掉三支特混舰队。而斯普鲁恩斯肯定会先找第二特混舰队的麻烦，利用雷少卿的缺点来打败雷少卿，再转身干掉第一特混舰队。

　　想着想着，谈仁皓想到一个极为关键的点上，那就是美军此次进攻的目的。从始至终，谈仁皓乃至所有唐帝国海军将领的判断都是，美军反击的目的是要夺取威克岛，拉开战略大反击的序幕。攻占威克岛只是最终目的，而攻占威克岛的关键是夺取制海权，那么斯普鲁恩斯肯定会将夺取制海权放在首要位置上，也就是把干掉唐帝国海军特混舰队放在首要位置上。只要能够歼灭唐帝国一到两支特混舰队，就算暂时无法登陆威克岛，这也达到了目的，到时候主动权落入了美军手里，他们的可以选择在任何时候发动反击。

　　想到这，谈仁皓朝郝东觉看了一眼，说道：“看来，我们低估了这个对手，立即派飞机去再去发报，让第二特混舰队绝不能北上，留在待命海域，并且尽量多的派出侦察机，务必要等到我们到达，以歼灭美特混舰队为第一要务，绝不要单独与美军作战，更不要掉入美军的圈套之中！”

　　第二架水上飞机在前一架水上飞机起飞之后半个小时离开了“李靖”号的弹射器，飞向了附近的某座岛屿。两个小时之后，雷少卿在半个小时的间隔时间之内连续接到了两封电报，两封完全不一样的电报。

　　谈仁皓发来的第一封电报只会让雷少卿决定让舰队北上，趁机截击美军的登陆舰队，只要干掉了美军的登陆舰队，那么美军进攻威克岛的计划就破产了。可他也清楚一点，干掉美军特混舰队要比干掉美军登陆舰队更为重要。也就在雷少卿犹豫着要不要修改舰队的作战计划时，第二封电报送到了。

　　“仁皓的判断很有道理，理由非常充足，我们有足够的理由相信，斯普鲁恩斯就埋伏在附近海域，别说我们北上拦截其登陆舰队，恐怕就在北上的时候就将遭到美军轰炸机的突然打击。”常荐新的观点一直很清楚，在干掉美军特混舰队之前，就算威克岛遭到打击，也不能轻易赶过去支援守岛部队。“老雷，我们应该立即安排更多的侦察机，同时让舰队再向南靠一点，争取尽快与第一特混舰队会合。”

　　雷少卿看完了电报之后沉思了起来。谈仁皓在电报中着重强调了两支特混舰队协同作战这一点，显然，谈仁皓有很强的危险预感。

　　“第一特混舰队现在在哪？”

　　“电报中没有说明，但是这封电报是从库塞埃岛发出的，第一特混舰队肯定就在这附近海域，第一特混舰队将在二十五日赶过来，我们大概会在上午与其会合。”

　　雷少卿迅速的计算了一遍时间，说道：“那么，我们就等到二十五日，舰队立即向南转移一百海里，同时派出所有的侦察机，组织一个中队的轰炸机也执行侦察任务，还有水上飞机，绝不能漏过我们北面的任何一片海域！”

　　见到搭档做出了明智的选择，常荐新也送了口气。他希望有复仇的机会，可同时也很清楚对手的胆色与能力，在这个选择中，常荐新很理智，必须要等到第一特混舰队赶到战场才能行动，绝不能拿第二特混舰队冒险！


第四十六节 威克岛战火

　　舰队在北上时，收到了雷少卿发来的电报，第二特混舰队在比基尼环礁西南海域机动待命。比基尼环礁是马绍尔群岛最北面的一座环礁，距离威克岛大概450海里，第二特混舰队的巡逻海域距离威克岛500到550海里。

　　“从这个距离来看，第二特混舰队是比较安全的。”郝东觉看着谈仁皓在海图上描绘出那些线条，他也在加紧掌握作为一名舰队司令官所必须具备的能力。“从老雷的分析来看，美国舰队最有可能在威克岛东北海域活动，其次是西北海域。如果第二特混舰队不北上的话，那么美国舰队就没有机会干掉第二特混舰队。除非斯普鲁恩斯有足够的信心，认为他可以率领舰队穿过我们在这边设置的密集的侦察网，不然他不会轻易南下。”

　　“斯普鲁恩斯不是那种很喜欢冒险的人，他也不会拿自己的舰队开玩笑。”谈仁皓看了搭档一眼，“电报是从比基尼环礁发出来的，而我们在这边安排有十多架水上飞机，加上第二特混舰队的几十架侦察机，美国舰队很难靠近。我们现在大可不必为第二特混舰队的安全担心，少卿与老常都很清楚他们在干什么。我们什么时候可以与第二特混舰队汇合？”

　　“后天吧，”郝东觉看了眼航海钟，“大概38个小时之后。”

　　谈仁皓微微点了点头，今天是24日，后天就是26日，如果美军从今天开始炮击威克岛的话，那么他们有一天到两天的炮火准备时间，然后让陆战队上岸。斯普鲁恩斯应该已经考虑到了第一特混舰队的威胁，那他会选择让陆战队提前上岸，还是继续等待，等到夺取制海权之后再派遣陆战队上岸呢？

　　就在谈仁皓还在思索斯普鲁恩斯有可能采取的战术安排时，另外一封电报到了，电报是从威克岛发来的，署名是威克岛守军司令韩绍锋少将。电报内容只有一条，威克岛受到美军突然袭击，现在正在被美军炮击。

　　电报内容有点含糊，看来连韩绍锋的司令部都遭到了炮击，他是草拟好电报就发出来的。美军轰炸机在七点左右轰炸了威克岛机场，机场遭到了严重破坏，而且美军也使用了与唐帝国的子母弹类似的炸弹，用来破坏机场的跑道，并且迟缓工程人员抢修机场的速度。八点前，美国舰队开始炮击机场，而且一直没有停歇过，从落下的炮弹威力判断，炮击战舰中有美军的战列舰。另外，从威克岛起飞的远程巡逻机多次在威克岛东北大概200海里处发现美军特混舰队，并且确定里面有航母，可这些远程巡逻机很快都与基地失去了联系，只能够大概确定美国特混舰队的位置，而无法知道美国特混舰队是否已经转移了。

　　看完电报，谈仁皓与郝东觉的脸色都沉了下来。美军轰炸威克岛的行动与他们之前轰炸马朱罗环礁，还有塔拉瓦岛非常类似，都是采用夜间进入，避开对方的侦察机，然后在天亮左右开始轰炸，首先摧毁岛上的机场，让炮击舰队递近岛屿，用火炮逐个解决掉岛上的军事目标，这样不但更省事，而且航母舰队还可以立即转移，避免遭到对方的报复性打击。

　　“看来，斯普鲁恩斯把战役安排得很紧凑。”郝东觉看了一眼钟表，“现在才十点左右，韩绍锋的司令部肯定遭到了炮击，美军把两艘战列舰都押了上去，看样子，他们不会进行多久的炮火准备。”

　　谈仁皓微微点了点头，他没有理会郝东觉，而是根据电报中提供的线索，将美国特混舰队出现的海域标了出来。

　　“如果斯普鲁恩斯知道我们正在全速北上的话，他肯定会立即让陆战队登陆，最有可能是在明天让陆战队上岸，也许是明天上午。”郝东觉还在继续做他的分析，“美国登陆部队昨天在中途岛集结，加上相关的必要准备时间，他们很难在明天到达威克岛，那么登陆时间有可能是后天上午。”

　　“东觉，你没有注意到一点吗？”

　　“什么？”郝东觉停了下来，然后朝搭档看过去。

　　“在我们之前收到的那份潜艇的侦察报告中，没有提到美国的登陆舰队，他们只是推测美国登陆舰队应该在运输船队的后方，是不是？”

　　郝东觉迅速的回忆了一下，说道：“确实如此，潜艇只是判断美国登陆舰队在运输船队的后方，这只是个判断，也就最多是在海面下听到了更多的噪音，而无法准确判断是不是登陆舰队。”

　　“如果登陆舰队没有去中途岛，而是直接从珍珠港出发的，那会怎么样？”

　　郝东觉惊讶的睁大了眼睛。“你是说，美国登陆舰队不经过中途岛做中转，直接前往威克岛，而现在在中途岛的只是为登陆部队在上岸后提供物资的运输船队？”

　　“完全有这个可能。”

　　谈仁皓的推测很快就被证实了，在韩绍锋发来电报之后一个小时，战区司令部发来了一封新的电报，一艘在珍珠港外活动的潜艇发现了登陆舰队，只是，美军登陆舰队离开珍珠港的时间是在23日夜，而这封电报晚了足足十二个小时的时间才发出，廖汉翔直接就把电报转发了出来。

　　这下，两人都无语了，可这是无法避免的，那艘潜艇肯定遭到了驱逐舰的围攻，说不定还有别的潜艇在发现了美国登陆舰队之后被击沉了，能够把电报发出来就已经非常的难能可贵了，情报晚上几个小时发出，这是再正常不过的事情。

　　“毫无疑问的，美军最迟将在明天早上登陆威克岛。”谈仁皓端起了茶杯，“斯普鲁恩斯的整个进攻计划安排得极为紧凑，从部署到开始实施，没有什么长时间的间隙，而且各部队的调动，配合都非常的准确。现在的问题是，斯普鲁恩斯到底躲在哪？”

　　“之前我们的侦察机发现了他的舰队，可是……”

　　“可是现在多半已经转移了。”谈仁皓看了眼航海钟，“威克岛是七点钟遭到轰炸的，而美国舰队当时距离威克岛大概200海里，算是中途所需要的时间，轰炸机群最多在八点半就能返回舰队。而斯普鲁恩斯完全可以在机群出发之前就设定好返航线路，也就是说，美国特混舰队在放出了轰炸机群之后就可以立即转移，随后向别的海域转移，避免遭到打击。对了，那架发现美国舰队的侦察机是在什么时候发出电报的？”

　　“有两架侦察机发现了美国舰队，一架是在六点四十五分发出电报的，另外一架在六点五十五分发出电报的。”郝东觉看了下电报，然后在海图上标出了两次发现美国舰队的位置，“电报都很简短，而且随后就与威克岛基地失去了联系。从韩绍锋提供的消息来看，他应该在六点三十分，也就是天亮之前派出了第一批防空战斗机，并且在六点五十分之前安排了第二批防空战斗机起飞，威克岛上至少有三个战斗机中队。美军轰炸机是在七点到达的，这中间只有半个小时与十分钟的差距……”

　　“如果三个中队的战斗机全都起飞，而且岛上的轰炸机也在做起飞准备的话，那么斯普鲁恩斯只有集中所有的轰炸机才能够一举摧毁威克岛上的机场。”谈仁皓抢先把分析结果说了出来，“斯普鲁恩斯很果断的派出了所有的轰炸机去摧毁威克岛上的机场，这只能说明一点，他确信周围没有我们的舰队活动，也就是说，他知道第二特混舰队距离他们至少有300海里，而我们还在赶来的途中，不然，以斯普鲁恩斯的性格，他不会先孤注一掷的轰炸威克岛。”

　　郝东觉点了点头，如果斯普鲁恩斯怀疑第二特混舰队就在他附近的某片海域待命的话，那么他就不会先轰炸威克岛，而是会选去干掉第二特混舰队。

　　“暂且不用讨论第二特混舰队的行踪有没有暴露，斯普鲁恩斯在派出了所有的轰炸机之后，必须要立即规避。”谈仁皓将海图上代表美国舰队的两个点联系了起来，“十分钟之内，没有任何舰队可以运动80海里，飞机都办不到。这只能说明，美军是把四艘航母编为两支特混舰队的，电报中有没有提到航母的数量？”

　　“都是两艘，飞行员目视证明的。”

　　“两艘……”谈仁皓思考了一阵，然后笑了起来，“那么，美军的两支特混舰队各有两艘航母。因为这次美军服役的四艘航母是同一个级别的，在外观上没有什么差别，而侦察机飞行员不可能在那么远的距离上看清楚航母的舷号，只能确定是两艘大型舰队航母。韩绍锋根据这一情报确定是一支特混舰队，也就没有什么好奇怪的了。”

　　“你是说，美国的两支特混舰队分散活动，但距离保持在80海里左右？”郝东觉也正好想到了这一点。

　　“除此之外，还有别的可能吗？”

　　郝东觉摇了摇头，两次发现美国舰队的海域至少相距80海里，而任何战舰，乃至飞机都不可能在十分钟之内运动80海里远。这只可能是两支特混舰队，可韩绍锋则忽略了这一点，也许是正好受到攻击，让他没有时间做仔细判断吧，因此认为这是一支美国舰队。

　　“现在的问题是，美国舰队到底去哪了！”

　　“侦察机没有提到美国舰队的航速，航向。”

　　“那么，我们就只能等了。”谈仁皓坐了下来，除了等待更多的情报之外，他几乎没有别的选择。

　　威克岛方面的战报也在陆续送来。美军轰炸机在十点左右第二次轰炸了威克岛，重点仍然是威克岛上的机场，另外还有炮兵阵地，兵营，弹药库，燃料库等等。美国舰队的炮击一直没有停止过，从上午八点开始，每一个小时不定期的炮击十分钟到十五分钟，等到岛上的工程兵开始抢修受损的防御工事的时候，又进行下一轮炮击。

　　电报如同雪花般的飞到了第一特混舰队，韩绍锋似乎不担心电台的电池会用光一样，几乎每一个小时，甚至每隔半个小时就会发一封电报来，介绍威克岛的战斗情况，这让舰队的通信军官都在笑称韩绍锋少将是前线战况解说员了，当然，这只是个戏称而已。谈仁皓与郝东觉也在关注着每一封电报。

　　第二特混舰队旗舰“呼伦湖”号航母上，雷少卿与常荐新也在关注着每一封电报。到中午的时候，驻扎在夸贾林环礁上的重型轰炸机第一次出动，在没有护航战斗机的掩护下袭击了美国的炮击编队，奇怪的是，这批重型轰炸机没有遇上美军的护航战斗机，可轰炸效果也不怎么样，投了数十吨炸弹，结果也就只炸伤了最多两艘敌舰，而且还都是巡洋舰，没有炸掉美军的战列舰。

　　到当天下午两点左右，一封电报差点就改变了雷少卿的计划，美军陆战队在威克岛登陆了！

　　“我们现在绝不能轻举妄动，而且韩绍锋将军没有要求我们提供支援。”常荐新是坚决反对舰队单独行动的，“美国陆战队只有最多四个半小时的登陆时间，天黑之后，陆战队将发动反击，夜间作战，美军没有多大的优势！”

　　雷少卿迟疑了。“你是说，我们还是留在这里，而不是去干掉美军的登陆舰队？”

　　“我们必须留在这里，等待第一特混舰队到达。”常荐新迟疑了一下，说道，“就这四个半小时的时间而已，天黑之后，我们也不能参战。另外，我觉得，应该首先询问一下仁皓的意见。”

　　雷少卿微微点了点头。“好吧，立即派飞机去把消息发出去，询问第一特混舰队什么时候到达。”

　　见到雷少卿还是稳住了气，常荐新这才松了口气，他最担心的就是雷少卿一时冲动，做出错误的决定来。


第四十七节 迷一样的对手

　　美军在威克岛登陆的消息也让谈仁皓与郝东觉大吃一惊，按照常理，在夺取了制海权与制空权之后，陆战队一般都在上午上岸，而绝不会选择在下午登陆。

　　登陆时间大多安排在上午的原因很简单，陆战队上岸的第一天最为重要，如果无法在第一天巩固海滩阵地，拓展登陆场的话，守军在夜间发动反击，陆战队就要面临被赶下大海的危险。选择在上午登陆，可以利用白天的十几个小时来增强滩头阵地的防御，而这十几个小时的时间极为关键与重要。如果选择在下午登陆，那么陆战队最多只有几个小时的准备时间，仓促不说，而且在这几个小时里最多只能送两批部队上岸，兵力也将严重不足，到了夜间，部队就很难上岸了，而且提供支援的轰炸机与炮击舰队也难以在夜间发挥有效的作用。这就是陆战队为什么不会选择在下午登陆的原因（还有一点，潮汐也将决定具体的登陆时间）。

　　可这次美军竟然选择在下午登陆。按照常理，除非岛上的守军兵力处于绝对劣势，而且登陆前期的炮火准备极为充足，那么陆战队可以选择在下午登陆。可问题是，这两个条件，实际上都不具备。威克岛上的唐帝国陆战队至少有8000多人，而美军一次性最多投送两个团的陆战队，到傍晚的时候，就算用最快的速度也就只能投送六个团，而且更有可能是四个团，那么美军上岸的兵力不会比唐帝国的守军多。另外，美军的炮火准备时间只有几个小时，这根本就无法完全摧毁唐帝国陆战队的防御体系，陆战队上岸之后将面临最惨烈的战斗，在兵力不占优势的情况下，这显然对美军没有任何的好处。

　　实际情况也正是如此，在韩绍锋接着发来的电报中就没有提到要舰队紧急增援，而且他正在调整陆战队的部署，准备在天黑之后发动大规模反击，歼灭上岸的美军陆战队。从电报中也能够看出韩绍锋很有信心，作为一名擅长指挥进攻作战的陆战队少将，不知道韩绍锋在防御作战中的能力如何。

　　接着，谈仁皓就收到了一个小时之内的第三封电报，这是雷少卿与常荐新发来的电报，除了询问第一特混舰队的位置之外，还在询问要不要前去轰炸美军的登陆舰队。

　　“老雷有点坐不住了，美军竟然一反常态的在下午登陆，这让我们很被动。”郝东觉也有点犹豫，“仁皓，要不要先让第二特混舰队去敲掉美国的登陆舰队？”

　　“暂时不要回电报。”谈仁皓偏着头看了搭档一眼，说道，“美军的行动太反常了，这支陆战队肯定是从珍珠港直接出发的，不然不会这么快就赶过来。可问题是，美军为什么要在这个时候登陆？”

　　“这……”郝东觉思考了一下，“也许是斯普鲁恩斯认为他们已经摧毁了岛上的防御基础，而且夺取了制海权与制空权，我们又暂时无法赶到，所以登陆条件已经成熟了。另外，美军也许会认为我们在威克岛上的兵力不足……”

　　“这么简单？”

　　郝东觉愣了一下，然后苦笑着耸了下肩膀，这几个理由，连他自己都不敢相信呢。

　　“美军的炮火准备并不充分，我们不是没有登陆作战的经验。当初第二特混舰队进攻威克岛的时候，美军在岛上的守军比我们现在部署的兵力还要少，而且这几个月，陆战队加强了岛上的防御阵地，当初第二特混舰队用了两天的时间才完成炮火准备，而美军现在仅仅只用了几个小时，你认为他们能够完成炮火准备？”

　　郝东觉摇了摇头，就算美军特混舰队的实力是第二特混舰队的两倍以上，那至少也需要一天多的时间来进行炮火准备吧。

　　“其次，斯普鲁恩斯会认为我们在岛上的兵力不够充足？如果他这么想，那他就是笨蛋了。从我们打下威克岛之后，就一直在加强威克岛的防御部署，威克岛的重要性大家都很清楚，斯普鲁恩斯也很清楚我们在岛上的防御力量有多强悍，他会认为仅靠最多三个批次，一万多人，而且还是没有重装备，没有足够的作战物资的一万多官兵打下威克岛？”

　　郝东觉又摇了摇头，斯普鲁恩斯就算不是登陆作战方面的专家，可他也应该明白兵力对比这个浅显的道理吧。再说了，斯普鲁恩斯手下肯定有精通登陆作战的参谋军官，他们不会不知道攻打威克岛的难度，不然也就不需要调动大批运输船只来运送登陆部队的装备，还有作战物资了。

　　“再结合美军之前的表现，你不觉得这其中有问题？”谈仁皓把住了搭档的肩膀，“斯普鲁恩斯没有任何理由要在今天下午让陆战队上岸，可他为什么要这么做呢？这么做的目的是什么呢？我们不妨按照斯普鲁恩斯的处境来设想一下。”

　　“斯普鲁恩斯的首要目的肯定是利用我们赶到战场之前的时间差来消灭第二特混舰队，然后再干掉我们，到时候，就算是第四特混舰队与第三特混舰队赶了过来，他也有足够的能力干掉这两支特混舰队。这样一来，我们用的是添油战术，会被美军各个击破，最终导致战役失败，丧失制海权，战局大逆转，美军掌握太平洋战场上的主动权。”

　　“这是最好的结果。”谈仁皓走到了海图桌的对面，沉思了一阵，说道，“正如你所说，斯普鲁恩斯的首要目的就是要夺取制海权，而不是登陆威克岛。现在我们站在斯普鲁恩斯的角度来考虑这个问题。如果我知道第二特混舰队在威克岛南面海域活动，而且在等待第一特混舰队到达，那么要采取什么办法迫使第二特混舰队提前参战呢？”

　　“这……”

　　“首先，我会主动暴露一下舰队的行踪，这也许还有试探第二特混舰队具体位置的意图。”谈仁皓走到了海图桌前，“你来看一下，美军舰队第一次在威克岛东北海域出现，按照斯普鲁恩斯的想法，如果第二特混舰队在威克岛西北海域活动的话，那么就会立即东进，而他则会让舰队向东南方向暂时规避，同时派出侦察机搜索西面与西北面海域，尽量争取提前发现第二特混舰队，然后让返航的轰炸机出动，一举摧毁第二特混舰队。”

　　郝东觉微微点了点头。“可实际上，第二特混舰队根本就没有出现在那边，他的搜索行动也没有任何结果。”

　　“所以，美军的轰炸机在十点左右再次轰炸了威克岛，可直到我们收到电报的时候，美军轰炸机都没有轰炸威克岛，这说明一点，斯普鲁恩斯已经率领特混舰队撤出了战场，这把炮击编队留在了威克岛海域，支持陆战队上岸。”谈仁皓长出了口气，“那么，现在斯普鲁恩斯在哪呢？他可以向西北方向航行，继续搜寻第二特混舰队的位置，但前提条件是，他确定第二特混舰队在威克岛西北海域。要么，他会指挥舰队南下，到达威克岛东南海域，在这里待机，前提条件是，他已经确定第二特混舰队在比基尼环礁附近海域活动，因为担心遭到夸贾林环礁上的我军轰炸机的打击，所以他不敢贸然西进，而是在这边埋伏了下来。”

　　“然后等待第二特混舰队前去轰炸美军的登陆舰队？”

　　谈仁皓点了点头。“如果第二特混舰队北上轰炸美军的登陆舰队的话，那么将毫无疑问的进入斯普鲁恩斯的打击范围，少卿与老常就完蛋了。”

　　郝东觉长出了口气，然后朝搭档看去。“看来，美国舰队就在威克岛东南海域。”

　　谈仁皓微微摇了摇头。“这只是我的分析与猜测，可再结合之前的部署，这个猜测是有漏洞的。比如说，美军从中途岛出发的运输船队难道就不是个诱饵？如果斯普鲁恩斯将这支船队作为诱饵的话，那么他就会埋伏在威克岛北部，或者是西北部海域，而不是东南部海域。”

　　“这么说来，你也没有多少把握？”

　　谈仁皓苦笑着摇了摇头。“如果对手是弗莱彻的话，我敢肯定他现在在威克岛东北海域，如果是哈尔西的话，那么他也许会在威克岛西北海域，可我根本就摸不清斯普鲁恩斯的套路，他可以在这三个方向上任选一个，而且都能够给我们一个惊喜。”

　　“好吧，那我们现在该怎么办？”

　　谈仁皓背着手在舱室里走了几圈。“立即派飞机去联系附近岛屿上的巡逻机，特别是夸贾林环礁上的远程巡逻机，重点搜索威克岛东南与南部海域，调动所有能飞过去的侦察机，拉网式的搜索，天黑之后，让侦察机携带照明弹，必须要尽快完成搜索任务，就算没有找到斯普鲁恩斯的行踪，也要把他吓走。另外，告诉雷少卿，继续等待我们，另外，第二特混舰队必须进入战斗状态，提防美军的突然袭击，不要轻举妄动，我们最快在明天下半夜赶过去会合，然后再根据实际情况决定作战安排。”

　　郝东觉招手把通信参谋叫了过来，让他把这些命令记录了下来，等下好派水上飞机去附近的岛屿上发送电报。

　　“还有，联系韩绍锋将军，让他们今天晚上发动最猛烈的反击，能不能把美军赶下大海不重要，重要的是，摸清楚美军登陆部队的实力，战斗力，确定其兵力数量，然后立即把情报告诉我们。”谈仁皓坐了下来，“如果斯普鲁恩斯想给我们制造个陷阱的话，那我们就把他赶回去，然后再寻求决战的机会。”

　　十五分钟后，水上飞机离开了“李靖”号大型防空巡洋舰，在两个小时后到达了舰队附近的埃邦环礁，把三封电报发了出去。

　　雷少卿与常荐新在收到了电报之后也都松了口气，至少第一特混舰队就快要赶过来了，而他们也没有任何的松懈，天黑之后，舰队向西南撤退了100海里，同时调整了第二天的防空安排。

　　夸贾林环礁等岛屿上的唐帝国远程侦察机，水上飞机都在当天晚上出动。虽然这些岛屿上的水上飞机不归第一特混舰队指挥，是直接由战区司令部指挥的，但是廖汉翔早就下达了命令，要水上飞机部队与侦察机部队必须听从第一特混舰队司令官与第二特混舰队司令官的命令（有先后顺序，如果命令相互冲突的话，以第一特混舰队司令官的为准）。这些飞机都装满了照明弹，按照谈仁皓的要求，在没有配备雷达的情况下，每飞出20海里就投下一枚照明弹。这种行动的侦察意义并不大，因为在半空中燃烧的照明弹很容易影响到飞行员的视线，而且海面战舰上的官兵可以看到二十海里之外的照明弹，发现被照亮的侦察机，然后避开侦察机。因此，这起到的吓阻作用远比侦察作用更大。

　　韩绍锋也在当天晚上指挥威克岛上的守军发动了凌厉的反击。虽然美军登陆部队在舰队的支持下守住了滩头阵地，但是在整夜的激战中，美军伤亡非常巨大（唐帝国陆战队的伤亡也不小），战斗打到天亮的时候，韩绍锋才让反击部队撤回到了昨天傍晚时的防线上，继续与美军对峙，而他也在反击结束的时候，将探查到的美军情况，还有自己做的分析判断以战报的形式发了出去。

　　在各方面的部队都在积极行动的时候，谈仁皓则在晚上去睡了个好觉，这让郝东觉不得不佩服谈仁皓的心理状态。在这个时候，郝东觉是怎么也睡不着的，有的时候就算是吃了安眠药，也整夜难以入睡。天亮的时候，也就在韩绍锋的电报送来的时候，谈仁皓回到了司令舱，郝东觉已经熬了二十多个小时了。


第四十八节 扑朔迷离

　　看到眼圈乌黑，端着一杯还冒着热气的咖啡的搭档，谈仁皓苦笑着摇了摇头。他以前担任舰队参谋与参谋长的时候，也是一打起仗来就兴奋得睡不着，与现在的郝东觉很相似，可现在就完全不一样了，就算前面打得再怎么激烈，他还是照常睡觉，没有特别的原因，也不会有人来叫醒他。

　　“才收到的几封电报。”郝东觉把咖啡放下了，“首先是韩绍锋将军发来的，美国登陆部队的具体情况。”

　　谈仁皓接过了第一份电文，在他的要求下，韩绍锋组织一次大规模的反击（其实就算谈仁皓不提出要求，韩绍锋也会在当天晚上组织大规模的反击），投入的进攻兵力达到了两个团，并且将那些躲过了白天的炮击与轰炸的火炮都用了上来，另外，韩绍锋还为进攻部队加强了几个迫击炮排，专门负责在近距离内压制美军的机枪点。战斗打得非常激烈，进攻的最终目的没有达到，两个团的陆战队官兵伤亡上千人，可美军的伤亡数字也不会少多少。天亮时，陆战队撤出了战斗，而韩绍锋判断，登上威克岛的美军大概有8000到10000人，而且都集中在海滩阵地上，防御密度很大，机枪火力特别猛烈，另外，美国的炮击舰队仍然在附近海面上活动，为登陆部队提供近距离炮火支援。除此之外，美军登陆部队并无重型火炮，迫击炮的数量很少，主要依靠舰队的支持。

　　很快，谈仁皓的目光就落到了电文中的一个重点上。“美军的炮击舰队里面没有主力舰？”

　　“韩绍锋没有详细说明，只是说没有遭到巨炮的轰击，美军炮击舰队用来支援陆战队的主要是127毫米炮弹与155毫米炮弹，连203毫米炮弹都很少。”郝东觉耸了下肩膀，“问题是，巨炮在夜间炮击中的效果不大，双方的士兵都交织在一起，而406毫米巨弹的杀伤范围超过了500米，这很容易误伤到自己人，美军也没有利用动用巨炮为陆战队提供支援。”

　　谈仁皓微微点了点头。“至少明确了一点，这批上岸的美军战斗力并不强，不具备向岛屿腹地推进的能力，最多控制登陆场而已。那么，美军的增援部队应该在今天或者明天到达。”

　　“完全有这个可能，这也是最关键的一点，除非美军的登陆战术与我们不一样，不然，他们没有任何利用上数千名官兵首先登岛，然后在没有重装备的帮助下与我们的守军激战，这对美军没有任何好处。”

　　“美军的登陆战术确实与我们有所差别，可这更像是斯普鲁恩斯的特意安排。”谈仁皓迟疑了一会，“好了，还有别的消息吗？”

　　“夸贾林环礁驻防司令部发来消息，他们的夜间侦察没有任何收获，白天的侦察机已经出动了，希望能够有所发现吧。”

　　“他们知道该怎么办，也许美国舰队并不在威克岛东南海域活动，不然应该有所发现。”

　　“这要看今天白天的收获了，我们的夜间侦察机数量严重不足，用照明弹的方式效果不怎么理想，所以白天的侦察最为重要。”

　　“那么昨天晚上的行动也肯定已经起到了吓阻作用，美国舰队应该已经离开了威克岛西南海域。”谈仁皓也知道没有配备雷达的那些夜间侦察机确实不怎么好用，“少卿与老常那边的动静怎么样了？”

　　“他们在夜间向西南规避了100骸里，现在正在返回巡逻海域。”郝东觉耸了下肩膀，“看着威克岛那边激战却不能过去帮忙，老雷与老常肯定急坏了。”

　　“别管他们了，你先去休息吧。”谈仁皓拍了下搭档的肩膀，“好好睡一觉，养足精神，明天说不定就是决战的日子了。”

　　郝东觉没有拒绝这个“提议”，他跟几个参谋交代了任务之后就去休息了。白天是由谈仁皓负责指挥的，郝东觉也确实需要去好好睡上一觉。

　　舰队仍然在以18节的正常巡航速度北上，谈仁皓调整了一下航线，但没有让舰队提速。他不是不着急前方的战斗，可问题是，在没有明确判断出斯普鲁恩斯的位置之前，他不敢轻易的冒险。

　　与以往的对手都不一样，谈仁皓几乎无法准确的判断出斯普鲁恩斯的行踪。在与弗莱彻对阵的时候，他有很强的信心，而且坚信自己的每一个判断都是正确的，事实也证明，他确实做出了正确的判断，并且抓住了那非常微弱的机会，获得了胜利。可在面对斯普鲁恩斯的时候，谈仁皓总有点缺乏信心的感觉。

　　在“第二次马里亚纳海战”中，谈仁皓就吃过一次亏。他最初做出的判断是错误的，斯普鲁恩斯指挥的第16特混舰队在一个谈仁皓之前没有考虑到的方向上出现了，而且斯普鲁恩斯果断的发动了进攻，将第一特混舰队打爬下，接着还差点彻底干掉第二特混舰队。虽然最后雷少卿的果断进攻也让第16特混舰队全军覆没，但是唐帝国海军仍然损失惨重，那次海战，差点就拼掉了唐帝国海军的老本。可以说，斯普鲁恩斯的指挥风格与美军其他的将领很不一样，在战役策划时会很谨慎，而在具体实施的时候，他绝不会放过任何一点机会。这是谈仁皓最担心的地方，他不能露出任何的破绽。

　　海战与陆战不一样，陆战在很大的程度上由指挥官所安排的战役计划的完成程度来决定胜负。也就是说，由成功率来决定胜负。海战则几乎完全相反，在绝大部分时候，海战实际上是在看交战双方谁犯的错误更少。在海战中，交战双方都难免犯错误，而谁犯的错误更少，那谁就获得胜利。这也决定了海战的实时性，只要抓住对方的错误，然后发动攻击，那就基本上决定了胜利。

　　谈仁皓在尽量的避免犯错误，甚至不惜采取一些极为保守的安排，比如让第二特混舰队在敌情不明的情况下先稳住，而不是盲目的押上去。这与谈仁皓之前的战术指挥完全不一样，换了以往，谈仁皓肯定会立即冲上去，主动寻找敌舰队决战，可现在，他却不得不采取更保守的策略。

　　时间在一分一秒的过去，中午的时候，谈仁皓让参谋给他带了盒饭回来，而不是去军官餐厅吃的饭。他一直在反复思考美军这次进攻的步骤，以及战役安排。反常的地方太多了。比如，唐帝国会将登陆舰队与运输船队捆绑在一起，这样登陆部队上岸之后，运输船队就能将作战物资以及重装备送上海滩，让陆战队可以迅速的拓展滩头阵地，扩大登陆场。可美军则把登陆舰队与运输船队分开了编制，这带来的问题太多了，不说别的，多出来的那十几艘护航战舰就是不小的浪费。另外，登陆部队的上岸时间，美国炮击编队的活动，还有，美国特混舰队在第一天的轰炸之后，就再也没有出现过了。

　　吃了午饭，谈仁皓又看了一遍上午从威克岛发来的几封电报。美军只动用了炮击编队为登陆部队提供火力支援，而美军的轰炸机并没有出现在战场上空。换句话说，斯普鲁恩斯在积蓄力量，而且尽量让舰队隐蔽下来，不然，在登陆最关键的时刻，没有任何利用不派遣轰炸机支持上岸的部队，而仅仅只动员炮击编队！

　　到下午的时候，谈仁皓派出水上飞机，又发了一封询问电报，主要是询问第二特混舰队的情况，还有马绍尔群岛上的侦察机有无发现敌舰队的行踪。

　　夸贾林环礁驻守司令部的电报在三点左右发了回来，在出动了上百架侦察机与巡逻机之后，仍然没有在威克岛西南海域发现美国舰队的踪影，现在他们已经派出了白天的最后一批侦察机，天黑之后还将安排夜间侦察机。

　　这下，谈仁皓心里稍微有数了。也许夜间侦察发现美国舰队的机会比较少，可是在白天的侦察中，上百架侦察机都没有发现目标，而且也没有任何侦察机与基地失去联系。这至少证明，斯普鲁恩斯指挥的特混舰队没有在威克岛西南以及南面活动，这片海域是安全的。

　　五点多，第二特混舰队的消息发了过来，他们的侦察机也没有发现任何威胁，第二特混舰队将在傍晚时开始转向，然后在夜间与第一特混舰队会合，然后确定新的作战计划。

　　问题也就在这里，斯普鲁恩斯到底去哪了？他绝不会丢下登陆部队不管的，至少美国的炮击编队还在威克岛附近海域，而斯普鲁恩斯肯定计算出了第一特混舰队到达战场的时间，要撤退的话，他应该带上炮击编队还有登上了威克岛的美军一起撤退，而不是带着特混舰队单独撤退。如果第一特混舰队与第二特混舰队联手的话，几有足够的力量首先轰炸美军登陆场，登陆舰队，以及炮击编队，同时还留下足够的打击力量以对付美国的特混舰队。到时候，斯普鲁恩斯将别无选择的前来决战了，局势将对斯普鲁恩斯极为不利。那么，斯普鲁恩斯就要抢在谈仁皓打击美军登陆场之前，或者是在谈仁皓打击美军登陆场的时候，立即发动攻击，摧毁第一特混舰队与第二特混舰队。这样一来，斯普鲁恩斯就只能把他的舰队留在威克岛的东部海域，也就是马绍尔群岛上的侦察机的搜索范围之外。

　　想到这，谈仁皓眼前的思路也逐渐清晰了，他甚至可以肯定，斯普鲁恩斯指挥的特混舰队就在威克岛东部海域，正在为即将到来的舰队决战做准备。为了不暴露舰队的位置，同时也为了让飞行员养足精神，所以斯普鲁恩斯没有派遣轰炸机去轰炸威克岛，也许，美军特混舰队航母上带的大部分都是对海弹药，而不是对地弹药吧。

　　可到了快六点，也就是在郝东觉返回司令舱之前，另外一封电报差点就改变了谈仁皓的这个判断。

　　“美国运输船队距离威克岛大概只有300海里了，预计在明天下午到达威克岛。”谈仁皓把电报给了郝东觉，“另外，一架从塞班岛起飞的远程侦察机还发现了一支规模不小的美军舰队，其位置就在运输船队西南方向上，距离大概80海里，可那边天气太糟糕，侦察机没有能够确定这支美国舰队里是否有航母，也没有确定具体的编制。”

　　“这会不会是斯普鲁恩斯的舰队？”郝东觉的想法与谈仁皓最初的想法完全一致。

　　“我开始也这么想，可现在觉得这不大可能，这也许只是运输船队的护航舰队而已。”谈仁皓长出了口气，“斯普鲁恩斯之前就没有出现在威克岛西北海域，这证明他相信第二特混舰队在马绍尔群岛海域，而且我们也是直接从南面赶来的。那么，他没有任何理由要去为运输船队护航，而且现在我们赶过去也太晚了。斯普鲁恩斯根本就没有北上的必要吧。”

　　“他们应该可以在昨天晚上北上，那么现在就差不多该出现在这一海域了。”

　　“除非斯普鲁恩斯不要他的炮击编队，而且丢下威克岛海滩上的美军不管。”谈仁皓冷笑了一下，“如果斯普鲁恩斯真在那边的话，那我们就首先轰炸威克岛上的美军，以及美军的炮击编队，登陆舰队，摧毁美军向威克岛投送兵力的手段，同时让韩绍锋发动反击，将那几千美军赶下大海。然后全速撤退，让斯普鲁恩斯无法抓住我们。等他杀来的时候，我们就给他设一个陷阱，让他尝尝四艘航母的厉害。”

　　郝东觉微微点了点头：“那么，等我们与第二特混舰队会合之后，再决定该怎么打吧！”

　　谈仁皓也决定这么做，塞班岛那边已经派出了几架安装有雷达的远程侦察机，也许夜间还会有新的情报送来。


第四十九节 诡异舰队

　　谈仁皓在七点的时候就去睡觉了，两支舰队预计在凌晨三点左右会合，谈仁皓想抓紧时间休息一下，谁也不知道天亮之后会发生什么事。结果才过十二点，一名参谋军官就来把他叫醒了。

　　“有什么重大发现吗？”谈仁皓快步走进了司令舱，没有重大的事情，郝东觉是不会让参谋军官来把他叫醒的。

　　“才收到的消息，从关岛那边发来的。”郝东觉让正在与他商量的参谋军官先离开了，然后走到了谈仁皓面前，把电文给了谈仁皓。“从塞班岛出发的远程侦察机在威克岛北面大概210海里处再次发现了美国的运输船队，而在运输船队西南方向大概五十骸里处发现了一支规模庞大的舰队，从侦察机的雷达图像上来看，至少有两艘排水量超过三万吨的大型战舰，还有十多艘其他战舰。”

　　“雷达图像？”

　　“远程侦察机是用‘狼鸠’改装的，安装了海面搜索雷达，那边的天气仍然比较糟糕，能见度很低，云层高度不足500米，侦察机无法低空飞行，只能在高空用雷达来搜索海面上的战舰。”郝东觉简单的解释了一下，“不同目标的雷达反射信号强度不一样，大型战舰的雷达反射信号最为强烈，以现在的技术，我们只能判断战舰的大小，而无法判断战舰的性质。”

　　谈仁皓点了点头，他也明白这个道理。海面搜索雷达最初是装备到反潜巡逻机上的，主要就是用来搜索海面上的潜艇，以及潜艇伸出的潜望镜，新一代对海搜索雷达甚至能够发现海面上易拉罐大小的金属物体（电磁波只有在金属表面上才会产生反射），探测的灵敏度很高，这极大的增强了反潜巡逻机的作战效率。后来，为了提高侦察机的夜间侦察能力，唐美两国的技术人员都想到了利用雷达在夜间搜索海面上的战舰。这就是现在的夜间侦察机，这些侦察机上都安装了经过了改进的海面雷达，但受到雷达性能的限制，也仅能够确定海面上战舰的大小，而要确定战舰的性质，就必须要目视侦察。可现在的情况让那架发现了美国舰队的侦察机根本就无法进行目视侦察。

　　“两艘三万吨的大型战舰，这很有可能是航母！”郝东觉看了搭档一眼，“从护航战舰的数量规模上也能确定这是一支航母舰队。如果斯普鲁恩斯将两支特混舰队集中配制的话，那么另外一支特混舰队就在附近80到100海里范围之内，最有可能在所发现的这支特混舰队的东面。”

　　“侦察机有相关的报告？”

　　“没有，侦察机是在极限巡逻半径上发现了美国舰队的，恐怕剩下的燃料还不足让它返回塞班岛，根本就没有继续向东飞行。”

　　谈仁皓摸着下巴沉思了起来。

　　“仁皓，这就是我们的机会，按照美国舰队现在的速度，如果我们在天亮时轰炸威克岛上的美军，以及美军登陆舰队，炮击编队的话，斯普鲁恩斯根本就来不及救援，也没有任何能力威胁到我们。”

　　“这个计划不错，可最大的问题是，美国舰队为什么要北上，而不留下来掩护登陆场？”谈仁皓朝搭档看了过去，他很是疑惑，“斯普鲁恩斯不会不知道登陆场的重要性，现在美国登陆舰队就集中在那里，还有炮击编队。这两支舰队，还有海滩上的美国大兵没有任何的防空能力，遭到轰炸的话会损失惨重，美军甚至会因此失去登陆威克岛的能力。到时候，美军就算打赢了海战，他们也难以扩大在威克岛上的登陆兵力，结果就无法攻占威克岛，恐怕，斯普鲁恩斯不会犯这种低级错误吧？”

　　“可问题是，斯普鲁恩斯也知道运输船队的重要性，没有那些运输船上的物资还有重装备，美军就无法攻占威克岛，他肯定会担心我们攻击运输船队。”郝东觉也有他的理由，“另外，我们预计赶到战场的时间是二十六日上午，现在我们提前到达了。斯普鲁恩斯也很有可能计算出这个时间，而他们肯定能在明天上午返回登陆场，到时候再掩护登陆场也不迟吧？”

　　谈仁皓长出了口气，郝东觉的分析也有道理。“那么，斯普鲁恩斯现在就在北面了，他这么做是不是太冒险了一点？”

　　“也许，他只派了一支特混舰队过去，另外一支特混舰队还留在登陆场附近呢。”

　　“这个可能性几乎没有。”谈仁皓立即否决了这一点，“如果斯普鲁恩斯判断我们在明天上午才能与第二特混舰队会合，那么他留下一支特混舰队在登陆场的话，那就没有任何意义，是在浪费兵力。另外，如果斯普鲁恩斯担心第二特混舰队去袭击运输船队的话，他绝不可能只派一支特混舰队过去，而是会把两支特混舰队全部带过去，形成兵力优势，然后一举歼灭第二特混舰队。从两者来看，斯普鲁恩斯都没有任何理由让两支特混舰队分散行动，分兵，这本来就是兵家大忌，斯普鲁恩斯在没有确切的知道我们的行踪之前，他绝不会给我们各个击破的机会。”

　　“那么，两支特混舰队都在北面，呈东西平行配制，距离在80到100骸里范围之内，这样，斯普鲁恩斯可以保证在一支特混舰队受到打击的时候调动另外一支特混舰队进行反击。另外，如果斯普鲁恩斯选择主动进攻，他可以让西面的特混舰队全力进攻，而由东面的特混舰队为其提供防空掩护。”

　　“这个战术问题不在考虑之中。”谈仁皓看了搭档一眼，“现在的关键是，斯普鲁恩斯是不是在威克岛北面，如果是，那我们就在明天早上轰炸美军的登陆舰队与炮击编队，先瓦解美军进攻威克岛的能力。如果不是，那我们就要争取在明天上午找到美国特混舰队，先干掉他们的特混舰队。”

　　“可问题是，除非我们现在打破无线电静默，联系关岛司令部，让他们安排新的侦察机，这样还有可能在天亮之前之次找到美国舰队，如果仍然利用之前的通信方法的话，恐怕侦察机飞过来的时间已经是八点之后了。”

　　谈仁皓微微点了点头，这就是让他感到头痛的地方。从关岛或者塞班岛上起飞的远程侦察机虽然可以飞到威克岛附近，却只能以巡航速度飞行，这至少需要六个小时的时间。如果第一特混舰队不打破无线电静默的话，光是把命令传到附近的岛屿上去，就至少需要一个半小时的时间，耽搁这一个半小时，就意味着侦察机会在七点半之后才能飞过来。如果斯普鲁恩斯的特混舰队确实是在掩护运输船队的话，他们在八点左右就能够到达登陆场附近，这就意味着失去了攻击美国登陆舰队的机会。可现在就打破无线电静默的话，那么第一特混舰队的位置就暴露了，斯普鲁恩斯只要一收到消息，就会丢下运输船队，全速南下，仍然能够提前返回登陆场，而且还将首先确定第一特混舰队的大概位置，派出侦察机，局面就将十分不利了。

　　郝东觉也知道他的这个建议极为冒险，所以他没有去打扰谈仁皓，让谈仁皓思考得更全面，更详细。

　　“让水上飞机起飞吧。”谈仁皓最后还是选择了保持隐蔽，只要舰队没有受到打击，他就有很多机会。“希望廖汉翔将军能够知道眼前战局的紧迫性，尽快派出新的侦察机。不过，以现在威克岛北部海域的天气情况来看，也许我们不应该抱太多的希望。”

　　“那就只能依靠我们自己的侦察机来确定斯普鲁恩斯是不是在登陆场附近了。”

　　谈仁皓点了点头，走到了海图桌前，思考了一阵后，说道：“斯普鲁恩斯如果留在登陆场海域的话，对我们的威胁最大，因此，我们必须首先假设美国两支特混舰队没有北上，而是在登陆场附近海域。”

　　“可现在至少确定有两艘……”

　　“东觉，把敌人考虑强大一点，这对我们没有坏处。”谈仁皓看了眼搭档，“如果斯普鲁恩斯坚信我们将从南面反击的话，他的两支特混舰队肯定会在登陆场东面，或者是东偏南，距离登陆场大概150到200海里。”

　　郝东觉点了点头，在战术判断上，他就不如谈仁皓了。

　　“那么，我们就必须得首先搜索这片对我们威胁最大的海域。”谈仁皓在海图上圈出了美国舰队最有可能活动的海域，“你计算一下，如果要彻底搜索这一海域，我们需要动用多少侦察机。”

　　“至少24架，也许要准备30架。”郝东觉干这一手是轻车熟路了，看一眼海域的范围，他就能够大概计算出需要的侦察机数量。

　　“那就安排我们舰队的24架航母携带的侦察机，以及10架水上飞机搜索这一海域，绝不能有任何疏漏！”谈仁皓看了搭档一眼，“其次，如果斯普鲁恩斯现在在掩护他的运输舰队，而且相信我们在南面，那他肯定会尽快赶回登陆场，到明天早上，他大概会出现在登陆场东偏北的这片海域，距离威克岛大概150到250海里，这是对我们威胁比较大的一种情况，所以我们也要高度重视。”

　　郝东觉又点了点头，谈仁皓的分析合情合理。

　　谈仁皓又在海图上标出了美国舰队大概出现的海域。“如果要搜索这片海域，至少确保有五成以上的机会发现美国舰队的话，我们需要动用多少侦察机？”

　　“至少24架，而且还全部都得是航母携带的侦察机，水上飞机飞不了那么远。”

　　谈仁皓微微点了点头。“与第二特混舰队会合之后，让他们安排侦察机去搜索这一海域，你来制订侦察计划，到时候派架飞机把计划送过去，让少卿他们做好安排。”

　　“没问题，我一个人全包了吧。”

　　“最后一种可能，美国舰队在北面，而且并没有提前南下，那么在明天我们轰炸登陆场的时候，斯普鲁恩斯肯定会让舰队加速南下，而他会选择最近的航线。”谈仁皓在海图上标出了一条航线，“我们没有舰载侦察机了，那么就只能用水上飞机保持警戒。留下10架水上飞机，其他的全都派到美军登陆场北面50海里到100海里的范围内执行侦察巡逻任务，如有发现，立即报告。”

　　郝东觉点了点头。“留下十架水上飞机干嘛？”

　　“监视这边！”谈仁皓在海图上威克岛的西面点了一下，“虽然斯普鲁恩斯走这条航线的可能性十分渺小，但是也有可能，我们不能不防着一手，让我们舰队的十架水上飞机，还有第二特混舰队多余的所有水上飞机都在这边巡逻，全都带满燃料，尽量让巡逻时间久一点。”

　　“我们可以不考虑水上飞机返航的问题，如果轰炸美军炮击编队成功的话，可以让水上飞机到威克岛去补充燃料。”郝东觉看了搭档一眼，“这样，水上飞机的巡逻时间可以延长两个小时，这两个小时将非常关键。”

　　谈仁皓迟疑了一下，然后点了点头。“可以这么安排，战斗打响之后，派一架水上飞机去联系韩绍锋，让他准备好航空汽油。另外，在威克岛东北面巡逻的这些水上飞机也按照这个方式飞行，在我们轰炸完美国炮击编队之后，全都去威克岛补充燃料。”

　　“那么，现在就剩下我们两支舰队的编排问题了。”

　　谈仁皓沉默了下来，这才是最关键的。不管斯普鲁恩斯藏在哪里，对两支特混舰队有没有威胁，谈仁皓都不想把手里的全部砝码押上去，他必须要留下一支可以摧毁四艘航母的轰炸机群，以确保万一。可问题是，两支舰队该怎么合作，以及该出动多少轰炸机来对付美军的登陆场呢？


第五十节 分工合作

　　凌晨两点半，在两支特混舰队相距大概50骸里的时候，雷少卿搭乘一架水上飞机来到了第一特混舰队，在登上了第一特混舰队旗舰之后，雷少卿直接被带到了司令舱来。

　　“少卿，你小子还挺积极的嘛！”谈仁皓听到雷少卿过来了，也是大吃了一惊，他不是很明白，雷少卿在这个时候丢下舰队跑过来，难道就不怕有什么危险吗？

　　“仁皓，空话少说，我们说正经的吧！”雷少卿没有要开玩笑的意思，“现在我让老常守着舰队，按照海军司令部的安排，现在是由你来指挥我们作战。我们也在这边等了两天了，这次该怎么打，全由你做主，我们听你的指挥。”

　　“东觉，去泡杯茶来，另外把你的烟留下！”

　　郝东觉立即掏出了香烟，然后让一名参谋去给雷少卿把茶泡来。

　　“我们长话短说，这是我对斯普鲁恩斯可能采取的战术安排的一些分析……”

　　听完谈仁皓对战局的分析与推测之后，雷少卿也连连点头。“你的分析很全面，东觉送来的侦察计划我们已经收到了，现在由老常与航空作战参谋在安排侦察工作。按照你的部署，除非斯普鲁恩斯指挥的是潜水舰队，不然他们根本就别想溜进来。”

　　谈仁皓淡淡的笑了一下，他对这种恭维并没有任何的好感。“现在的问题就是，我们应该怎么打。”

　　雷少卿丢掉了烟头，然后又点上了一根，看样子，他已经好久没有睡觉了。“你是说，我们两支舰队的配合？”

　　谈仁皓点了点头，然后暗叹了口气，他已经思考了两个小时了，可还是没有决定具体的战术安排。

　　“仁皓，这么说吧，你直接给我们下达任务，我们去执行任务。”雷少卿吐出了烟丝，“怎么打，你决定，我们只负责执行任务而已。当然，我会提意见与建议的。”

　　“其实，现在最大的问题就是兵力上的安排，以及两支舰队的相对位置。”谈仁皓将雷少卿与郝东觉叫到了海图桌前，“攻击距离大概确定为220海里，这样，我们的轰炸机有大概80骸里的多余作战半径，机群需要一个小时二十分钟到达美军登陆场上空，在此期间，如果有任何变化，那么可以立即修改轰炸目标，我会让郝东觉提前做好两份战前简报，让飞行员都明白这次的攻击目的。”

　　“由你们先攻击？”雷少卿微微皱了下眉毛，“我看，还是让我们先来，你们留在后面，如果斯普鲁恩斯突然出现的话，就由你们来对付他。”

　　谈仁皓看了郝东觉一眼，郝东觉微微点了点头。

　　“好吧，那就由你们来轰炸美军的登陆场。”谈仁皓点了点头，“将两艘航母的所有轰炸机编为两个批次，第一批轰炸美军登陆舰队，第二批轰炸美军炮击编队，如果有剩余弹药，轰炸已经登上威克岛的美军，重点摧毁其囤积在海滩上的物资，以及聚集在一起的美军官兵。两个批次的轰炸机出发间隔时间为半小时，要让所有飞行员都清楚一点，任务随时有可能改变，必须要为打击美军特混舰队做好准备。可以适当的缩小鱼雷轰炸机的数量，加强俯冲轰炸机的投入，多余的鱼雷轰炸机用来执行水平轰炸任务。”

　　“那么，地个批次就以俯冲轰炸机为主，鱼雷轰炸机为辅。第二个批次以执行水平轰炸的鱼雷轰炸机为主。”

　　“差不多就这么安排，还有，”谈仁皓把住了雷少卿的肩膀，“放出轰炸机群之后，第二特混舰队立即转向，全速南下。两批轰炸机群需要大概两个半小时的时间来完成轰炸任务，舰队应该在这一时间内向南运动了80海里。如果中途不改变轰炸任务的话，轰炸机群有足够的燃料返回舰队上空。如果中途改变任务的话，就让他们到第一特混舰队来降落，此时，我们这边也肯定把轰炸机派出去了，有足够的空间接收返航的轰炸机。”

　　“这……”雷少卿微微皱了下眉毛。

　　“这确实有点冒险，但这就是我们的机会。”谈仁皓笑了起来，“如果中途发现了美国特混舰队，那我们就可以集中两支特混舰队的轰炸机，连续投入三支，甚至是四支轰炸机群，就算美国特混舰队是铁打的金刚，也会被炸个稀巴烂。当然，如果攻击失败的话，就算让轰炸机群返回第二特混舰队，恐怕也没有机会组织新的进攻了。到时候，我们如果有所不测的话，会让轰炸机群返回第二特混舰队降落，这实际上是把我们的航空部队调换了一下而已。”

　　“可舰队的航空勤务部队能够适应吗？”

　　“问题应该不大，本来第一航空联队与第二航空联队就是一家人，大部分航空勤务人员都熟悉两个联队的大部分军官。现在我们使用的战机是一样的，邓子超，秋耿波他们都很优秀，我已经询问过了，问题不会很大。”郝东觉帮着谈仁皓解释了这个疑点。

　　雷少卿也同意了这个安排。“那么，第一特混舰队的位置在哪？”

　　“在你们屁股后面大概50海里处。”谈仁皓在海图上标出了第一特混舰队的活动海域，“准确的说，在你们右后方大概50海里处，距离美军登陆场大概250海里。根据我的判断，美国特混舰队出现在美军登陆场东面的威胁性最大，而第一特混舰队的主要任务就是对付美军的特混舰队，我们在这个位置上是最合适的。而你们在放出了轰炸机之后，就将撤退到我们的后面，由第一特混舰队打掩护，而你们则要抓紧时间做好新的攻击准备。问题不大吧？”

　　“没什么问题，只要轰炸机群顺利返航，那我们就能够在十点左右出动轰炸机。”

　　谈仁皓点了点头。“现在所有的焦点都在斯普鲁恩斯的行踪上，他的行动决定了我们的战术安排。”

　　“仁皓，如果斯普鲁恩斯不在登陆场东面海域的话，那我们怎么办？”雷少卿皱着眉毛朝谈仁皓看去。

　　“如果他们不在登陆场东部海域的话，那对我们就没有多大的威胁，至少在我们收回了轰炸机，并且准备撤出战场的时候，他不会对我们有多大的威胁。”郝东觉冷笑了一下，“到时候，美军登陆舰队，炮击编队都受到了重创，损失惨重，斯普鲁恩斯将没有任何选择，他必须要主动寻找我们决战，而我们就有更多的选择了。”

　　谈仁皓压了压手，说道：“少卿的话有道理，如果斯普鲁恩斯不在登陆场的东面，而他同时又能够威胁到我们的话，那他会在哪？”

　　三人的目光都落到了海图上，谈仁皓的话实际上是给了郝东觉一个耳光，让郝东觉不要轻敌，特别是在面对斯普鲁恩斯这样的对手时，更不能有半点轻敌的情绪。

　　沉默了一阵，雷少卿首先说道：“如果斯普鲁恩斯不在登陆场的东面，那他很有可能在登陆场的南面。”

　　“南面？”郝东觉迟疑了一下，立即说道，“威克岛南面与我们之间的这片海域最多只有200骸里的距离，这完全在我们的轰炸机的最佳打击范围之内，除非斯普鲁恩斯有绝对的把握首先找到我们，不然的话，他到这边来的话，简直就是在拿美国海军最后一点本钱冒险了。”

　　“可问题是，如果斯普鲁恩斯明知道我们会集中两支特混舰队的力量北上，而他还留在登陆场东面的话，这实际上也是在给我们制造攻击的机会，我们可以大概判断他的位置，而斯普鲁恩斯根本就无法大概判断出我们的位置，相对来说，他需要搜索的海域更广阔，而保持200多骸里的距离，这对斯普鲁恩斯没有任何好处，他手里没有足够的侦察机可以使用。”雷少卿也有他的理由，“只要斯普鲁恩斯确定我们将北上，他肯定会将舰队押上来，在天亮时派出所有侦察机，搜索我们可能出现的每一片海域，因为距离拉近了，发现我们的机会将增加不少，到时候，就要看谁出手更快了！”

　　“少卿的话有一些道理。”谈仁皓长出了口气，“另外，斯普鲁恩斯还有可能把舰队放在我们的东北方向，而不是正北面，或者是北偏西。如果在完成了第一天的轰炸之后，斯普鲁恩斯没有率领舰队北上的话，他就有足够的时间让舰队机动到我们的东北方向，也就是威克岛东面，距离大概在500海里以上的这一海域。斯普鲁恩斯做这一部署的前提条件仍然是确信我们在威克岛南面，而且将北上支援威克岛的守军。他就可以将舰队埋伏在这一海域，采取守株待兔的战术来击溃我们。”

　　“可能性不会很大，除非他明确的知道第二特混舰队一直在马绍尔群岛海域活动，而且直到今天晚上都没有离开这一海域，不然，他不会做出这一判断的。”郝东觉提出了反对意见。

　　“美军在这边的潜艇并不少，而且我们在马绍尔群岛上部署了大量的无线电发射站，电磁波信号非常复杂，我们很难以找到美军潜艇发出的无线电信号，根本就不知道有没有美军潜艇发现了我们的行踪。”雷少卿摸了下额头，“也许，第二特混舰队的行踪已经暴露了，这又有谁说得准呢？”

　　“这个可能性不会很大吧，我们在马绍尔群岛部署的反潜巡逻机并不少，美军潜艇进入马绍尔群岛海域活动的可能性很小，而且误打误撞上第二特混舰队的机会更低。”

　　“没必要为这个问题争执了。”谈仁皓止住了两人，“这只是一个猜测而已，可能是肯定有的。东觉，如果要确保摧毁美国两支特混舰队里是四艘航母的话，我们至少需要准备多少轰炸机？”

　　“几乎得把我们的所有轰炸机都用上。”郝东觉当然明白谈仁皓的意思，“如果抽调轰炸机执行侦察任务的话，这将削弱我们的攻击能力。”

　　谈仁皓叹了口气，然后朝雷少卿看了一眼。“那么，能不能从第二特混舰队抽调出部分轰炸机执行侦察任务？”

　　“如果放弃轰炸美军滩头阵地的任务的话，可以抽调出十多架来吧。”郝东觉做了回答。

　　“好吧，我安排十二架轰炸机出来执行侦察任务。”雷少卿也做了回答。

　　“那么还得抽调一批水上飞机出来。”

　　“应该能够集中四艘巡洋舰上的水上飞机，大概有十二架。”

　　“让这十二架水上飞机，还有第二特混舰队的侦察机全力搜索东北方向上的海域。”谈仁皓在海图上圈出了一片新的海域。“就在这里，尽量合理的安排这24架侦察机的飞行线路，尽量提高搜索的密度。虽然斯普鲁恩斯采取这种冒险战术的可能性不大，但我们肯定要防着一手，不能给敌人留下破绽。”

　　郝东觉点了点头。“那我立即做安排，等下就把侦察任务送到第二特混舰队去。”

　　“你先去安排吧，我等下带回去就行了！”

　　谈仁皓朝搭档点了点头，就把雷少卿叫到了司令舱外面。

　　“仁皓，看样子，这次你很小心。”雷少卿来的时候就看出谈仁皓的神色不大对劲，没有了以往那种冒险的样子，而是处处的透露着小心谨慎的态度。

　　“没办法啊！”谈仁皓苦笑了起来，“我们都曾经被斯普鲁恩斯痛揍过，虽然也曾经让他吃过苦头，但是斯普鲁恩斯这个对手不好对付，比弗莱彻之辈高明了许多，其指挥舰队的作战能力甚至在哈尔西之上，与这样的对手交战，就必须要避免犯错误，避免露出破绽。不小心一点，那还行吗？”

　　雷少卿也苦笑了起来，能让谈仁皓如此小心谨慎，那斯普鲁恩斯肯定是个厉害的角色了。


第五十一节 对手的评价

　　在谈仁皓高度评价斯普鲁恩斯的时候，斯普鲁恩斯也在向他的参谋长史密斯上校谈论他对唐帝国舰队指挥官的看法。相对来说，斯普鲁恩斯对谈仁皓的评价甚至要比谈仁皓对斯普鲁恩斯的评价还要高一点。

　　在接受了尼米兹的委派之后，斯普鲁恩斯对这次的作战行动并没有抱多大的希望。尼米兹给他的兵力实际上是非常有限的。舰队方面不说了，仅陆战队方面，尼米兹就只给了斯普鲁恩斯两个师的兵力。根据之前获得的情报，唐帝国在攻占了威克岛之后，一直在加强威克岛上的防御力量，而且还向威克岛紧急增兵数千。按照斯普鲁恩斯手下的参谋军官的估计，用两个陆战师来攻占威克岛，就至少需要十天以上的时间，也许需要十五天的时间，而且陆战队还必须要得到舰队的全力支持。

　　问题也在这里，唐帝国第二特混舰队一直在威克岛附近海域活动，而之前在卡平阿马朗伊环礁附近待命的第一特混舰队最多需要三天时间就能赶过来（最快四十个小时），而部署在西南太平洋战区的第四特混舰队最多只需要六天时间就能赶过来（最快四天）。换句话说，就算能够吓退第二特混舰队，斯普鲁恩斯手里最多只有三天时间来攻占威克岛，然后与唐帝国特混舰队决战。可以当时的情况来讲，登陆部队不可能在三天之内占领威克岛。

　　这个矛盾让斯普鲁恩斯不得不重新制订作战计划，并且将重点落在了歼灭唐帝国舰队，而不是登陆威克岛上。在他离开珍珠港，飞到停泊在考爱岛锚泊地的第51特混舰队时，他就已经确定了这个想法。在歼灭唐帝国特混舰队之前，没有任何希望攻占威克岛，如果集中兵力，孤注一掷的进攻威克岛的话，这只能使第五舰队陷入绝境之中。斯普鲁恩斯一点都不怀疑对手的能力，如果让那个叫谈仁皓的唐帝国历史上最年轻的中将抓住了机会的话，那他连翻身的本钱都将赔得精光。

　　确定了新的战役目的之后，斯普鲁恩斯没有把修改计划的事情告诉尼米兹。一来尼米兹已经让他全权指挥这场战役，二来只要歼灭了唐帝国特混舰队，攻占威克岛就易如反掌了。随后，斯普鲁恩斯就做了一系列的安排与调整，按照他的新目的的调整。这其中就包括了首先把运输船队集结到中途岛，而在运输船队经过考爱岛附近的时候，斯普鲁恩斯指挥的两支特混舰队也离开了考爱岛锚泊地，向战场前进了。而当时那艘发现了美军运输船队的潜艇判断跟在后面的为登陆舰队，实际上那不是美军的登陆舰队，而是美军的主力特混舰队！可惜的是，这艘潜艇为了避免遭到驱逐舰的攻击，只通过水声判断了从其上面通过的舰艇，而没有浮上海面，或者是用潜望镜观察。

　　让运输船队大摇大摆的开往中途岛（那批前往中途岛的运输机实际上运送的不是人员，而是一批供应给中途岛上美军官兵的物资，因为大量的运输船都被调去为进攻威克岛服务了，所以美军只能够暂时通过空运来为中途岛守军提供生活物资），是斯普鲁恩斯抛出的第一个诱饵。按照他的估计，唐帝国第二特混舰队最有可能在威克岛西部海域活动，如果把消息洒出去的话，那么第二特混舰队的指挥官很有可能让舰队北上，拦截运输船队，随后他就可以在中途截击，干掉第二特混舰队。

　　斯普鲁恩斯做出这一安排，是他对第二特混舰队司令官战术指挥上的新判断。第二特混舰队干掉弗莱彻的那一场战斗打得极为漂亮，冒险的胆色，敏锐的观察与判断力，以及对机会的把握能力，这都体现出了舰队司令官的特点。这同时也让斯普鲁恩斯感到有点惊讶，毕竟在“第二次马里亚纳海战”中，那名唐帝国海军舰队司令官是他的手下败将，是一个保守有余，进去不足的家伙。斯普鲁恩斯曾一度认为唐帝国第二特混舰队的指挥官换人了，但情报证明，指挥第二特混舰队作战的仍然是雷少卿与常荐新两人。

　　正是基于这一判断，斯普鲁恩斯准备再次利用这位已经发生了显著变化的舰队指挥官的冒险精神，准备打一次漂亮的截击战。也就在运输船队还在中途岛集结的时候，斯普鲁恩斯指挥的两支特混舰队就已经埋伏在了威克岛北面大概450骸里处，准备歼灭第二特混舰队，可实际上，斯普鲁恩斯的这个诱饵没有起到任何作用。

　　在埋伏了一天之后，斯普鲁恩斯派出的所有侦察机都没有收获，这下，他不得不判断，第二特混舰队没有北上。接着，在当天下午，也就是二十三日下午，斯普鲁恩斯收到了一份极为重要的情报，是美国海军情报部门提供的情报，唐帝国部署在马绍尔群岛上的那些无线电发射站突然活跃了起来，好多以往几天都发不出一条消息的无线电发射站在这两天之内连续发出了很多电波。特别是比基尼环礁上的无线电站每天都会发出几封电报！

　　海军情报部门没有办法破译唐帝国海军的密码，但这个反常表现却让斯普鲁恩斯有所警觉了。第二特混舰队如果没有北上的话，那肯定是采取了保守的战术安排，而最保守的战术就是尽快与第一特混舰队会合，那么，第二特混舰队就不会呆在威克岛西面空荡荡的大海上，而是在马绍尔群岛海域。为了隐蔽，第二特混舰队肯定不会使用舰队里的无线电台，而是会使用附近岛屿上的无线电台。

　　这下，斯普鲁恩斯心里有底了，第二特混舰队肯定在比基尼岛附近海域活动。接着，在当天傍晚，斯普鲁恩斯又收到了一封重要的情报。美国海军的情报部门在分析了唐帝国在马绍尔群岛上的纳溪无线电发射站的活动之后，发现从卡平阿马朗伊环礁到乌贾环礁这一条航线周围的好几座无线电台的活动都比较频繁，而且这些电台发出电波的时间都有先后顺序。这下，斯普鲁恩斯终于搞明白了，这是第一特混舰队北上的航线，而且大概计算出，第一特混舰队在二十六日凌晨到上午之间与第二特混舰队会合！

　　可以说，斯普鲁恩斯不但有着敏锐的直觉，而且在判断敌情方面非常胆大。在当时，没有任何一名指挥官会根据一系列没有办法破译的无线电信号来判断敌人的舰队行踪，至少任何一名严谨一点的指挥官都不会把赌注押在这些无法确定的证据上，可斯普鲁恩斯正是根据这些无线电信号做出了判断：第二特混舰队在比基尼环礁附近海域活动，第一特混舰队正在赶来，速度不快，大概在二十六日凌晨到上午与第二特混舰队会合。

　　作出判断之后，斯普鲁恩斯没有采取冒险的战术，要突击埋伏在比基尼环礁附近的第二特混舰队太危险了，光是夸贾林环礁上的唐帝国战术轰炸机就足够让第五舰队全军覆没了，而且，第五舰队还不一定有机会接近第二特混舰队。如果首先轰炸夸贾林环礁的话，这不但分散兵力，而且还在向唐帝国舰队发出警报，到时候第五舰队就将进退两难了。

　　经过了反复思考之后，斯普鲁恩斯做出了一个大胆的决定，二十四日清晨轰炸威克岛，将登陆威克岛的时间提前到二十四日下午，同时，舰队在完成了摧毁威克岛机场之后，立即撤出战斗，让炮击编队压上去，为陆战队继续提供支持。因此，第五舰队只在清晨与十点左右对威克岛进行了两轮轰炸，接着第五舰队就撤出了战斗，到达威克岛东北海域待命了。

　　到二十五日晚上，第二特混舰队还没有出现，斯普鲁恩斯也有点担心。毕竟谈仁皓是不好对付的，这个唐帝国舰队司令官经常不按照常理出牌。如果他让第二特混舰队北上，干掉从中途岛出发的运输船队的话，那么登陆威克岛的行动就失败了。而等第五特混舰队北上的时候，就会把登陆场暴露出来，让第一特混舰队在二十六日轻易的收拾掉登陆舰队与炮击编队，而完成了攻击任务的第二特混舰队可以迅速向西撤退，避免遭到打击，到时候，第五特混舰队就两头都照顾不到，在损失了登陆舰队，运输船队之后，美军也难以在短期内组织起进攻威克岛的作战行动，还有岛上那几千美军恐怕都得完蛋。

　　考虑到这一点，斯普鲁恩斯做出一个极为大胆的安排，他将炮击编队里的两艘战列舰与四艘驱逐舰抽调了出来，让这两艘战舰全速北上，在威克岛北面海域迎接南下的运输船队，而且前出到运输船队西南方向上。如果第二特混舰队要截击运输船队的话，就会首先发现这两艘战列舰与驱逐舰，以及部分从运输船队护航舰队里抽调出来的战舰组成的编队。换句话说，斯普鲁恩斯把两艘战列舰摆到了案板上。第二特混舰队如果首先攻击这一编队的话，肯定会使用两个批次的轰炸机，而这就为运输船队，以及第五舰队争取到了数个小时的准备时间，第五舰队有足够的时间驰援，为运输船队提供防空掩护，同时还有可能攻击第二特混舰队。

　　到了下半夜，一条新的情报送来，之前从来没有在夜间发送过消息的朗格里克环礁上的唐军无线电台活动了起来，发送了数封电报。而这正是谈仁皓让他们发给战区司令部，以及第二特混舰队的电报，为了确保这些电报能够被收到，电台将两份电报反复发送了三次。这下，斯普鲁恩斯也大惊不已了。在他看来，这是第一特混舰队到达战区的信号，第二特混舰队如果没有北上，会使用比基尼环礁上的电台，如果北上了，就更用不上朗格里克环礁上的电台，只有到达战区的第一特混舰队会使用这里的电台，而且第一特混舰队肯定就在这附近，也就是距离威克岛不过四百五十骸里而已！

　　也许别的指挥官不会根据这种根本无法确信的情报做出判断，但是斯普鲁恩斯却根据他的直觉判断做出了新的调整。舰队迅速转向，同时他安排好了新的侦察任务，还派出水上飞机与炮击编队，登陆舰队取得了联系，让他们做好迎战的准备。而斯普鲁恩斯这次做出的调整非常大胆，他也知道，二十六日将是决战之日，交战双方将在战场上分出胜负，谁也逃不掉。他在做出决定的时候没有任何犹豫，就算胜算不大，但与对手打成平手的机会还是很大的，这也大概是斯普鲁恩斯能够指望的最好结果了。

　　“如果我们的判断是错误的话，恐怕这次的麻烦就大了！”史密斯上校对他的长官是没有什么好评价的，他与斯普鲁恩斯的合作时间并不长。

　　“就算我们的判断有错误，这至少也保住了登陆舰队与炮击编队吧。”斯普鲁恩斯拉了拉头上的军帽，“我们的重点是干掉唐帝国的特混舰队，我们的对手是唐帝国的头号舰队司令官，上次我们是凭侥幸才将其重创的，而且我们的损失也不小，谁能知道他这次又出什么花招呢？”

　　史密斯上校没有多做评价，美军的指挥体系与唐帝国海军有很大的不同。舰队参谋长实际上就只是舰队参谋部的头头而已，地位并不高。就酸在舰队司令官挂了之后，也轮不到舰队参谋长来代替指挥，他只是一个参谋。

　　斯普鲁恩斯也没有再说什么，决定已经做出，命令已经下达，现在需要的只是等待。


第五十二节 黎明杀机

　　在雷少卿离开之后，郝东觉就去了航空指挥舱，他首先把航空勤务人员动员了起来，让航空勤务人员首先准备好侦察机，并且对轰炸机进行检查，做好各方面的准备，接着，郝东觉就将侦察机飞行员都集中了起来，向他们公布了侦察行动。

　　“这片海域是最为重点的，除此之外，我们还需要搜索至少另外三个方向，侦察任务极为繁重。”郝东觉在挂在黑板上的海图上标出了四个侦察区域，“侦察线路都已经设置好，这次要尽量多带燃料，以巡航速度飞行，尽量提高巡逻时间。水上飞机不用直接返回舰队，留下返回威克岛的燃料就足够了，我们已经与韩绍锋将军联系过了，他们会准备好航空汽油的，随后我们会把舰队的具体位置，情况再通知你们，各位，还有什么问题吗？”

　　侦察机飞行员陆续提出了一些重要问题，其中部分飞行员是从巡洋舰上赶来的。郝东觉也针对这些问题做出了解答。几乎同时，第二特混舰队的航空作战参谋长也在做相关的工作，而他还将安排轰炸机飞行员的任务。

　　谈仁皓一如既往的没有去插手郝东觉的事情，让郝东觉去发挥他最大的能耐去了。在完成了部署之后，谈仁皓仍然有点不太放心，这次作战的漏洞实际上太多了，最大的问题是，至今他还无法准确判断出斯普鲁恩斯的具体位置，只能加大搜索力度，扩大侦察范围，而这导致的结果就是动用了舰队里所有的水上飞机，所有的航母舰载侦察机，还有十多架轰炸机来执行侦察任务。可这些飞机能够搜索的海域也是相当有限的，发现美军舰队的机会绝不会是百分之百！

　　越想，谈仁皓越有点烦躁不安。以往，他与任何一个对手作战的时候，要么就能够提前发现对方，要么就能够判断出对方出现的地方，可这次，他却觉得自己眼前漆黑一片，就算手里握着足以干掉敌人的强大武器，可看不到敌人，又有什么用呢？也许，谈仁皓唯一能够指望的就是斯普鲁恩斯也看不到自己吧，最多不过双方都摸黑瞎斗，双方又回到了平衡点上。可问题是，现在谈仁皓根本就不清楚斯普鲁恩斯有没有发现他们，或者是有没有判断出他们的位置。那怕斯普鲁恩斯只大概判断出了他们的位置，天平也将倒向美军一方。

　　郝东觉部署好了侦察任务之后就回到了司令舱，他半个小时后再去给轰炸机飞行员部署任务。按照谈仁皓的计划，天亮前，舰队还需要安排至少一个中队的防空战斗机，这些事情是不需要特别向飞行员说明的。在第一特混舰队准备的两个批次的轰炸机群中，第一波轰炸机群里的护航战斗机有两个小队，第二波只有一个小队，这是郝东觉能够做出的最为合理的安排。

　　见到谈仁皓站在舷窗旁边发呆，郝东觉没有去打扰他。这几天下来，郝东觉也察觉到了搭档身上的变化。在以往的每次战斗中，谈仁皓都很有信心，仿佛他已经抓住了胜利一样。可这次谈仁皓的表现完全不一样了，从舰队北上的时候开始，谈仁皓就显得忧心忡忡，仿佛很担心，很害怕一样。也许用“害怕”有点不强大，但可以肯定的是，谈仁皓很谨慎，在各个方面都表现得很谨慎。这让郝东觉觉得谈仁皓有点小心过头，进取不足。

　　“侦察工作都安排好了吧？”谈仁皓感到郝东觉走过来之后，就转古了身来，他的神色显得很憔悴。

　　“都已经安排下去了，第一批侦察机在半个小时候起飞。”郝东觉看了眼航海钟，“到时候，我去部署轰炸任务。”

　　“记住，先让防空战斗机升空，防空巡逻半径35海里。”谈仁皓又叮嘱了郝东觉一番，“舰队的哨舰也要尽快派出去，让大家都提高警惕。”

　　“都已经安排下去了，放心吧，我们会获得胜利的。”

　　谈仁皓笑着点了点头。“我去吃点东西，你要吃些什么，等下给你带回来。”

　　“不用了，我去安排了轰炸任务之后，就去餐厅吃早饭。”

　　谈仁皓也没有再多说什么，他离开司令舱之后就直接去了军官餐厅，忙碌了一个晚上，他现在没有感到疲惫，反而感到饥饿。

　　在谈仁皓吃完早饭的时候，第一特混舰队的侦察机就陆续起飞了。两艘航母都已经完成转向，侦察机正在陆续离开。巡洋舰上也忙碌了起来，那些水上飞机也在被陆续弹射出去。唐帝国的任何一艘巡洋舰上都有水上飞机。其实，当时世界上大部分国家海军里排水量在一万吨以上的大型战舰（航母除外）上都会携带上几架水上飞机。

　　之前，曾经有人提出用小型航母专门携带侦察机，配合大型舰队航母作战。这个意见没有被任何一个国家采纳。原因很简单，有造小型航母的钱，还不如拿去造大型舰队航母。另外，只带侦察机，这是不是太浪费了一点？与轰炸机不一样，侦察机对速度的要求并不严格，最重要的是飞行半径，以及良好的远程通信设备。而巡洋舰上携带的水上飞机只要经过适当的改进，足以达到这些要求。另外，巡洋舰携带的水上飞机还可以充当炮火校正飞机使用，可以用来搜集落水人员，可以用来进行远程联络，甚至还可以用来运送人员，可以说是多用途的飞机，那就完全没有必要再发展专门携带侦察机的小型航母了。

　　在第一特混舰队的侦察机开始起飞的时候，第二特混舰队的侦察机也在陆续起飞。两支特混舰队的侦察任务是统一安排的，为了尽量协调两支舰队的作战行动，第二特混舰队采用了第一特混舰队用来与侦察机进行联络的通信频道。也就是说，任何一架侦察机发回的信号都可以被两支舰队接收到，而不需要再通过其他方式转递信息。

　　在放出侦察机之后，第一特混舰队的两艘航母暂时回到了战斗群的核心处。第二特混舰队的两艘航母则没有改变航向，仍然在顶风航行。按照计划，第二特混舰队将在派出侦察机之后立即派出轰炸机群，轰炸美军的登陆场。这个计划是由第一特混舰队提供的，而具体的安排则由第二特混舰队负责。

　　雷少卿将江文翰与张鼐鼎编入了第一批轰炸机群里面，由江文翰负责率领两个小队的护航战斗机，这些战斗机都挂有100公斤的炸弹与火箭弹。100公斤的炸弹与火箭弹是无法用来对付大型战舰的，但可以轻松的炸掉运输船只，驱逐舰，以及地面上的美军工事。张鼐鼎则率领四个小队的俯冲轰炸机与两个小队的鱼雷轰炸机，他们的任务是去干掉美军的炮击编队与运输船队。第二批轰炸机的指挥官的邓子超与杨士洪两人，除了一个小队同样挂着炸弹与火箭弹的护航战斗机之外，他们有四个小队的水平轰炸机，以及一个小队的俯冲轰炸机。水平轰炸机主要负责轰炸美军的运输船只，以及登陆场上的美军阵地，而俯冲轰炸机则负责解决掉在第一波轰炸中漏网的美军战舰。

　　这是第二特混舰队所能够派出的最大限度的打击力量了，雷少卿只给自己留了一个中队的防空战斗机。也许这不足以保护舰队的安全，但是只要舰队遭到了美军的轰炸，就算把两个中队的战斗机都留下来，恐怕也无法确保舰队的安全吧。

　　在第二特混舰队的轰炸机陆续离开航母的时候，谈仁皓回到了司令舱，此时郝东觉已经去航空作战中心给轰炸机飞行员安排任务去了。司令舱里的十多个参谋都在紧张的忙碌着，在轰炸机起飞之前，他们有很多烦琐的工作要做。

　　谈仁皓自己去泡了杯咖啡，他没有去麻烦那些忙碌的参谋人员。实际上，舰队参谋也是不好当的，要做一名好参谋，不仅要细心，还要有足够的耐心，并且要有责任感，要有坚强的精神毅力。而实际上，真正能够当上舰队参谋的，都是从帝国海军众多军官中层层选拔出来的佼佼者。

　　突然，一部电台响了起来，谈仁皓微微皱了下眉毛，谁会在这个时候把电报发来？

　　通信参谋迅速的翻译好了电报内容，然后小跑着走了过来。这是从威克岛发来的电报，因为当时舰队与陆战队还没有建立无线电语音通话渠道，所以陆战队只能通过电报的方式向舰队传达信息。

　　一看完电报，谈仁皓立即站了起来。“参谋长在哪？”

　　“还在航空作战中心，应该快要回来了。”

　　“去把他叫来。”谈仁皓摸了下额头，咖啡才喝下去，可仍然觉得脑袋昏沉昏沉的，大概咖啡还没有发挥作用吧。

　　很快，郝东觉就跑了回来。“发生什么事了？”

　　“威克岛发来的电报。”谈仁皓把电报给了郝东觉，“有烟吗？”

　　郝东觉愣了一下，拿出了香烟，然后有点迟疑着是不是应该破坏谈仁皓的戒烟计划。

　　谈仁皓接过了香烟，但没有急着点上。“美国的登陆舰队还有炮击编队在晚上离开了登陆场。”

　　郝东觉也看完了电报，这下，他也很惊讶了。

　　“斯普鲁恩斯已经预测到我们将袭击登陆场，不然他不会把炮击编队在这个时候调开的。”谈仁皓看了眼手上的香烟，然后把捏碎丢掉了，“美国特混舰队肯定就在附近海域，而且现在肯定在加速赶来，说不定，他们的侦察机已经在路上了。”

　　“要不要招回第二特混舰队的轰炸机群？”

　　“他们已经起飞了？”谈仁皓看了眼航海钟，五点四十五分，第二特混舰队派出的第二批轰炸机都已经出发了。“不用，让他们去轰炸海滩上的美军吧。另外，舰队准备转向，看来，我们的对手就在附近，我们现在必须要拉开与第二特混舰队的距离，不能同时暴露，这样，我们就还有反击的能力！”

　　“那要不要告诉第二特混舰队，我们已经离开了？”

　　谈仁皓迟疑了一下，现在所有用来联络的水上飞机都已经派出去执行侦察任务了，除非他打破无线电静默，不然，他就无法把消息发给第二特混舰队。思考了一阵，谈仁皓摇了摇头。“不用，让少卿自己做决定，我们现在暂时把距离拉开一点，多安排一个小队的防空战斗机，另外，让其他的战斗机在飞行甲板上待命，随时准备起飞拦截来袭的敌机！”

　　郝东觉立即就去调整了部署，本来舰队也要在天亮前起飞一个中队的防空战斗机，现在只是将数量增加了12架而已，将另外两个小队的战斗机安排在飞行甲板上也没有多大的问题，就算等下发现了美国舰队，这两个小队的战斗机也可以用来为轰炸机群护航，只是在轰炸机之前起飞而已。

　　在郝东觉出去之后，谈仁皓做到了凳子上，然后又拿起了那份电报。韩绍锋是在五点多派出侦察部队的时候才发现集结在美军登陆场里的那些登陆舰，还有在外海活动的美军战舰都不见了。从这个时间来看，美军的登陆舰队与运输船队肯定是在四点钟之前离开的，也就是说，斯普鲁恩斯在四点钟之前就下达了命令，而消息如果是通过水上飞机传递的话，那么斯普鲁恩斯早在两点左右就已经预测到登陆场将挨炸弹，那么他有足足三个小时的时间来调整舰队的位置，然后放出侦察机，争取在天亮的时候找到唐帝国舰队。三个小时，足够特混舰队转移近100海里了！

　　越想，谈仁皓觉得危险越大，斯普鲁恩斯肯定正在赶来，而且他也肯定让轰炸机群做好了起飞准备，说不定，美军的侦察机距离他们已经很近了！


第五十三节 规避

　　雷少卿也同时收到了威克岛发来的消息。当时韩绍锋并不知道第一特混舰队已经与第二特混舰队会合（之前确定的会合时间是在早上七点半），所以韩绍锋同时用两支特混舰队的通信频道发出了电报（他还给战区司令部发去了电报）。

　　收到电报之后，雷少卿的第一反应就是与第一特混舰队联系，询问情况，以及新的安排，可当时他也只能通过无线电来与第一特混舰队联系，这必然会暴露第二特混舰队的位置。常荐新立即提出了反对意见，谈仁皓肯定会做出合理安排，没有命令到来的话，那么就应该按照之前的任务行动，而不能轻易的打破无线电静默，这只能导致舰队暴露！雷少卿接受了这一意见，如果作战计划有所改变的话，那么谈仁皓肯定会通知他的。

　　此时，第一特混舰队正在全速向东偏北大概15度的方向上机动规避。谈仁皓也想到了雷少卿会按照原计划行动，可他仍然没有打破无线电静默。他的想法很简单，此时第二特混舰队仍然按照原计划行动实际上是错误的，这只能导致第二特混舰队陷入危险之中，第二特混舰队应该立即转向，同时联络轰炸机群，让轰炸机返航，放弃之前的轰炸任务，这样，第二特混舰队能够在天亮之前向南航行至少45海里，就算被美军的侦察机发现，那么在美军轰炸机到达之前，还能够向南航行数十海里，这就极有可能脱离美军轰炸机的打击范围，到达安全海域。而此时，第一特混舰队已经机动到位，埋伏在了美军特混舰队的旁边。就算第二特混舰队没有逃出美军轰炸机的打击范围，第一特混舰队也能够为第二特混舰队报一箭之仇。当然，最好的结果是第一特混舰队干掉斯普鲁恩斯，而第二特混舰队安然无恙。

　　谈仁皓知道，雷少卿不会轻易的改变他之前所做出的安排，也就是说，第二特混舰队仍然将按照之前的安排去轰炸美军登陆场，这就至少将失去一个小时的转向时间，规避距离也将少了30多海里。问题的关键其实不在这里，也许斯普鲁恩斯还没有进入打击第二特混舰队的范围之内呢，当然，这是最好的结果，而不是最糟糕的结果。

　　最糟糕的结果是，第二特混舰队就算全速南下，也难以逃出美军轰炸机的打击半径，那么，美军舰队可能存在的海域就非常有限了。只要第二特混舰队遭到攻击，谈仁皓几乎可以不用侦察机提供的消息，就能大概判断出美军舰队的位置，然后立即派出轰炸机，通过无线电联络前方的侦察机，修改侦察机的飞行线路，在轰炸机到达之前找到美军舰队，然后干掉斯普鲁恩斯。

　　换句话说，在这个计划中，谈仁皓实际上将第二特混舰队摆到了诱饵的位置上。这也是他为什么要让舰队向东偏北，而不是东面航行的原因。斯普鲁恩斯最有可能在北面出现，这样就可以在尽量保持距离的情况下，还能够出动轰炸机。而其出现在东面的可能性最小，但也不能排除，所以要适当控制向东规避的距离。

　　谈仁皓没有打破无线电静默，第二特混舰队逃出生天的机会只有大概一半左右，而他绝不能拿第一特混舰队去冒险，更不能拿第一特混舰队宝贵的打击力量去冒险。如果能够抢先攻击，炸掉四艘美国航母的话，就算牺牲了第二特混舰队，那也是巨大的胜利，他们将是英雄，而不是罪人。在这个决策上，谈仁皓没有搀杂任何的个人感情在里面，作为舰队司令官，他平时很在乎官兵的待遇，就算无法如同郝东觉那样与官兵搞好关系，他也很关心舰队里的官兵。同样的，他更知道为了胜利付出牺牲与代价是必然的，在牺牲之后，如果能够获得胜利，那就是有价值的牺牲，如果牺牲之后仍然是失败，那就是毫无价值的牺牲。这两者间，谈仁皓只会选择前者，而绝不会选择后者。

　　雷少卿也许没有谈仁皓考虑得这么全面，可他也意识到，第二特混舰队，甚至第一特混舰队都处于危险之中了。到六点半的时候，江文翰发回电报，他们没有找到美军的登陆舰队与炮击编队，机群轰炸了海滩上的美军阵地，然后准备返航。到这个时候，雷少卿才开始担心了，因为他到现在都没有收到第一特混舰队的任何消息！

　　“谈将军有消息送来吗？”雷少卿已经在半个小时之内第五次询问通信参谋了。

　　通信参谋很委屈的摇了摇头，他都不知道该怎么回答舰队司令这个问题，如果第一特混舰队有消息送过来的话，他肯定会立即告诉舰队司令官的。

　　“老雷，你冷静一点。”常荐新让通信参谋走开了，“仁皓肯定也收到了消息，并且做出了安排。第一特混舰队的水上飞机也都派出去了，他们没有发来消息，至少证明仁皓知道保持舰队的隐蔽性。”

　　“对，我也知道，可我担心的不是这一点！”雷少卿长出了口气，“江文翰已经发回电报了，我们的轰炸机群肯定也被美军发现了，他们可以通过轰炸机群进入的大致航向判断出我们的大概位置。而且，美军的登陆舰队与炮击编队突然撤走，这至少表明斯普鲁恩斯已经知道我们在威克岛附近海域了。他肯定在天亮前就派出了侦察机，说不定现在他们的侦察机就要飞到我们的头顶上来了。我们没有可能在遭到轰炸之前组织起打击力量的，希望都在第一特混舰队手里了。”

　　常荐新点了点头，看到雷少卿那焦急的样子，他去倒了杯水过来。

　　雷少卿猛喝了两口。“现在我们与第一特混舰队靠得太近了，而斯普鲁恩斯不可能只派几架侦察机的，美军侦察机采用扇形搜索方式的话，肯定会在发现我们的时候发现第一特混舰队，而只要斯普鲁恩斯确定第一舰队的航母上还有战机的话，他会毫不迟疑的首先轰炸第一特混舰队，然后用第二波轰炸机来对付我们。斯普鲁恩斯手里有四艘航母，一次可以出动近一百五十架轰炸机，不管是我们还是第一特混舰队，都经受不住这么多战机的打击的！”

　　“那你的意思是……”常荐新也觉得雷少卿的担心是有道理的，第二特混舰队完蛋不算什么，只要第一特混舰队抓主机会干掉斯普鲁恩斯，第二特混舰队的牺牲就有价值，可问题是，如果第一特混舰队首先遭到打击的话，那么他们就失去了干掉敌人的机会了。

　　“我的意思是，必须要尽一切可能的让第一特混舰队与我们拉开距离，确保第一特混舰队的安全！”雷少卿迟疑了一下，招手把通信参谋叫了过来，“立即给第一特混舰队发报，让他们尽快与我们脱离，躲得越远越好，不能与我们一起完蛋！”

　　通信参谋一惊，立即朝常荐新看去。

　　常荐新迟疑了一下，然后点了点头，让通信参谋去发送电报。

　　此时，第二特混舰队正在全速南下，在发出电报之后不久，雷少卿下达了一道新的命令，舰队的雷达立即开机，搜索周围空域，同时所有的防空战斗机集中到舰队的北面，准备迎敌。当“无定河”号重巡洋舰上的雷达第一个开启的时候，立即就发现了在舰队西北十五海里外的一个空中目标，而那绝不是舰队的防空战斗机！

　　防空警报立即拉响，正在向舰队北面集中的两架防空战斗机立即杀了上去。果不其然，那是一架由SBD改装的美军侦察机，可惜的是，防空战斗机用了五分钟的时间才赶过去，而在此之前，那架侦察机已经向舰队靠近了十海里，看到了舰队核心处的两艘航母，并且发出了电报！当然，最后这架勇敢的侦察机还是被击落了。

　　雷少卿没有去责备谁，而是让航空作战参谋计算轰炸机群的返航时间，以及剩余燃料，同时让人把这一情报发给了第一特混舰队，到此时，雷少卿还没有收到第一特混舰队的电报，他也没有多想什么，谈仁皓肯定正在采取行动，而为了确保舰队的安全，所以第一特混舰队没有回电。在航空作战参谋把报告送来的时候，雷少卿又做了一个决定，先让护航战斗机降落补充燃料，然后起飞，轰炸机则在护航战斗机降落起飞的间隙期间降落，不能耽搁战斗机升空的时间，如果没有足够燃料的话，那么就在海面上迫降。

　　在收到了第二特混舰队发来的第一封电报时，谈仁皓还在埋怨雷少卿沉不住气，这么轻易的就暴露了自己的位置，可接着他收到了第二封电报，立即不再埋怨雷少卿了，在这个关键时刻，雷少卿的决策没有任何问题，而且可以说非常恰当，这实际上是为第一特混舰队拉响了防空警报。

　　“要不要让我们的战舰也打开雷达？”郝东觉随即提出了建议。现在第一特混舰队与第二特混舰队的距离不过150海里，而美军侦察机按照最普遍的搜索方式，也会有侦察机朝他们这边飞来的。

　　“暂时不用。”谈仁皓看着海图思考着。

　　被击落的是一架SBD，主要是SBD上的电台性能足够好，作用距离足够远。在充当侦察机使用的时候SBD会用一具大型副油箱替代1000磅炸弹，这样侦察机的侦察巡逻半径将延长到300海里，如果缩短在极限半径上的巡逻时间的话，甚至可以提高到350海里。如果斯普鲁恩斯派出的侦察搜索范围是90度的话，那么美军舰队就在第二特混舰队北面350海米范围以内，而且很有可能是300海里以内。

　　谈仁皓用比例尺在海图上迅速的标出了这些范围，接着他就排除了威克岛南面与西面海域，那是斯普鲁恩斯最不可能出现的海域，而且现在他们派出的水上飞机已经到达了那边，还没有发回任何消息，就证明还没有发现美国舰队。然后，他又排除了北面250到350海里这片海域，他在这里安排了数十架侦察机，而且这些侦察机都已经到达了预定海域，如果斯普鲁恩斯在这里的话，那就肯定被发现了。岁货，他又排除了东北方向上250到350海里的这片海域，这里也有24架侦察机，发现美国舰队的可能性应该不会很小。

　　排除了这些海域之后，实际上剩下的也就只有第二特混舰队北面与东北面大概85度范围内，250海里距离以内的海域了。换句话说，现在第二特混舰队完全在斯普鲁恩斯的打击范围之内。

　　谈仁皓几乎可以想像得到，斯普鲁恩斯已经收到了侦察机的电报，而且美军的无线电监听站肯定已经收到了第二特混舰队发出的无线电信号，斯普鲁恩斯会毫不迟疑的把他的轰炸机派出去，至少是四艘航母上的一半轰炸机。这已经足够摧毁第二特混舰队了，而斯普鲁恩斯还会利用剩下的一半轰炸机来打击第一特混舰队。

　　“仁皓，我们应该提高警惕了，如果我们也被发现的话，斯普鲁恩斯肯定会首先轰炸我们，而且……”

　　谈仁皓摇了摇手，他迟疑了一下，对郝东觉说道：“把我们的那些侦察机的航线描绘出来，另外，标明这些侦察机在天亮之后经过的海域。”

　　郝东觉微微迟疑了一下，立即在海图上忙碌了起来，五分钟后，他用标出了侦察机在天亮之后经过的海域。

　　谈仁皓在海图上看了一阵，然后笑了起来。

　　“仁皓，我们不能迟疑了！”

　　“看来，我们都太低估斯普鲁恩斯这个对手的多面性了！”谈仁皓长出了口气，然后在海图上点了一下，“联系这附近最近的侦察机，让他们反复搜索这一海域，轰炸机准备起飞，另外，打开雷达吧！”


第五十四节 慎重的冒险者

　　不管是斯普鲁恩斯的上司，部下，同僚，还是敌人，对这个美国海军在二战期间最优秀的海军舰队指挥官的评价都是：慎重的舰队指挥官。这个评价有两种解释，一是斯普鲁恩斯在制订舰队作战计划的时候会很慎重，二是他在指挥舰队作战时会很慎重。但这些解释都忘记了一点，那就是斯普鲁恩斯绝不缺乏冒险精神，在他确定需要进行孤注一掷的进攻时，他绝对会冒险。

　　实际上，采取冒险战术是当时航母舰队指挥官的一个共同特点，只是在各个名将身上表现出来的冒险程度不同罢了。谈仁皓与哈尔西这类指挥官是属于最喜欢冒险的，如果在同样能够达到战役目的的情况下，两人会选择冒险，而不是守成。而斯普鲁恩斯就正好相反，只有在没有其他办法达到战役目的的时候，他才会选择冒险，而不会在有别的选择的情况下就主动冒险。

　　这实际上也决定了斯普鲁恩斯的指挥特点，他会在做出决定之前做出非常仔细，慎重，全面的考虑，然后选择一种最有效的战术来完成作战行动。当然，这也包括了冒险战术。在指挥这次舰队作战的时候，斯普鲁恩斯就选择了冒险战术，原因很简单，这是达到目的的最有效的战术，同时也是他唯一的选择。

　　在判断唐帝国第一特混舰队与第二特混舰队在凌晨之前已经成功会师，而且距离威克岛不过450海里之后，斯普鲁恩斯做出了一个极为大胆的决定：第五舰队全速南下，到达威克岛西南海域。这不是谈仁皓预料的外海海域，而是距离威克岛仅100海里左右的海域！

　　在斯普鲁恩斯做出这个决定之前，包括史密斯上校之内的所有参谋军官都反对这么做，因为这明摆着是去送死，是主动送到敌人的手里去。如果无法提前发现敌人的舰队的话，那么第五舰队就彻底完蛋了。特纳甚至还派了他的特混舰队参谋长过来，要求斯普鲁恩斯修改这个作战计划，做出更为慎重的考虑。

　　如同以往一样，斯普鲁恩斯会听参谋的意见与建议，但是他绝不会受到参谋的左右，他做出了决定之后，就绝不轻易的修改决定，而是会让参谋军官立即去执行命令，绝不给参谋军官任何争辩的机会。

　　斯普鲁恩斯做出这个大胆的决定有着他自己的想法与安排。在“第二次马里亚纳海战”之后，斯普鲁恩斯重点研究了唐帝国三位舰队司令官，特别是谈仁皓与雷少卿这两人的资料，以及他们之前指挥的作战行动，并且了解到，雷少卿之前是谈仁皓的参谋长，两人有过非常良好的配合，而且雷少卿的航空作战思想受到了谈仁皓很大的影响。

　　在研究了谈仁皓的资料之后，斯普鲁恩斯相信他已经了解了这个对手。在之前谈仁皓指挥的所有战役中，都透露着冒险者的精神，这与哈尔西很相似，而斯普鲁恩斯很了解他这个老友，以及前上司的指挥风格。只要给哈尔西机会，就算是全军覆没，粉身碎骨，他也会采取冒险行动，在自己倒下之前干掉对手（哈尔西指挥第16特混舰队参加“第一次马里亚纳海战”时，正是如此）。那么谈仁皓为了达到目的，也很有可能采取冒险战术。

　　当然，谈仁皓与雷少卿在此之前表现出来的谨慎与慎重也曾经让斯普鲁恩斯有点疑惑，但这仅仅只是疑惑，作为一名优秀的指挥官，在战斗打响之前，慎重与谨慎的判断对方的行动，这是无可厚非的，而斯普鲁恩斯坚信，只要谈仁皓认为他已经抓住了机会，那么他就会采取冒险战术。而第一特混舰队提前了数个小时赶到战场，这就证明谈仁皓已经在冒险了，证明谈仁皓已经看到机会了，那么他就肯定会在接下来的战斗中采取冒险战术，即在天亮时轰炸美军登陆场，迫使第五舰队出战，然后利用手里剩下的一半力量来干掉第五舰队。

　　为了达到这个目的，谈仁皓肯定会好不迟疑的派出所有的侦察机去寻找第五舰队。而在此之前，谈仁皓的每次偷袭都是在天亮之前就派出侦察机的，然后让侦察机在预定海域巡逻，搜索敌舰队的踪影，只要抓住了敌舰队就立即派出轰炸机。这是谈仁皓的指挥特点，而在斯普鲁恩斯眼里，这同样是谈仁皓的一个缺点。

　　在天亮前派出侦察机的好处是，侦察机在到达预定巡逻海域的时候，天色已经亮了起来，这样侦察机就可以在第一时间内发现该海域内的敌舰队，为抢先攻击争取到宝贵的时间。可同样的，坏处是，侦察机将在黑夜中飞完前面大半段航程，而在这大半条航线上，侦察机将难以发现夜色掩护下的海面舰队！

　　这就是斯普鲁恩斯要利用的一点。他在做出决定之前做了慎重的分析与计算。唐帝国舰队要轰炸美军登陆场的话，那么就会在天亮前一个半小时把距离缩短到300海里之内，而且更有可能是250海里，这样轰炸机在返航的时候才有足够的剩余燃料。如果唐帝国舰队在轰炸机出发之前派出侦察机的话，那么侦察机在其前面大概200海里的航线上都将在黑暗中飞行（侦察机为了尽量的增加滞空时间，巡航速度会比轰炸机的巡航速度慢一些）。为了确保安全，美国舰队如果在天亮前进入到登陆场南面100海里外的海面上的话，就算唐帝国的侦察机从其上空飞过，也很难发现海面上进行了严格灯果管制的战舰！

　　换句话说，斯普鲁恩斯要借着夜色的掩护接近唐帝国的舰队，同时避免被那些从附近飞过的侦察机发现，然后再派出侦察机，寻找唐帝国海军舰队的具体位置，在天亮之后就立即发动攻击。

　　这个计划确实很冒险，双方的距离缩短到了200海里以内，都在对方的绝对打击范围（指舰队在发现了对方侦察机，然后以最快的速度向着最佳的方向逃逸，都无法离开轰炸机打击的范围）之内，谁先被发现，那就谁先完蛋。这也是其他的参谋军官反对的原因，这几乎是一半对一半的赌博，美军没有任何优势，最大的可能是两败俱伤。如果美军舰队遭到重创的话，那么结果是登陆威克岛的作战行动彻底失败。唐帝国损失了两支特混舰队，还有两支特混舰队可以调过来！进行一比一的对等消耗，这对美军是没有任何意义的。

　　斯普鲁恩斯看到的是那一半胜利的希望。他坚信自己的判断没有错，唐帝国的舰队将派出所有的侦察机，而这些侦察机在天亮前就将越过他的头顶，而不会发现他，而在至少两个小时之内，这些侦察机不会返航，是他派出的侦察机将在天亮左右到达唐帝国舰队活动的海域，他就可以立即组织进攻，干掉唐帝国的舰队，胜利的机会绝对不只有一半，在斯普鲁恩斯的眼里，他有八成的把握获胜！

　　在唐帝国的侦察机出发后不到一个小时，就有两架侦察机从第五舰队上空飞过，如同斯普鲁恩斯所预料的那样，这两架侦察机根本就没有转向，也没有发出任何的无线电信号，一直在向北飞行。在五分钟的时间里，舰队的所有参谋军官都捏着一把汗，那两架侦察机的飞行员只需要向下面看一眼，就能够看到海面上被月光映照成灰色的战舰（实际上，这个发现机会是很小的，侦察机在巡航时的高度在2500米以上，而在这个高度上，很难发现夜间海面上的战舰，大部分飞行员会将战舰误认为是起伏的波浪，或者是暗礁，或者是在浮上海面换气的鲸）。

　　在唐帝国的侦察机过去之后，斯普鲁恩斯立即下令侦察机起飞，前往他预测的唐帝国海军舰队活动的海域搜索目标。为了增大搜索的成功率，斯普鲁恩斯把四艘航母上的48架侦察机，还有巡洋舰上的二十多架水上飞机全都派了出去，在九十度范围之内进行大密度搜索。这其中，编号为21的那架SBD就在天亮后接近了第二特混舰队，并且随后就发回了电报。

　　直到这一步，斯普鲁恩斯都没有做错，可他在安排侦察机的航线上出了一点小问题，同时忽略了他之前的一道命令带来的影响。在安排侦察机的搜索范围的时候，为了尽量提高发现唐帝国舰队的几率，他将侦察机的航线间隔设置到了最小，同时担心唐帝国舰队会把打击登陆场的距离缩短到200海里以内（这时候双方的距离仅100海里左右，而第一批起飞的美军侦察机会在夜间飞完这100海里），斯普鲁恩斯还在奇数侦察航线上安排了一架水上飞机，这些水上飞机起飞的时间完了半个小时左右。也就是说，斯普鲁恩斯安排的是密集侦察，而不是拉网式侦察！另外，斯普鲁恩斯忽略了他让登陆舰队与炮击编队（此时这支编队里仅有四艘巡洋舰有六艘驱逐舰而已）撤出登陆场带来的影响。

　　斯普鲁恩斯这个失误几乎是致命的，而这个时代的海战实际上比的就是谁犯的错误少，谁犯的错误没有带来致命后果。按照斯普鲁恩斯的侦察安排，当美军的侦察机到达巡逻半径上的时候，其最东面的那架侦察机已经在快速向东转移的第一特混舰队的西面大概25骸里处了，而侦察机飞行员的目视距离在20海里之内（绝大部分时候，能达到10海里就已经相当不错了）。换句话说，斯普鲁恩斯安排的侦察范围实际上没有覆盖到已经开始转移的第一特混舰队！

　　当然，导致这个错误的因素很多，实际上斯普鲁恩斯也不可能预料到谈仁皓会在预感到危险之后全速与第二特混舰队脱离，更不会预料到第一特混舰队不是向南转移，而是向东转移（斯普鲁恩斯安排的侦察机的搜索半径都达到了300海里，即使第一特混舰队与第二特混舰队同时向南转移的话，都会被发现）。当然，交战双方的最高指挥官都犯了错误，而这也是斯普鲁恩斯犯的唯一的一个错误。

　　在收到了侦察机发回的电报之后，斯普鲁恩斯没有迟疑，立即命令一半的轰炸机起飞，立即前往轰炸第二特混舰队。直到此时，斯普鲁恩斯仍然坚信他的战术安排是正确的，而且其他的参谋军官也开始相信司令官了。接着由珍珠港发来的情报更证明了第二特混舰队的位置，美军设在几个岛屿上的无线电监听站接收到了唐帝国第二特混舰队发出的无线电信号，而位置正好与侦察机发现第二特混舰队的海域符合（有点马后炮的味道）。

　　斯普鲁恩斯派出的这批轰炸机是分别从两支舰队出发的，其中从第51特混舰队出发的有36架SBD，32架TBD，以及24架F4U。从第52特混舰队出发的轰炸机晚了半个小时起飞（联络通信的时间），出动的有36架SBD，30架TBD，以及24架F4U。换句话说，斯普鲁恩斯实际上派出的也是两个机群的轰炸机，间隔时间差不多半个小时，而且这两批轰炸机都有足够的护航战斗机。

　　让轰炸机起飞之后，斯普鲁恩斯立即让剩下的轰炸机做好了起飞准备，他并不知道第一特混舰队与第二特混舰队的具体位置，因此判断第一特混舰队有可能在第二特混舰队的屁股后面，所以侦察机还没有发现第一特混舰队，但要不了多久就会发现第一特混舰队了。因此，斯普鲁恩斯让剩下的轰炸机做好了起飞准备，而他并不知道，这道命令实际上是他自救的唯一办法！

　　现在，斯普鲁恩斯开始等待更多的消息与战果报告了，当然，他也不知道现在谈仁皓也正在算计他呢。


第五十五节 全速出击

　　与斯普鲁恩斯一样，谈仁皓实际上也是一个相信直接判断的指挥官。当他把战场上错综复杂的局面在思路中整理出来，把各部队的行动在海图上描绘出来的时候，谈仁皓立即就意识到了在这些安排中的巨大漏洞，同时心里也升起一股强烈的危险感。

　　直觉是一种说不准的东西，同时也是一个指挥官的天赋。在二战期间，很多指挥官都相信自己的直觉，这一方面是因为糟糕的指挥与情报让指挥官不得不在这些现实的方法之外寻求一种更能够快速做出决定的依据，另外一方面也是因为指挥夹的综合素质造成的。大部分指挥官的直觉实际上是其丰富作战经验的直接体现，也许他们在依靠知觉做出判断的时候不会直接借鉴以往的战例，但在他们思维的过程中，总会受到经验的左右，而各种经验综合作用的结果就是产生一种无法用理由来解释的直觉判断。

　　谈仁皓是帝国海军中指挥航母作战经验最丰富的指挥官，而他在作出判断的时候也绝不会考虑到之前指挥过的战斗，而是在思维中不知不觉的把这些经验给利用上了，然后就产生了一种直观判断。这种判断在很多时候其实没有证据的支持，甚至连一点推测都没有，但往往总是正确的。这也是为什么经验对战场指挥官来说是最重要的素质的基本原因。

　　“现在我们的位置肯定已经暴露了！”郝东觉去安排了轰炸机起飞的工作之后就跑了回来，“美国的无线电监听站肯定已经收到了我们发出的信号，并且会很快测算出我们的大概位置，然后把消息告诉斯普鲁恩斯。如果我们之前的判断没有错的话，斯普鲁恩斯手里至少还有一半的轰炸机没有出动，在我们的轰炸机群找到他们之前，恐怕他们的轰炸机也已经出发了。”

　　“让舰队转向吧！”谈仁皓没有考虑那么多，“另外，尽快让所有巡洋舰上的雷达都启动，舰队进入密集编队状态，只留八艘驱逐舰在外围执行反潜警戒任务。”

　　郝东觉点了点头，让航海参谋去负责这一工作。

　　“还有，让第一批起飞的战斗机尽快返回航母，补充燃料，飞行员也喘口气，在一个小时之内，所有防空战斗机都集中在舰队西北方向20海里处，做好防空战斗的准备！”谈仁皓看了搭档一眼，“如你所说，我们现在就只能等着挨打了，但我们已经派出了轰炸机能否成功，就要看秋耿波，杨勤凯还有章志涛他们几个能不能把炸弹与鱼雷准确的扔到美国舰队的战舰上了。”

　　郝东觉苦笑了起来，这些工作他都已经安排了下去。斯普鲁恩斯不是容易对付的对手，上一次交手的时候，斯普鲁恩斯就是依靠直接判断发动进攻，并且最后干掉第二特混舰队的，而他攻击第一特混舰队也正是在知道第一特混舰队的大概位置后派出轰炸机的。这次，双方的距离仍然在200海里范围之内，斯普鲁恩斯只要大概确定了第一特混舰队的位置就会好不迟疑的派出轰炸机。

　　在轰炸机陆续开始起飞的时候，谈仁皓趴在了海图桌上。他判断的也只是一个大概的范围。他的判断实际上是完全正确的，斯普鲁恩斯指挥的美国特混舰队利用夜色的掩护迅速南下，接近到200海里范围之内，这样，谈仁皓他们派出的侦察机将在夜间飞过美国舰队上空，而不会有任何收获，另外，第二特混舰队派出的轰炸机也许与斯普鲁恩斯错过了，那么，斯普鲁恩斯指挥的美军特混舰队所在的海域就只能在威克岛的东南面，距离威克岛大概100到250海里，南北距离大概100海里的这个区域之内，这是第一特混舰队与第二特混舰队的侦察机的盲区。

　　实际上，这片海域的面积并不小，在谈仁皓让郝东觉发出电报，让侦察机飞回来的时候，所有的侦察机都在这片海域的北面或者是东面，最快的侦察机也需要大概半个小时的时间才能飞回去，而完成对这片海域的搜索至少需要花上一个半小时的时间。因为无法安排每架侦察机的搜索范围，所以只能够选择侦察机交错飞行的方式来执行侦察任务，这实际上降低了侦察效率，但这也是没有办法的事情。

　　在攻击的时间安排上是非常紧凑的。郝东觉只给轰炸机飞行员提供了最基本的信息，而关于美国特混舰队具体位置这条最为重要的信息则要在侦察机发回情报之后，再由舰队发给轰炸机部队，如果运气好，也许还可以安排侦察机为轰炸机群提供领航帮助。可问题是，美国舰队距离第一特混舰队最近大概100海里，最远大概200海里，把轰炸机群起飞的时间算上，机群只需要一个小时到一个小时二十分钟就能飞到美国舰队上空，如果侦察机在此期间没有能够找到美军舰队的话，那么轰炸机群就要错过目标，耽搁宝贵的时间了。而最大的麻烦就是，轰炸机群到时候会分散行动，结果导致分批到达美国舰队上空，难以形成有效的打击力量。

　　针对这一情况，谈仁皓不得不让将两批轰炸机的出击间隔时间增加了十分钟（当时航母不可能把所有的轰炸机都在一批中放出去，而且这很有可能延误战机）。本来两批轰炸机群应该连续起飞的，只是编组不同，所以离开舰队的时间不一样而已。这十分钟的间隔也许不是什么坏处，特别是在当时的情况下，如果第一批轰炸机错过了美军舰队，在路途中耽搁了更多时间，那么第二批轰炸机就将首先到达美国舰队，发动攻击，撕开美军的防空网，然后第一批轰炸机到达，就算分散进攻，也能够有效的突破美军舰队的防空网。

　　这是不得不做的安排，可同样带来了一个新的问题，如果在第一批轰炸机群安排两个小队的护航战斗机，而正好又错过了美国舰队，后到达的话，那么那两个小队的战斗机不就浪费了吗？如果增强第二批轰炸机群的护航战斗机，那要么削弱第一批轰炸机群的护航战斗机数量，要么削弱舰队防空战斗机的数量。这两者都不可取，权衡之后，谈仁皓只能在两批轰炸机群里各安排18架，也就是一个半小队的护航战斗机。在明知道自己要挨揍的情况下，谈仁皓可不敢轻易的削弱舰队的防空力量，一个小队的12架战斗机对舰队防空来说意义重大。可他却忽略了一点，一个小队的12架护航战斗机对轰炸机群来说仍然意义重大。可以说，在这一点安排上，与谈仁皓之前的习惯完全不一样，如果放在以往的战斗中，谈仁皓会毫不迟疑的从舰队防空战斗机里抽调一个小队去加强护航机群，但这次他做了相反的选择。

　　秋耿波与章志涛指挥的第一波轰炸机群在六点五十分开始起飞，此时距离谈仁皓收到第二特混舰队发来的第二封电报十分钟，机群在七点过十分就离开了舰队上空。这波轰炸机里有一个中队的“射水鸟”，一个中队的“海雕”，以及为其护航的一个半中队的“隼”。

　　由杨勤凯单独指挥的第二波轰炸机群在七点二十分开始起飞，到七点四十分离开舰队上空，这个机群的编制规模与第一波轰炸机群完全一样。而此时已经是第一特混舰队给侦察机发出新命令已经有五十五分钟了。而按照舰队里通信参谋的估计，美军的无线电监听站如果收到了信号的话，最快二十分钟，最慢半个小时就能测算出第一特混舰队的大概位置，同时把消息发送给斯普鲁恩斯。

　　谈仁皓很清楚这一点，斯普鲁恩斯肯定在七点十五分之前就收到了消息，而他会立即让几架侦察机朝这边飞来，或者是电令那些在附近海域活动的侦察机立即向这边靠近，同时安排轰炸机群起飞，到七点四十分左右，美军舰队里的轰炸机已经完成了起飞，大概已经离开了舰队，正在朝这边飞来吧！

　　看到第二批轰炸机群离开舰队上空之后，谈仁皓叹了口气，现在他除了一个中队的防空战斗机之外，确实什么都没有了。而现在最后一个小队的战斗机正在升空，之前升空的那两个小队的战斗机正在返回准备降落到航母上补充燃料，这些战斗机再次升空之前至少需要耽搁20分钟的时间（补充燃料的工作完全在飞行甲板上进行，而且每艘航母只接受12架战斗机，飞行甲板上就能容纳这些战斗机，所以不需要将这些战斗机送进机库）。也就是说，这些战斗机要在八点过五分起飞。而美军机群如果是在七点四十分离开舰队上空的话，那么最快只需要半个小时，最慢只需要一个小时就能杀过来，这些战斗机在升空之后最少只有五分钟的爬升时间，而最多也就只有三十五分钟的准备时间而已！

　　谈仁皓回头看了眼挂在司令舱前面舱壁上的航海钟。如果斯普鲁恩斯是安排附近的侦察机来寻找第一特混舰队的话，那么就要发出无线电信号，而设在附近众多岛屿上的无线电监听站肯定已经收到信号了，并且测算出了美国舰队的大概位置，大概很快就会把消息发来吧。没有消息也没有什么好奇怪的，也许这附近没有美军的侦察机，所以斯普鲁恩斯会按照新的侦察机，这只会延迟轰炸机群出动的时间，这是好事，而绝不是坏事。

　　想着想着，谈仁皓突然笑了起来，他觉得自己开始紧张得有点过头了，战局从最初的混沌状态，到现在逐步明朗，实际上，他一直在按照最容易到达胜利的路线走下去，并没有犯什么错误（犯了错误他也没有想到，而且他确实犯了错误，但不能怪他），如果能够获胜，那自然最好，就算是失败了，他也已经尽了最大的努力，用自我安慰的话来说，那就是虽败犹荣。

　　“你笑什么？”郝东觉看了眼旁边的谈仁皓，这时候剩余的战斗机已经全部升空了，那个准备降落到“兴凯湖”号航母上的战斗机小队正在靠近，降低飞行高度。

　　“让降落的战斗机以最快的速度飞起来，航空勤务人员忙完这一波之后，就可以好好松口气了！”

　　郝东觉点了点头，说道：“大家都知道现在是什么时候，没有必要为勤务人员担心，他们都是最优秀的。”

　　“这就最好不过了。”谈仁皓朝司令舱外走去，“然后让护航战舰都跟上来，也许，美国佬的轰炸机已经向我们飞来了。”

　　舰队在完成了放出轰炸机的作业之后就转向东南，全速撤出战场，拉大与美国舰队的距离。而在释放战斗机的时候，航母只需要全速航行，而不需要顶风航行。这是“湖”级航母的另外一大技术优势，因为舰体加大了不少，可以安装更大，功率更强的弹射器，所以在释放没有携带炸弹与火箭弹的战斗机的时候，完全不需要顶风航行，弹射器的功率足够在航母即使是在侧风（风速有限制）全速航行的时候让战斗机顺利升空，而以前的两级航母上的弹射器功率太小，根本就无法这么做。

　　在战斗机陆续降落的时候，周围的护航战舰就靠了过来，按照谈仁皓新安排的防空阵型进入了自己的位置。这个新的防空阵型能否发挥出更大的作用，很多人心里都没有底，说白了，主要是防空战舰过于疏散了，这降低了防空火力的密度，特别是内层防空火力的密度，至于这个新的编队能否顶住敌人的轰炸，很快就会有答案了。


第五十六节 毫不逊色的反应

　　斯普鲁恩斯很少有激动的时候，即使在看着机群离开舰队，踏上进攻敌舰队的航路时，他都没有露出任何激动的神色，这与他身边的人形成了鲜明的对比，在轰炸机群出发的时候，航母上的官兵，乃至舰队参谋部的军官都表现得非常兴奋，仿佛他们已经获得了胜利，而不是即将获得胜利一样。

　　“这下，第二特混舰队肯定完蛋了。”史密斯冷静下来之后，就回到了斯普鲁恩斯的身边，他脸上仍然露出了得意的笑容。

　　斯普鲁恩斯微微点了点头，但没有开口。在上一次战斗中，他用三艘航母上的航空兵就重创了唐帝国第一特混舰队与第二特混舰队，而当时，第二特混舰队还有三艘航母，而不是两艘航母。这次，他有四艘航母上的四支航空大队，他仍然是出动的一半的轰炸机，而第二特混舰队只有两艘航母了，相应的护航战舰的数量也将降低不少（实际上，第二特混舰队的护航战舰数量并不少，甚至比第一特混舰队还多了两艘重巡洋舰），此消彼涨之下，如果还无法干掉第二特混舰队那就是怪事了。当然，在真正的战果发回来之前，斯普鲁恩斯不会把自己的想法表露出来，在绝大部分时候，他都是一位谨慎的指挥官。

　　“其他的轰炸机什么时候可以做好起飞的准备？”斯普鲁恩斯朝他的上校参谋长看了一眼（实际上史密斯只是第51特混舰队参谋长，而不是第五舰队参谋长，斯普鲁恩斯将第五舰队参谋长留在了珍珠港）。

　　史密斯看了眼手表，说道：“大概二十分钟吧，现在勤务人员正在为轰炸机挂炸弹与鱼雷，飞行员还在集中，这是最短的时间了。”

　　“做好准备之后，就让飞行员都做好随时出发的准备。”斯普鲁恩斯长出了口气，“我们只找到了第二特混舰队，而唐帝国的第一特混舰队还没有出现呢。”

　　“也许第一特混舰队还在赶来呢。”

　　“你这么认为吗？”斯普鲁恩斯没有直接指责史密斯，“如果你认为藏起来的那个唐帝国舰队司令官很容易对付的话，那么我们就将输得很惨。现在第二特混舰队出动轰炸机袭击了我们的登陆场，如果第一特混舰队没有赶到的话，第二特混舰队会轻易的暴露自己？他们忍了两天，难道多忍几个小时都不行吗？”

　　史密斯耸了下肩膀，也知道自己开始那句玩笑话说过头了。

　　见到史密斯那副还是有点不正经的样子，斯普鲁恩斯摇了摇头，他对这个上校不抱多大的希望，所以也不会很在乎这个上校的意见。

　　就在斯普鲁恩斯准备返回司令舰桥的时候，一名通信部门的军官跑了过来，他手里拿着一封电报。斯普鲁恩斯接过电报之后迅速的扫了一遍，然后交给了史密斯，同时快步走进了司令舰桥。

　　“这是珍珠港那边才发来的，确定信号是第一特混舰队旗舰‘兴凯湖’号航母上的电台发出的，信号持续了两分多钟，然后就中断了。”通信参谋一边说着的时候，航海参谋已经在那面墙上的海图上标出了具体位置。“这是信号出现的大概位置，南部误差大概50海里，东西误差大概80海里。”

　　“我们最近的侦察机在哪？”斯普鲁恩斯的神色仍然没有多大的变化。

　　“距离最近的侦察机在这里。”航海参谋在他标出的海域周围描上了十多个点，“距离这片海域大概80到120海里。”

　　“来不及了！”史密斯低声的说了一句，“他们距离我们太近了，让侦察机在这个时候返回的话，我们恐怕要等上半个小时，甚至是一个小时。”

　　斯普鲁恩斯微微点了点头，然后沉思了起来。

　　“也许他们是在召唤侦察机，而我们的防空战斗机一直没有发现唐帝国的侦察机，我们还有足够的时间……”

　　“你认为我们可以耽搁时间？”斯普鲁恩斯这句话就重多了，“立即安排十二架没有挂炸弹的SBD起飞，以最块的速度去搜索这片海域。轰炸机群在挂上炸弹之后立即起飞！”

　　“司令官，我们现在应该让防空战斗机起飞！”史密斯立即提出了他的建议。

　　“没时间了，先让侦察机与轰炸机起飞！”斯普鲁恩斯根本就不会听史密斯的建议，他看了眼手表，“现在是七点十五分，谈仁皓将军肯定会在发出信号的同时安排轰炸机起飞，而这些电磁波信号是在六点四十五分左右发出的，算上他们轰炸机的起飞时间，最多一个半小时之后，也就是八点十五分就能让轰炸机到达我们这里，而我们如果不立即派出轰炸机群，连还手的机会都没有！”

　　“可是……”

　　“约翰，立即去下达命令！”斯普鲁恩斯绕过了史密斯，想通信参谋下达了命令，“另外，联系特纳少将，让他立即安排轰炸机起飞，由我们的长机统一指挥。”

　　史密斯立即走了过来，显然他还是认为斯普鲁恩斯的决策有问题。

　　“史密斯上校，如果你觉得我的指挥有问题，你可以把这些都记录下来，战斗结束之后，你可以向尼米兹上将报告这次的作战经过，这也是你的权力。但是现在，我是舰队司令官，你必须要服从我的命令，并且执行我的命令，明白吗？”斯普鲁恩斯这次根本就没有给史密斯开口的机会。

　　史密斯吞了口唾沫，他说到喉咙边上的话被斯普鲁恩斯给压了回去。

　　“很好，那么现在就去执行这道命令吧，我要看到侦察机在两分钟之内升空，轰炸机群在二十分钟之内开始起飞！”

　　斯普鲁恩斯做出决定以及下达命令只花了三分钟的时间，也就是说，在七点十八分的时候，他就下达了命令，到七点二十分的时候，十二架没有携带炸弹，而是挂上了副油箱的SBD离开了他坐镇的“埃塞克斯”号航母。到七点四十分的时候，第一架挂上了炸弹的SBD离开了航母，几乎同时，编队里的“约克城”号航母上的轰炸机也开始起飞。五分钟之后，在第51特混舰队东北面大概80海里处的第52特混舰队里的“勇猛”号与“大黄蜂”号上的轰炸机也陆续升空了。到八点整，所有的轰炸机，以及斯普鲁恩斯为这批轰炸机安排的36架“海盗”全部升空，然后离开了舰队上空，准备在中途进行编队。因为两个特混舰队的轰炸机群是一起行动的，所以斯普鲁恩斯让第52特混舰队多留下了12架战斗机，没有派出更多的护航战斗机。另外，因为之前派出了12架“埃塞克斯”号上的SBD，因此这批轰炸机中少了12架SBD。

　　在轰炸机起飞之后，斯普鲁恩斯这才让舰队防空战斗机全部升空。此时，在第51特混舰队上空有12架防空战斗机，两艘航母上还各有6架战斗机，算上备用的（美国航母可以携带1到3架备用战机，如果对手强大的话，一般会选择携带3架战斗机）3架，第51特混舰队也就只有30架防空战斗机，航母上的18架在八点过十分就全部升空了，而在空中巡逻的12架还有足够的燃料坚持到九点钟之后。

　　第52特混舰队的情况要好一些，因为少安排了12架护航战斗机，此时第52特混舰队有42架防空战斗机，其中在空中巡逻的12架可以坚持到九点之后，而在航母上的30架战斗机可以在八点二十分之前离开航母，加入舰队防空巡逻。

　　两支特混舰队的防空重点方向都是东南，所有防空战斗机都在这个方向上集中，按照斯普鲁恩斯的判断，唐帝国的轰炸机肯定会从这个方向到来。在轰炸机陆续升空的时候，斯普鲁恩斯没有忘记让舰队里的雷达全部启动，可到了八点过十分的时候，雷达仍然没有什么发现，斯普鲁恩斯只能推测，唐帝国的侦察机已经在六点四十分左右就发现了他们，而当时防空战斗机还没有起飞，战舰上的了望员警惕性也不高，所以没有能够发现唐帝国的侦察机。

　　斯普鲁恩斯如此迅速的做出决定的原因很简单，按照珍珠港提供的情报，他们与唐帝国第一特混舰队最近只有120海里，最远不过180海里。而现在唐帝国海军已经换装了新的轰炸机，其巡航速度提高了不少，以150海里的折中距离计算，唐帝国的轰炸机群从起飞到飞过来，也就最多一个半小时而已，而唐帝国的轰炸机肯定是在六点四十五分之后不久就升空的，也就是说，唐帝国的轰炸机群将在八点十五分左右到达。如果先起飞战斗机的话，那么轰炸机群还没有离开舰队上空，唐帝国的轰炸机群就到来了，结果必然会破坏他对第一特混舰队的打击力度。

　　这是没有选择的选择，既然自己已经暴露了，就别指望在防御中能够挡住唐帝国那些性能先进，而且由世界上最优秀的飞行员驾驶的轰炸机的打击。斯普鲁恩斯有切身之痛，他非常羡慕唐帝国的舰队指挥官手里有着这么多优秀的，有着大量实战经验，而且技术非常娴熟的飞行员。而这也正是他所欠缺的，所以他只能利用数量来弥补质量上的差距。

　　斯普鲁恩斯也坚信一点，那就是他的对手，唐帝国第一特混舰队司令官谈仁皓中将决不会有任何的迟疑，绝不会有任何的耽搁。现在，也许他无法保全两支特混舰队了，所以他让位置稍微靠后的第52特混舰队多留下了12架防空战斗机，指望第52特混舰队能够逃过打击，由第51特混舰队来承担所有的压力，由第51特混舰队做炸弹磁铁，将唐帝国的轰炸机都吸引过来。同时，他还必须指望对第一特混舰队，以及之前对第二特混舰队的轰炸行动能够成功获胜。只要这两点都实现了，那么他仍然有两艘航母，而唐帝国的第四特混舰队需要几天才能赶过来，这几天之中，他能够做很多事情来改变战场上的局面。

　　实际上，斯普鲁恩斯的头脑是很清醒的，这些判断都是他在三分钟的时间内做出的，这足以证明他的头脑很清醒，而且很灵活，在三分钟的时间内，他就做出了这么多分析，而且立即做出了决定，努力实现战役目的，从这一点上也能看出斯普鲁恩斯是一个极为果断的指挥官，特别是在危急时刻，他会以很快的速度做出判断与决定来。

　　接下来的等待让斯普鲁恩斯觉得如同在经受地狱里的煎熬一样。按照他的估计，唐帝国的轰炸机在八点过五分到八点二十五分之间到达，可到了八点二十五分的时候，舰队里仍然很安静，那些安装有雷达的巡洋舰一直没有发出警报，在舰队东南方向上巡逻的战斗机一直没有发现敌机群。

　　到八点三十分的时候，斯普鲁恩斯有点坐不住了，难道谈仁皓出了昏招，在暴露了自己之后，没有立即派出轰炸机，或者说，谈仁皓根本就没有发现他们？两者相比，斯普鲁恩斯更情愿相信后者。谈仁皓是不可能出昏招的，可问题是，他也不会让轰炸机在航母的飞行甲板上多停留几十分钟吧，在决定生死的战斗中，几十分钟的时间足够决定一切了，他完全应该让轰炸机先起飞，至少也应该让执行侦察任务的飞机先出发，以最大速度飞行，然后轰炸机立即起飞，跟在侦察机后面飞行，那么现在唐帝国的侦察机也应该到了吧！

　　这些疑虑让斯普鲁恩斯很是头痛，可他没有别的办法，他手里已经没有飞机了，总不能拿宝贵的防空战斗机去做一些证明他的猜测的工作吧？他唯一能做的还是等待。在唐帝国的轰炸机到来之前，一道电报发了回来，这不是侦察机发来的，而是攻击第二特混舰队的轰炸机群发回来的！


第五十七节 致命的天网

　　在安排轰炸机去打击第二特混舰队的时候，斯普鲁恩斯没有任何的担心与顾虑，在他看来，由72架SBD，62架TBD，以及48架F4U组成的两个批次的轰炸机足以将第二特混舰队送到海底了。

　　在准备“迎接”美军的轰炸时，雷少卿心里是没有一点底子的。虽然第二特混舰队的120毫米高射炮也已经装备了VT弹，而且雷少卿还让舰队用VT弹打过靶机（由轰炸机用一条数百米长的钢索拖挂飞行的滑翔机，必要时可以切断钢索），证明了VT弹的效能，但是雷少卿对这种新式弹药并没有太大的信心，同时他也没有如同谈仁皓一样，改变舰队的防空配制。

　　实际上，当时第二特混舰队比第一特混舰队的阵容还要强大。两支舰队的航母战斗群的编制都是一样的，两艘“李靖”级大型巡洋舰，两艘“节气”级重巡洋舰，外加四艘“城市”级驱逐舰。可第二特混舰队配备的都是第三批“李靖”级大型防空巡洋舰，这种巡洋舰的排水量增加了几百吨，舰体延长了几米，多出了大量的甲板面积，部署的防空火炮也更多。另外，在单独的炮击编队中，第二特混舰队有两艘“江河”级重巡洋舰，四艘“节气”级重巡洋舰，这明显要比第一特混舰队只有四艘“江河”级重巡洋舰的防空能力强得多，而且多除的两艘重巡洋舰在防空作战中发挥的能力将非常重要。

　　当时，谈仁皓就没有与雷少卿争那两艘重巡洋舰，本来第一特混舰队就是机动兵力，不需要承担炮战任务，更不需要为陆战队提供炮火支援。其扮演的是消防队员的角色，只需要去对付敌人的主力舰队。第二特混舰队则常驻太平洋战区，需要承担的任务更多，多配备两艘巡洋舰也是应该的。当然，这也是谈仁皓对好友的谦让，在谈仁皓看来，第一特混舰队的实力已经足够强大了，多两艘巡洋舰也不见得能够有多大的帮助吧。

　　实战结果证明，斯普鲁恩斯的自信，以及雷少卿的担心实际上都是不必要的，或者说是完全错误的。一种新式武器的出现，必然改变战争的面貌，就算是一种使用范围很片面的武器，也会对战争产生很深远的影响。VT弹就是这种改变了战争面貌的武器，在VT弹出现之后，海战中防御的一方有了更犀利的短剑，虽然这没有从本质上改变进攻者占优势的局面，但是VT弹在战场上发挥的作用，以及对整个战局的发展所产生的深远影响是非常明显的。

　　斯普鲁恩斯最大的错误也许是把轰炸机群分成了两批，而不是集中在一起行动。这实际上也是由美军舰队本身的编制造成的，当时斯普鲁恩斯又不想暴露舰队位置，也就只能通过联络飞机让第52特混舰队发动进攻，这中间的半个小时是怎么也无法节约下来的。如果斯普鲁恩斯要让轰炸机群集中行动的话，那么他就需要多等待半个小时，如果他等这半个小时的话，那对后面的作战行动将产生严重的，甚至可以手是毁灭性的影响。

　　第51特混舰队的轰炸机是在七点过五分离开舰队的，第52特混舰队的轰炸机是在七点三十五分离开舰队的，因为第52特混舰队在第51特混舰队东北方向上，距离第二特混舰队比第51特混舰队远了至少70海里，所以轰炸机群到达第二特混舰队上空的时间晚的不止是半个小时，而是五十分钟！而第51特混派出的轰炸机群在刚刚离开之后十分钟，斯普鲁恩斯就收到了珍珠港的电报，然后他下达了新的进攻命令。

　　实际上，此时第二特混舰队距离第51舰队大概180海里，因为第二特混舰队正在全速向南撤退，所以斯普鲁恩斯派出的轰炸机需要一个小时才能追上第二特混舰队，而第52特混舰队派出的轰炸机至少需要一个小时五十分钟才能追上去，且在最大打击半径上发动的攻击，这将极大的限制轰炸机在进攻时的规避机动，让轰炸机无法耐心的选择有效的突破点。

　　第51特混舰队的轰炸机群实际到达第二特混舰队的时间是八点过两分，这比计划的节约了三分钟时间（主要是因为第二特混舰队的撤退方向并不是完全背对第51特混舰队的）。这批美国轰炸机首先遭到了唐帝国的优势防空战斗机的顽强拦截。36架“隼”对阵24架“海盗”，就算“海盗”的任务只是缠住“隼”，让那些“无畏”与“掠夺者”能够突破战斗机的拦截，在面对第二特混舰队最优秀的战斗机飞行员的时候，驾驶“海盗”的美军战斗机飞行员都没有占到多少便宜。

　　“隼”也很清楚，绕开“海盗”，打击那些挂着炸弹与鱼雷的轰炸机才是他们的首要任务。因此只有12架“隼”去负责引开或者是缠住“海盗”，其他的24架“隼”都将负责拦截正在逼近的美军轰炸机。空战就在美军轰炸机编队附近展开，双方的战斗机，还有轰炸机上的自卫火力交织在一起，一些紧张的美军战斗机飞行员甚至把机枪子弹打到了自己的轰炸机上，而一些轰炸机后座上的导航员在慌乱之中也难以分辨出同样是鸥型翼的“海盗”与“隼”，只要有战斗机逼近，都会用自卫机枪进行扫射，结果也有不少的“海盗”吃了机枪子弹（“隼”的武器是四门20毫米航炮，没有配备航空机关枪）。

　　到八点十三分的时候，在付出了惨重的代价之后，美军轰炸机群终于突破了唐帝国舰队防空战斗机的拦截，开始逼近唐帝国舰队。而那些“隼”也很快接到了命令，迅速撤出战斗。见到唐帝国的防空战斗机提前撤出了战斗，美军轰炸机飞行员都松了口气，还在暗中高兴呢。以往，唐帝国的防空站多极会从距离航母35海里一直厮杀到距离航母5海里才会撤出，而这次，唐帝国的战斗机在距离航母大概8海里的时候就主动的退出了战斗。可美军飞行员并不知道，真正的恶梦还在等着他们呢。

　　使用VT弹的120毫米高射炮在目标距离5海里之外的时候，其作战都可以由雷达引导（一种新的防空战术），由几门高射炮同时对付一个目标，利用弹幕攻击来击落敌机。当然，在此之前，还没有高射炮在雷达的引导下作战，而这次第二特混舰队仍然没有采取这一战术，毕竟炮手对雷达都不太信任，而且当时的雷达确实也难以起到火控的效果。不过，在重巡洋舰，以及大型防空巡洋舰上集中在某处集中配制的几门120毫米高射炮都是集中攻击一个目标的，这极大的提高了120毫米高射炮的作战效率（“李靖”级大型防空巡洋舰上，在战舰左右两舷距离舰艏三分之一舰长，以及三分之二舰长左右的中部各设置两座双联装120毫米高射炮。“节气”级重巡洋舰则在战舰左右两舷的中部，以25米为间隔各布置三座双联装120毫米高射炮。“江河”级重巡洋舰则在VT弹问世之后，在战舰中部的左右两舷各集中部署了两座双联装120毫米高射炮）。

　　当美军飞行员看到唐帝国巡洋舰上的大口径高射炮在他们距离舰队还有数海里就开始射击，恐怕有的飞行员在偷笑，而更多的飞行员则根本不把这个当作威胁，几乎没有美军的飞行员想到要在这个时候机动规避飞来的炮弹，可在十多秒钟之后，就有不少的美军飞行员再也笑不出来了。

　　在第一轮炮击中，位于“呼伦湖”号东北面的“惊蛰”号重巡洋舰两舷的120毫米防空火炮就准确的击落了两架SBD。而另外一侧的“立春”号重巡洋舰也击落了两架SBD。完成转向，晚一点开火的“长孙无忌”号则在第一轮炮击中干净利落的干掉了两架TBD。另外一侧的“李孝恭”号则将两架SBD打得凌空开花。“呼伦湖”号上分别部署在舰艏与舰艉两侧的12座双联装120毫米高射炮也大展神威，两轮齐射就干掉了三架SBD。

　　与“呼伦湖”号战斗群里的防空战舰一样，被单独编制的六艘重巡洋舰也在前三分钟之内大显神威，仅仅在这三分钟之内被这六艘重巡洋舰上的120毫米高射炮击落的美军轰炸机就达到了12架。此时，只有位于舰队南面，而且还没有立即转向的“贝尔湖”号战斗群里的战舰还没有让大口径高射炮发威。

　　在头三分钟之内，就有23架美军轰炸机被击落，而第一批到达的美军轰炸机只有68架，避开了防空战斗机的美军轰炸机则只有不到46架，结果，在经过了舰队远程高射炮的拦截之后，就只有23架杀了进来，而在投弹之前，这23架轰炸机还需要经过由80毫米高射炮，40毫米高射炮，与20毫米机关炮组织起来的三道火网！

　　此时，美军轰炸机飞行员的心情只能用震惊来形容了，他们哪见过这么准确的远程防空火炮？更没有见过那些能够在战机附近爆炸的炮弹。而那些在天上观战的唐帝国战斗机飞行员恐怕也很震惊，他们之前可真没有想到，舰队的大口径防空火炮的拦截率竟然超过了防空战斗机！

　　23架美军轰炸机中有12架SBD，以及11架TBD。震惊过来的美军飞行员在反应过来之后，都立即对最近的“呼伦湖”号航母发动了进攻。12架SBD分成了三批，在数千米的高度上向“呼伦湖”号航母快速接近。这个高度上可以避免遭到40毫米高射炮与20毫米机关炮的打击，而且也让仰角无法超过75度的120毫米高射炮望空兴叹，但却无法避开80毫米高射炮的攻击。

　　80毫米高射炮是唐帝国在引进了德国的88毫米高射炮的技术之后，开发的一种舰用型高射炮，其主要作用就是弥补120毫米高射炮与40毫米高射炮之间的空白。在80毫米高射炮装备舰队之前，120毫米高射炮是唯一的远射程高射炮，也是唯一一种射高超过了4000米的高射炮，而40毫米高射炮的射高大概就只有3500米，这很难有效的拦截俯冲轰炸机。而120毫米高射炮因为仰角不够，往往也无法对付已经飞到舰队上空的俯冲轰炸机。另外，120毫米高射炮的射速太低（单门跑的射速不会超过每分钟二十五发），在近距离防空作战中的效率非常低。80毫米高射炮正好填补了这个漏洞，其射高达到了5500米（陆军型的还要好一点），足以拦截俯冲轰炸机，仰角也足够的大，可以对付头顶上的轰炸机。另外，在使用自动装填机（陆军型没有）后，其最大射速达到了每分钟四十五发（弹弹匣容弹量六发，所以实战射速没有这么快），所以80毫米高射炮又被海军官兵亲切的称呼为“大口径机关炮”。

　　12架SBD在突破80毫米高射炮的拦截时又损失了5架，只有7架进入了俯冲航道，结果又有2架被40毫米炮弹与20毫米炮弹集中，结果连炸弹都没有投出去，而投出炸弹的5架SBD只有3架逃了出去，另外2架在投弹后就被击落了。

　　海面上，TBD的进攻更加困难，在航母护航这一侧的两艘巡洋舰上的所有40毫米高射炮，20毫米机关炮都将炮口对准了这11架TBD。结果，这11架TBD只有5架投下了鱼雷，而且最终只有一架改出了攻击航道，逃了出去。

　　在炸弹与鱼雷的夹击下，“呼伦湖”号航母迅速开始转向。在司令舰桥外的雷少卿也被拖进了司令舱，当炸弹呼啸着落下的破空声传来的时候，所有人都紧张了起来，SBD的投弹高度只有500米，虽然只有三枚炸弹，可美军俯冲轰炸机的投弹命中率肯定在三成以上，那就意味着，至少要有一枚炸弹命中航母！


第五十八节 接踵而至

　　看到航母上冒起的浓烟，雷少卿极力保持着镇定。损管队已经出动了，正在努力控制着大火，而之前还在做剧烈运动的航母正在开始减速。得益于航母优秀的设计，那枚1000磅航空穿甲弹只穿透了航母的装甲飞行甲板，然后在下面的三号机库爆炸，冲击波破坏了后半段飞行甲板，在飞行甲板上留下了一个直径大概五米的大洞，另外周边的钢板都朝上卷曲，黑烟就是从这里面冒出来的。因为航母的动力系统受到的损伤不大，在中弹之后，航母还奋力躲过了五条鱼雷，TBD的攻击全都落空了。

　　周围的护航战舰正在准备靠近，为航母提供帮助，航母上的损管人员也在迅速的抢救着这艘航母。挨炸后，大火对航母的威胁最大，如果火势蔓延开的话，就会威胁到航母的弹药库与燃料库，首先就得控制住火势，扑灭了大火之后才对航母受创的部位进行修补。

　　“大火已经得到控制了，需要半个小时的时间来清理现场，扑灭余火。”常荐新很快就去弄清楚了情况，“飞行甲板仅能够利用前半段来回收战机，前面两座机库没有受到影响，不过，我们只能用回收网了。”

　　回收网是航母上的一种备用降落设备。在一般的情况下，战机是利用飞机尾部的着陆钩来挂住航母飞行甲板上的阻拦索，让战机在航母上降落的，而在某些特殊情况下，比如战机受损，着陆钩无法放下，或者是飞行员受伤，无法保证将着陆钩挂到阻拦索上的时候，就要利用设置在飞行甲板中部偏前位置上的回收网。回收网实际上就是一张结实的大网，一般用高强度纤维编织而成，很像是渔网，只是要结实得多。战机在着陆时直接撞进回收网里，然后减速。这只有在紧急情况下才使用，而且回收网也就最多回收几架战机而已，难以大规模使用。

　　“轰炸机群什么时候返航？我们的战斗机还能坚持多久？”雷少卿长出了口气，他没有去询问损管队员，但他从舰岛上就能看到，飞行甲板上的那个巨大的窟窿在海上多半是补不好了，而且阻拦索被炸断了十几根，更换阻拦索也是件非常麻烦的事情（在当时的情况下，很难在海上更换航母上的阻拦索，所以当时的航母一般设置十几根阻拦索）。

　　“还有二十分钟，我已经安排他们尽量到‘贝尔湖’号航母上降落了，如果航母上放不下，就先接收受伤的轰炸机，把无法修复的轰炸机都抛弃掉，重点保证飞行员都能安全返航。”常荐新看了下手表，“战斗机的燃料大概还能坚持到九点左右，但这也说不准，之前的空战消耗了大量的燃料。我们是不是让部分轰炸机……”

　　“老常，你不觉得有问题吗？”雷少卿突然脑间一闪，回想起了在“第二次马里亚纳海战”中的那一幕，他就是在回收第一特混舰队的轰炸机群的时候遭到攻击的，第二特混舰队痛失两艘航母，差点就全军覆没了。

　　“你是说……”

　　“美军只来了几十架轰炸机，这是不是太少了一点？”雷少卿看了常荐新一眼，“斯普鲁恩斯手里至少有四艘航母，他已经发现我们有两艘航母了，他没有任何利用只动用一艘航母上的轰炸机吧？”

　　常荐新微微点了点头，说道：“斯普鲁恩斯的四艘航母是编成两支特混舰队的是，如果……”

　　“对，就是这！”雷少卿猛的反应了过来，“立即下令，舰队恢复防空状态，战斗机全都在外围巡逻，停止对航母的抢修，所有人员都进入自己的阵位。还有，联系张鼐鼎与邓子超他们，尽量返回‘贝尔湖’号航母，如果无法降落的话，就在海面上迫降，让驱逐舰把他们打捞起来。还有，‘贝尔湖’号航母战斗群全速撤出战斗，不要管我们。”

　　常荐新毫不迟疑的去下达了命令，战斗警报再次拉响，原先还在朝着“呼伦湖”号靠近的护航战舰开始向外围疏散，而之前已经进入了舰队内层防空圈的战斗机都在开始加速拓展舰队的防空拦截范围。很快“贝尔湖”号也发来电报，它们仍然在全速南撤，并且做好了接受返航轰炸机的准备工作。

　　雷少卿在这个时候看了眼手表，已经是八点五十分了，美军的第一波轰炸机已经被击溃了二十五分钟，那么，另外一股美军轰炸机在哪？他朝舰队的北面天空看去，很快，在距离舰队大概二十海里处，出现了一群密密麻麻的小黑点。在雷少卿反应过来的时候，舰队里的防空警报也响了起来，美军的第二批轰炸机终于到来了。

　　率领第52特混舰队轰炸机群的美军指挥官还不知道第51特混舰队的轰炸机群已经全军覆没了（投下炸弹与鱼雷逃出去的那几架轰炸机也遭到了战斗机的截杀，一架都没有溜掉，第二特混舰队的驱逐舰还捞起了几十名美军飞行员）。当他看到海面上只有一艘冒着烟的航母，以及大量的护航战舰的时候，他还以为另外一艘航母已经被炸沉了呢。显然，这名美军指挥官将那些留下来掩护“呼伦湖”号的巡洋舰全都当作了另外一支航母战斗群里的护航战舰。

　　这次，舰队防空战斗机的拦截距离只有20海里，而舰队防空火炮的杀伤范围近8海里，战斗机只能在12海里的范围内作战，拦截时间不到五分钟。战斗依然打得非常激烈，大部分防空战斗机都没有剩下多少炮弹与燃料了，但是在美军轰炸机与护航战斗机面前，这些“隼”并没有退却，他们的任务就是保护航母，每一名战斗机飞行员在编入了航母舰载战斗机部队的时候都被告知，在航母受到威胁的时候，就算是牺牲自己，也必须要保证航母的安全，绝不能有半点的迟疑。

　　二十多架“隼”与二十多架“海盗”厮杀在了一起，双方都在拼命，美军飞行员也兴奋了起来，只有一艘航母了，而且还是一艘受了伤，正在加速的航母（美军轰炸机到达的时候，为了控制住航母上的大火，“呼伦湖”号航母的速度已经降低到了18节，而航母从18节加速到33节，至少需要五分钟的时间），干掉这艘航母，他们就获胜了。当然，这些美军飞行员都没有意识到一点，飞在他们前面的第51特混舰队的轰炸机在哪？如果这些轰炸机已经投完了弹药，那么就应该返航了，而在路上他们应该遇见的，可他们并没有遇到第51特混舰队的轰炸机（被打散了的护航战斗机是从不同方向上撤退的，而且这些战斗机早在轰炸机群被干掉之前就已经撤退了）。在这个时候，恐怕也没有一名美军飞行员在考虑这个问题，他们的眼里只有那一艘垂死挣扎的航母。

　　这次在战舰上的大口径高射炮怒吼起来的时候，“隼”并没有撤出战斗，在前面的拦截中，他们只击落了不到十架美军轰炸机，而在美军的机群中，一共有66架轰炸机，还有五十多架美军轰炸机在继续前进，就算战舰上的防空火炮再神勇，也不可能阻挡五十多架轰炸机的攻击！

　　战斗打得异常的惨烈，VT弹不会识别敌我目标，炮弹在离开炮口之后，电磁近炸引信就被激活，只要靠近了金属物体就会爆炸。炮弹主要依靠爆炸时产生的碎片杀伤目标，而为了增强效果，每一枚120毫米炮弹中还有500多颗5克重的钢珠，这些钢珠洒开之后，不仅能够摧毁飞机，还能够干掉飞机里的飞行员（VT弹也因此得到了“飞行员杀手”的称号）。在舰队防空时，战舰上的炮手是无法分辨敌我战机的，而且就算分辨了出来，在激烈的战斗中，谁能够控制住炮弹只打向敌机，而不打向自己人的飞机？

　　“隼”在拼命的拦截美军战机，而美军的轰炸机也在拼命的突破防空炮火与战斗机组成的火力网。这次，美军飞行员并没有“失望”，他们也领教到了VT弹的厉害。在8海里到3海里这段距离中，轰炸机只需要大概2分钟的时间就能飞完，而在2分钟之内，一门120毫米高射炮可以发射至少40发炮弹，对付至少四个目标，而当时第二特混舰队参战的战舰上一共有184门120毫米高射炮，其中有六成能够作战（另外四成在背向美军轰炸机来袭的方向，无法使用），也就是大概有100余门120毫米高射炮在作战，2分钟之内可以发射至少4000发炮弹，在整个大战期间，平均100发120毫米VT弹就能击落一架敌机（这个效率已经相当高了，在VT弹问世之前，1000发120毫米炮弹也不见得能够击落一架敌机），VT弹投入使用的初期效率还没有这么高，但150到200发炮弹干掉一架敌机还是能做到的，也就是说，美军在进入到舰队内层防御圈之前，有近30架轰炸机被120毫米高射炮给揍了下来。

　　任何一次战斗都不能用统计学来计算战果，毕竟战斗有偶然性，而且这个偶然性还很重要。不过，对整场战争是可以用统计学来计算战果的，而且实战效果与统计计算出来的战果并没有太大的偏差。这次也不例外，美军轰炸机在突破舰队的外层炮火防空网的时候，就有27架轰炸机被揍了下来，而战后统计，第二特混舰队的防空战舰在这场战斗中总共发射了4200余发VT弹，也就是说平均大概155发VT弹击落一架美军战机。这个战果与战后统计的平均结果是很接近的。

　　突破了战斗机与大口径高射炮组织起来的防空火力网的美军轰炸机有23架，而此时舰队里的大部分战舰还在回到编队里的位置上，80毫米高射炮与其他小口径高射炮组织起来的火力网上有几个巨大的漏洞。美军飞行员也很快发现了这几个漏洞，能够突破前两关的都是美军中最优秀的飞行员，其中不少参加过之前的战斗，甚至还有一批是“菲律宾海战”时的老飞行员了。

　　23架轰炸机中，有14架SBD，9架TBD。这两种轰炸机仍然兵分两路，SBD从高空突防，顺带吸引大部分的防空炮火，TBD从低空突击，抓住漏洞投下鱼雷。

　　雷少卿在旗舰上目睹了美军飞行员的“表演”，对于美军飞行员的成长速度，他感到很惊讶。唐帝国的飞行员在战争爆发两年后，其素质才大幅度提高，而且骨干飞行员都是真正的王牌。美国参战才刚一年，其飞行员的素质就提高了这么多，连雷少卿都不得不佩服美国潦培训飞行员的能力了。

　　战舰上的高射炮都在怒吼着，炮手已经顾不得炮管过热而有可能炸镗的危险，尽最大的可能将炮弹发射出去，这总能起到一点效果。这也是海战中最惨烈的阶段，美军的轰炸只需要突破最后一层防空网，就能将炸弹与鱼雷丢到航母上了。这也是海战中最生死攸关的一刻，双方的交战官兵都很清楚一点，他们距离胜利，或者是距离失败就只有一步之遥。

　　在航母做剧烈机动，规避从头顶上俯冲下来的轰炸机的时候，雷少卿紧紧的抓住了旁边的扶手，他此时根本起不了任何作用，航母已经交给舰长在指挥，他只能把希望寄托在舰长，以及战舰上的那些官兵的身上，是躲过美军的轰炸，还是挨炸弹，吃鱼雷，就要看这些官兵的表现了。

　　炸弹落下时的尖啸声传来，雷少卿下意识的想蹲下去，最后他还是忍住了，第一枚炸弹在航母左舷外的海面下爆炸，接着第二枚炸弹落到了航母屁股后面的航迹上，接着航母猛的一震，在爆炸的剧烈震动以及爆炸声传来之前，雷少卿知道，航母中弹了。


第五十九节 后发先至

　　指挥第一特混舰队第二批轰炸机的是杨勤凯上校，在上次返回那霸的时候，他获得了晋升。他与秋耿波，章志涛一起晋升，此外一批少校也晋升为了中校。罗晋明准将还专程赶了过来为他的这几个部下授衔。这也算是对他们这批飞行员在战争中的优秀表现的嘉奖吧。当然，杨勤凯很清楚，他们能够晋升为上校，这与第一特混舰队司令官，参谋长有着巨大的关系，另外，如果他们不想退居二线的话，在前线战场上，上校是飞行员的最高军衔了，今后他们能够获得的嘉奖是各种各样的勋章，而不是军衔。不过，杨勤凯本人对军衔并不很在乎，在军队里吃喝住都包完了，津贴都寄给家人了，而且军队还管养老，军衔带来的最大好处也许就是能换上一身更漂亮的军服吧。

　　因为起飞的时间晚了十分钟，加上机群在舰队上空集结的时间，所以杨勤凯率领的这个机群要比秋耿波与章志涛指挥的机群晚了半个小时才出发。因为在出发之前并不知道美国舰队的具体位置，所以两支机群的航线是错开的，秋耿波他们的航线更偏北一点，而杨勤凯的这支机群的航线更偏南一点。这样就能够提高轰炸机群撞上敌舰队的几率。

　　谈仁皓是授意郝东觉做出这一安排的。在分析了战场局面之后，谈仁皓认为，斯普鲁恩斯肯定会将他的两支特混舰队呈纵列配制。而美国舰队最有可能在第二特混舰队的东北面，所以一支特混舰队在西南，另外一支特混舰队在其东北方向上。这样，就只有一支特混舰队的正面暴露在第二特混舰队的轰炸机前面，就算遭到攻击，也只有一支特混舰队遭到攻击，而另外一支特混舰队留在比较靠后的位置上，同时也能够减少舰队暴露的机会。如果两支特混舰队一支在东南，一支在西北的话，那么正面就大了很多，不但容易遭到攻击，而且还容易被侦察机发现。

　　站在第一特混舰队的位置上，斯普鲁恩斯的两支特混舰队侧翼实际上都暴露在了第一特混舰队的打击范围之内。为了增加轰炸机“撞”上目标的机会，谈仁皓将两支轰炸机群错开了，其中第一波轰炸机群的航线在北，如果他的判断没有错的话，那么这条航线会更远一些，所以由第一波轰炸机去负责进攻。杨勤凯的机群就靠南一些，这条航线更短一点。这就缩短了两支机群轰炸美国舰队的时间差，让斯普鲁恩斯无法在某一支特混舰队遭到轰炸之后迅速调整舰队部署，提高警惕，同时也能扰乱美军的作战指挥，好处非常明显。

　　轰炸机在微微的震动着，杨勤凯揉了下眼睛。司令官与参谋长怎么安排，他就怎么做，从不想太多。经过了这么多场战斗，他非常信任现在的司令官与参谋长，甚至敢把命交给他们。杨勤凯属于那种思维很简单，不会胡思乱想的人，在战斗中也很少激动（极端情况除外）。他与秋耿波是第一航空联队里的两个鲜明对比，这也让他没有那么惹人瞩目。当然，谁都不会怀疑他指挥轰炸机群作战的能力，能够当上大队长，这就足以说明他的能力了。

　　“老杨，我们已经飞了近一个小时了，是不是与敌人错过了？”

　　“也许吧，敌人也许还在前面！”杨勤凯向四周看了一下，机群有点分散，数十架“射水鸟”排成了两列横队，而在他们下方大概1000米处，是另外一个中队的“海雕”，只有战斗机在杨勤凯他们的前上方。

　　这次，为杨勤凯他们护航的“隼”只有18架，而按照以往的惯例，他们至少需要24架“隼”的掩护，在大部分时候甚至会有36架护航战斗机。在出发的时候，郝东觉还专门跟他说过，舰队也需要防空战斗机，所以不能给他们提供更多的护航战斗机了。杨勤凯并没有多说什么，就算郝东觉不给他一架护航战斗机，他也会率领轰炸机出发，能够有18架护航战斗机已经不错了。也正因为护航战斗机的数量很少，所以只有4架前出，同时负担侦察任务，而另外14架全都在轰炸机群前上方飞行。

　　“老杨，是不是要降低高度？我们已经进入了美军舰队可能存在的海域，云层太厚了，我们在这么高的高度上根本发现不了海面上的战舰。”

　　“好吧，让‘海雕’降低到云层下方飞行。”杨勤凯也知道，飞得太高了，对他们没有好处，反正这次的轰炸行动不需要为燃料的问题担心。“另外，联系前方的战斗机，问问他们有没有发现。”

　　“射水鸟”下方的“海雕”开始下降飞行高度，在轰炸机钻入云层之后就从杨勤凯的视线中消失了。指挥这个中队的鱼雷轰炸机的是李显仁少校，他是才提拔起来的中队长，而之前的中队长现在还在后方的医院里做切除阑尾的手术呢。李显仁是杨勤凯的老部下了，其实此时第一航空联队是压缩了编制的，本来有三个航空大队，按理说，应该有一个航空大队撤下去，或者是留在后方基地，可三个航空大队的指挥官都不愿意离开舰队，结果郝东觉只能把三个航空大队各压缩一下编制，抽调一名中队长回后方去培训新飞行员。当时杨勤凯就把李显仁留了下来，后来还推荐李显仁晋升为中队长。

　　“海雕”刚刚穿出云层，李显仁就大吃一惊，海面上密密麻麻的全是战舰，只少有十几艘，而且是密集的防空阵型。接着，他就看到了杀来的那些“海盗”。

　　“大队长，敌机！”

　　听到耳机里的声音，杨勤凯也是一愣，他没有任何迟疑，立即下达了命令：“准备作战，呼叫护航战斗机，该死的，我们竟然撞了个头彩！”

　　斯普鲁恩斯为自己留下了30架防空战斗机，在杨勤凯他们距离美国舰队还有50海里的时候，美军战舰上的雷达就发现了这批轰炸机群。斯普鲁恩斯立即调整了舰队防空，让所有的战斗机都朝敌机机群方向集中，可让斯普鲁恩斯感到有点惊讶的是，当时这支机群并没有正对着舰队而来，航线还有所偏差。就在他百思不得其解的时候，一群轰炸机从云层里钻了出来，这就是李显仁少校率领的那个中队的“海雕”，而此时他们距离美国第51特混舰队还有大概20海里，美军的防空战斗机也已经集中了过来。

　　在“海雕”顽强的躲避着“海盗”的追杀，阵脚大乱的时候，14架“隼”从高空迅速俯冲了下来。接到召唤的“隼”刚刚冲出云层，机翼上的机关炮就开火了。5架“海盗”被打了个措手不及，拖着黑烟坠落了下去，其他的“海盗”立即分散，接着分成了两批，一批前来缠住“隼”，另外一批则继续猛攻“海雕”机群，拦截这些在全速向航母靠近的轰炸机。可在这个时候，没有一名美军飞行员知道，在他们头顶的云层上方，还有足足一个中队挂着500公斤航空穿甲弹的“射水鸟”正在朝着航母杀去。

　　云层保护了美国舰队，让那四架前出的战斗机没有能够发现美国舰队（此时这四架战斗机正在全速返回），可同时也掩护了杨勤凯他们，让美军的防空战斗机没有注意到还有一批威胁更大的俯冲轰炸机在偷偷接近舰队。可唐帝国轰炸机的损失也是很大的，这全都集中在了“海雕”的身上。

　　20多架“海盗”很快就冲散了“海雕”的编队，李显仁让后坐的导航员尽一切可能的召唤周围没有被击落的轰炸机，而他则驾驶着“海雕”做着并不熟练的俯冲。只有到了低空，“海雕”的特点才能发挥出来，而在上千米的空中，笨重的“海雕”只有任人宰割的命运。可是机群已经被冲散了，在杀向美国航母的时候，李显仁只招呼到了另外5架“海雕”，而其他的“海雕”已经飞到了别的方向上去，有的还在竭力摆脱屁股后面的战斗机。

　　听到耳机里的那些飞行员的叫骂声，杨勤凯强忍住了要提前俯冲下去的念头，他很清楚，必须要到达美国舰队上空，他才能冲出云层，然后给予敌人致命一击。那些“海雕”虽然没有办法投下鱼雷，但是成功的吸引住了美军的战斗机，这已经足够了。

　　“老杨，左前方，那边有一处空隙。”

　　“看到了，兄弟们，准备好炸弹，我们下去干掉狗娘养的！”

　　在杨勤凯的招呼下，“射水鸟”迅速的靠了上来，杨勤凯同时招呼他这个小组的另外三架“射水鸟”进入了俯冲前的机动飞行阶段，开始迅速降低高度。

　　俯冲投弹轰炸的过程有四个阶段，最初就是从巡航航线改为俯冲机动飞行，这时俯冲轰炸机要降低高度，到达俯冲的高度上。然后是直线俯冲阶段，在这一阶段，俯冲轰炸机的下滑角大概在45度到60度之间，轰炸机的机动能力非常有限，只能够勉强调整航线，以对准目标，随后是投弹前的垂直俯冲阶段，虽然名称上是垂直俯冲，但实战中，大部分轰炸机的俯冲角度都在75度到85度之间，这主要是考虑到对航线进行最后的调整，提高命中率，如果进入了90度的垂直俯冲的话，就很难调整航线了。而在投下炸弹之后，俯冲轰炸机立即改出俯冲航道，这就是最后的阶段了。

　　轰炸机的高度在迅速降低，当杨勤凯他们从云层的缝隙中钻出来的时候，立即就看到了前方的那两艘大型舰队航母。此时在“埃塞克斯”号航母舰岛上的斯普鲁恩斯也看到了那几架轰炸机，他立即朝头顶上指去，同时大叫了起来，让防空炮火全都转移目标，对付俯冲轰炸机。

　　杨勤凯瞄准的就是编号CV-9的“埃塞克斯”号航母，他没有看到航母的舷号，只是这艘航母距离他最近而已。轰炸机已经开始剧烈的震动了起来，在高度表指向了1500米的时候，杨勤凯迅速的打开了飞机上的绕流控制板，同时压下了机头，轰炸机进入了下滑飞行阶段，这一飞行阶段大概持续3到5秒钟，他必须要在这一期间让轰炸机大致对准目标。接着，轰炸机进入了垂直俯冲投弹阶段，下滑角度继续增加，直到80度的时候，杨勤凯才控制住了轰炸机，当高度表指向500米，同时轰炸瞄准仪上的圆环对准了海面上那艘航母的中间位置的时候，杨勤凯松开了投弹按钮，在感到轰炸机突然轻了很多时，杨勤凯迅速的拉回了操作杆，轰炸机发出了尖厉的呼啸声，同时剧烈的震动了起来，在航母上空大概200米处，杨勤凯把轰炸机拉了回来，借着俯冲时增加的速度，他迅速的溜出了敌航母上小口径防空火炮的打击范围，这时候他才开始提升轰炸机的飞行高度。

　　另外三架“射水鸟”以大概5秒钟为间隔，也陆续俯冲投下了炸弹。因为这波打击来得太突然了，“埃塞克斯”号根本就来不及转向，四枚炸弹的命中率高达五成。当杨勤凯把轰炸机飞到了云层下方（大概1700米）的时候，他向海面上的那艘航母看了一眼。航母上已经冒出了浓烟，而且火势很大，第三组的4架“射水鸟”正在俯冲投弹，在干掉这艘航母之前，飞行员是不会考虑去对付别的战舰的。海面上，几架“海雕”正在快速挺进，已经进入了投放鱼雷的直线飞行航道。

　　战场的另外一边，一群“射水鸟”正在围攻另外一艘航母，也就是“约克城”号。赶回来的四架“隼”也在俯冲扫射航母上的防空火炮，为“射水鸟”开路。战斗已经拉开了，能不能炸掉美军的两艘航母，就要看“射水鸟”投下的炸弹够不够准确了。


第六十节 反向攻击

　　第51特混舰队挨炸弹的时间是八点四十五分，而此时，邓子超与章志涛两人率领的机群已经朝西北方向上飞了一个半小时了，眼看就要到达郝东觉给他们规定的最大的出击半径上了。

　　“妈的，老章，你不觉得有问题吗？”如果不是座舱太狭小的话，邓子超肯定已经急得跳起来了，“我们飞了一个半小时，早就过了美军航母可能活动的范围，该死的，难道他们都钻到海面下去了吗？”

　　“也许被太平洋里的章鱼怪给吞没了吧！”章志涛开了个玩笑，虽然他很冷静，但是他比秋耿波还要急。

　　在舰队上次出击的时候，章志涛犯了胃病，结果去医院里切除了三分之一的胃，然后在病床上躺了整整三个月，错过了好几次作战机会。按照规定，章志涛应该退到二线部队去担任教官，毕竟航空兵对身体素质的要求是极为严格的，别说是切除胃这类大手术，就算是切除阑尾，都将被调离一线作战部队。章志涛想方设法的把自己的并且瞒了下来，甚至不惜血本，花了几万块去买通他的主治医生，修改了他的病历表，把胃切除手术改为了胃炎。病愈之后，他就会到了舰队，也正好赶上了这次的战役行动。

　　“娘的，你就是个章鱼怪！”秋耿波也大笑了起来，“联系下舰队，那些该死的侦察机也应该有消息了。老章，你跟前面的战斗机联系一下，看看他们有没有什么发现。”

　　在后坐的导航员与舰队联系的时候，章志涛也让他的导航员与前方的那几架战斗机联系。与杨勤凯采用的护航战术一样，因为护航战斗机的数量极为有限，所以只能安排四架战斗机前出，执行侦察任务。不过，秋耿波与杨勤凯不一样，他让这四架战斗机全都在云层下方飞行，而且分成了两个编队，编队之间的间隔大概5海里，尽量增加搜索海域的范围。

　　“老秋，战斗机没有发现，他们五分钟后转向，看样子，我们也应该转向了。”

　　“妈的，难道我们要带着炸弹与鱼雷返回舰队？”秋耿波骂了一句，然后很是不甘心的擦了下额头上的汗水，在几千米的高空，他竟然感到热！

　　“老秋，有消息了！”这时候，后坐上的导航员叫了起来，“舰队才收到侦察机的报告，一支敌舰队大概在我们南面80海里处，另外，杨勤凯他们已经找到了敌舰队，现在正在攻击。”

　　“什么？竟然让杨勤凯那小子捷足先登了，娘的……”

　　“不是，是不同的舰队！”导航员已经在他的导航海图上记下了两支美军舰队的大概位置，“他们攻击的敌舰队在更西南面，距离我们大概120海里。”

　　“那就好。”秋耿波笑了起来，“老章，听见没有？我们终于不用带着炸弹返航了。”

　　“那就赶紧上路吧！”

　　机群迅速转向，在轰炸机上方飞行的战斗机也开始加速，从轰炸机群中冲了过去，飞到了前面去。章志涛率领的“海雕”机群则开始降低高度，秋耿波率领的“射水鸟”机群仍然在3500米的云层上方飞行，两位大队长都让自己的部下做好了战斗准备。当然，他们此时指挥的是一个中队，而不是一个大队，谁叫第一特混舰队只有两艘航母，而三个大队长都不愿意返回二线呢？

　　实际上，秋耿波与章志涛这个机群的航向只偏了8度而已，可这5度的误差，在到了180海里的距离上的时候，就足足有25海里的误差了。也就是说，秋耿波他们实际上是从美国第52特混舰队东北面大概25海里处飞过的。而当时第52特混舰队的防空战斗都集中在东南方向，而不是东北方向，因此双方都没有遭遇，秋耿波派出去的四架战斗机也没有能够发现西南方向上的美军舰队。结果，机群多飞了近80海里，而这一时间内第52特混舰队还在向西南方向航行，靠近第51特混舰队（不知道特纳此时是怎么想的，也许他想用自己的防空战斗机为第51特混舰队提供掩护吧，毕竟第52特混舰队有42架防空战斗机）。所以，当秋耿波他们接到消息的时候，第52特混舰队在他们的南面偏东大概10度左右，而不是东南面。

　　当秋耿波他们驾驶轰炸机折回来的时候，实际上他们就是从第52特混舰队的北面进攻的，而不是从东南方向上进攻的。80海里，对于以220节速度飞行的轰炸机来说，要不了20分钟。而在这20分钟之内，杨勤凯他们已经完成了对第51特混舰队的轰炸，正在返航，同时把战报发了回去。而当时两个机群的距离不到150海里，杨勤凯发出的无线电语音信号也被秋耿波他们接收到了。

　　“他娘的，这是什么跟什么，杨勤凯那小子尽然比我们还要先得手！”秋耿波听到杨勤凯机群里的那些飞行员的笑骂声，这更急了，“老章，我们要不要再快点？”

　　“你急个屁啊，别把我们丢下，等下协同攻击。”章志涛也急了起来，秋耿波指挥的俯冲轰炸机群的速度要比他指挥的鱼雷轰炸机群的速度快。“参谋长再三叮嘱了，要我们协同攻击，不能单独行动，你娘的，你敢乱来，小心参谋长收拾你，让你回去当教官！”

　　“干你娘的，你竟然威胁我！”秋耿波这话是笑着骂出来的。

　　“威胁你又怎么样？我们现在就要两个大队长，反正多了一个，我想，参谋长与司令官也正在考虑安排谁回去吧！”章志涛知道这是秋耿波的软肋，自然不怕了。

　　“好了老章，我不加速就行，你娘的，你也快点跟上来！”秋耿波也不敢再叫嚣了，说白了，如果正要安排一个大队长回去的话，他的可能性是最大的，因为司令官不会喜欢那种不听话的飞行员。

　　此时，还有一个人比章志涛与秋耿波都要急，这就是指挥护航战斗机的安士乐中校。之前，安士乐是第一航空大队战斗机中队的中队长，之前他与秋耿波是平级（在邓子超担任第一航空联队第一大队大队长的时候，秋耿波是俯冲轰炸机中队的中队长）。在第一航空联队分家之后，海航制定了新的人事制度，即提拔轰炸机飞行员为大队长，而战斗机飞行员为候补，可当时，第一轰炸机联队有四个轰炸机中队的中队长，只有三个大队长的位置，安士乐这个候补也就没有任何意义了。

　　安士乐对继续留任战斗机中队的中队长并没有多少意见，毕竟轰炸机才是舰队航空兵打击力量的核心，而航母的进攻性质决定了轰炸机比战斗机更重要。可问题是，到了十月份的时候，海航岸基部队对舰队航空兵军官超额编制已经很不满了。当时海航岸基部队严重缺乏中级指挥官，而提拔低级指挥官不能立即起到作用，所以申请从舰队航空兵中抽调部分飞行员去岸基航空兵。当时，第一航空联队与第二航空联队实际上的军官配制都严重超标了，都是因为从三个大队压缩到两个大队导致的。虽然在后来成立第四航空联队（航空联队的番号与所在舰队的番号一样），第一航空联队与第二航空联队抽调了一批优秀飞行员过去担任第四航空联队的骨干力量。当然，抽调的大部分其实都是小队长这一类需要晋升，而在原部队上升空间不大的飞行员，很多中队长为了留在老部队，甚至主动要求降级使用。

　　安士乐幸运的留了下来，还是继续担任他的中队长，同时也被晋升为了中校。可到十一月，罗晋明找到了他，让他考虑去海航预备役部队当教官，这下安士乐就急了。去预备役部队还不如去海航岸基部队或者是第四航空联队，而且第一航空联队此时的军官比例仍然超标，比如有三个大队长，八个中队长，而实际上只有两个大队，六个中队，哪需要那么多的高级军官？而海航预备役部队实际上就是培训飞行员的部队，飞行员在离开航校之后都要先在预备役部队至少训练两个月，然后调入前线作战部队服役。罗晋明准备成立一支对抗部队，由最优秀的战斗机飞行员来组成这支部队，然后与那些新手进行对抗性空战，让新手尽快掌握空战技能，提高飞行员的素质。因为这支对抗部队的飞行员都是从前线抽调回来的王牌，所以也被称为“王牌中队”。安士乐是海航派名前二十之内的王牌战斗机飞行员，罗晋明找到他也就是顺理成章的事情了。罗晋明甚至许诺，只要安士乐愿意去，他可以立即向上面申请，让安士乐晋升为上校，如果还需要组建新的舰队航空兵部队，他会推荐安士乐去担任大队长，甚至是联队长。可问题是，安士乐知道回去后，他就没有机会继续增添战果了，他可不想就此停下脚步，去安心当一名教官。

　　自从罗晋明找过安士乐之后，他就有点精神恍惚。第一航空联队的编制肯定还要裁减，至少在明年中期，第二批“湖”级航母服役之前，第一特混舰队就最多只有两艘航母，也就只有两个航空大队，裁掉多余的军官是必然的，这也可以提高其他部队的战斗力。可问题是，谁都不想离开第一特混舰队，谁都知道，第一特混舰队是帝国海军最强大的特混舰队，而谈仁皓司令官更是帝国海军中最厉害的舰队司令官，跟着谈仁皓干的好处很多，而去了别的舰队，恐怕就没有那么多增添战果的机会了。

　　安士乐也不想离开，可这不是由他说了算的。郝东觉与谈仁皓还暂时没有就裁减舰队航空兵军官的事情发表任何消息，可安士乐很清楚，谈仁皓将军会将最好的飞行员留下，而不是把最好的飞行员派出去。那么，被裁减掉的肯定是差一些的军官，在战斗机飞行员的眼里，这个好坏有两个决定因素，一是完成任务的效率，而是战果，而在安士乐看来，也许后者更为重要，而他现在还不是第一特混舰队里战果最多的飞行员，姚柏岩已经超过了他，如果要想留在第一特混舰队，就算继续担任战斗机中队长，他就得超过姚柏岩，成为第一特混舰队里的头号空战王牌。

　　战斗机的速度已经稳定了下来，现在已经达到了最快的巡航速度，飞机微微的震动了起来，安士乐长出了口气，把那些烦心的事情都抛到了脑后。现在他的任务就是掩护轰炸机，干掉美国舰队里的航母，如果遭遇到美国的战斗机的话，他就必须要将这些战斗机都拦截下来，轰炸战舰的事情不是战斗机能够干的。

　　“老安，你心情不好？”僚机稍微靠近了一点。

　　安士乐朝左后方的僚机看了过去。“没什么，注意周围的情况，也许美国战斗机就在附近，这次，我们恐怕得以少打多了。”

　　“没问题，我盯着你的屁股的！”

　　安士乐笑了起来，有僚机在后面跟着，他就感到安全多了。在实际作战中，长机与僚机的位置是经常兑换的，谁的攻击位置最好，那就由谁攻击，另外一个掩护。在大部分情况下，长机的攻击位置是最好的，所以多半是由僚机掩护。安士乐的搭档也有十多个战果了，两人合作了好几年，对对方都非常的熟悉。

　　估计到快要到达美国舰队上空的时候，安士乐他们首先搜寻了云层上方的天空，天空很晴朗，没有发现美军的战斗机，这让安士乐有点奇怪，按理说，在云层比较低的时候，至少会有部分防空战斗机在云层上空飞行。接着，他就率领机群冲进了云层，当他们从云层里钻出来的时候，立即吓了一条，美国舰队就在前面十多海里处，位于舰队核心处的两艘航母非常醒目，而在他们的左前方，一群大概十多架的美军战斗机正在朝他们杀来！


第六十一节 冲刺轰炸

　　见到对手只有十多架战斗机，安士乐等飞行员都兴奋了起来，与美军打了好几仗，安士乐他们都很清楚美军飞行员的能力，虽然“海盗”的性能不错，但是美军战斗机飞行员的素质却不怎么样。

　　“老安，我跟在你后面。”

　　“好，盯紧了，看样子，这次我们又要添几个战果了！”安士乐冷笑了一下，“告诉秋耿波与章志涛，让他们放心进入，我们去缠住美国佬的战斗机，让他们安心轰炸。”

　　在僚机飞行员与后方的轰炸机联系的时候，安士乐也开始加速，并且努力控制好高度，他没有想过将战斗机飞到云层上方去。云层的厚度在一千米左右，而要上升一千米的话，需要至少几分钟的时间（当时战斗机一分钟的最大爬升高度也就几百米而已），他没有这个时间了。

　　双方很快就纠缠到了一起，让安士乐有点惊讶的是，美军战斗机飞行员的素质好像提高了不少。实际上，早在战争爆发之后不久，美军就意识到了飞行员素质上的差距。特别是在前两次海战（“菲律宾海战”与“第一次马里亚纳海战”）中，美军深感唐帝国那些在战火中磨练了两年多的飞行员的素质之高，简直让美军飞行员难以望其项背。在战争的头半年，美军战斗机与唐帝国战斗机的空战损失比竟然超过了五，换句话说，美军要付出五架以上的战斗机才能够击落一架唐帝国的战斗机。另外，唐帝国轰炸机的投弹命中率更是高得吓人。在战争的逼迫下，美国人不得不寻找办法来迅速的提高战斗机飞行员的素质了。

　　提高战斗机飞行员的素质无外乎两种办法，一是积累战斗经验（唐帝国的优秀飞行员都是在战火中磨练出来的，战争爆发的时候，唐帝国飞行员的素质就普遍不如日本飞行员），二是严格的训练。积累战斗经验需要时间，更需要付出巨大的代价，十名飞行员中能够在经过残酷的战斗之后培养出一名王牌飞行员就已经是很不错的了，而美军没有这个时间，也经不起损失，唯一的办法就是加强训练。

　　美国佬的头脑确实够灵活，在24年上半年的时候，美国海军航空兵就首先组建了一支实战对抗部队，集中最优秀的飞行员，让他们驾驶战斗机模仿唐帝国的战机，与那些新加入的飞行员做高强度的对抗性训练。这是一种全新的训练方法，而在接受了数个月的对抗性飞行训练之后，美军战斗机飞行员的素质普遍提高了不少，至少不会怯场了。而训练轰炸机飞行员的方法与唐帝国比较相似，即通过实战打靶训练来让轰炸机飞行员掌握在高强度防空火力面前将炸弹与鱼雷准确投中目标的能力。

　　实际上，采用对抗性训练这个办法，唐帝国就是从美国那边学来的。当时唐帝国不缺乏优秀飞行员，而且很多新手在进入部队之后都编入了老飞行员的部队，得到了老飞行员的指点，在平常的训练中，就经常与老飞行员过招。而真正组建对抗性训练部队的想法，还是从美军那边找到灵感的。

　　安士乐没有时间去考虑这些问题了，他要面对的是敌人。就在他们与那十多架美军战斗机缠斗在一起的时候，突然一批美军战斗机从云层里冲了出来。

　　“老安，小心！”

　　僚机飞行员的叫声传来之前，安士乐已经意识到了危险，同时猛的向左转向，一排机枪子弹擦着机身而过，接着他眼角的余光就看到了僚机机翼上喷出的火光。在他迅速规避的时候，那架攻击他的美军战斗机进入了僚机的火力范围，而且立即被炮弹命中了。

　　“老安，你的左翼。”

　　“看到了，他娘的！”安士乐已经看到了左侧机翼上的几个窟窿，那是几发机枪子弹留下的。

　　“你在漏油，准备返航吧。”

　　“不用，现在还不是撤退的时候！”安士乐知道，凭另外一侧机翼内的燃料，他是可以回到舰队的，但他现在不能走。“跟着我，注意头顶，看来，美国佬的战斗机比我们想像得多得多。”

　　美军战斗机蜂拥而至，当天空中出现了二十多架“海盗”的时候，已经有五架“隼”被击落了，不过也有好几架“海盗”被干掉。安士乐与他的僚机很快就成为了“海盗”的眼中钉，那些美军飞行员也发现，这两架唐帝国的战机座舱外的击坠标志，这表示这两架战机的飞行员都是空战王牌。立即就有六架“海盗”围了上来，就算安士乐与他僚机都是王牌，他们在以少打多的情况下也很难招架，结果，在轰炸机群到达之前，安士乐他们已经被赶出了美国舰队上空。

　　收到消息的秋耿波与章志涛也兴奋了起来，可那是一条错误的消息，美国第52特混舰队的防空战斗机有42架，而前去对付安士乐他们的只有24架，另外的战斗机都正在朝这边赶来，而且，此时美国舰队的防空重点已经转移到了北面，而不是继续放在东南面。

　　特纳最初是按照斯普鲁恩斯的要求，将舰队防空重点设在东南方向上的，在第51特混舰队遭到轰炸的时候，他也紧张了起来。从第51特混舰队发来的消息看，前去轰炸的只有几十架轰炸机而已，而特纳也知道，唐帝国第一特混舰队有两艘航母，有四个轰炸机中队，那就有近150架轰炸机，其他的轰炸机在哪？

　　为了不使舰队遭到突然打击，在第51特混舰队挨炸弹的时候，特纳让舰队里的雷达都打开了，因为在此之前这些雷达都已经预热完毕，所以可以立即启动。不多时，雷达就发现了北面的那支庞大的机群。特纳先是有点搞不懂，唐帝国的轰炸机为什么会从北面赶来，而不是东南方向，接着，他就命令战斗机向舰队北面转移，同时舰队也开始向东转向，争取将舰队的侧面对准轰炸机来袭的方向，好让舰队的防空炮火发挥最大的作用。

　　当时，在舰队遭到轰炸的时候，究竟是让舰队正对轰炸机来袭的方向，还是侧面对准轰炸机的方向，这一直存在着争议，可实战还是证明，舰队是无法与轰炸机比灵活性的，与其避免轰炸，还不如尽快集中防空火力来对付轰炸机。特纳采取了最正确的方式，而且他让舰队雷达开机的时间非常及时，这至少为舰队防空战斗机争取到了十分钟的准备时间，这十分钟最终决定了第52特混舰队的命运。

　　章志涛没有再次阻止秋耿波，现在美军舰队的防空网还没有展开，趁机杀进去才是最关键的，如果俯冲轰炸机得手的话，那么他指挥的鱼雷轰炸机也可以趁乱突击，给航母致命一击。

　　秋耿波更是积极，把章志涛机群丢下之后，就率领“射水鸟”机群以最快的速度朝美国舰队杀了过去。同时，秋耿波让机群的高度逐步下降，并且让机群以小队的方式分开，最后还将分成小组，每四架轰炸机进行集中投弹。而此时秋耿波他们距离美国舰队还有20海里，这个距离太远了一点。

　　当“海盗”突然杀出来的时候，秋耿波也是大惊不已，但是他没有时间去考虑了。美国舰队就在前面，他不能因此而停止前进的步伐，其他的轰炸机飞行员也知道，现在是生死攸关的时刻，他们没有退路，逃是逃不掉的，就算要完蛋，也要努力争取将炸弹投下去，扔到美国航母上去。

　　见到前方云层缝隙，秋耿波带着他的这个小组第一个俯冲了下去。美国舰队还在南面大概十海里处，他不得不提前到了云层下方。很快，美国战舰上的防空火炮就响了起来，炮弹在轰炸机附近飞舞着。胆子小一点的人在这个时候恐怕吓得屁滚尿流了，而秋耿波他们没有感到害怕，他们只是有点惋惜，如果能够多飞上几海里的话，他们就在美国航母上空了，而不用冒着密集的反攻炮火去突击美国舰队。

　　与杨勤凯机群不一样，这次是俯冲轰炸机在吸引美军的炮火，一是俯冲轰炸机速度更快，而是美国战舰上的雷达首先发现这些高空进入的轰炸机，而不是首先发现低空飞行的鱼雷轰炸机。

　　章志涛此时已经率领机群下降到了距离海面不到500米的高度上，正在以最快速度朝着美军舰队扑过去。空战就在他们的头顶上方进行，已经有美军飞行员注意到了在海面上空飞行的这支轰炸机群。“海盗”俯冲了下来。接着，那些开始还在苦苦支撑的护航战斗机也反应了过来。双方的战斗机调了个位置，之前是“海盗”在群殴“隼”，这次是“隼”在追着“海盗”打。

　　“以两个小组为单位，分散突击！”章志涛及时的下达了分散进攻的命令，可他在将鱼雷投下之前，还需要绕过航母外围的护航战舰。

　　美军战舰上的炮火非常密集，而且部分高射炮已经转向对付鱼雷轰炸机了。鱼雷的命中率远不如炸弹，可鱼雷的破坏力却比炸弹强得多。挨了炸弹的航母只要不沉，一般可以在码头上进行维修，而不需要进入船坞。而只要挨了鱼雷，那么航母就必须要进入船坞维修，因为鱼雷攻击的是航母水线以下的部位，在码头上是无法修好的。

　　战斗已经进入到了最惨烈的阶段，这就好像是在进行搏斗一样，任何一点疏漏都将导致惨痛的后果。

　　章志涛尽力的控制着轰炸机，同时还紧张的注意着那些防空炮弹的轨迹，他必须要绕过美军的防空网，然后把鱼雷朝航母的方向投下去。突然，他感到胃部一阵剧痛，手上一松，轰炸机立即失去了控制。

　　“大队长，快拉起来！”旁边一架轰炸机上的导航员大叫了起来。

　　章志涛的座机猛的朝着海面上栽去，在就要接触到海面的一刹那，轰炸机拉了起来，而这一次俯冲正好避开了射来的炮弹。

　　“大队长，你怎么了？”

　　“没事，娘的，好险！”章志涛擦掉了额头上的冷汗，胃部的剧痛让他差点昏厥过去，他咬紧了牙关，不能在这个时候倒下，就算为了后座上的搭档，他也不能在这个时候倒下。“都跟紧点，绕过前面那艘巡洋舰，然后跟着我投雷。”

　　七架“海雕”都紧紧的跟在章志涛的附近，而在他们后面还有另外一批八架“海雕”在全速前进。

　　距离前面那艘舷号为“11”的航母越来越进了，章志涛知道那是“勇猛”号，是美国第52特混舰队的旗舰，可他的视线也越来越模糊了，胃部的剧痛让他感到麻木，他甚至没有注意到，为了忍住剧痛，他已经咬破了嘴唇。

　　在穿过美军防空网的时候，有两架“海雕”被击中，在进入直线投雷航道的时候，又有一架“海雕”掉队了。章志涛根本就没有注意到这些，他只盯着前面那艘航母，可他的意识也越来越模糊。

　　“大队长，快投雷啊！”

　　导航员的尖叫声让章志涛震醒了过来，航母的身躯在他眼前变得格外的庞大，他距离美国航母仅仅只有500米了，而标准的投雷距离是800米。章志涛没有来得及修正航线，立即就投下了鱼雷，而跟上来的另外四架“海雕”也投下了鱼雷。

　　机群迅速转向，在其他飞行员的眼中，章志涛的座机没有立即拉起来，而是几乎帖着海面转向了东南方向。他们都没有意识到大队长有意外情况发生，还以为大队长成功的避开了美军炮火的拦截呢。

　　轰炸仍然在继续，章志涛感到自己的意识越来越模糊，他突然感到喉咙口一股腥味窜上来，一口鲜血吐在了前面的仪表盘上，在失去知觉之前，章志涛只感到轰炸机在降低高度，朝着海面坠落下去……


第六十二节 晴天霹雳

　　斯普鲁恩斯是在第52特混舰队挨炸弹之前收到了前往攻击第二特混舰队的轰炸机群发回的消息的，第51特混舰队轰炸机群的消息与第52特混舰队轰炸机群的消息几乎同时送到。这两条消息让斯普鲁恩斯也不知道该怎么来形容心里的感受了。

　　第51特混舰队派出的轰炸机群的消息是从战斗机上发回来的，因为战斗机上的电台通信距离比较短，所以这些战斗机是在往回飞了几十海里才把电报发了出来，时间上也就晚了半个小时。让斯普鲁恩斯惊讶的是，他派出的轰炸机竟然全部损失掉了，一架都没有飞回来。

　　在这份电报中，那名上尉飞行员只声称看到一艘航母中弹，而且航母上冒出了浓烟，火势很大（实际上，这名飞行员是在数海里外看到航母中弹的，而当时“呼伦湖”号中弹部位正好在机库的燃料补给点附近，输送燃料的管道里有不少的航空汽油，所以引发了大火，同时点燃了航母上用来做隔离的橡胶，所以产生了黑烟，但大火并没有威胁到航母的生命，很快就被控制住了），航母遭到了重创。而这名战斗机飞行员能够提供的也就只有这么多了。

　　根据这份情报，斯普鲁恩斯判断第二特混舰队里至少有一艘航母遭到重创，至于这艘航母有没有沉没，以及另外一艘航母有没有遭到打击，他就不清楚了。可问题也就在这里，根据那名战斗机飞行员的报告，航母应该是挨了一枚炸弹，而不是鱼雷（鱼雷击中航母后，一般不会产生浓烟），而斯普鲁恩斯知道第二特混舰队全都换上了新的航母，而唐帝国新航母与他现在所指挥的“埃塞克斯”级航母一样，全都采用了装甲飞行甲板，说不定装甲还要厚一点。也就是说，这枚炸弹应该是在机库爆炸的，而不会进入到机库下方的轮机舱与锅炉舱爆炸，那么航母的动力系统就没有受到破坏，还能保持速度，甚至为航母提供电力。换句话说，这艘航母多半只遭到了重创，暂时失去了战斗力，回去维修之后就能够迅速的恢复战斗力，这有点可惜了。

　　接着，第52特混舰队轰炸机群发回了消息，他们重创了唐帝国航母一艘，而且肯定这艘航母将要沉没。可问题是，这封电报也就这么点内容，里面根本就没有提到重创的是哪一艘航母，同时也没有提到航母已经沉没这一点。

　　斯普鲁恩斯很想去告诉那些飞行员，在发回电报的时候，应该把情况说得清楚一点，至少应该提到他们重创的那艘航母之前有没有中弹！可斯普鲁恩斯转而一想，既然电报中没有提到那艘航母之前就遭到过打击，所以应该不是第51特混舰队的轰炸机重创的那艘航母，而是另外一艘。至少那些飞行员应该知道，他们必须要在电报中详细说明这一点，才能够让指挥官做出正确的决定吧。实际上，后来那些飞行员也正式，他们在轰炸的时候，那艘航母没有遭到重创的迹象。

　　这不能怪美军飞行员，实际上，在第52特混舰队派出的轰炸机到达的时候，“呼伦湖”号航母上的大火已经被扑灭了，而且当时航母还准备用回收网回收战斗机，将飞行甲板后端的那几块受到了破坏的甲板给拆除掉，丢进了大海里（突出的飞行甲板会让战机无法降落），另外，还用帆布蒙在了飞行甲板上。这样一来，当美军的轰炸机俯冲投弹的时候，根本就无法仔细分辨出帆布与飞行甲板的差别，也就没有发现这艘航母实际上就是之前遭到轰炸的那一艘。

　　“湖”级航母在设计与建造的时候，唐帝国海军就总结了之前海战中航母受创后失去战斗力的原因，而这其中，飞行甲板遭到破坏，导致航母无法让战机起飞与降落，从而导致航母失去战斗力，这是一个很大的因素。因此，后来唐帝国海军在“湖”级航母的性能要求中增加了一点，那就是必须使用易拆解的飞行甲板，这样，可以迅速的换掉受损的甲板，让航母至少保持部分能力。为此“湖”级航母在建造设计的时候就做了修改，将200多米长的飞行甲板分成了50多段，每一段长2米到8米。而且采用了铆接到航母主体成立结构上的方法。这样，任何一段飞行甲板遭到破坏之后都能够迅速的拆下来更换掉，让航母在返回大修之前至少能够接收返航的战机。而要拆掉几块飞行甲板最多只需要半个小时的时间而已，然后利用航母上的吊车就能把飞行受到破坏的甲板吊走。

　　在第52特混舰队轰炸机的打击下，“呼伦湖”号航母又挨了3枚炸弹与2条鱼雷，在美军轰炸机撤退的时候，航母已经失去了动力（一枚炸弹就是上一次的中弹位置上钻进去的，在穿透了机库的主甲板之后在下方的轮机舱里爆炸，炸毁了两座蒸汽轮机，使航母失去了一半的动力，而另外两座蒸汽轮机也受到了影响，花了几个小时才修好），另外航母已经开始左倾（两条鱼雷都击中了航母的左舷处）。美军飞行员按照之前的经验判断这艘航母完蛋了，可实际上，“呼伦湖”号并没有完蛋，而是坚持了下来。

　　美军飞行员的报告让斯普鲁恩斯做出了一个最简单直接的判断，第二特混舰队两艘航母都遭到了重创，而其中一艘就要完蛋了，也就是说，第二特混舰队已经失去了战斗力。可斯普鲁恩斯并没有完全相信这个判断，他没有多少把握。

　　也就在斯普鲁恩斯迟疑着是不是应该在轰炸机群返航之后再对第二特混舰队进行一次补充轰炸的时候，唐帝国的轰炸机到达了。当外围的防空战舰报告唐帝国的轰炸机群里有70架左右的轰炸机的时候，斯普鲁恩斯对第51特混舰队的命运已经不抱多大的希望了。这批轰炸机确实是从东南方向而来的，这至少证明他之前的判断是正确的，而且斯普鲁恩斯很清楚，他派出的轰炸机群肯定能够找到第一特混舰队，然后摧毁这支舰队。如果能够摧毁第一特混舰队的话，那么就算损失了第51特混舰队，他还有另外一支特混舰队，他还掌握着兵力上的优势，当然，这只是最好的结果。

　　防空战斗机的勇猛拦截几乎让斯普鲁恩斯看到了希望，可当那些俯冲轰炸机从云层里穿出来，突然出现在舰队上空，而且好不迟疑的就进入了俯冲航道的时候，斯普鲁恩斯还没有燃烧起来的希望就彻底的破灭了。防空战斗机只注意到了在云层下方接近的鱼雷轰炸机，而没有注意到在云层上方接近的俯冲轰炸机，这也是因为防空战斗机的数量太少而造成的。当然，斯普鲁恩斯没有忘记一点，那就是把这个消息发给第52特混舰队，让特纳注意云层上方的情况，不要忘记俯冲轰炸机的威胁（实际上，这部分拯救了第52特混舰队）。

　　唐帝国轰炸机的作战效率让斯普鲁恩斯非常羡慕，这也差点要了他的命。如果不是史密斯上校反应迅速，将他摁倒在甲板上的话，恐怕第一批命中“埃塞克斯”号的两枚炸弹就会要了这名美国海军名将的小命。当斯普鲁恩斯爬起来的时候，史密斯已经倒在了血泊之中。他一直看不起的这个参谋长最终挽救了他的性命！

　　斯普鲁恩斯也被紧急疏散到了附近的一艘巡洋舰上，“埃塞克斯”号航母在短短几分钟只内就挨了八枚炸弹，唐帝国的俯冲轰炸机投弹命中率竟然接近了五成！接着又有两条鱼雷命中了这艘可怜的航母。在斯普鲁恩斯登上新的旗舰上，“埃塞克斯”号没有沉没，甚至还勉强维持着8节的速度，但是航母上的大火已经控制不住了。战舰上的官兵已经给弹药舱注水，同时打开了航空燃料舱的通海阀门，让海水与航空汽油混合。官兵们还在努力保住重油舱，扑灭重油舱附近的大火。

　　航母在火海中挣扎着，而在“埃塞克斯”号西北面的“约克城”号的情况也好不了多少。这艘航母至少挨了五枚炸弹，速度降低到了18节，虽然没有吃鱼雷，但是航母肯定失去了战斗力。

　　“埃塞克斯”级航母的生存能力还是很强的，与“湖”级相差不大，唯一的区别是，美国海军为了控制航母的排水量，没有严格的采用小分舱布局，所以航母承受水下打击的能力还是要弱一些。“埃塞克斯”号的问题也就在这里，航母水线下遭到攻击之后，航母的动力系统就遭到了严重破坏（这是当时航母的一个通病）。这艘航母是在死亡线上挣扎，可很快，连挣扎的机会都将失去。

　　这个损失结果完全在斯普鲁恩斯的预料范围之内，他让“约克城”号战斗群全速返航（也仅仅12节），不要管“埃塞克斯”号战斗群了。另外，他还通知了“埃塞克斯”号的舰长，如果无法抢救的话，可以考虑弃舰，疏散航母上的官兵，同时命令附近的护航战舰都过去帮助这艘航母。

　　到这个时候，斯普鲁恩斯仍然怀有希望，至少第52特混舰队还没有遭殃，而他让“埃塞克斯”号留下来，就已经想到要牺牲这艘航母了。如果第一特混舰队的两支轰炸机群是沿着一条航线出发的话，那么第二批轰炸机就应该要到了，到时候让“埃塞克斯”号消耗掉唐帝国轰炸机的弹药，而他派出的轰炸机干掉了唐帝国的第一特混舰队，那么以第52特混舰队的能力，他还能够保住制海权。不过，这个希望也很快就破灭了。

　　唐帝国的轰炸机群刚走不久，斯普鲁恩斯就在新的旗舰上收到了第52特混舰队发来的消息，唐帝国的轰炸机群发现了他们，而且是从北面飞来的。斯普鲁恩斯先是惊讶，接着就很惋惜，他还是低估了对手，谈仁皓派出的两支轰炸机群没有采用同一航线，而是分散前进的，而攻击第51特混舰队的肯定是第二批轰炸机，现在攻击第52特混舰队的是第一批轰炸机。

　　第52特混舰队那边的战报不断的传来，斯普鲁恩斯心头的那点点希望之火也逐渐熄灭了。

　　九点十分，“勇猛”号挨炸的消息传来，这艘航母挨了一枚炸弹，两分钟后又挨了一枚炸弹，但同时也击落了十多架俯冲轰炸机。九点十五分，航母左舷挨了一条鱼雷，速度降低到了18节，在防空作战中击落了三架鱼雷轰炸机。到九点二十分，唐帝国轰炸机结束了对“勇猛”号的轰炸时，这艘航母挨了三枚炸弹（最后一枚命中航母飞行甲板的前端，破坏不是很大），一条鱼雷，航母还能够保持18节的速度，正在向东北方向撤出战斗。

　　九点十二分，“大黄蜂”号挨了第一枚炸弹，到九点二十五分，唐帝国轰炸机撤走之前，这艘航母一共挨了两枚炸弹与两条鱼雷，其中一条鱼雷竟然没有爆炸！“大黄蜂”号受到的损伤比“勇猛”号轻一点，能够保持大概22节的速度，但进水严重，战舰正在全力向东北方向撤退。

　　也就是说，到九点二十五分的时候，斯普鲁恩斯的希望已经彻底的破灭了。或者说还只剩下了那么一点点，即他派出的轰炸机如果能够击沉第一特混家的两艘航母，而之前收到的关于轰炸第二特混舰队的战报没有错的话，那么他至少获得了战术上的胜利，用沉一艘，伤三艘航母的代价击沉唐帝国三艘航母，重创一艘。也许登陆威克岛的行动失败了，可他为今后反击争取到了机会，当然这只是最理想的结果。


第六十三节 新式防空作战

　　第二特混舰队遭到轰炸的消息在九点过十分的时候送到了谈仁皓的手里，这是雷少卿在登上了“长孙无忌”号大型防空巡洋舰的时候发来的电报。

　　“‘呼伦湖’号几乎快要完蛋了，现在官兵正在全力抢救这艘航母，老雷已经让航母朝最近的塔翁吉环礁前进，争取在环礁附近搁浅，这样还有得救。”郝东觉长出了口气，“‘贝尔湖’号在舰队南面，逃过了打击，现在正在全速南下。”

　　“南下？”谈仁皓一惊，看了郝东觉一眼，目光又回到了电报上。

　　之前，他们已经收到了杨勤凯发来的电报，虽然其中没有说明已经击沉了两艘美国航母，但是至少有一艘航母快要完蛋了，而另外一艘航母也遭到了重创，正在向北撤出战场。对杨勤凯他们的攻击，谈仁皓是比较满意的，而从飞行员发来的消息来看，这两艘航母的舷号分别为“9”与“10”，也就是“埃塞克斯”号与“约克城”号，而按照情报局提供的消息，这两艘航母属于第51特混舰队，也就是斯普鲁恩斯亲自指挥的舰队。

　　“现在我们还不知道美军的轰炸机在哪，老雷让‘贝尔湖’号战斗群撤退也是有道理的，如果美军还有一波轰炸机去对付第二特混舰队的话，那么‘贝尔湖’号留下来的危险性就太大了。”

　　谈仁皓微微点了点头，他还希望斯普鲁恩斯能够动用四分之三的力量去对付第二特混舰队，这样用来打击他们的力量就会减少一半，不过，这个可能性有多大？斯普鲁恩斯就算是动用一半的轰炸机，那也是两艘航母上的所有轰炸机了。而从电报内容来看，美军的轰炸机是分两批进入的，到达时间的间隔近50分钟，这肯定是从两支特混舰队分别起飞的轰炸机，而这也正好与之前侦察机发来的关于第52特混舰队位置的电报吻合。斯普鲁恩斯有必要再派出轰炸机群去对付第二特混舰队吗？如果是由第51特混舰队的轰炸机去执行这个任务的话，那么这些轰炸机就应该到达第二特混舰队了。而斯普鲁恩斯应该没有任何利用让第52特混舰队在极限打击半径上再安排第二批轰炸机。

　　要不要让“贝尔湖”号航母战斗群去冒险？谈仁皓看了搭档一眼，接着做出了决定。“立即电令第二特混舰队，让‘贝尔湖’号航母战斗群返回舰队，同时尽量接收返航的轰炸机，对第51特混舰队进行一次补充轰炸！”

　　“这是不是太冒险了？”

　　“就算是冒险，这也有价值。如果斯普鲁恩斯敢动用剩下的轰炸机去打击第二特混舰队的话，那我们的威胁就小多了，等杨勤凯他们返航之后，立即出发，进行补充轰炸。”谈仁皓冷笑了一下，“不过，在我看来，斯普鲁恩斯留下一半的打击力量是为我们准备的。那他就没有再安排轰炸机去对付第二特混舰队，现在‘贝尔湖’号接收的那几十架轰炸机将决定我们是否能够击沉第51特混舰队的两艘航母，如果干掉了这两艘航母，那么就算是损失了‘贝尔湖’号航母，我们也在兵力上有优势。”

　　郝东觉长出了口气，这是一换二的机会，可他觉得谈仁皓有点冷血。

　　“快去吧，别耽搁时间了，‘贝尔湖’号航母早一分返回战场，那么第51特混舰队那两艘航母逃掉的机会就少一分！”

　　郝东觉也不好多说什么了，在作战指挥的时候，司令官的命令是不能有任何人置疑的。

　　也就在郝东觉去找通信参谋给第二特混舰队发电报的时候，一名通信军官（舰队参谋部只设一名正式的通信参谋，而在其下还有多名通信军官）跑了过来，送来了秋耿波与章志涛机群的战报。

　　重创第52特混舰队的两艘航母，以及第52特混舰队正在全速撤出战场的消息并没有让谈仁皓感到意外，唯一让谈仁皓感到惊讶的是，秋耿波与章志涛机群的损失竟然如此巨大，而且，章志涛的座机被击落了（实际上不是击落，而是坠落，混战中，其他的飞行员可不知道他们的大队长是被击落的还是坠落的）。

　　郝东觉也很快跑了过来。“妈的，我立即去安排搜救飞机……”

　　“让那些水上飞机过去寻找落水飞行员，如果燃料不够的话，就先返回威克岛去补充燃料，然后立即前往交战海域，把落水飞行员都打捞起来。”谈仁皓摸了下额头，“另外，让秋耿波他们尽快返航吧，不要耽搁时间了，也许我们还需要组织一次补充轰炸。”

　　郝东觉也有耽搁时间，立即就让人去联络之前执行侦察任务的水上飞机，尽快补充满燃料前往第52特混舰队的活动海域，寻找落水飞行员。

　　谈仁皓长出了口气，杨勤凯机群返航的轰炸机大概只有40架，而秋耿波那边最多只有20架，而这其中还包括了受损的轰炸机，能够组织起来执行补充轰炸任务的轰炸机不会超过50架。接着，谈仁皓就苦笑了起来，斯普鲁恩斯肯定派出了轰炸机来对付他们，能不能顶过美国佬的反击还是个问题呢，现在想那么多干嘛？

　　谈仁皓还没有缓过气来，舰队里的防空警报就响了起来。位于舰队北面的，“保定河”号重巡洋舰上的雷达发现了一个可疑目标。接到召唤的两架战斗机立即飞了过去，而那正是一架执行侦察任务的SBD轰炸机。这架轰炸机不是从西北方向来的，而是从北面来的。

　　这架SBD轰炸机在起飞之后，就沿着设定好的航线飞行，但并没有找到唐帝国舰队，接着就在附近海域进行反复搜索。当它从北向南非的时候，终于撞上了唐帝国的舰队。本来斯普鲁恩斯安排的侦察机就很少，而要搜索的海域太宽了，碰巧的是，第一特混舰队所在的位置正好在两架侦察机航线的中间，如果这架SBD不向南飞，而是向北飞的话，那就将完全错过发现第一特混舰队的机会。

　　两分钟之后，位于舰队南面的“汾河”号重巡洋舰上的雷达也发现了一个可疑目标，那是另外一架执行侦察任务的SBD轰炸机。而当时的战斗机都在西北方向上巡逻，虽然之前两架战斗机及时的击落了北面的那架SBD，可却无法立即去拦截南面的那架SBD。第一特混舰队暴露了。

　　到九点二十分的时候，舰队西北方向上的“小寒”号重巡洋舰上的雷达发现了美军轰炸机群。雷达屏幕上几乎都是“闪光点”，雷达操作员初步判断美军机群的规模在100架左右，而这就是从第51特混舰队飞来的美军轰炸机。因为前方的侦察机还没有发现目标，所以这批轰炸机起飞之后就以最佳巡航速度飞行，以延长留空时间，争取到更多的机会，这也导致机群的飞行时间增长了不少。从八点出发，到现在，整整花了一个小时二十分钟的时间才到达距离第一特混舰队50海里的海面上空。

　　谈仁皓下达了舰队防空命令，可他也知道，运气已经转到了敌人的手里，他只能把希望寄托在那些防空战斗机，以及战舰的防空火炮上了。也许，谈仁皓唯一应该庆幸的是，他已经提前把战斗机部署到了舰队的西北方向上，也就是美军轰炸机飞来的方向上，这样战斗机可以在第一时间之内拦截美军的轰炸机。

　　此时，除了之前派去拦截侦察机的那四架战斗机之外，32架防空战斗机全都集中在了舰队西北方向上，以小队为单位，在距离舰队35海里的距离上执行战斗巡逻任务。“小寒”号上的雷达发现美军轰炸机的距离是50海里，而距离防空战斗机是20海里，也就是说，这些战斗机与美军轰炸机群还有30海里的距离。

　　接到消息的战斗机群立即朝美军的轰炸机群冲了上去。在防空作战中，最重要的就是将敌人的轰炸机挡在舰队之外，而增加拦截距离是最有效的，这能够提高战斗机对轰炸机的拦截时间。指挥这批战斗机的正是姚柏岩中校，他与安士乐一起晋升为了中校，罗晋明也找过他谈话，他也同样面临着被调往预备役部队的烦恼。

　　姚柏岩他们要面对的除了24架SBD，24架TBD之外，还有足足24架“海盗”。第51特混舰队轰炸机的护航战斗机是最多的。换句话说，姚柏岩他们在对付24架“海盗”之后，实际上能够用来拦截轰炸机的战斗机数量很有限。

　　关于轰炸机群需要多少战斗机护航，以及需要多少战斗机才能有效的保护舰队的安全，这并没有一个定论，实际上，在整个大战期间，都没有这方面的理论。以当时的防空作战效率，以及战机的性能来看，实际上舰队的战斗机根本就无法同时照顾到护航与防空作战，最多只能保证一个方面，放弃另外一个方面，而这就要由舰队司令官的经验决定了。如果平均分配战斗机的话，实际结果就是两头都照顾不到。

　　实际上，到这个时候，谈仁皓犯的最大的错误就是想把两个方面都照顾到，在战斗机的安排上出了问题。如果他放弃舰队防空，派遣更多的战斗机为轰炸机护航的话，恐怕第51特混舰队与第52特混舰队那四艘航母不是沉也是半死不活了。反之，如果他照顾舰队防空，留下更多的防空战斗机的话，恐怕第一特混舰队的防空形势就将大为改观。

　　后来，谈仁皓自己也承认，直到这场海战之后，他才彻底意识到，在当时的情况下，舰队所携带的战斗机数量根本就无法保证攻防两个方向上的需要，要么进攻，要么防御，中间选择就意味着失败。而也正是这场战斗让谈仁皓牢牢的记住了这一点，这也算是他在实战中获取的教训与经验吧。

　　32架战斗机对阵24架战斗机，数量上的优势并不明显，而且姚柏岩他们的主要任务是拦截轰炸机，击落一架轰炸机要比击落十架战斗机还有意义，所有的飞行员都很清楚这一点，因此在战斗中，防守的一方反而不占优势。美军的护航战斗机飞行员也很清楚，他们的任务是保护轰炸机，而要保护轰炸机就要把对方的战斗机拦截下来。空战打得异常的激烈，双方的战斗机就如同流星一般的在空中穿梭着，仿佛是一群飞蝗在空中舞蹈一样。

　　谈仁皓在舰队防空阵型方面的改变带来了效果。他将舰队防空圈向外推了5海里，这为防空火炮争取到了至少两分钟的拦截时间。另外，在航母外侧的巡洋舰上背对美军轰炸机来袭方向上的大口径防空火炮也有了用武之地，至少那些轰炸机在突破了这最后一层防空网的时候，还得考虑屁股后面射来的炮弹。

　　真正起到效果的不是那些防空战斗机，在整个防空作战中，只有14架美军轰炸机被防空战斗机击落（另外还有8架美军战斗机被击落），而在美军战斗机从距离航母25海里到最后突破舰队防空火力网的这一段距离上，足足有22架美军的轰炸机被120毫米高射炮给揍了下来。结果只有12架轰炸机突破了巡洋舰与驱逐舰的拦截开始向航母冲刺，而在这12架轰炸机之中，还有5架被巡洋舰另外一侧的高射炮给击中，没有能够投下炸弹与鱼雷。

　　看到一架架美军被击中，拖着黑烟坠向海面，或者是在半空中炸成一团火球，谈仁皓心里的石头也逐渐落地了。VT弹以及新的防空阵型的效能已经被证实了，延长了的这5海里的防空范围让VT弹的效果发挥得更好。

　　可问题是，最后还是有几架轰炸机突破了拦截网，正在朝着舰队北面的“岱海”号航母突击。


第六十四节 时间差

　　“岱海”号航母也在快速规避最后那几架美军轰炸机，同时航母上的高射炮也在怒吼着。俯冲投弹的4架SBD在投弹前后全被航母上的小口径高射炮击中，掉下来的三枚炸弹也全都落空了。在海面上前进的3架TBD也很快被炮火笼罩，只有一架投下了鱼雷，但这条鱼雷也被航母轻易的避开了。

　　见到“岱海”号航母闪开了所有的炸弹与鱼雷，司令舱里的军官都兴奋得尖叫了起来。航母的那些规避动作太漂亮了，几乎在海面上绕了个大圈。

　　谈仁皓没有那么兴奋，他与之前的雷少卿一样，很快就注意到，这批美军轰炸机的数量少一点，最多只是斯普鲁恩斯派出的一半的轰炸机，还有的在哪？而当他想到这只是美军一支特混舰队派出的轰炸机群的时候，立即反应了过来，另外一支特混舰队派出的轰炸机群肯定已经在附近了，而且正在高速接近之中。

　　尖厉的战斗警报声立即让那些开始还很兴奋的参谋军官冷静了下来，谈仁皓看了那些人一眼，立即朝着负责舰队防空的参谋看去。警报是从“保定河”巡洋舰上发出的，美军的第二支机群到达了，距离舰队20海里，而且是在舰队的正北方！

　　这就是从第52特混舰队起飞的那批轰炸机，里面有36架SBD，26架TBD（在去轰炸第二特混舰队的时候有两架TBD出了故障没有能够出发，后来修复，被安排在了这批轰炸机群里面），另外还有12架F4U。

　　这次，第52特混舰队的轰炸机群是与第51特混舰队的轰炸机群一起出发的。两支机群一南一北，准确的说，一在西南，一在东北，飞行速度差不多。在第51特混舰队的轰炸机群接近第一特混舰队的时候，第52特混舰队的机群到达了第一特混舰队北面大概65海里处，而这已经在“保定河”号巡洋舰的雷达探测范围之外了。

　　接到消息的轰炸机群立即降低高度，指挥轰炸机群的美军指挥官还是有点头脑的，他知道雷达对低空飞行的轰炸机的探测距离要近很多，而现在第51特混舰队的轰炸机群已经在与防空战斗机交战了，趁此机会低空接近，在最后才拉起来，那么舰队的防空战斗机就无法做出迅速的反应。

　　这名美军飞行员采取的战术与章志涛在攻击第52特混舰队时采取的战术是一样的。当时雷达的探测距离可以达到70海里以上，可只能在天气良好的时候，而且指的是高空集群目标，而不是低空目标。受到地球表面曲率的影响，雷达对低空目标的探测能力还是很有限的，这也是为什么雷达对海面战舰的探测距离不过就十多海里的原因。而雷达对在海面上空500米左右高度上飞行的机群的探测距离根本就无法超过20海里，至少在当时，没有任何一种雷达可以把这个探测距离提高到20海里以上。

　　在之前的防空作战中，“保定河”号重巡洋舰的压力不是很大，其120毫米高射炮的威力也没有发挥出来，连一架敌机都没有击落，只是象征性的朝着数海里之外的敌机打了几十发炮弹而已。该舰的任务就是守住舰队的北大门，防止敌机从这个方向上进入。而这艘巡洋舰也完成了这个任务，在雷达发现了距离20海里的美军战机的时候，立即就发出了警报，而此时，第51特混舰队的轰炸机群刚刚被击退，“岱海”号航母也才躲过了炸弹与鱼雷。

　　问题也就在这里，谈仁皓重新安排防空阵型有很大的流动性。在舰队防空的时候，负责填补舰队防空网漏洞的驱逐舰都是以最快速度航行的，而在之前的十多分钟时间里，大部分的驱逐舰都集中在了舰队的西北方向上，不然也无法那么顺利的打下近30架美军的轰炸机。而此时，美军的第二批轰炸机是从北面来的，在舰队北面，实际上就只有“保定河”号重巡洋舰，以及“段志玄”号大型防空巡洋舰，再往南，就是“岱海”号航母了。而在“岱海”号航母战斗群的东面也只有“大寒”号重巡洋舰，以及一艘驱逐舰，还有位于两支航母战斗群之间的两艘驱逐舰而已。换句话说，“岱海”号航母战斗群的北面与东面防空力量十分的薄弱，特别是东面。

　　更严重的是，经过了开始的防空作战，舰队的防空战斗机只剩下了22架，而且都在舰队的西北方向上，这些战斗机的高度都在1000米左右，而不是之前的4000米。它们要爬升到4000米，并且转移到舰队的北面，需要至少10分钟的时间，而10分钟，足够美军的轰炸机做很多的事情了。

　　在海面上空飞行的TBD只需要最多8分钟的时间来飞过这20海里，到达“保定河”号上空，而此时它们距离“岱海”号也有只有8海里而已，挡在它们前面的就只有“段志玄”号一艘巡洋舰了，而最近的巡洋舰还在3海里之外，只能够用大口径高射炮来帮助“段志玄”号拦截这批轰炸机。

　　在爬升高度的SBD也最多只需要10分钟的时间飞完这20海里（SBD的速度比TBD快，但是轰炸机在爬升的时候，速度会降低很多）。以当时舰队北面的防空能力来看，就算VT弹的效果再好，也不可能将这些美军轰炸机全部拦截下来。

　　指挥这批轰炸机的是一名SBD的飞行员（美军一般只提拔俯冲轰炸机的飞行员为战场指挥官），当他爬升到1700米的高度（云层高度是1900米）上，飞到距离舰队大概10海里的时候，发现唐帝国的航母舰队东面的护航战舰很少，他立即下令一半的轰炸机朝“岱海”号战斗群的东面绕过去，另外一半的轰炸机则继续直线突击。

　　美军轰炸机突然分成两批，这扰乱了两艘巡洋舰的防空作战，不过“保定河”号与“段志玄”号立即将炮火都集中在了正面突击的那批轰炸机上，它们的任务就是守住航母的北侧，而绕飞的那批轰炸机自有别的战舰对付。

　　“保定河”右舷的两座120毫米高射炮（四门）在三分钟内已经干掉了4架轰炸机，效率高得有点吓人。结果，两架SBD放弃了对航母的轰炸，从半空中俯冲了下来。“保定河”号上面的炮手根本就没有注意到这两架轰炸机，因为在以往的战斗中，轰炸机都是先保证炸掉航母，有多余的弹药才去对付护航战舰的，没有任何一个指挥官会首先在护航战舰上浪费弹药。巡洋舰躲闪不及，只避开了一枚炸弹，另外一枚1000磅航空穿甲弹直接炸在了巡洋舰的中部，除了炸掉了位于这附近的四座大口径高射炮之外，还瘫痪了巡洋舰的动力系统。这些炸弹是专门为对付几万吨的航母准备的，对付一万多吨的重巡洋舰是绰绰有余了。

　　“段志玄”号的高射炮晚了两分钟开火，“保定河”号挨炸之后，战舰上的炮手也意识到了危险。而在巡洋舰右舷前后两处的四座120毫米高射炮在三分钟之内击落了至少7架美军轰炸机，这效率也不低了。这次，美军轰炸机没有在这艘巡洋舰上浪费弹药，因为那艘庞大的航母就在“段志玄”号的身后，轰炸航母的意义远比轰炸一艘巡洋舰大。也正是如此，“段志玄”号避免了灾难，而且还在美军轰炸机向航母突击的时候，利用左舷上的高射炮击落了两架准备俯冲的SBD。

　　直线突击的18架SBD与12架TBD最后只有8架SBD与4架TBD穿透了舰队的小口径高射炮的火力网，朝着“岱海”号航母投下了炸弹与鱼雷。暂不说这12架轰炸机有几架逃了出去，此时“岱海”号刚刚恢复了航线，在美军轰炸机到来的时候正在做转向，争取船头对准敌人来袭的方向。实际上，航母要想避开8枚炸弹与4条鱼雷的集中攻击，这几乎是做不到的。虽然有很多航母在战斗中创造了连续避开几十枚炸弹与鱼雷的奇迹，但那是战争初期，随着飞行员水平的提高，航母就不会那么幸运了。

　　谈仁皓亲眼看到至少有3枚炸弹命中了“岱海”号，而且接踵而至的4条鱼雷中至少有一条击中了这艘航母。“岱海”号已经尽了最大的努力在规避炸弹与鱼雷，噩运是躲不掉的。谈仁皓的注意力也立即转移到了另外那一批正在绕过来的美军轰炸机上面。

　　这批美军轰炸机的指挥官见到“岱海”号受创之后，立即分出了8架SBD与6架TBD去继续轰炸“岱海”号，而他则率领另外的10架SBD与6架TBD朝着“岱海”号南面的“兴凯湖”号航母杀来。

　　此时，“兴凯湖”号航母也在朝南航行，在其左侧的是“尉迟恭”号大型防空巡洋舰。另外在左后侧还有“冬至”号重巡洋舰，在左前侧有一艘驱逐舰。这三艘战舰的防空火力都不弱，特别是“尉迟恭”与“冬至”号上的防空火力都极为强悍。可问题是，美军的轰炸机不是直接从东面杀来的，而是从东北方向斜着插进来的。因此，“冬至”号巡洋舰只有左后甲板上的防空火炮能够对准美军来袭击的方向，而这个部位只有一座120毫米高射炮。“尉迟恭”号巡洋舰也只能用左后甲板上的防空火炮，这里只有两座120毫米高射炮。

　　两艘巡洋舰都在向左转向，争取将左舷的高射炮全都对准来袭的美军轰炸机。可这又拉开了与航母的距离，而且在美军轰炸机越过了两艘巡洋舰的拦截之后，它们就只能用尾部的高射炮进行拦截了。

　　“兴凯湖”号航母也在转向，但转向的速度没有巡洋舰那么快，只有在美军鱼雷轰炸机进入直线航道的时候，航母才会进行全速转向，以避开鱼雷攻击。

　　谈仁皓抓住了扶手，战斗打到这个份上是他没有考虑到的，他最没有想到的是美军飞行员的素质提高得如此之快。要知道，在不久前，第二特混舰队还轻松的干掉了弗莱彻指挥的“企业”号航母战斗群，在那场战斗中，美军甚至连还手之力都没有呢。当然，让他没有想到的还有很多，比如，斯普鲁恩斯派出的轰炸机群也是分成两批的，而且航线并不一样。

　　10架SBD中有6架突破了防空网，到达了“兴凯湖”号上空，然后以大概10秒的间隔时间开始俯冲投弹。6架TBD有4架突破了巡洋舰上的防空火力网，进入了直线攻击航道。实际上，当时两艘巡洋舰上的防空拦截效率已经很高了，在用了不到全舰三分之一的防空火炮的情况下，在两分钟之内就击落了6架美军轰炸机，要是以往，怎么也不可能达到如此高的拦截率。

　　“兴凯湖”号猛的一个左转弯，谈仁皓差点被甩到甲板上。接着，炸弹的破空声就传了过来，司令舱里的灯光也变成了红色的，并且在不断的闪动着，这是准备挨炸弹的信号（实际上红色信号是警告官兵做好自我保护，免得付出不必要的牺牲）。谈仁皓没有迟疑，他已经两次受伤了，他可不想第三次被送进医院，然后真让他妻子来照顾他。在红色的灯光闪动起来的时候，他已经抱着头爬到了地板上。反正现在也不需要他这个舰队司令官来指挥航母规避轰炸，那是在上面那一层的航海舰桥里的舰长的任务。

　　航母轻微的震动了一下，接着更猛烈的震动传来，沉闷的爆炸声也跟着传了过来。谈仁皓被一股巨大的力量从地板上给弹了起来，在他听到爆炸声的时候就昏厥了过去。不知道过了多久，他醒了过来，感到头上很痛，大概是被什么东西砸着了，舱室里的红色灯光还是闪动着。他摸索着从地板上爬了起来，第一眼看到的就是在朝他傻笑的郝东觉。


第六十五节 最后的反击

　　江文翰，张鼐鼎，邓子超，杨士洪等人可以说是这场大规模“群殴”中最落寞，最靠边站的一批了。在常荐新把轰炸美军登陆场的事情告诉他们之后，这四个帝国海军舰载航空兵中的元老级人物几乎傻了眼，就算常荐新没有说明，他们都知道，轰炸美国舰队的任务肯定落到了第一航空联队的手里，而他们是配角，不是主角。

　　可以说，这四个自视甚高的上校的心情都很糟糕。要知道，秋耿波，章志涛，杨勤凯还有安士乐，姚柏岩那几个现在在第一航空联队充当骨干的可都是他们当年的手下，甚至是手下的手下。现在这群人却打起了主力，让他们以前的上司当配角，这不但让江文翰他们感到好笑，更让他们觉得是种耻辱。

　　这也让江文翰他们也很是悔恨，当年为什么不把眼光放长一点，留在第一航空联队，结果跑到第二航空联队来，不但没有捞到什么好处，反而错过了这么多机会。可谁又能在那时候想到，谈仁皓会再度返回第一特混舰队担任司令官呢？

　　烦恼归烦恼，悔恨归悔恨，任务还是要执行的。而且他们也不是没有希望去轰炸美国舰队，如果侦察机能够及时发现美国舰队的话，那他们就可以转变任务，用携带的那些穿甲弹，鱼雷去干掉美国特混舰队。当然，这个希望很快就破灭了，当他们到达美军登陆场上空的时候，发现海面上连一条舢板都没有，别说轰炸美国特混舰队，他们连轰炸美国的登陆舰队与炮击编队的机会都没有。结果，这些恼羞成怒的飞行员把所有的炸弹都投到了美军的海滩阵地上。邓子超甚至还把鱼雷都投了下去。当然，用穿甲弹与鱼雷轰炸地面目标的效果也不会好到哪里去了，除了在地面上留下一些巨大的弹坑（穿甲弹因为采用了延迟时间引信，所以都是在钻到沙滩下几米处才爆炸的，产生的弹坑比同等重量的高爆弹大得多）之外，对美军登陆部队来说，威胁并不是很大。

　　这种近乎歇斯底里的轰炸还浪费了时间，轰炸机群是在六点四十分左右到达登陆场上空的，而整个轰炸行动持续到了七点过才结束。美军登陆部队用机关枪进行了还击，也仅仅只击伤了几架飞得过低的轰炸机，而没有能够击落一架轰炸机。

　　这时候，江文翰也收到了舰队的电报，美军侦察机发现了第二特混舰队。这下，江文翰急了，这证明美军舰队距离第二特混舰队最多250海里，美军的轰炸机肯定已经出发了。他没有再耽搁时间，立即把那几个愤怒的搭档叫上，朝着舰队的方向返航。可问题是，舰队已经在他们出发之后转向，现在距离他们出发已经过去了两个小时的时间，此时他们距离舰队已经不是250海里，而是300海里以上了，算是返航时的飞行时间，他们至少需要飞过350海里的距离才能到达舰队，而这几乎让他们没有多余的燃料，必须以最佳巡航速度飞行，不能抢时间。350海里，对这批轰炸机来说，至少需要飞行两个小时。也就是说，他们到达舰队的时间将在九点之后。

　　可以想像，在返航的这两个小时里江文翰他们的心情以及感受。可以说，邓子超是最急躁的一个，如果不是因为燃料不够，而他还想回到舰队，不去给太平洋的鲨鱼做免费的午餐的话，他肯定早就加速了。可他们不得不控制好速度，还得控制好高度（飞机有个最佳巡航飞行高度），必须得继续忍受，就算是在收到舰队挨炸的消息时，他们也得忍住，不然，他们连返回舰队的机会都没有，还拿什么去打击敌人？

　　一百多架轰炸机与战斗机分成了两个大编队，在威克岛与第二特混舰队之间的海域上慢悠悠的飞行着。机群的通信频道里热闹异常，很多飞行员都忍不住骂起了娘来，可叫骂是没有任何作用的，这也算得上是在锻炼这些脾气很暴躁的飞行员的耐心吧。

　　到九点过十分的时候，他们终于见到了前方的“贝尔湖”号航母，此时他们已经知道舰队里的另外一艘航母，也就是旗舰“呼伦湖”号已经遭到了重创，正在朝塔翁吉环礁航行，争取到那边搁浅。同时他们也知道，“贝尔湖”号航母无法接收所有的轰炸机与战斗机。更让这些飞行员又激动又恼火的是，他们还得出击，去攻击美军舰队，为第二特混舰队复仇。江文翰在路上就做好了安排，让飞行员相互检查战机的状态，如果有损伤的话，就自己到海面上去迫降，只有那些状态良好的才到航母上降落，补充燃料，挂载炸弹，去轰炸美国舰队。当然，并不是所有人都愿意放弃进攻行动，邓子超就是其中的一个。

　　当时，他的座机的左侧机翼油箱已经被打坏了，也就是说，他只能带三分之二的燃料起飞，这无法让他返回舰队。他没有想江文翰报告这一情况，而是第一个就降落到了“贝尔湖”号航母上，然后找到了他的那个勤务人员组，让勤务人员尽量想办法修复油箱。可结果是糟糕的，油箱可以修复，但需要时间，在机群出发之前，勤务人员的事情很多，没有办法来帮他修复油箱。邓子超也没有多说什么，立即两恐带吓的让他的勤务组帮他把右翼油箱与机身油箱补充满燃料，然后挂上鱼雷，就算回不来，他也不会放弃这次复仇的机会。

　　此时，雷少卿正在“长孙无忌”号上等待着“贝尔湖”号航母的报告。

　　在收到了谈仁皓的电报后，雷少卿也很是惊讶，他甚至怀疑谈仁皓要他去送死。现在“呼伦湖”号是死是活都不知道，还让“贝尔湖”号去冒险，如果这艘航母有个三长两短的话，那第二特混舰队就完蛋了。当然，雷少卿并不相信谈仁皓会“出卖”他，而且他也知道第二特混舰队已经有所损失，如果“贝尔湖”号航母能够吸引来更多的轰炸机，从而保全第一特混舰队的话，这肯定是个不错的选择。

　　雷少卿与常荐新简单的商讨了一下之后，就立即给“贝尔湖”号航母战斗群发出了命令，立即转向，接收返航的轰炸机群，然后以最快的速度将这些轰炸机都武装起来，对美军第51特混舰队进行补充轰炸。

　　实际上，当时轰炸第52特混舰队的意义更大。第51特混舰队里的“埃塞克斯”号基本上已经瘫痪了，只要“贝尔湖”号航母战斗群还在活动，美军就不得不放弃这艘航母，就算不用唐帝国轰炸机的炸弹与鱼雷，美军也会用自己的炮弹与鱼雷把这艘航母给击沉，防止其落入唐帝国手里。也就是说，补充轰炸第51特混舰队也就最多干掉“约克城”号航母。而此时，第52特混舰队的“勇猛”号与“大黄蜂”号实际上都没有完全丧失速度，正在逃逸，如果能够出动几十架轰炸机的话，那么这两艘航母肯定完蛋了。可问题并没有这么简单。

　　“贝尔湖”号航母战斗群转向的时候，距离威克岛大概340海里（航母在后半段的航线并不是直接向南，所以这个距离没有预计的大），而其与第51特混舰队的距离是380海里，就算航母立即朝着第51特混舰队的方向全速航行，在此期间让轰炸机做好出发准备，也至少要3个小时之后才能让轰炸机出发，而且这还没有考虑到那艘逃逸的美国航母的速度，同时，“贝尔湖”号在放出了轰炸机群之后，还必须得以最快的速度继续沿着这个方向航行，缩短轰炸机返航的距离。另外，轰炸机群只能在中途编队，而不能在舰队上空编队。可以说，这是在极限条件下的作战安排了。

　　而第52特混舰队实际上还在第51特混舰队西北大概50海里外，两艘受到重创的航母的速度都在20节左右，“贝尔湖”号至少需要花上7个小时来追上第52特混舰队，而七个小时后就是下午4点了，此时轰炸机出发，飞过去就接近了下午6点，离天黑也没有多远了。当然，这还是理想状态，如果逃逸的两艘美国航母在中途转向的话，光是搜索这两艘航母就需要花很多的时间，能不能在天黑之前找到都是个问题呢。

　　显然，谈仁皓在让“贝尔湖”号的轰炸机去打击第51特混舰队的时候就已经考虑到了这一点。他没有具体计算这些时间，而是在很短的时间内就大概弄清楚了情况，然后做出了决定。雷少卿与常荐新是具体计算过这一时间的，所以他们也决定轰炸第51特混舰队，而不是第52特混舰队。更关键的问题是，必须要在轰炸机出发之前找到“约克城”号的具体位置，尽量缩短轰炸机的飞行距离。

　　“已经与威克岛方面联系上了。”常荐新就在负责这一工作，他已经受了轻伤，胳膊上裹着绷带，但仍然坚持在岗位上。“此前仁皓已经让那边的水上飞机去搜救落水的飞行员，不过，有一批我们的航母侦察机降落在了岛上。韩绍锋已经保证将让这些侦察机尽快起飞，然后按照之前的消息去搜索‘约克城’号航母。”

　　“我们还有几个小时时间，足够侦察机去找到这艘航母了。”雷少卿看了眼航海钟，他也才与“贝尔湖”号那边联系上了。“邓子超他们已经返回，现在航母正在加速北上，如果一切顺利的话，到12点左右，轰炸机就可以出发了。”

　　常荐新点了点头，然后坐了下来。胳膊上的伤并不严重，只是被弹片割了一道大口子，但是在此之前流了不少的血，这让常荐新觉得有点眩晕，体力透支了一样。

　　“你去休息一下吧！”雷少卿朝门边的那两名陆战队士兵点了点头，“送参谋长去休息，另外，让医官给参谋长开点止痛药。”

　　“我没事……”常荐新摇摇晃晃的站了起来，脚下一软，他立即抓住了旁边的搭档。

　　“还说没事，你都快站不起来了！”雷少卿拍了下搭档的肩膀，然后让两名陆战队的士兵扶住了常荐新。“好好去睡一觉，说不定等你醒来的时候，我们已经获得胜利了。”

　　常荐新苦笑了一下，也不再反抗，他已经坚持不下去了。

　　刚送走搭档，通信参谋就跑了过来，送来的不是好消息，而是坏消息：第一特混舰队挨了炸弹，两艘航母均遭到重创，“岱海”号伤势严重，正在全力抢救，而“兴凯湖”号伤势较轻，暂无沉没的危险，舰队此时正在向南返航。

　　雷少卿拿着电报的手在微微发抖，斯普鲁恩斯仍然重点打击了第一特混舰队。

　　“袭击第一特混舰队的美军轰炸机有100多架，谈将军让我们放心进攻，美军已经没有可能对‘贝尔湖’号航母战斗群构成威胁了。”

　　雷少卿微微点了点头，放下了电报。“他还说了什么吗？”

　　“谈将军还说……”通信参谋迟疑了一下，“现在决定最后胜负的关键就是在第二特混舰队的果断行动，他将指挥权交给了你，希望司令官能够果断出击，不要放过了扩大战果的机会，更不要让敌人轻易的溜掉，第一特混舰队将返回关岛，他将等着我们的捷报。”

　　“好吧，给谈将军回电，我们会果断出击的。”雷少卿此时也坚定了决心，“另外，联系‘贝尔湖’号航母战斗群，让他们尽快做好轰炸机起飞的准备工作，可以考虑接收更多的轰炸机，扩大轰炸机群的规模。”

　　此时，返航的轰炸机与战斗机还在陆续降落到“贝尔湖”号航母上。有的战机已经没有了燃料，正在空中滑行拖延时间……


第六十六节 终结者

　　当江文翰被火艇从海里捞起来，浑身湿漉漉的来到了航母上的时候，他简直气得快要跳起来了，而他连飞行服都没有脱下就直接冲到了航母的司令舱里。

　　“这是谁的命令，为什么要让轰炸机全部降落之后才轮到我们？”江文翰是代理航空联队长，比舰长还高了半级，所以他也敢对着舰长大吼大叫。

　　“这是司令官的决定，美国舰队已经彻底崩溃了。”

　　江文翰一愣，气势立即低了很多。“什么意思？”

　　“第一特混舰队遭到了轰炸，两艘航母均遭重创，其中‘岱海’号还生死未卜。也就是说，美军已经没有轰炸机可以用了，而且现在美国的四艘航母均遭到了打击，我们不需要考虑舰队防空的问题，到明天，威克岛上的机场就可以恢复部分使用能力，司令官要我们尽量保证轰炸机的数量，为等下的出击做好准备。”

　　江文翰把手套摘了下来，然后猛的摔到了地板上，他看了那个上校舰长一眼，然后快步离开了司令舱。雷少卿的决定没有错，在这个时候，一架轰炸机比十架战斗机都顶用。可他的个人感情却难以接受这一决定，因为他自己的座机就因为燃料不够，不得不在海面上迫降，而他率领的30多架战斗机没有几架能够回到航母上！

　　来到航空作战中心的时候，邓子超，张鼐鼎与杨士洪三人都在吃着方便食品，三人都顺利的降落到了航母上。他们也知道了新的决定，所以见到一脸怒气的江文翰后，都没有去主动招惹这个顶头上司。

　　“吃点东西吧。”杨士洪给江文翰拿来了一瓶水果罐头，“别想那么多了，回去后，说不定还有新的战斗机呢。”

　　“妈的，我竟然忘记把护身符带上！”江文翰也没有对杨士洪发火，他知道杨士洪是个老好人。“娘的，等下你们几个就快活了，我就只能在后面看热闹！”

　　“老江，别生气了，要不，我让你坐导航员的位置，怎么样？”张鼐鼎走了过来，见江文翰没有要发火的样子，就跟他开起了玩笑来。

　　“做你的导航员？”江文翰看了这个老朋友一眼，“得了吧，你坐后面的话，我可以考虑与你搭档。”

　　众人都笑了起来，江文翰可是开战斗机的，不知道他能够用轰炸机做出什么高难度的飞行动作来。

　　“你们也抓紧休息一下吧！”江文翰拍了下张鼐鼎的肩膀，然后站了起来，“我等下就守在这里，等你们的捷报，别忘记帮我多扫射美国战舰几梭子子弹，也算是代表我出场了。”

　　“没问题，我会把子弹打光了才回来的！”邓子超首先答应了江文翰这个小小的要求。

　　江文翰朝邓子超笑着点了点头，然后朝房间里的那些大队长，中队长，小队长看去。

　　众人都点了点头，代理联队长这个要求并不过分，反正他们带的那些机枪子弹平时也很少用上，就算是热身吧。

　　在江文翰离开之后，邓子超他们几个又聊了一阵，然后就各自靠在椅子上养神去了。航母还需要用两三个小时的时间来缩短出击距离，他们在此之前已经飞行了四个小时，抓紧时间养足精神才是最重要的。

　　在飞行员闭目养神的时候，航母上的勤务人员却在忙碌着。实际上，三个小时的时间足够让他们让航母上的120多架轰炸机做好起飞的准备工作了。平时一个航空勤务组负责三架轰炸机，而现在也就负责四架。要为一架轰炸机补充燃料，挂上炸弹（鱼雷），并且做完起飞前的检查工作，最多需要半个小时而已，也就是说，他们实际上只需要花两个小时来完成这个工作，这让航空勤务人员还有一个小时的空余时间来喝茶聊天。

　　航母在全速航行，到九点三十分的时候，航母的航向做了调整，转为15度，这是根据之前第51特混舰队所在海域，以及“约克城”号航母所逃逸的方向做出的修改。可最重要的是，在轰炸机群出发，也就是十二点之前，他们必须要获得一次情报，不然，就无法准确判断“约克城”号航母的位置，而在极限打击半径上，轰炸机根本就没有燃料去寻找海面上的航母，没有情报的话，那么攻击时间就将延迟到下午两点，甚至是三点。

　　这个任务落到了那些降落在威克岛上的侦察机的身上。

　　威克岛的机场是最先遭到轰炸的，随后就连续遭到美军炮击，一直处于瘫痪状态之中。当韩绍锋发现美军炮击舰队离开之后，他就立即下令工程兵抢修出一段跑道来。而韩绍锋下达这一命令的原因不是他意识到需要让舰载侦察机来降落，而是他急需一批药品与医疗物资，另外，他还需要让运输机过来将一批重伤员接走。结果，这段跑道起到的作用远超过了韩绍锋的影响。

　　从第一特混舰队与第二特混舰队起飞的那些侦察机最多飞行五个小时，也就是说，必须要在十点之前降落，而威克岛上的那段跑道是在九点之前修好的。虽然这段跑道仅仅只有500米长（刚好满足运输机的需要），但是也足够让舰载侦察机降落，并且在不挂副油箱的情况下起飞了。

　　第一批侦察机在九点二十分降落到了威克岛上。因为岛上为轰炸机补充燃料的加油设备已经被破坏了，韩绍锋只能组织起一批海航的勤务人员想别的办法为这些侦察机补充燃料。结果，这花的时间远超过了在航母上的准备时间。直到十点半，这批侦察机在离开了威克岛，而到十一点的时候，两支特混舰队派出的24架侦察机（另外一批12架侦察机没有办法飞到威克岛去，都在第一特混舰队附近迫降，飞行员被捞了起来）全部完成了补充燃料的工作，离开了威克岛。

　　在此期间，雷少卿让跟随他转移到“长孙无忌”号航母上的航空作战参谋长根据“约克城”号最后撤退的航向，速度做了一份侦察计划，并且用电报发给了威克岛（发报时间就用了20分钟）。

　　当时“约克城”号是朝北面撤退的，速度不会超过12节。就算改变航向，那也只能向东，或者是东北撤退，其西面是威克岛，南面是第二特混舰队，斯普鲁恩斯不会笨到让这艘航母去送死。另外，其速度最多恢复到18节。再加上这中间耽搁的时间，实际上就可以大概算出一个美国航母必然存在的海域，以及最有可能存在的海域的范围。这些实际上都是航空作战参谋长的分内工作，任何一名航空作战参谋长都知道怎么通过这些最基本的信息来策划侦察行动。

　　24架侦察机足够搜索“约克城”号所在的海域了。当然，这需要的是时间，而一个半小时足够让这些侦察机完成任务。可结果，真正找到“约克城”号航母的不是这些侦察机，而是一架从威克岛起飞，前往之前第52特混舰队所在海域打捞落水飞行员的水上飞机。另外还有一架前往第51特混舰队之前所在海域打捞落水飞行员的水上飞机发现了正在以8节速度缓慢向东北方向撤退的“埃塞克斯”号航母。

　　消息很快就传到了“长孙无忌”号巡洋舰上，雷少卿立即下达了进攻命令。“贝尔湖”号航母一收到电报，也立即吹响了战斗的号角，而这时才十点五十八分。那些在威克岛的水上飞机停泊地降落，补充燃料，在九点半就出发的，速度慢得要死的水上飞机竟然误打误撞的找到了这两艘航母，这运气不能说不好。

　　“‘约克城’号航母距离我们大概有340海里，正在向东北航向航行，速度大概14节，没有防空战斗机，护航战舰不到五艘。”航母战斗群的航空参谋在悬挂在黑板上的大海图上标出了“约克城”号航母的具体的位置，航向，速度。“为了确保摧毁这艘航母，将由两个中队的轰炸机发动攻击，先干掉航母，如果有剩余弹药，再炸掉护航战舰。这波机群由张鼐鼎与邓子超指挥，你们可以根据情况决定攻击顺序。两位，有意见吗？”

　　张鼐鼎与邓子超都摇了摇头，他们分到了最大的一块蛋糕，哪还有什么问题。

　　“‘埃塞克斯’号航母战斗群的位置大概在这里。”航空作战参谋又在海图上标出了一个新的位置，“距离我们大概320海里，速度8节，正在向东北方向撤退，护航战舰四艘，没有战斗机。这艘航母已经严重进水，所以要击沉它并不困难。攻击机群由一个中队，以及其他的所有轰炸机组成，第二批起飞，由杨士洪指挥，有问题吗？”

　　杨士洪耸了下肩膀，反正只要有张鼐鼎与邓子超在，他总分不到最好的那一份，他已经习惯了，能够从侦察机飞行员转变为轰炸机飞行员，让他获得了这么多的战果，这已经很不错了。

　　“三位，这是我们的最后一次攻击了。现在我们的侦察机正在前去寻找第52特混舰队的那两艘航母，不过在天黑之前找到的希望并不大，而明天的话，他们就已经逃到了中途岛岸基战斗机的掩护范围之内了。所以，这很有可能是这次战役的最后一场战斗。”少校参谋看了三个比他高了两阶的大队长一眼，“雷将军已经再三叮嘱，我们绝不能让这两艘航母逃掉，不管用什么办法，都要干掉它们，获得最后的胜利。雷将军会在下午赶过来的，他已经为你们准备好了香槟，希望各位带着捷报回来庆祝胜利！”

　　用不着少校给飞行员打气，在收到发现美国航母的消息之后，邓子超他们早就兴奋了起来，他们错过了战役最精彩，也是最关键的阶段，可不能错过这最后的一战了，而且，他们是现在战场上唯一可以动用的兵力。

　　在航空作战参谋离开之后，邓子超与张鼐鼎就把他们手下的那些中队长，小队长都集中了起来。杨士洪也去把跟随他轰炸“埃塞克斯”号航母的中队长与小队长集中了起来。他们要单独与这些军官谈一谈，做好战前部署。以往，这个任务实际上是由舰队的航空作战参谋长，或者是舰队参谋长来完成的。

　　虽然此时，“贝尔湖”号上的轰炸机并不多，但是其战斗力绝对强悍。在安排轰炸机降落的时候，都是军官首先降落。因为考虑到了接下来的战斗，这与以往完全不一样。所以，当时能够架机起飞的都是军官，而且都是身经百战的指挥官。邓子超，张鼐鼎与杨士洪根本就不需要跟他们多说什么，只要见到了美国战舰，他们就知道该怎么作战，这些中队长与小队长与邓子超他们几个大队长已经合作了好几年，非常熟悉战术安排。

　　当然，邓子超他们有足够的时间来做详细的任务安排，舰队还要航行至少一个小时才能让轰炸机起飞，时间充足得甚至可以让邓子超他们去洗个澡才出发。

　　当出发的命令送来的时候，邓子超他们立即冲出了航空作战中心，他们在上了航母之后就没有脱掉飞行副，除了让导航员带上新的导航海图之外，几乎没有什么需要更换的。

　　在登机之前，邓子超他们都朝舰岛上看去，江文翰正站在航海舰桥外朝他们挥手，在他身边还有几名战斗机的中队长与小队长。这些战斗机飞行员都无法参加这最后一轮攻击，他们只能为其他的轰炸机飞行员送行了。

　　发动机轰鸣了起来，邓子超朝着正向他微笑的江文翰点了点头，然后拉上了轰炸机座舱的玻璃罩。“海雕”被拖到了弹射器上，邓子超只感到飞机被什么东西挡住了。接着他就把发动机油门开到了最大功率上，然后朝着左侧负责弹射工作的勤务人员竖起了大拇指，在勤务员挥下手臂的同时，邓子超松开了轰炸机的刹车，一股巨大的力量将这架重达数吨的轰炸机弹射了出去……


第六十七节 一锤定音

　　转移到了“李靖”号巡洋舰上之后，医官立即给谈仁皓背上的伤口做了紧急处理。这是一处硬物撞击后留下的伤口，伤口很大，但不是很深，没有生命危险，至于有没有摔断肋骨，那就只有到了岸上才能确定了。谈仁皓还要求医官给他打了一支止痛针，缓解了疼痛，让他可以继续坚持在舰队司令官的位置上，就算这个位置现在已经不重要了，但他还是要继续坚持下去，带着舰队返回港口。

　　当谈仁皓来到巡洋舰上的司令舱时，第一眼就见到了脸上裹着绷带，简直跟木乃伊没有什么区别的郝东觉，他差点就笑了起来。他第一眼见到郝东觉的时候就被吓坏了，这小子满脸鲜血的朝他傻笑，幸亏谈仁皓对那些鬼故事从不过敏，不然还真会给吓掉魂魄。

　　“怎么样，背上感觉舒服点了吧？”郝东觉见到谈仁皓光着半天膀子，肩膀上斜裹着绷带的样子也想笑，但他还没有笑出来，脸上的剧痛就差点让他哭了出来。左脸上的伤口至少有十厘米长，深可见骨，是被玻璃碎片划伤的。也算他小子福大命大，如果那边被炸飞的玻璃碎片向右偏几厘米的话，那他就挂了。

　　“还是先关心你自己吧，我小妹可不会找个破了相的丈夫！”

　　“我可不担心，医官已经说了，伤口可以痊愈的，伤疤不会很明显。而且我跟清涟感情这么好，她才不会像你一样！”郝东觉不但不悲观，反而神气了起来，“再说了，脸上有到瘢，这多有男人味啊！”

　　“你以为你是土匪头子？”郝东觉摇着头笑了起来，“好了，说正事吧，舰队情况怎么样？”

　　“‘兴凯湖’号的情况已经稳定住了，速度恢复到了24节，现在正在高速脱离战场，预计在下午恢复到18节的速度，先返回关岛修补水线下的窟窿，然后再返回那霸或者是本土的港口进行大修。”郝东觉叹了口气，“‘岱海’号还在那边，情况很糟糕。另外，‘保定河’号巡洋舰已经弃舰了。”

　　“弃舰？”谈仁皓微微皱了下眉毛，然后走到了舷窗旁。

　　按照帝国海军的规定，只有两种情况可以弃舰，一是战舰确实无法修复，无法控制住下沉的趋势。二是在敌控区，无法在敌人到来之前离开战场。现在是在帝国海军的控制海域，是美国战舰在逃命，而且美军的轰炸机也飞不到这边来，所以后种情况不存在。

　　当谈仁皓朝着北面的海域看去的时候，已经看不到那两艘战舰的身影了。为了保护舰队司令官，“李靖”号在两艘驱逐舰的陪伴下率先撤离了战场，其他的护航战舰还在帮助抢救“岱海”号航母。

　　这时候，电话响了起来，因为“李靖”号是在一个小时前南下的，所以还可以用无线电语音通信频道。郝东觉接了电话，询问了两句之后就走了过来。

　　“‘保定河’号已经沉没了，撤出了400多名官兵，其中有30多名重伤员，阵亡官兵大概50人，主要当时在锅炉舱的官兵。”郝东觉拿出了香烟，然后点上了，“‘岱海’号的抢救工作基本上宣告失败了，炸弹破坏了航空汽油库，来不及排空汽油，现在火势已经无法控制，弹药库已经注水，但重油舱很快就会被点燃。舰长询问我们是否可以弃舰。”

　　谈仁皓沉默了，他不想放弃这艘航母，可是，他能够做出别的选择吗？

　　“仁皓……”郝东觉轻轻的碰了下谈仁皓。

　　谈仁皓一惊，然后点了点头。“他们已经尽力了，让舰长根据情况自行决定吧。弃舰之后，让其他战舰继续搜寻落水人员，确定没有漏掉一人之后，让它们也返航吧。”

　　郝东觉暗叹了口气，就去拨通了电话。

　　谈仁皓也暗叹了口气，他没有想到“岱海”号就这么完蛋了，这个损失太大了。如果第二特混舰队的“呼伦湖”号航母也完蛋了的话，那么他们就损失了两艘航母，还有一艘航母遭到了重创。就算现在“贝尔湖”号派出去的轰炸机炸沉了那两艘美军的航母，双方也基本上在战术上打了个平手，谈仁皓占到的便宜并不大。

　　突然，司令舱里的参谋军官都站了起来，然后朝着北面的太空望去。谈仁皓看了众人一眼，也顺着大家的目光朝着北面的天空望去。一朵巨大的黑云升了起来，而且正在不断的发散，距离太远了，声音根本就传不过来。

　　“‘岱海’号发生闷炸，还引爆了一批弹药。”郝东觉那边很快就收到了电话，“航母官兵的伤亡情况还不清楚，现在其他的战舰正在救援落水官兵。”

　　“有结果了立即让他们发来。”谈仁皓朝郝东觉看了过去，“另外，联系第二特混舰队，让他们在轰炸结果出来之后也发过来。帮我联系关岛司令部，让他们做好接受伤员的准备，在我们进入了远程巡逻机的转移半径之后，立即派过来，先把伤员接过去。”

　　消息很快就传递了出去，现在最重要的就是抢救伤员。抢救伤员不仅仅是在保存海军的战斗力，同时也是在增强海军官兵的士气，让所有的官兵都知道，海军不会放弃任何一名伤员，会竭尽全力的照顾他们，这样官兵在作战中才不会有所顾忌。

　　在谈仁皓这边忙着抢救伤员的时候，邓子超他们的机群也上路了。

　　首先出发的是邓子超与张鼐鼎率领的两个中队的轰炸机，此时一架在威克岛上补充了燃料的第二特混舰队的舰载侦察机已经替代了那架发现了“约克城”号的水上飞机，正在跟踪“约克城”号航母编队，并且会为邓子超他们提供轰炸导航。

　　接着，杨士洪率领的另外一个半中队的轰炸机也出发了，为他们负责导航的是另外一架正在监视“埃塞克斯”号航母编队的舰载侦察机。

　　因为这两架侦察机本来就是从第二特混舰队派出去的，所使用的通信频道与邓子超他们一样，只要距离接近到100海里只内，就能够很方便的联系上。那两架水上飞机则正在赶去搜救落水官兵。

　　轰炸机在“慢悠悠”的飞行着，邓子超有点心烦意乱，这次他们仍然只能以最佳巡航速度飞行，不然就回不了舰队了。很快，后起飞的张鼐鼎机群就跟了上来，俯冲轰炸机的速度要比鱼雷轰炸机稍微快一点，因此也就把张鼐鼎机群安排在了后面。

　　“老邓，别急，还有的是时间。”

　　“知道，我只是在想，应该把鱼雷丢到航母的哪个地方去。”

　　“这你都能控制？你以为鱼雷是炸弹？”张鼐鼎立即笑了起来。

　　“为什么不能？等下我就拿鱼雷当炸弹用，你信不信，我比你砸得还要准。”

　　“得了吧，我可不想跟你比什么。”张鼐鼎不想过度的刺激邓子超，“好好干，我们先走一步，说不定，最后是你来解决掉那艘航母。”

　　“放心，我们也不会晚多少的。”

　　在距离“约克城”号还有大概90海里的时候，张鼐鼎与那架监视着美国航母编队的侦察机联系上了，他最后一次修改了航线，然后就命令机群以小组的形势进攻。36架“射水鸟”一共分成了九个组，其中攻击“约克城”号的有四个组，另外五个组负责对付护航战舰。张鼐鼎有足够的把握，四个组，16架俯冲轰炸机，就算按照平时的命中率，也至少有8枚炸弹会命中航母，如果8枚炸弹还解决不掉这艘航母的话，那么张鼐鼎也就只有认命了。

　　邓子超在十五分钟之后也让机群修改了航向。他对36架“海雕”的安排更复杂一些。其中攻击“约克城”号的分成了两个8架轰炸机的编队，另外的则分头去对付那些护航战舰。这是邓子超与张鼐鼎早就说好了的，这次绝不能让一艘美国战舰溜掉，就算用飞机撞，也要把美国战舰撞沉。

　　战斗并没有是没激烈之处，美军舰队已经没有战斗机可以使用了，而且航母也无法让战斗机起飞。“约克城”号航母的速度只有14节左右，而且舵机肯定出了问题，在轰炸机到来的时候，航母并没有做大范围机动。

　　张鼐鼎的轰炸非常迅速，16架“射水鸟”将11枚500公斤航空穿甲弹投在了航母的飞行甲板上，只有两架轰炸机被航母上的高射炮火击落。接着，邓子超机群接踵而至，两批鱼雷轰炸机都是从航母的右舷方向进入的，16条鱼雷最终有8条命中，最终葬送了这艘航母。

　　“妈的，这下还不完蛋？”张鼐鼎冷笑了起来。

　　“老张，快看！左下方，那是邓子超的座机？”

　　张鼐鼎一惊，立即朝飞机左下方看去。那确实是邓子超的座机，上面的大队长标志太明显了。“海雕”好像失去了动力一样，在投完鱼雷，改出航道的时候突然开始下降高度，几乎快要钻进大海里去了。

　　“妈的，老邓，快拉起来！”张鼐鼎大叫了起来。

　　邓子超也想拉起来，可问题是，他飞机的发动机已经停车了。在投鱼雷之前，他的飞机就挨了一发20毫米炮弹，而这枚炮弹正好打在了飞机座舱的后面大概一米处，弹片没有伤到邓子超与他后面的导航员，却将机身油箱炸了几个窟窿出来，而此时轰炸机里就只有这个油箱还有燃料了。在他拉起来的时候，油箱里的燃料几乎全都漏光了。

　　“老邓，你他娘的别跟我玩心跳，快拉起来。”张鼐鼎的声音很焦急，看来他还认为邓子超在跟他开玩笑。

　　“老张，我要迫降了，帮我叫搜救飞机，他娘的！”

　　听到邓子超的声音，张鼐鼎也是一惊，他立即降低了高度。在他飞到邓子超的座机上方的时候，那架“海雕”已经迫降到了海面上，接着邓子超与刘劲松两人赶在飞机沉入大海之前从座舱里爬了出来，周围的海水立即被染成了黄色，两个混蛋竟然还在海面上向张鼐鼎挥舞着手里的帆布头套！

　　“妈的，两个混蛋！”张鼐鼎暗骂了一声，“吓死我了，希望鲨鱼别吃掉他们。”

　　“老张，那染料有防鲨鱼的药粉，鲨鱼不敢接近他们的，而且现在他们听不到了。”后坐的导航员提醒了一下张鼐鼎。

　　“死不掉最好，回去找他们算账！”张鼐鼎冷笑了起来，“帮那些落水的飞行员叫搜救飞机吧，娘的，我们可得返航了！”

　　张鼐鼎在调整飞机航向的时候，朝海面上那几艘战舰扫了一眼。“约克城”号就将倾覆，战舰上的美军正在跳海逃生。五艘护航战舰（两艘巡洋舰，三艘驱逐舰）已经消失了三艘，另外两艘也翘起了屁股，离完蛋不远了。

　　在张鼐鼎他们返航之前十五分钟，杨士洪指挥的轰炸机群也圆满的完成了任务。如果说张鼐鼎他们的轰炸还遇到了抵抗的话，杨士洪他们则没有遇到任何麻烦。他们到达“埃塞克斯”号航母编队上空的时候，出了那艘已经奄奄一息的航母之外，就只有两艘驱逐舰了，其他的护航战舰大概害怕遭到轰炸，所以提前一步撤退了，而且“埃塞克斯”号上的官兵看到了杀来的轰炸机之后，立即就放弃了拯救这艘航母的工作，那两艘驱逐舰也立即加速与航母拉开距离，连掩护航母的表示都没有。

　　轰炸行动非常顺利，“埃塞克斯”号与那两艘驱逐舰都在杨士洪的眼前沉没了。杨士洪还算比较人道，在返航之前，他没有忘记呼叫几架搜救飞机来捞起那些落水的美军官兵，免得那些美国佬喂鲨鱼。只是，当时战场上的搜救飞机本来就有限，需要帮助的唐帝国官兵都有不少，哪还有多少力量来拯救这些美军官兵呢？


第六十八节 认输

　　斯普鲁恩斯的最后一个决定是留下两艘驱逐舰护送“埃塞克斯”号航母返航，自己则带着另外的护航战舰以最快的速度撤离了战场。也许很多人都会认为斯普鲁恩斯在逃命，而实际上，斯普鲁恩斯此举更大的程度上保存了十多艘护航战舰，以及这些战舰上的数千名美军官兵的性命。这样，当美国再次拥有新的航母时，不至于为缺少护航战舰而发愁，更不至于为缺少有经验的官兵而发愁。

　　在下达这道命令之前，斯普鲁恩斯已经知道他输了。虽然他已经收到消息，第一特混舰队的两艘航母都遭到了重创，可当他发现有一架水上飞机在舰队上空盘旋的时候，他意识到，对手手里还有打击力量，虽然他不能肯定唐帝国是派遣岸基轰炸机还是舰队轰炸机过来，但对手肯定有还手的力量。

　　在这个时候，斯普鲁恩斯就知道“埃塞克斯”号航母保不住了。这艘航母连保持8节的速度都很困难，随时有可能失去速度。而就算以8节的速度朝中途岛方向撤退，在天黑之前也逃不出唐帝国战术轰炸机的打击范围。唐帝国的战术轰炸机可以从马绍尔群岛转移过来，只要威克岛上的机场跑道修复几百米，还可以为这些轰炸机补充航空汽油的话，那么“埃塞克斯”号就肯定完蛋了。而唐帝国陆战队在白天肯定可以修复几百米跑道，而岛上既然能够出动水上飞机，那肯定会有航空燃料储备。

　　说不定，连“约克城”号也完蛋了。现在“约克城”号的速度有14节左右，可距离威克岛的距离更近，要到下午四点左右才能离开从威克岛上起飞的唐帝国战术轰炸机的打击范围，而在这之前，唐帝国有六个多小时的时间来进行准备。

　　很快，斯普鲁恩斯还考虑到了一个问题，那是第二特混舰队里的两艘航母是不是真的都被摧毁了。第一特混舰队的两艘航母几乎是同时挨炸的，因此这两艘航母失去战斗力是肯定的，而且其中一艘很有可能无法返回港口。可问题是，轰炸第二特混舰队的两波轰炸机间隔了近一个小时才到达，他们会不会是炸的同一艘航母？

　　想到这，斯普鲁恩斯更坚定了率领大部分战舰快速离开唐帝国轰炸机打击范围的想法，而在此之前，他还给“约克城”号航母编队（此时距离他也就不到50海里而已）发去了命令：在必要的时候可以放弃航母，保存舰队官兵以及护航战舰。也正是这道命令，“约克城”号编队里的四艘驱逐舰首先带着一批伤员返航了，这四艘驱逐舰也就逃脱了被炸沉的悲惨结局。

　　十二点刚过，“埃塞克斯”号与“约克城”号再次遭到轰炸，连同所有的护航战舰都被炸沉的消息传来时，斯普鲁恩斯彻底的绝望了。同时，跟随他转移到“印第安纳波利斯”号巡洋舰上的第五舰队参谋部的军官也都震惊了。接着，这些参谋军官爆发了一场激烈的争论，而争论的焦点是，他们要不要继续作战，还是逃出战场。

　　斯普鲁恩斯没有制止参谋军官之间的争论，也没有去参加争论。他此时考虑的不是撤退还是继续作战的问题，他在考虑一个更实际，更关键的问题，那就是轰炸“埃塞克斯”号与“约克城”号的那些轰炸机是从哪里来的？

　　“约克城”号航母编队里的巡洋舰在发来电报时声称他们遭到了一支由至少70架轰炸机组成的庞大的轰炸机群的猛烈轰炸。“埃塞克斯”号里的驱逐舰在被炸沉之前发出的电报也声称，轰炸他们的轰炸机在50架左右。而当时这两艘航母的距离大概是80海里，而这两批轰炸机出现的间隔时间是二十分钟左右。按照唐帝国轰炸机的最大巡航速度，这不可能是同一批轰炸机，而是两支轰炸机群，两支单独的轰炸机群。换句话说，此时战场上竟然还有120架左右的唐帝国轰炸机在执行任务，这绝对是一支可以左右战场平衡的强大力量。可问题是，这批轰炸机是从哪里来的？

　　斯普鲁恩斯没有考虑这两批轰炸机是从南面飞来的，原因很简单，如果这些轰炸机是从威克岛上起飞的话，其航程足以保证绕到两艘航母的南面去。可问题是，这些轰炸机为什么不长驱直入，而要绕个弯子呢？另外，威克岛上的机场之前已经遭到了严重破坏，就算能够修复一条几百米长的跑道，可机场上的基础设施都遭到了破坏，能够同时为120架轰炸机提供支援吗？这显然不可能。

　　斯普鲁恩斯很熟悉岛屿机场的情况，实际上，岛屿机场支持轰炸机的效率反而不如航母。地面机场是一个平面体，而航母是一个立体结构的机场，虽然航母的飞行甲板面积小，但大部分的工作可以在机库里面完成，另外，航母上的支持设备更专业，更高效，这提高了飞行甲板的使用效率，也就提高了航母出动轰炸机的速度，航母出动轰炸机的效率不会小于普通的野战机场。而岛屿上的机场需要很大的面积，还需要集中很多辅助车辆。要支持120架轰炸机在短时间之内连续出动，这连一般的野战机场都难以做到呢！

　　更重要的是，当时唐帝国从哪里弄到这么多的轰炸机来？虽然最近的夸贾林环礁上的唐帝国轰炸机至少有200多架，可这些轰炸机最多天亮之后，也就是威克岛的陆战队确定了修复机场的时间之后才能起飞，飞越1600公里的距离，这些战术轰炸机只能以巡航速度飞行，这需要至少四个小时，算上准备时间，那些轰炸机在接到消息后五个小时之内转移过来很正常。而这些轰炸机也就在12点之后到达威克岛，再加上补充燃料，以及挂载炸弹（转场飞行时，轰炸机是不能携带炸弹的），再飞上100多海里，最后发动轰炸的时间也是下午两点左右了，而现在才十二点过！

　　当然，也有一种可能，这些轰炸机是带着炸弹从夸贾林环礁起飞的，在完成了轰炸之后再前往威克岛降落。可问题是，这样一来，这些轰炸机很有可能连飞到威克岛的燃料都没有，因为挂了炸弹就不能挂副油箱。还有，唐帝国的侦察机是在九点多发现两艘航母的，难道夸贾林环礁那边的唐帝国海航岸基轰炸机部队未卜先知，提前预料到了两艘航母在数个小时之内所在的准确海域？

　　一番分析之后，斯普鲁恩斯排除了一切表面上看起来都存在的可能，而最后，他只能相信一个最不可能的因素，那就是，唐帝国还有一艘航母在这附近海域活动，那些轰炸机都是从航母上起飞的。可这中间还有一个疑点，那就是，唐帝国的航母上就算把12架侦察机算进去，也就最多携带80多架轰炸机，可现在出现的是120架轰炸机，这个相差的数量怎么解释？

　　这个解释就多了，一是由战斗机挂上炸弹执行轰炸任务，而发报的那两艘战舰的舰长都把这些战斗机当作了轰炸机。另外还有一种可能，这艘航母携带的全是轰炸机，而没有战斗机。最后，斯普鲁恩斯相信了后者，因为他联想到了轰炸威克岛美军登陆场的那批轰炸机，同时联想到了第二特混舰队那两封扑朔迷离的战报。如果那艘航母是第二特混舰队里的另外一艘航母，而轰炸威克岛的轰炸机在八点半到九点半之间都有可能返回到这艘航母上去，而在九点钟之后，谈仁皓完全有利用相信第五舰队已经没有能力组织进攻了，所以这艘航母完全有理由不接收返航的战斗机，只接收轰炸机，然后用这些轰炸机组织一次进攻，而一艘航母陆续出动120架轰炸机，这是完全有可能的！

　　斯普鲁恩斯敢肯定，如果他的对手知道第五特混舰队已经没有了航空作战能力，而那一艘航母又无法接受两艘航母派出的所有战机的时候，肯定会毫不迟疑的下令让航母只接收返航的轰炸机，因为在这种极端情况下，斯普鲁恩斯也会选择保存轰炸机，保存打击力量，因为根本就没有防御的必要了。

　　很快，斯普鲁恩斯就坚信了自己的推断，让他做出决断的理由只有一个，那就是唐帝国不可能有第五艘航母在这一海域活动，在他离开珍珠港的时候，哈尔西就发了电报回来，第四特混舰队有两艘航母，而且一直在那边行动，而第四特混舰队就算以最快的速度转移过来，也要在二十七日，也就是明天之后才能到达呢。而唐帝国总共就只有六艘舰队航母，他们从哪里去弄来第七艘航母？

　　在斯普鲁恩斯冷静的思考，判断眼前迷雾一般的战局时，他的参谋部却闹翻了天。实际上，斯普鲁恩斯所做出的这些推断，任何一个智力正常，有航空作战与航海作战常识的军官都能够得出来，只是，他的那些参谋军官都没有把精力花在思考上，而是花在了两个根本就不需要思考的问题上。

　　一半的参谋军官认为应该立即把两艘战列舰，以及附近所有的战舰都集中起来，在夜间杀到威克岛去，炮击威克岛机场，趁唐帝国暂时没有航母派过来的时候，支持陆战队攻占机场，然后安排战机过来。这样一来，就算唐帝国的第四特混舰队在数日后赶来，美军仍然有能力攻占威克岛，甚至可以出动岸基轰炸机干掉第四特混舰队。

　　另外一半参谋军官则认为应该立即撤回中途岛，并且组织海运力量在夜间把登上中途岛的那些陆战队全都撤出俩，放弃登陆威克岛的计划，为了保证成功，应该让两艘战列舰以及附近的所有战舰在夜间去为登陆部队撤退打掩护。毕竟，攻占威克岛机场不容易，而且第四特混舰队可以照本宣科的轰炸美军占领的机场，夺取制空权，登陆威克岛的作战计划在没有航母的时候，就已经失败了。

　　这意见不同的两派军官都只有一个共同点，那就是应该立即把两艘战列舰调过来，准备在夜间炮击威克岛。

　　斯普鲁恩斯在司令舰桥外冷静下来的时候，他回到了司令舰桥里面，参谋军官还在争论。斯普鲁恩斯也有点不耐烦了，他在门边干咳了两声。这下，舱室里安静了下来，所有人的目光都集中到了斯普鲁恩斯的身上。

　　斯普鲁恩斯沉默了几秒钟，很平静的说道：“下达全面撤退命令，另外，让登陆舰队确定能否在夜间接回陆战队，如果不行的话，让登陆威克岛的陆战队指挥官决定是继续抵抗，还是在做出了抵抗之后选择投降。所有作战舰艇在夜间全速撤往中途岛，不得有任何厌恶。”

　　“将军——”

　　“将军——”

　　……

　　参谋军官立即叫了起来，在他们看来，这与临阵脱逃有何两样？

　　“去执行命令吧，我们已经失败了，在唐帝国还有一艘航母可以作战的情况下，我们没有任何希望扳回战局的。”斯普鲁恩斯扫了众人一眼，“我回承担所有的结果，现在就去给尼米兹将军写战报，我希望，你们都能坚守在自己的岗位上，在回到珍珠港之前，不要有任何的草率举动。”

　　在斯普鲁恩斯离开了司令舰桥的时候，舱室里先是安静了一阵，接着就有人开始叹气了，还有人在暗暗惋惜。斯普鲁恩斯的命令也很快得到了执行，电报一封接一封的发了出去。

　　斯普鲁恩斯本人也是很痛苦的，他知道这个决定可以挽救几千名美国海军官兵的性命，可同时他得为战役失败承担起所有的责任。在他起草给尼米兹的电报时，他迟迟无发按下打字机上的按键，这次的失败太惨痛了。


第六十九节 小胜与大胜

　　在斯普鲁恩斯为怎么向尼米兹交代这次的战役结果的时候，谈仁皓也在一堆战报面前发呆。收到了击沉“埃塞克斯”号与“约克城”号航母之后不久，谈仁皓还收到了另外一封来自第二特混舰队的电报，“呼伦湖”号已经在塔翁吉环礁附近搁浅，但航母受损相当严重，恐怕需要花很大的力气修复。在让郝东觉去把这个消息发给战区司令部，让廖汉翔组织力量去抢救“呼伦湖”号航母的时候，谈仁皓就来到了这间由舰长让出来的住舱，怎么起草战役战果报告（损失报告可以晚一点提交）。

　　自从谈仁皓受到调查，以及雷少卿在“第一次马里亚纳海战”后受到的调查风波之后，聂人凤专门委托了一批精通政府工作的参谋军官来制订了一份关于怎么书写海军战报的手册，作为今后舰队司令官在提交战报时的依据。虽然这份手册还不是具体的海军条规，但是却为司令官在提交战报时提供了帮助，同时也可以减少一些不必要的麻烦。

　　在这份手册中就规定了一点，在司令官无法准确判断战役结束后的情况（几乎百分之百都是这样的），可以根据在战役期间收到的各部队的电报来推测战果，以及损失情况，草拟一份临时战报，然后再根据后期获得的情报来完成正式战报，临时战报只做参考，不具备对战役定性的作用。

　　实际上，这就为舰队司令官开了后门。之前哪有什么临时战报，正式战报的分别，舰队司令官提交的第一份战报就是正式战报，而设置一个临时战报，实际上就可以让舰队司令官减少麻烦，如果后期情报正式战报有出入的话，还有修改的机会，而且临时战报不具备为战役定性的性质，自然也就不需要司令官为此负责了。当然，这其实也有漏洞，比如舰队司令官可以借此下夸大战果，如果出了问题，再做修改。因此，聂人凤还在后来补充了一条，即临时战报也不具备评审战功的作用，这就延迟了对舰队战果的肯定，延迟了对舰队有功官兵的奖赏。当然，这个问题并不严重，如果要晋升的话，审批手续也得话上几个月的时间，如果要获得勋章的话，审批过程也会花上不少的时间，在此之前多一点时间做调查核对，这不算什么大问题。

　　谈仁皓要完成的就是这份临时战报中关于战果的部分（战损的部分主要是官兵的伤亡数字还没有统计出来，统计伤亡的工作是由舰队参谋部负责的，很烦琐，也需要很多时间）。虽然这份临时战报不具备正式价值，但是这肯定会对战区司令官，海军司令官，乃至帝国首相在做出下一步决策时产生很大的影响。谈仁皓觉得很不好写，毕竟他不是那种喜欢夸大战果的人，更不希望因为一些误报而影响到了上层的决策（审核战报其实主要依靠后期的得到的敌军情报，而这也许要花上几天，甚至是几个月的时间，决策者在很大部分时候都只能依靠前线指挥管提供的战报来做出判断，特别是在战事紧急的时候，很难及时的证明前线指挥官的战报是不是准确的，所以只能因陋就简了，而有责任心的前线指挥官都不会乱写战报的）。

　　谈仁皓将这些电报从头到尾看了一遍，还是觉得无法动笔。这场战役打得有点混乱，但是其中又有着明显的规律。如果要说感受的话，那么谈仁皓的第一感受就是斯普鲁恩斯是他遇到的最厉害的对手了。

　　从这些电报中反应的美国舰队的活动来看，斯普鲁恩斯是那种既胆大，又心细的指挥官。他最初的决定很有进攻性，而且反映出了他的胆色，敢于利用唐帝国舰队的侦察盲区，主动拉近距离，抢先攻击，如果不是谈仁皓及时的改变了第一特混舰队的航线，避开了美军侦察机的话，那么结果就完全是另外一个样子了。

　　同时，谈仁皓还感觉到，斯普鲁恩斯很了解他的指挥特点。仿佛知道他要冒险，仿佛知道他会在天亮前就派出侦察机，搜索美军舰队最有可能出现的海域一样，同时还准确的掌握了第一特混舰队到达的时间。这让谈仁皓感到有点害怕，对手了解他，就证明对手有办法找出他指挥上的漏洞，然后击败他。这次，只能所是谈仁皓反应及时，而且做出决定果断，斯普鲁恩斯只棋输一招而已。那么，下次还有没有这么好的运气呢？

　　另外，斯普鲁恩斯在指挥中所表现出来的细腻，还有对海军航空战术的深刻了解也让谈仁皓深感佩服。比如，美国航母上的战机出动率，还有舰队官兵，航空勤务人员的素质都不如唐帝国的航母，因此斯普鲁恩斯有效的分散了每一艘航母的压力，尽量保证在两个方向的轰炸中都能够集中到一半的力量。其次，斯普鲁恩斯在对两支特混舰队的相对位置上的准确部署，就差点让谈仁皓射出的两支利箭射飞一支，如果只摧毁了一支美军的特混舰队，而错过了另外一支的话，结果也将截然不同。

　　通过所掌握的这些寥寥无几的信息，谈仁皓将斯普鲁恩斯归为了最为可怕，也最为难以对付的对手。他这次并没有在战术上取胜，没有在指挥能力上取胜，胜利的基础是舰队官兵的优秀素质，更好的轰炸机，更出色的飞行员，还有，更猛烈的舰队防空炮火。失去了这其中的任何一条优势，他都将失败，而且败得很惨！如果斯普鲁恩斯手里掌握着同样的航母，同样的官兵，同样的轰炸机，同样的飞行员，以及同样使用了新式防空炮弹的话，也许，谈仁皓正在落荒而逃。而且，谈仁皓现在所掌握的这些优势迟早都将消失，美军的飞行员素质会提高，美国也有足够的能力研制出更好的轰炸机，美国也肯定在开发VT弹，另外美国的航母也足够的先进。如果谈仁皓不能在指挥艺术上有所进步的话，那么下次等待着他的也许就是失败，而不是胜利了。

　　越想，谈仁皓越有一种后怕的感觉。实际上，他还意识到了一点，那就是，他的冒险战术是有缺陷的。虽然他之前通过冒险战术获得了胜利，但是他战胜的对手却都算不上是真正的对手。如果遇到了斯普鲁恩斯这样的对手的话，那么冒险战术在很大的程度上就是去自投死路，而不是去获取胜利。谈仁皓也很快就意识到，他现在最缺乏的就是在双方实力旗鼓相当的情况下，与对手打一场势均力敌的战斗的总体指挥能力。这种能力不是靠某些先进的战术理论，或者是某种灵感，直觉这些就能带来的，这需要积累，需要更丰富的实战经验，需要更深入的了解到海军航空战术理论的深层含义。

　　越想得深入，谈仁皓越感到烦躁不安。背上也痛了起来，他服用了两片止痛药之后，又给自己泡了杯浓茶，然后用凉水洗了个脸，让自己冷静了下来。他也没有再去想那么多，先把战果统计出来吧。

　　很快，谈仁皓就统计出了战果，而浓茶喝下去后，他反而感到精神了许多，背上也不痛了，他就又把战舰与飞机的损失情况大概统计了一下。等他将两份统计结果拿出来，做了一个简单的对比时，这才发现，实际上他是胜利者，虽然只取得了极为微弱的战术胜利，但他是胜利者。

　　从战舰损失情况来看，现在确定的只有一艘航母，一艘巡洋舰，以及两艘驱逐舰战沉，而可以肯定的是，美国舰队至少损失了两艘航母，四艘巡洋舰，八艘驱逐舰，而且这只是可以确定的。另外，唐帝国舰队受到重创的只有一艘航母，其他的大部分护航战舰只是遭到了美军战机的扫射，连轻伤都算不上。美军舰队至少有两艘航母遭到了重创，还有其他数艘战舰遭到了重创。在作战飞机方面，谈仁皓保存了100多架轰炸机，而美军舰队四艘航母上的舰载机全部损失，没有被击落的，也因为无法返回航母或者岛屿机场降落而在海面上迫降，这也算是损失掉了（实际上，唐帝国舰队也有很多战机是迫降在海面上的）。从双方的战舰与战机的损失数量上看，谈仁皓确实是胜利者。

　　再从战役层面上看，虽然美军还有两艘战列舰，二十多艘其他的战舰有战斗力，但是却没有一艘航母可以作战。谈仁皓手里还有“贝尔湖”号航母战斗群，另外还有三十多艘护航战舰可以继续作战。换句话手，美军实际上已经失去了制海权，也许美军可以在夜间出动战列舰来追击“贝尔湖”号航母，可这个希望几乎为零，那两艘战列舰的最大速度不过28节，而“贝尔湖”号航母的最大速度是33节，只要天一亮，那两艘战列舰就算是铁乌龟也得被轰炸机炸沉。

　　美军已经丧失了登陆威克岛的能力，甚至失去了威克岛上的登陆部队撤出来的能力，除非美军敢在夜间派舰队过来撤走登陆部队。

　　想到这，谈仁皓突然站了起来，迟疑了一下，他立即走出了住舱，朝着司令舱快步走去，后来还小跑了起来。当他来到司令舱的时候，郝东觉还在与一批参谋军官统计伤亡官兵的工作。

　　“仁皓，你的战报写好了？”郝东觉看了谈仁皓一眼，就让参谋军官把东西收到了一边去忙碌，把海图桌腾了出来。

　　“没有，这事暂时不急。”谈仁皓看了众人一眼，“我们现在还有多少巡洋舰，多少驱逐舰可以调动？”

　　“我们？还是我们两支舰队？”

　　“除了‘贝尔湖’号战斗群里的驱逐舰之外，我们有多少战舰可以在天黑之前运动到威克岛海域？”谈仁皓补充了开始的话。

　　郝东觉迅速的思考了起来，不过这不是他主要负责的事情。

　　“司令官，如果给‘贝尔湖’号留下四艘驱逐舰的话，我们至少还可以调动二十五艘巡洋舰，以及二十二艘驱逐舰在天黑之前赶到威克岛海域。”航海参谋帮助郝东觉做了回答，“这是两支特混舰队现在所有可以调动的战舰了。”

　　“留下四艘驱逐舰在塔翁吉环礁附近，防止美军潜艇在夜间偷袭搁浅的‘呼伦湖’号航母。”谈仁皓也立即做出了决定，“其他战舰务必要在天黑之前赶到威克岛海域！”

　　“等等！”郝东觉叫住了通信参谋，然后对谈仁皓问道，“为什么不按计划返回关岛？”

　　“难道你想威克岛上的那几千美军溜掉？”谈仁皓看了郝东觉一眼，“斯普鲁恩斯不会丢下这些陆战队官兵的，他肯定会在今夜派遣登陆舰队去把这批官兵接出来，甚至会安排部分战舰，包括那两艘战列舰前去掩护。如果我们现在撤走，‘贝尔湖’号上的轰炸机又无法在夜间行动，暂且不考虑威克岛上的守军怎么面对那些战舰的炮火，我们如果让几千美军逃回去，那我们的陆战队今后就将多出几千个难以对付的敌人！”

　　郝东觉点了点头，他立即明白了谈仁皓的意思。“那么，我与‘贝尔湖’号联系一下，看看他们能不能派出夜间轰炸机，说不定韩绍锋将军在知道这一消息后，会对我们感激不尽呢！”

　　“那就去联系吧。”谈仁皓没有反对郝东觉的提议，“立即把命令发出去，完成打捞落水官兵任务的战舰都要在天黑之前赶过去，阻止美军把陆战队撤走！”

　　司令舱里的军官都立即忙碌了起来，发报的发报，拟定编队计划的拟定编队计划，谈仁皓让郝东觉在傍晚来叫他之后，就离开了司令舱，准备回去好好睡一觉，至于战果报告嘛，那还得等到今天晚上的战斗结束之后再去写。


第七十节 夜间阻击

　　登上威克岛的美军有四个步兵团，三个工兵营，以及两个轻型炮兵营（主要装备迫击炮），近一万名官兵。按照斯普鲁恩斯的安排，这批美军有两个任务，一是夺取登陆场，为后继部队登陆做好准备，建立桥头堡阵地。二是吸引唐帝国舰队前来，为特混舰队歼灭唐帝国舰队提供机会。相对来说，后一个任务还要重要一点，但斯普鲁恩斯并没有告诉那些官兵，他们的任务就是去做诱饵。

　　近万名美国大兵被蒙在了鼓里，他们很好的完成了后一个任务，确实把唐帝国的轰炸机给吸引了过来。在前一个任务上，他们却做得不太理想，坚守在威克岛上的唐帝国陆战队官兵都有近万人，而且还有大批火炮，坚固的防御工事，密集的防御阵地，以及顽强的战斗意志，登陆的美军很难在没有轰炸机的支援之下拓展滩头阵地。在双方舰队激战的时候，这批美军仍然被压缩在不到三平方公里的海滩上，除了兵力密集，以及修建了两条简易的防线之外，他们没有任何可以依托防御的基础了。

　　在海战的头一天晚上，登陆舰队与炮击编队都离开了，为了不动摇军心，没有人把准确的消息告诉给美军官兵，很多人还认为登陆舰队是去接增援兵力，炮击编队是去补充炮弹，根本就没有任何一名威克岛上的美军士兵想到，他们就要被抛弃了，而距离他们最近的美军控制的岛屿还在一千多海里之外，他们被抛弃在了一座有着近万个做梦都想将他们干掉的敌人的岛屿上，一座没有任何希望的岛屿上。

　　天亮之前，唐帝国的侦察机陆续出现在了登陆场附近的时候，有些官兵已经感到不对劲了，威克岛上的机场已经被摧毁，炮击编队在临走前还对机场以及水上飞机停泊点进行了一次炮击，这些飞机不是从威克岛上起飞的，那么，这些飞机是从哪里来的？天刚亮，大部分美军还没有起床的时候，轰炸机的轰鸣声把他们给惊醒了。当他们看着上百架的轰炸机呼啸而来的时候，最初还认为那是他们的轰炸机，可当他们看清楚轰炸机的外形，还有轰炸机上的标志时，立即发现，那不是他们的轰炸机，是敌人的轰炸机。

　　这波轰炸并没有炸死多少美军官兵，可却严重的打击了美军的士气与斗志。整个上午，美军指挥官都在设法与舰队取得联系，可他没有收到一封电报。最后，这名美军准将把电报发给了中途岛与珍珠港，一方面询问第五舰队到底在哪，另外一方面则要求提供支援，至少要提供一批火炮，好让他们在没有舰队的支持下也能够进攻。直到这个时候，美军登陆部队指挥官仍然没有想到，他们的登陆作战实际上已经结束了，现在要的不是火炮，而是运输船，他们不会继续进攻，而是逃命。

　　直到中午，这名美军准将才收到了斯普鲁恩斯发来的电报：登陆作战取消，登陆舰队将在夜间把他们接回中途岛，如果确认无法撤离威克岛，且无力与唐军继续作战的话，可以选择投降。

　　这下情况清楚了，虽然斯普鲁恩斯没有在电报中提到第五舰队的情况（斯普鲁恩斯也没有必要向一名陆战队的准将提到舰队的情况），但是第五舰队肯定完蛋了，不然斯普鲁恩斯不会放弃登陆威克岛的作战行动，攻占威克岛是这次战役的总目标，既然连总目标都放弃了，那么战役的次要目标，也就是歼灭唐帝国的特混舰队这个任务也肯定失败了。

　　同样为了稳定军心，这名准将没有立即发布消息，仍然按照以往的情况部署防御，同时将伤员撤到了海滩上。按照美军的条令，撤退时，首先需要送走的都是伤员，然后才轮到其他的官兵。可撤退是需要准备的，怎么可以在调整部署的同时不让官兵起疑心呢？这可是个棘手的问题。

　　在美军忙着部署的时候，在夜间向北撤退的登陆舰队开始返航，速度不是很快，他们不能在白天前往威克岛，那太危险了，唐帝国的轰炸机可以轻易的摧毁掉那些几乎没有防御能力的登陆舰艇。同时，威克岛南面与东南面，大批唐帝国的战舰也正在高速向威克岛靠近，准备拦截美军的船队，并且把那几千美军陆战队困死在威克岛上。

　　谈仁皓在傍晚的时候回到了司令舱，“李靖”号周围已经聚集了十多艘战舰，全部都是第一特混舰队的护航战舰。除了掩护“兴凯湖”号返回关岛的四艘驱逐舰，以及还在之前第一特混舰队作战海域搜寻落水官兵的两艘驱逐舰，被击沉的“保定河”号巡洋舰之外，其他的战舰全都聚集了过来，跟随“李靖”号奔赴威克岛战场。

　　“搜救飞行员的工作基本上完成了，找到了一百多名飞行员。美军撤退得太快，来不及把我们的飞行员捞起来。还有，”郝东觉一直在司令舱里坚持着，“找到章志涛了。”

　　“他的情况怎么样，受伤严重吗？”谈仁皓接过了旁边一名参谋递来的茶杯。

　　“受伤？不，他没有受伤，或者说是受的是内伤。”

　　“内伤？体内出血？”谈仁皓有点疑惑，不过在战斗中内部脏器因为距离震动而受伤也是很正常的事情。

　　“胃部大出血，找到他的时候，他都快完蛋了，现在已经送到了威克岛，准备明天第一批就把他送回关岛。”

　　谈仁皓并没有想得太多。“那么，其他方面的情况呢？”

　　“侦察机已经派出去了，美国的登陆舰队在威克岛东北大概120海里处，只是威克岛上储备的航空弹药都被美军给炸毁了，还有发现的时间也太晚了，轰炸机无法赶在天黑之前去轰炸美军登陆舰队。”郝东觉跟着谈仁皓走到了海图桌旁，海图上已经标出了美军登陆舰队的位置，“根据我们分析判断，斯普鲁恩斯肯定是派登陆舰队来把困在岛上的美军接走的，这支舰队到达威克岛的时间大概是晚上十点之后。”

　　“没有发现美军的炮击舰队？”谈仁皓看了一阵，发现海图上只有一个美军舰队的标志。

　　“没有，也许是侦察机搜索的范围不够，所以没有找到美军炮击舰队，但可以肯定一点，在登陆舰队附近几十海里之内没有发现美军的重型战舰。”

　　谈仁皓看了搭档一眼，郝东觉在航海作战方面还是有缺陷，怎么这话就说得不明不白的呢？

　　“登陆舰队里有几艘驱逐舰，数量不多，而且都属于那些以往只执行护航任务的驱逐舰。”郝东觉耸了下肩膀，“斯普鲁恩斯恐怕已经带着他的大型战舰逃回中途岛了。”

　　谈仁皓沉思了一阵，然后微微点了点头。“有这个可能性，不过我们还是得防着一手，斯普鲁恩斯不是那种轻易放弃的人。”

　　“如果他知道我们手里还有一艘航母，以及上百架轰炸机的话，他就不得不放弃了？”

　　听到郝东觉这么说，谈仁皓也觉得斯普鲁恩斯有可能先率领主力战舰返回中途岛，毕竟一艘航母与上百架轰炸机的打击力量是不可小看的，就算斯普鲁恩斯手里还有两艘战列舰，以及几十艘巡洋舰与驱逐舰，他也没有资本跟100架轰炸机叫板。光是把岛上的美军陆战队官兵装上登陆舰就需要花好几个小时，而在天亮之前，他们逃不了多远，结果就是被航母派出的轰炸机追上，然后彻底完蛋。

　　“我已经做好了部署。”

　　“部署？”谈仁皓惊讶的看了搭档一眼。

　　“今天晚上作战的部署，我让……”

　　“这是你做的部署？”谈仁皓更惊讶了，就他所知，这类炮战都是由他自己来做的，郝东觉几乎不会插手炮战行动。

　　“是啊，现在除了我，还有谁来帮我吗？”郝东觉笑了起来，“我把八艘驱逐舰放在右前方，如果美军登陆舰南下的话，先由这些驱逐舰进行鱼雷攻击，巡洋舰在美军登陆场东南面摆成炮击阵型，另外的驱逐舰高速从威克岛西面绕过去，最后来个关门打狗，只要美军的登陆舰队来了，就保证他们一个都溜不掉。”

　　看着郝东觉在海图上标出三支编队的行动路线，谈仁皓立即笑了起来，看样子，郝东觉这小子也在努力掌握基本的海战战术，以前，他对这类作战行动可是不削一顾的，认为只要轰炸机到了，什么问题都解决了，而实际上，很多时候不是轰炸机就能彻底解决问题的，火炮还是有火炮的价值。

　　“怎么样，如果有问题的话，我立即修改。”

　　“注意向西绕行的这支编队的速度，还有到达的时间，安排好通信联络方式，别到时候自己人打自己人就好了。”

　　郝东觉迟疑了一下，然后立即记下了这一点。“还有别的问题吗？”

　　“还有，注意与第二特混舰队的那些战舰联络，确定好会合时间，通信频道。别的就没有了，就这两点，你这个计划挺好的。”谈仁皓拍了下搭档的肩膀，“慢慢学，注意细节就好了。”

　　郝东觉尴尬的笑了起来，他也知道谈仁皓很想让他有机会当上舰队司令官，而要想当上特混舰队司令官，就必须要具备一定的炮战知识。黄晓天也是航空兵出身，在他去担任第四特混舰队参谋长的时候就进了速成班，花了半个月的时间来猛啃舰队作战的理论，不然他哪有机会当上司令官。

　　“‘岱海’号的官兵情况怎么样了？”谈仁皓拉开了话题。

　　“都打捞起来了，伤亡很大。”这下，郝东觉的神色黯淡了下来，他掏出了香烟，“救起来的官兵只有400多人，当时大部分官兵都在抢救航母，没有人会想到管道里的油气泄露被高温引爆，而且航母在五分钟之内就沉了，很多人根本就没有机会逃出来。捞起了一百多具尸体，其他的都随同战舰一起沉没了。”

　　谈仁皓的神色也沉了下来，他很想抽根烟，但最后忍住了。

　　“不过，有条好消息。”郝东觉也转移了话题，“‘兴凯湖’号的创伤不很严重，大概只需要十多天就能修复，大部分需要的零备件在后方都有现成的，航母返回关岛做简单修复之后就将前往那霸港做大修，所需要的零备件也会及时送到那霸港的，至少，我们还有一艘航母，是不是？”

　　“也算是个好消息吧。”谈仁皓站了起来，“我们什么时候到达威克岛？”

　　“大概八点半左右，预计在八点左右与第二特混舰队的战舰汇合，听说老雷他们也将跟随‘长孙无忌’号一起过来。”郝东觉勉强的笑了下，“我去与他们联系一下，做好夜战的准备工作。”

　　在郝东觉去忙碌的时候，谈仁皓来到了司令舱外面。天色已经暗了下来，与美军的厮杀不过十多个小时而已，可这十多个小时下来，他觉得好像过了十几天，甚至几个月一样。要在以往，十多个小时，也许连战斗之前的热身都还不够呢。

　　在风帆时代，正式战斗爆发之前，双方追逐几天是很正常的事情，而在无畏舰时代，炮战开始前抢位就需要花上十几个小时的时间。而现在的海战步伐加快了很多，航母之间的战斗实际上不存在多少抢位与追逐的因素，打的几乎都是遭遇战，只要侦察机找到了敌人的位置，那么战斗就立即爆发，而且最多几个小时就决定了胜负。高节奏的海战对指挥官的要求更高，如果反应慢一点，有的时候哪怕是慢了十几分钟，后果都不坎设想。

　　高节奏的战斗本来就是航母决战的一大特点，而这也是海战发展的必然趋势，这更需要指挥官的准确判断，当谈仁皓冷静下来的时候，他甚至在庆幸自己在关键时刻能够迅速做出决定，也许这也是获胜的一大关键因素吧。


第七十一节 炮火的杀戮

　　七点的时候，谈仁皓去吃了晚饭，回来之后就用无线语音电话与“长孙无忌”号上的雷少卿取得了联系。两人先是相互问候一番，都为对方能够躲过一劫而感到高兴，接着就话归正题，确定好了夜间的作战安排，仍然有谈仁皓制订作战计划，然后通报给第二特混舰队。直到这个时候，仍然没有美军炮击舰队南下的消息，最后一批侦察机在没有任何发现的情况下已经返回了威克岛。

　　“现在大致可以确定，美军的那两艘战列舰距离威克岛至少有250海里，甚至300海里。”郝东觉在海图上画了一个圈出来，“就算这两艘战列舰现在以最快的速度南下，在天亮之前也难以赶到威克岛附近海域。我们将航母留在威克岛南面大概100海里处，就算斯普鲁恩斯真的孤注一掷的将战列舰派来掩护登陆部队撤退的话，那么他就是在给我们增添战果了。”

　　谈仁皓点了点头。“下半夜要注意北面海域，另外，随时与‘贝尔湖’号航母保持联系，只要发现美军战列舰，就要他有来无回。”

　　“放心吧，我安排了两名通信军官，让他们专门负责与‘贝尔湖’号的通信工作。”

　　“主要的任务还是得由我们来完成，不要指望夜间轰炸能够起到多少作用，没有必要，就不要让轰炸机在夜间出动。”谈仁皓走到了海图桌边，“飞行员在白天都飞了十多个小时，大部分都已经疲惫至极了，他们都需要休息，另外夜间轰炸的误伤可能性很大，我可不想挨自己人的炸弹。所以，歼灭美军登陆舰队的任务主要由我们来完成，几十艘战舰如果还无法干掉这些登陆舰艇的话，那我们也就不用回去汇报胜利了，直接写检讨吧。”

　　郝东觉立即笑了起来，虽然现在聚集起来的都是巡洋舰与驱逐舰，可巡洋舰上的240毫米与200毫米口径的重炮，驱逐舰上的155毫米主炮，还有那些540毫米鱼雷在美军登陆舰艇面前简直就是最致命的武器了。

　　“美军登陆舰队现在在哪了？”

　　“距离威克岛大概80海里，还在全速前进，雨季十点半到达威克岛登陆场。”郝东觉在海图上标出了美军登陆舰队的新位置，还标上了航线，“韩绍锋那边也发来了消息，美军登陆部队正在集结，他准备在夜间发动反击，进一步压缩美军的防线，然后由陆战队投掷照明弹与燃烧弹，引导我们对美军登陆场进行炮击。”

　　“先安排干掉美军的登陆舰队，到时候登陆美军恐怕就将主动投降，还不需要陆战队来帮忙。”谈仁皓看着海图思考了起来，“让第二特混舰队的十四艘巡洋舰美军登陆场外围一字排开，务必要在九点之前到达，然后用雷达搜索东面与东北方向海域，在十点之前派出水上飞机，炮战开始后，尽量由水上飞机投掷照明弹，为舰队炮击照亮目标。”

　　郝东觉没有插嘴，而是在记录谈仁皓的安排，在炮战方面，他就比谈仁皓差多了。现在唐帝国海军的所有巡洋舰上都安装了雷达（计划在25年下半年开始，为部分驱逐舰安装雷达，帝国的雷达产量已经提高了不少，而雷达在海战中的重要性也已经体现了出来），完全可以用雷达为火炮指示目标，进行夜间炮战。不过，用雷达指示目标仍然存在问题，比如炮击的准确性，还有雷达在恶劣天气下的探测距离等。因此，在大部分情况下，如果条件成熟的话，还是用炮火校准飞机（就是巡洋舰，战列舰上的水上飞机）投掷照明弹，照亮目标，然后由战舰上的了望员为火炮提供炮击参数，这样不但更迅速，而且炮击的准确性还将高出不少。

　　“第二特混舰队的巡洋舰编队必须要阻止美军登陆舰队进入登陆场，我们在外海打一场漂亮的炮战！”谈仁皓冷笑了一下。

　　“为什么不放进去打？趁美军登陆部队搭上登陆舰的时候，我们再从外围包抄，然后将他们一锅端？”郝东觉这时候提了一条建议。

　　谈仁皓微微迟疑了一下，说道：“你认为放进去打更好一点？”

　　“我只是这么想的，怎么打，还是你来决定。”郝东觉并没有敢坚持他的观点，他笑着挠了下头皮。

　　“那就放进去打吧，实际上，你的提议更好。”谈仁皓鼓励一下搭档，然后一边在海图上标出战役安排，一边做了讲解说明，这也多半是为了让郝东觉更清楚的了解到夜间炮战的战术特点，“那么，就让第二特混舰队的巡洋舰先在威克岛东南大概30海里处待命，我们在威克岛东南大概45海里处，在第二特混舰队东北面。由水上飞机去监视美军登陆舰队的行动。如果美军登陆舰队进入登陆场，那么第二特混舰队的巡洋舰队就立即穿插上去，把美军登陆舰队堵在登陆场内，我们迅速绕到登陆场的东北方向，截断美军的撤退路线，来个关门打狗。如果美军登陆舰队在半路返回的话，我们这边的驱逐舰队必须要截断美军登陆舰队直接返回珍珠港的航道，而从岛屿西面绕过去的驱逐舰编队要尽量截断美军登陆舰队前往中途岛的航道。而我们两支巡洋舰编队则全速赶过去，追剿美军登陆舰队，绝不能让一艘美军的登陆舰艇，哪怕是一条舢板逃回去！”

　　战役部署很快就安排了下去，说实话，谈仁皓动用几十艘巡洋舰去驱逐舰去对付美军登陆舰队，这简直就是杀鸡用牛刀了。美军的登陆舰上只有少量的小口径高射炮，而这些高射炮在炮战中没有任何作用。别说动用那么多的巡洋舰，就算派出十几艘驱逐舰也把这些登陆舰艇给搞定了。

　　这次战役有点发泄的性质，毕竟第一特混舰队与第二特混舰队的损失都相当巨大，很多护航战舰在前面的海战中就只担任了防空任务，官兵们都有一股怨气，让大家把怨气发泄出来也是好事，憋在心里多难受啊。

　　夜空很黑，浓密的云层仍然没有散去，笼罩着威克岛。这仿佛在预示着晚上将有一场恶战一样。美军的登陆舰队仍然在全速朝着威克岛驶去。斯普鲁恩斯没有修改命令，那几千名美军官兵是不能轻易抛弃的，就算是希望渺茫也要尽量将他们救出来。在到达威克岛之前，登陆舰队没有受到任何威胁，这让这些战舰上的美军官兵都感到有点意外，就他们所知，白天还发生了一场恶战，难道唐帝国的战舰都逃掉了？或者说，唐帝国的指挥官并不知道他们将去把威克岛上的官兵接走？

　　到十点半的时候，四十多艘登陆舰艇已经到达了登陆场，然后陆续靠近海滩。舢板，登陆艇，乃至救生艇都被放了下去，把集结在海滩上的美军官兵接上战舰。为了加快撤离速度，也为了减少危险，登陆舰队在撤退的时候并没有集体行动，而是装满了官兵就立即单独撤退，绝不多停留半分钟。可问题是，现在想撤退的话，已经太晚了。

　　十点五十分，一发照明弹从威克岛上升起，接着是第二发，第三发……数十发由大口径迫击炮发射的照明弹在落下的时候弹出了降落伞，接着挂在降落伞下面的燃烧剂开始燃烧，把美军登陆场照得如同白昼一般。正在美军官兵惊恐不已的看着天空中那些正在下降的照明弹的时候，飞机发动机的嗡鸣声传了过来，立即有人判断出那是水上飞机。就在那几架飞机的灰色身影出现在了天空中的时候，几发功率更大的照明弹从飞机上投了下来。登陆场上死一般的安静，美军官兵仿佛害怕吵醒了正在睡觉的敌人一样，安静也仅仅持续了几秒钟，接着，几千名美军蜂拥着涌向了海滩上的舢板，登陆艇，救生艇，有的甚至直接跳进了大海，朝着停在海面上的登陆舰游了过去，美军彻底的混乱了。

　　炮击随着炮弹的呼啸声到来，240毫米与200毫米炮弹落在海面上的时候炸起了上百米高的水柱，落在沙滩上的时候则炸出了巨大的弹坑，还有更多的155毫米炮弹，120毫米炮弹。很快，威克岛上的唐帝国陆战队的火炮，迫击炮也开火了，炮击来得异常的猛烈，很多美国大兵甚至连隐蔽所都没有找到就倒在了沙滩上，被横飞的弹片打成了马蜂窝，被炸何曾了碎片，被巨大的冲击波抛到了半空中……

　　在水上飞机投下的照明弹的引导下，而且水上飞机上的炮击引导员还在随时把消息发回去，让巡洋舰上的炮手调整炮击参数。停在外海上的巡洋舰的炮击非常准确，第一轮齐射就至少集中了数艘登陆舰，然后是第二轮齐射，第三轮齐射……仅十多轮齐射，所有登陆舰都被炸成了火炬，因为登陆舰停泊的海域很浅，所以这些被摧毁的登陆舰都搁浅在了海滩上，没有完全沉下去，露在海面上的部分在熊熊的燃烧着，这更加照亮了登陆场。

　　炮击很快就转移到了海滩上，照明弹还在继续落下，美军避无可避。他们修建的防御工事是用来抵挡唐帝国陆战队的迫击炮，以及那些155毫米口径以下的地面火炮的，在200毫米与240毫米炮弹面前非常的脆弱。已经有美军官兵的精神支柱被彻底的击溃了，甚至有的美军官兵发了疯的冲出掩体，来到海滩上，对着外海海面上那些夜空下呈灰色的战舰又跳又骂，还有的架起了机关枪想击落头顶上的水上飞机，一些更疯狂的则在用步枪朝着几海里之外的战舰射击。

　　这是场单方面的战斗，从始至终，美军连还击的能力都没有。韩绍锋还准备在夜间发动总攻，当他发现舰队的炮火那么炽烈的时候，立即就取消了进攻的计划，他可不想让他的官兵冲到海滩上去，成为舰队炮击的目标，在夜间根本就无法准确分辨敌我，只要出现在海滩上的人，都是炮击的目标。

　　猛烈的炮击一直持续到了十二点左右，巡洋舰与驱逐舰正在靠近登陆场，在距离登陆场还有两海里的时候，这些战舰停了下来（此时水深已经无法让战舰继续靠近了）。谈仁皓并不是嗜血的屠夫，他专门安排了一名懂英文的军官，然后用高音喇叭进行广播，让美军走出掩体，集中到海滩上，向唐帝国军队投降。谈仁皓给了美军十五分钟的时间，他可不想浪费宝贵的青春，十五分钟，足够做很多事了。

　　十五分钟过去了，美军仍然躲在掩体里。谈仁皓没有食言，在美军拒绝投降之后，炮击再次开始。这次，战舰上的那些小口径高射炮都被用上了，弹雨更为密集，而且在拉近距离后，炮手自己都能够看到美军的防御工事，地下掩体等，而且这几乎是直线炮击，可以很轻松的瞄准那些目标，将炮弹准确的打过去。

　　第二轮炮击持续到了一点左右，谈仁皓再次让那名参谋军官出来喊话，给了美军第二个十五分钟的选择时间。这次，没有到五分钟，美军官兵就陆续走出了掩体，在到了海滩上之后就把手上的武器丢下了，然后陆续集结在了海滩上。到后来，谈仁皓才知道，在第一轮炮击的时候，这支美军部队的指挥官就被炸死了，而其他美军在没有上级的命令时，根本就不敢投降。而当他们知道自己的司令官已经完蛋之后，一名接替的少校军官才下达了投降的命令。

　　谈仁皓立即把消息发给了韩绍锋，让韩绍锋在天亮后去接收这些投降的美军，同时他还留下了十多艘驱逐舰，如果美军敢轻举妄动的话，那么谈仁皓绝不会再给这些敌人投降的机会。


第七十二节 功勋飞行员

　　当谈仁皓在清晨搭乘一艘火艇来到海滩上的时候，韩绍锋派遣的陆战队已经“接管”了这片海滩，正在处理战斗的善后事务。

　　美军阵亡官兵的尸体被摆放在了一起，负责运尸工作的是一百多名美军，而看管他们的是一个排的唐帝国陆战队官兵。这是又脏又累的活，而且在战场上让俘虏去收拾同伴的尸体，这并不违反任何国际战争法，实际上，当时又有几个国家在遵守国际战争法呢？

　　被俘虏的美军官兵分成了三批。

　　伤员被集中到了一起，韩绍锋派了十多个医官来帮助这些受伤的美军官兵。这是一战后《日内瓦公约》中明确规定的，战胜的一方有义务救助战败一方失去战斗力的伤员。可当时岛上的医疗药品本来就很奇缺，还有大量的唐帝国伤员需要帮助，这些医官带来的多半就是绷带，止痛药，或者是吗啡，真正能够起到救治效果的药品却根本没有多少。两千多美国伤员中，至少有四分之一的重伤员，而这些伤员能够坚持到被送到后方的战俘医院的，恐怕连两成都不到。

　　被俘的军官被安排在了一起，这些军官都是五个人一组，又两名荷枪实弹的陆战队员看着，他们将在被送到后方战俘营的时候接受“盘问”，准确的说是审问，通过审问俘虏获取情报，这是允许的，当然，这要看审问的方式。一般的情况下，是不准严刑逼供的，而且被俘的军官有权力不交代与本国，本军队有关的机密。美军也有条例，在被俘之后，军官只能交代自己的姓名，年龄，家庭住址等基本情况，而不能将任何涉嫌泄密的信息告诉给对方。而实际上，战争中任何一方在俘虏了对方的军官之后，都会想尽办法把那些军官脑子里的东西逼出来，让他们把知道的所有机密都交代出来，而在审问过程中采用任何手段都是有可能的。很多时候，为了掩饰通过拷问来套取情报的行为，审讯者甚至会将别审讯者秘密处决，免得留下后患。

　　被俘的士兵则被安排在了另外一边，每50人一队，由一个班的陆战队员看守。这些士兵也要接受审问，不过却要轻松得多，在确定了其士兵身份（很多军官为了避免遭到审问，在被俘之前都会脱掉军官服，混到士兵里去）之后，都将被送往后方的战俘营。按照《日内瓦公约》，交战双方都有义务为俘虏提供最基本的生活安排，唐帝国也一直在遵守这条公约，这些俘虏都将被安置在远离战场，而且基本上无法逃脱的后方战俘营里，在这里一直呆到战争结束，或者是与对方交换俘虏的时候，而这期间，俘虏可以劳动，甚至还有休闲时间，基本生活都将得到保证。前途条件是这些俘虏都乖乖听话，不捣乱，如果有任何逃跑，或者是暴动行为的话，他们受到的惩罚就是死刑。

　　每个国家的军队里都专门有负责安顿与处置俘虏的部队，大部分是宪兵部队。唐帝国也不例外，唐帝国的宪兵部队的一个任务就是看管俘虏，只是随着战争规模的扩大，宪兵也忙不过来了，这才由海陆两军各组织了一支“勤务部队”，协助宪兵看管俘虏。另外，唐帝国有上百座战俘营，这些战俘营按照规模的大小，以及所收容的俘虏军阶的差别，一般可以容纳1000到10000名俘虏（收容军官，飞行员的战俘营的规模都不会很大），这些战俘营一共可以容纳上百万的俘虏，恐怕到战争结束之前，这些战俘营都将被塞爆吧。

　　谈仁皓在登上海滩的时候，就看到陆战队设的那几个登记点，美军俘虏会被陆续押到那边去登记自己的姓名，军阶，以及其他的一些基本信息，然后就被押往岛上的临时战俘营，等待运输船只过来将他们送到帝国后方的战俘营去（海军设的战俘营一般都在岛屿上，其中济州岛上就有十多个战俘营，另外琉球群岛的几个岛屿上也都有战俘营）。他没有去关心这些俘虏的情况，这也不是他的工作，反正有人会照顾好这些俘虏的。

　　“谈将军，想不到我们在这里又见面了！”

　　听到这粗犷的声音，谈仁皓就看到一名陆战队少将小跑着的朝他走来。这人就是韩绍锋，还在攻打日本的那些岛屿的时候，韩绍锋就与谈仁皓有过一面之缘，当时韩绍锋还不是将军呢。当然，两人的关系说不上有多好，甚至很陌生。

　　“真不知道该怎么感谢你们了。如果没有舰队的协助，恐怕我们得打上好几天，牺牲上千名官兵才能够击败这支美军。”韩绍锋一边说着，一边伸出了那两只长满了厚茧的大手。

　　“韩将军，你太客气了！”谈仁皓很不习惯的伸出双手，与韩绍锋握在了一起，“大家都是为帝国而战，而且舰队与陆战队本来就是一家人，你们打，我们打，还不是一样的打？”

　　“谈将军说得没错。”韩绍锋很客气的做了个请的手势，“开始廖司令发来电报，他本来想亲自过来的，可现在关岛那边还有很多事情要他处理，收容战俘，安顿伤员，准备好接收受损战舰，廖司令一时半会也抽不出身来。他让我代为慰问舰队官兵，这是一次伟大的胜利，恐怕现在连元帅都在向首相大人表功了。”

　　谈仁皓笑了起来，说道：“这算不上是什么伟大的胜利，能够击败敌人就已经很不错了，而且我们的损失很大。”

　　“谈将军，你这就太谦虚了。”韩绍锋先请谈仁皓上了吉普车，“这次战役，我们确实损失很大，同时我们的胜利也很大。美军损失了两艘航母，另外两艘航母恐怕也要去修理好几个月了。在此期间，美军再无能力发动进攻，不管是太平洋战区，还是西南太平洋战区，这几个月的时间都极为宝贵。连颜国忠将军都发了电报来，祝贺取得的伟大胜利，他还说，如果有机会的话，他要请你们几个喝酒呢。”

　　谈仁皓笑着摇了摇头，吉普车正在沿着环岛公路朝着机场方向驶去。

　　“我已经把部分消息发了回去，现在元帅那边还没有回电报，大概需要等到你们把战报发回去吧。”韩绍锋看来是个很健谈的人，“飞机已经准备好了，如果你们不急着返回关岛的话，那么就先吃了午饭再走。岛上条件虽然简陋，陆战队的伙食也不如舰队，但是要摆上一桌，这也不什么难题。”

　　“韩将军，你的好意我心领了，下次在后方见面，我请你吃饭。”谈仁皓很客气的谢绝了韩绍锋的邀请，“我想先去医院看看，然后就搭飞机返回关岛。”

　　韩绍锋拍了下司机的肩膀，然后说道：“也好，大概廖将军为你准备了更丰盛的晚宴呢，那我就不耽搁你了。”

　　吉普车很快就到了机场，一直把谈仁皓送到了临时搭建的战地医院外。战地医院实际上就是在机场外的草坪上用帐篷搭起来的，东面住的是陆战队的伤员，而西面住的就是海军舰队的伤员，其中有第一特混舰队的，也有第二特混舰队的。

　　当谈仁皓走进西面的帐篷区的似乎后，立即就有几名伤势不太重，在外面活动的军官看到了他，这几人一眼就认住了谈仁皓，接着就立正敬礼。

　　“将军好！”

　　谈仁皓也迅速的还礼，然后示意他们不用太客气了。可那声招呼已经把其他人的注意力吸引了过来，越来越多的伤员从帐篷里走了出来，有的人胳膊上裹着绷带，有的人腿上裹着绷带，还有的全身都裹着绷带。这些军人看到前来探望他们的是舰队司令官的时候，不管他们是第一特混舰队官兵，还是第二特混舰队的官兵，都纷纷立正敬礼，纷纷向谈仁皓致敬。

　　谈仁皓控制着突然升起的强烈情绪，这些官兵都是跟随他一起作战的兄弟，其中还有一些是从当年的第五舰队开始就跟随谈仁皓一起作战的兄弟。谈仁皓本不想到岛上来的，但他在知道这些伤员还没有被送回关岛之后，立即就赶了过来。他们才是海军最宝贵的财富，而且谈仁皓总觉得欠了这些兄弟一点什么东西，如果他连来看望这些伤员的想法与行动都没有的话，那他就不是一名好的舰队司令官。

　　在伤员的队列中穿行了一阵后，谈仁皓停在了专门安顿受伤飞行员的大帐篷外。能够下地活动的飞行“伤”员都来到了帐篷外，谈仁皓首先向他们敬礼，这些伤员先是一惊，然后立即还礼。按照规矩，都应该是下级军官先敬礼，长官还礼的，而谈仁皓则主动向这些军官敬礼。这个动作看起来不大，却有着很重要的意义。所有的飞行员都清楚，司令官不知道该怎么用语言来表达对他们的感谢，就只能用这种看起来很平常，但却在别的任何地方都无法见到的行动来表达了。这是尊重，更是赏识，也更是对那些拼死作战的勇士的一种感谢。

　　来到帐篷里的时候，谈仁皓第一眼就看到了躺在病床上，想要挣扎着爬起来的章志涛。章志涛是这场海战中，唐帝国舰队里负伤官兵中军阶最高的了。

　　“躺着吧，身体好点了吗？”谈仁皓扶着章志涛，跟进来的杜兴立即在章志涛身后垫上了一个枕头。

　　“还好吧，没那么痛了。”章志涛苦笑了一下，“将军，我给你添麻烦了，早知道如此，我就不会……”

　　“什么也别说了，我都已经知道了。”谈仁皓叹了口气，“我知道你的想法，说实话，不管是我，还是郝东觉，如果遇到这个情况的话，都会做出一样的决定来。”

　　“那我还能留在部队吗？”

　　“当然，只是……”谈仁皓迟疑了一下，“我已经跟罗晋明联系过了，他会给你安排一个合适的位置的。”

　　“将军……”章志涛的神色立即萎靡了下来。“我必须要离开舰队吗？”

　　“章志涛，这么说吧。”谈仁皓不知道该怎么来劝慰这名优秀的飞行员，“前方与后方都需要最好的飞行员，而且不管是在前线的战场上，还是在后方的训练营里，都是一样在为帝国做贡献。罗晋明已经组织了一支对抗部队，现在主要是提高战斗机飞行员的素质，可我们都知道，在战场上创造历史的是轰炸机，而不是战斗机。罗晋明还想组建一支轰炸机对抗部队，需要优秀的飞行员去担任教官，并且让那些菜鸟知道怎么驾驶轰炸机把炸弹与鱼雷投到敌人的战舰上去，更需要让那些战斗机飞行员清楚怎么去击落敌人的轰炸机。你有着丰富的实战经验，还有着出众的技术，你不觉得这个位置是为你准备的吗？”

　　章志涛暗叹了口气，不管谈仁皓的理由多么的冠冕堂皇，他仍然不想离开舰队。

　　“我已经把你的战绩准备好了，由我亲自提交给元帅，到了罗晋明那里后，你很有希望晋升为航空兵将军，这是对你的奖赏，更是对你为帝国做出的贡献的肯定。”

　　“将军，我知道，那我什么时候去罗晋明那里报道？”章志涛知道这个决定是无法修改的，而且他的身体状况已经不适合做飞行员了，能够到二线部队去继续他的航空梦想，这是最好的退路。

　　“等你身体好了，罗晋明回来接你的。”谈仁皓站了起来，“安心养病，下午就有飞机来接你回关岛，我会让郝东觉做好安排的。”

　　离开了野战医院，在赶往机场准备登机返回关岛的时候，谈仁皓心里也不好受，他一直拒绝裁减航空部队的军官，就是知道这些军官是最优秀的，可他却不能把章志涛留下来，章志涛的身体状况已经不能让他再做战斗飞行了，也许到了罗晋明那里，他今后也将在办公室里度过吧。


第七十三节 胜利的意义

　　飞机降落在安德森机场的时候已经是下午四点了，在飞机下降的时候，谈仁皓就看到了停在跑道边的那辆轿车，以及站在轿车旁的廖汉翔。飞机刚刚停稳，轿车就开了过来，停在了距离机舱门几米外的地方，在谈仁皓刚走到舷梯上的时候，廖汉翔就已经下了轿车，朝他这边走了过来。

　　“一路上还好吧？”廖汉翔的神色有点兴奋，脸色发红。

　　“除了几股乱流让我没有睡舒服之外，别的都还不错。”谈仁皓先跟廖汉翔打了招呼，然后让副官杜兴把他的行李放到了轿车的后备箱里。“你这边的情况怎么样？”

　　“还不错，胜利的消息很振奋人心，参谋长已经让慰问团出发了，他们将随下一批运输船队到达。”廖汉翔主动为谈仁皓拉开了车门，然后自己也钻了进去。“善后工作都安排下去了，战舰回来之后先做简单修补，我们这边的船坞还没有完全修复，所以只能去那霸那边做大修。另外，运送伤员的飞机已经派到威克岛去了，明天还有一批运输机过来，大概这两三天内就能把我们的伤员都接回来。医院那边也做好了准备工作，我们还从琉球岛调了一批医疗物资与医疗人员过来，希望能帮上大忙，不过从现在的情况来看，大部分的伤员都要转移到后方的大医院去，我们这边无法做深度治疗。”

　　在杜兴坐到了副驾驶位置上之后，轿车离开了跑道，朝着机场外，通往阿普拉军港的道路开去。

　　“颍玉也在医院帮忙？”谈仁皓已经放松了下来，他在飞机上睡了几个小时，虽然睡得不是很深沉，但是精力也恢复了不少。

　　“对，她还在医院，下午送回来的第一批伤员都是重伤员。”廖汉翔叹了口气，“我已经把你回来的消息告诉她了，她会在晚上赶回来吃饭。”

　　谈仁皓笑着点了点头，能够跟妻子在这里见面，让他有一种很奇怪的感觉。

　　“其他方面的善后工作都还在安排之中，我在上午就安排了几名技术人员去调查‘呼伦湖’号航母的情况。”廖汉翔把话题扯开了，看样子，这几天他也没有多少心思关心家事。“你来之前才收到消息，航母的状态很糟糕，舰体内部的破坏程度很严重，这还不是大问题，主要是水线下的那几个窟窿，还有，在冲滩搁浅的时候，航母没有减速，舰底，甚至连龙骨都有可能有所损伤。要想救回这艘航母的难度很大。”

　　“必须要把这艘航母抢救回来，至少，我们在今年不能再少一艘航母了。”谈仁皓暗暗一惊，只有在最迫不得已的情况下，战舰才回通过搁浅来自保，而往往因为搁浅的海滩很偏僻，所以搁浅之后的抢修工作很难展开。

　　“我已经下达了命令，不惜一切代价拯救‘呼伦湖’号航母。我已经让甘永兴参谋长调几名高级工程师，以及一批紧急维修设备过来。不管难度有多大，只要还有希望，我们就会把这艘航母拖回来的。”

　　谈仁皓摸了下额头。“如果把航母拖回来的话，需要多少时间维修？”

　　“至少也得半年，如果龙骨出了问题，也许还要多九个月，到时候，恐怕维修这艘航母的花费比建造一艘新航母都差不了多少了。”

　　“尽量吧，恐怕雷少卿比我还要急呢。”谈仁皓苦笑了一下，“‘兴凯湖’号的情况怎么样，需要多少时间修复？”

　　“你那艘航母？”廖汉翔笑着摇了摇头，“问题不大，排去的两名技术人员都确定，航母的损伤很容易修复，关键结构没有遭到破坏，而且大部分的备件都有现货，大概只需要一个月的时间就能让航母再次恢复战斗力了。”

　　谈仁皓也安心了不少，他不是不相信之前郝东觉告诉他的，他只是想证实一下。现在第一特混舰队就只有“兴凯湖”号一艘航母了，这艘航母什么时候修复，第一特混舰队就什么时候恢复战斗力，看来，第一特混舰队暂时得脱离战斗编制。这也好，至少可以休息一段时间，而且美军也没有能力在这几个月之内发动反击，他们的那两艘航母也需要维修呢。

　　“有没有美军的情报？”谈仁皓并不怀疑秋耿波发回来的战报，几十架轰炸机就算没有击沉那两艘航母，重创这两艘航母还是有可能的。

　　“暂时没有多少消息。”廖汉翔耸了下肩膀，“情报部门在中午发了条消息过来，原本留在美国西海岸旧金山港的两艘大型驳船在今天上午离开了，大概是前往珍珠港，这两艘驳船可以用来维修航母。另外，珍珠港内的美军船坞也在做准备工作，逃掉的那两艘美国航母肯定需要花上几个月的时间来维修，可具体是多少时间，这个我们还无法确定。至于其他的战舰，包括那两艘战列舰，现在我们还没有具体的消息，最有可能的情况是，这两艘战列舰，还有斯普鲁恩斯所剩下的战舰都正在返回中途岛，然后再返回珍珠港。”

　　“看来，我们可以轻松几个月了。”谈仁皓这才松了口气，“最好那两艘美国航母修上半年，我们可以慢条斯理的解决掉所罗门群岛上的美军，说不定，这边还可以组织力量把中途岛打下来。”

　　“我也在考虑是否进军中途岛，现在还没有确定下来。”廖汉翔笑了起来，“至少，在颜国忠那边不整天闹着缺少兵力之后，我们才有能力进攻中途岛。”

　　“西南太平洋战区遇到麻烦了？”谈仁皓看了岳父一眼。

　　“也不算什么麻烦，只是美军的抵抗很顽强。”廖汉翔拿出了香烟，“听说，前两天颜国忠又想跑到前线去，结果被元帅勒令他留在莱城，哪也不准去。你说颜国忠这人还真是奇怪，作为战区司令，整天都想着往前线战场跑，难道他就不怕遇到个美军的狙击手，一枪把他给解决掉吗？”

　　“也许还没有狙击手有那么好的运气呢，再说了，颜国忠将军是陆战队出身，他在前线指挥战斗已经成为了习惯，现在要他呆在大后方来遥控战局，他也很不习惯的。”谈仁皓也笑了起来，“不过嘛，校长也应该管一管他了，都已经是一级上将了，还往前线跑，这确实有点过分。”

　　“管他的，反正有元帅的命令在，他也不敢乱来。只是现在陆战队在西南太平洋那边的进攻打得很不顺畅，颜国忠已经好几次要求增兵了。他计划在一月中旬登陆瓜岛，登陆舰队都已经调派了过去，第一批登陆的部队也做好了准备，他缺少的是预备队，还有海航的轰炸机。”

　　“登陆瓜岛的难度很大，但是我们现在已经没有后顾之忧，第三特混舰队也已经返回了战区，在两支特混舰队的协助下，颜国忠有很大的把握把部队送上去，只是，要花多少时间来攻占瓜岛，恐怕就没有人可以预料了。”

　　“至少得几个月吧，能够在四月初攻占瓜岛就已经很不错了。这还得看美军的反应。现在摆明了美国海军需要好几个月的时间来恢复元气，他们的那几艘微缩型舰队航母要到年中才能形成规模，到时候，现在的这两艘航母也应该修复了。颜国忠有足够的时间来攻打瓜岛，可他不会有太充足的时间来占领整个所罗门群岛。”

　　谈仁皓微微点了点头，然后长叹了口气，看样子，第一特混舰队也就最多在战场外呆上一个月而已，而且这期间，很有可能把护航战舰抽调到西南太平洋战区去支持陆战队的进攻行动，到“兴凯湖”号航母恢复了战斗力之后，这才重新编为特混舰队，而且也肯定是去参加西南太平洋上的战斗。

　　“好了，我们晚上再慢慢聊吧，现在先去医院，看看小玉的工作做完了没有，然后我们一起回去吃晚饭。”廖汉翔也不想多说了，“对了，还有一件事，参谋长提到让你回海军司令部，也许他明天就回发电报来。”

　　谈仁皓苦笑了一下，现在不需要他继续指挥舰队作战，甘永兴是不可能让他去安心休假的，不把他调回海军司令部那才是怪事。

　　轿车很快就开进了战区医院。这里原本是当年美国总督的总督府，在唐帝国占领了关岛之后，就将其改建为了战区总医院，一共有两百多间病房，可以容纳上千名伤员，而现在，医院里的病床已经住满了，而且还在外面的大花园里搭了二十几个帐篷，每个帐篷里安顿了几十名伤员。

　　廖汉翔让他的副官去找廖颍玉之后，就与谈仁皓留在了车里。他们没有下车，主要是免得麻烦那些伤员向他们敬礼。不多时，穿着一套白色工作服的廖颍玉从医院里小跑了出来，她的衣服上还有干涸了的血迹。这时候，谈仁皓才下了车，朝着妻子迎了上去。

　　“老公，什么时候回来的？”廖颍玉没有表现得太热情，但看得出来，在见到丈夫之后，她很高兴。

　　“才到，我们就赶过来了。”谈仁皓拉住了妻子的手。

　　“背上的伤口怎么样，要不要我给你检查一下？”廖颍玉说着就要去翻起丈夫的衣服。

　　“好多了，没什么感觉。”

　　“好了，你们不用在这里就亲亲我我的吧！”廖汉翔也笑着从车上走了下来，“小玉，什么时候可以下班？”

　　“还要做个手术，然后就可以走了。”廖颍玉尴尬的笑了起来，同时松开了丈夫的手。

　　“那我们在这等你吧，等下一起回去吃饭。”

　　“恐怕要一个小时。要不你们先回去，我等下自己回来。”

　　“不用，我们等你好了！”谈仁皓把住了妻子的肩膀。

　　“那你们去我的办公室，这里人多……”

　　“你快去忙吧，我们就在车里坐一会就行了，免得去麻烦医院的其他人。”廖汉翔拍了下女儿的肩膀，然后笑了起来。

　　“那好，我等下出来叫你们，要喝点什么，去那边的小卖部买。”廖颍玉也没有多罗嗦什么，“我就不陪你们了，手术十分钟后进行，大家都在等我呢。”

　　目送着廖颍玉进了医院之后，谈仁皓与廖汉翔立即回到了车上。很快，谈仁皓就发现留下来等待妻子是一个错误的决定。当他看到那些到外面花园里来散步的伤员，当他看到被担架抬进医院的重伤员，还有行色匆匆，衣服上沾着血迹的医官，以及从那些运送伤员的车辆上冲刷下来的血水，还有伤员发出的痛苦叫声的时候，谈仁皓的心情顿时低落了下来。荣誉是战争让人喜悦的一面，而伤残则是战争让人悲痛的一面。有战争就有牺牲与伤残，在接受荣誉的同时面对伤残更让人感到痛苦。

　　傍晚的时候，谈仁皓他们回到了廖汉翔在关岛这边的“家”。这里之前是一名美国将军的官邸，廖汉翔没有改变里面的布置，甚至连书房里的那些书籍都原封未变，大概廖汉翔平时也最多在这里睡觉而已，这也算不上是个家。

　　为了给女婿接风，顺带庆功，廖汉翔专门找来了一名手艺比较好的厨师，弄了几样精品小菜出来，他还准备了一瓶香槟酒。可谈仁皓并没有多少胃口，他觉得香槟是苦得，也许这是他的心情所导致的吧。

　　当天晚上，谈仁皓很早就上床睡觉了，妻子则还要去医院继续工作，大量的伤员都等着救治呢。第二天一早，谈仁皓起床的时候才发现妻子和衣睡在他的旁边，他连妻子是什么时候回来的都不知道。当天上午，谈仁皓就接到了海军司令部的命令，让他将舰队的事务交给参谋长郝东觉处理，然后立即赶回舟山。至于为什么要他立即赶回舟山，谈仁皓还不清楚，但他知道，这次回去肯定不是让他去领功的。


第十卷 锁链群岛


第一节 硬通货

　　海军司令部还是那么个样子，因为现在海军司令部的工作负担减轻了很多，有近一半的参谋军官被调遣到了战区司令部去，所以剩下的参谋军官都获得了更宽敞的办公空间。甘永兴办公室隔壁的那个房间被保留了下来，在这一个多月的时间里，房间里还重新装修了一遍，增添了一个保险柜，以及一些饰品。

　　当谈仁皓看到了悬棺在墙上的那些奖状，放在门边出轨里的那些奖章，奖杯，还有嘉奖信的时候，他感到很吃惊。那些全是他在海军军官学院就读，以及在部队里服役时得到的嘉奖，另外，还有一张他当年从海军军官学院毕业的时候的集体照片装裱好了放在橱柜里面。那时候的谈仁皓还是个意气风发，梦想着某一天能够当上将军的海军准少尉军官而已，胸前的那枚海狮勋章显得很夺目，而现在，他已经是一名海军中将了。

　　当谈仁皓拉开橱柜的抽屉时，更是惊讶不已，在十多枚他所获得的勋章中，那枚海狮勋章就摆在最醒目的位置上，而且上面一沉不染，暗红色的青铜让他觉得很亲切。这是他获得的第一枚勋章，也许其实际的价值并不大，可对谈仁皓来说却意义非凡，在他获得这么勋章之后，实际就已经决定了他将成为一名优秀的将军。

　　谈仁皓拿起了勋章，别在了胸前，当年的聂人凤校长为他别上这枚勋章的，他现在都清楚的记得，在校长拍着的胸膛，满意的点头时，他所表现出来的骄傲与自信。那仅仅是五年前的事，五年前的那个时候，他还不知道自己将何去何从，还在为自己的去向而烦恼，更在为没有能够获得缀金勋章而不服气呢。

　　想着这些，谈仁皓笑了起来，五年弹指一瞬间而已，这五年来，他发现自己变了很多，如果五年前他能够想到自己现在穿着中将服，是帝国海军有史以来最年轻的中将，指挥着帝国最强大的舰队，在战场上建立了不朽功勋的话，恐怕他连睡着了都会笑醒。现在，他却没有这么激动，特别是在这个时候，在他知道敌人比他预料要强大得多的时候，他却一点都兴奋不起来。五年也许只是个开始，谁能够预料到什么时候才是结束呢？

　　“怎么样，还满意吧？”

　　听到校长的声音，谈仁皓惊讶的转过了身来，然后有点慌张的想把胸前的勋章摘下来。

　　“戴着吧，挺好看的，我也觉得这枚勋章对你来说最有价值。”聂人凤笑着走了过来，“开始有些事情，所以没有到机场去接你，参谋长十多天前赶到德国那边去了，大概过几天才能回来。知道你要回来，我让人到你家里去把这些东西都带了过来，还满意吗？”

　　“校长，其实没有……”

　　“今后这间办公室就属于你了。”聂人凤向四周扫了一眼，“这是司令部大楼里最好的三间办公室之一，反正你会经常回司令部的，准备一间属于你的办公室是很有必要的。按照我们的传统，这些东西可都应该摆在最醒目的位置上。”

　　谈仁皓笑着点了点头，校长办公室里的那些奖状，奖章，奖杯，还有嘉奖信比他这里多得多了，那是聂人凤在服役几十年中陆续获得的嘉奖。而为了彰显身份与地位，任何一名海军将领都会在自己的办公室，也就是平常接待客人的地方将这些东西摆放在门边的橱柜里面，这样，其他人进来就能看到这些奖章了。这是海军数百年的传统，更是培养海军军人荣誉感的一种表现，是刺激其他军人努力战斗，争取嘉奖的有效办法。同样，这也是将军的地位，身份，所做出的功劳的最为直接的体现，在很大的程度上，这是很像是在炫耀功劳。

　　“这次是我让你回来的，当然，是以参谋长的名义发的电报。”聂人凤笑着坐了下来，“战役打得很不错，我看过各方面提交的报告了，你们已经尽到了最大的努力，虽然结果损失很大，但是这完全在我们的预料之中。你对这场战役有什么看法？”

　　谈仁皓先泡好了两杯茶，这才过去坐到了校长的对面。“战斗打得很艰难，我们胜在官兵素质，战机的性能，以及飞行员的能力上，当然，运气也很重要。在战术上，我们没有什么可以值得炫耀的胜利，也许，在战役层面上的意义也一样。”

　　“我也是这么看的，斯普鲁恩斯确实是个很难对付的敌人。”聂人凤叉起了双手，“我那边有一些关于这名美国将军更详细的资料，你有时间好好研究一下。正如你所说，我们在战术上的胜利是很微小的，没有任何可以值得炫耀的地方，可在战役，乃至战略层面上的胜利还是很巨大的，至少，在短期内美军将无力发动大规模反击，颜国忠有充足的时间来推进其战线，扫荡所罗门群岛，如果有可能的话，我们还可以集中力量攻打中途岛，这得看西南太平洋战区那边的进展情况，以及我们能够调集到多少部队。至少，眼前我们仍然保持着战场上的主动权，战局对美军很不利，我们正在逐步巩固之前获得的胜利，并且将战争向前推进。”

　　谈仁皓微微点了点头，这也是他所想要说的。

　　“首相对这次战役结果很满意，你尽快把嘉奖与晋升名单提上来，趁首相心情好，我们赶紧把这件事搞定。”聂人凤笑了起来，“虽然首相已经让我来负责海军的嘉奖与晋升安排，但是让首相过到手，这不仅仅能给首相一点好感，而且对获奖人员来说也有更大的意义，是不是？”

　　“那我这几天就把名单整理好。”谈仁皓立即笑了起来，校长的小算盘打得还真不错。

　　“这次除了你们在威克岛取得的胜利之外，我们还有一条好消息。”

　　谈仁皓微微皱了下眉毛，朝校长看了过去。

　　“还记得上次跟你提到的，日本准备把国内的黄金储备转移到美国去的事情吗？”

　　“我们把那艘运送黄金的潜艇截获了？”

　　聂人凤摇了摇头。“截获是不可能的，负责运送的那艘潜艇上的日本军人都是死硬份子，他们不可能把这让这批黄金落到我们的手里。不过，在情报部门的配合下，我们已经击沉了这艘潜艇。”

　　“击沉？”谈仁皓有点疑惑了。

　　“对，击沉，既然我们得不到，那么就自然不能让美国佬得到，而且，说不准，我们还能把那几百吨黄金捞起来呢。”

　　“什么意思？”谈仁皓更感到疑惑了。

　　“潜艇沉没在择捉岛东面大概30海里处，沉没海域的水深不超过1000米，现在我们正在想办法打捞这艘潜艇，至少要把潜艇上的黄金给捞起来。”聂人凤端起了茶杯，迟疑了一下，接着说道，“这件事情的保密度很高，主要的工作由情报部门负责，我们只负责协助与配合。还记得我们破译日本海军密码的事吗？”

　　谈仁皓点了点头，正因为破译了日本海军密码，所以帝国海军在战略反击中才抓住了那么多的机会。

　　“我们当时就是从一艘日本潜艇上打捞起密码机的，虽然这次的难度很大，但是希望还是有的，几百吨黄金可不是个小数目了。”聂人凤笑着说道，“这事绝不能外泄，情报部门要我们尽量提供配合，并且安排一名信得过的高级将领来负责具体的工作。”

　　“我！？”谈仁皓立即明白了过来。

　　聂人凤微微点了点头。“你应该知道这些黄金的重要性，而且现在你也没有什么事好做，打捞工作最多持续十日，你要首先安排好相关的设备与人员，并且确定打捞方案。具体设施的时候，最多只需要两三天的时间，到时候你也许要到前线去安排工作。不会耽搁你回去指挥舰队的。”

　　谈仁皓叹了口气，每次回海军司令部都会有苦差事。

　　“你先准备一下，明天我会安排几名军官过来协助你的。你要记住一点，此事的保密程度是最高的，所以你不能给任何人透露全部的细节，只需要告诉他们所负责的那一部分，而且不能牵扯到黄金上面来。”

　　“校长，我知道该怎么安排。”

　　“那就好，今天你早点回去休息吧，明天一早再来。”聂人凤站了起来，“参谋长大概要下个月初才回来，到时候，他会给你提供帮助的。”

　　等校长出去之后，谈仁皓这才长出了口气。虽然说能者多劳，但是校长完全把他当作了万金油，哪里有麻烦就把他派到哪里去，难道这就是多劳？谈仁皓也很清楚这几百吨黄金的重要性，把保密程度设为最高，很显然就表示帝国绝不会在战后承认得到了这些黄金，自然也不存在将其归还给日本的可能性了。

　　在一战之前，黄金是世界上唯一的硬通货，在当时，世界上流通最广的几种货币都与黄金直接挂钩，比如唐元，美元，英镑，法郎，金马克等等都是与黄金直接等值的。在战后的经济危机中，为了降低本国的压力，同时扩大出口，几个大国都放弃了金本位，货币不再与黄金等值，接着货币全面贬值，到最严重的时候，德国马克贬值了数万倍！经济危机之后，金本位制度没有恢复，除了害怕经济危机之外，随着经济的发展，黄金的数量供不应求，如果继续采用金本位体制的话，结果就是黄金继续增值，而这对任何国家都没有好处。在金本位体制完蛋之后，黄金成为了国际贸易中唯一的硬通货。

　　大战爆发前，美国与唐帝国是世界上黄金储备数量最多的国家。唐帝国依靠的是上千年的积累，特别是在最近数百年时间扩张中的积累发家致富的，而美国则是通过在一战期间大量向其他国家输出军火物资，战争贷款而收罗到大批黄金的。在和平时期，黄金就是唯一的国际硬通货，而在战争时期，黄金更是无可替代的国际硬通货。

　　在美国参战之前，英法日俄等国家出了获得美国的援助，以及贷款之外，都只能动用本国储备的黄金到美国去购买军火物资。而在德黑兰会议之前，唐帝国与波斯帝国，德国之间的贸易以及相互援助实际上也是用黄金计算的，为此，德国与波斯帝国向唐帝国输出了大量的黄金，以获得唐帝国的援助。

　　也许，黄金这东西不能吃，不能用，不能穿，更不能当作炮弹打向敌人，但是在战争中，黄金几乎是无价的。不然日本也不会急着把那几百吨黄金运到美国去了。另外，在战争结束之后，黄金的价格还将进一步的提升，如果唐帝国赢得了战争的胜利，而要继续控制世界的话，就必须要首先控制全球贸易，而控制全球贸易的最好办法就是控制世界金融，要控制世界金融，唐帝国手里就必须得有足够的黄金来做抵押，让其他国家的商人放心大胆的到唐帝国投资，而不是因为害怕唐帝国拿不出足够的硬通货做抵押，而不敢到唐帝国来投资。

　　谈仁皓对经济与金融都不是很了解，但他知道黄金的价值，更知道这种稀有金属带来的重大意义。在殖民时代，帝国的扩张几乎就是为了黄金而进行的，数百年来都是如此。也许现在不一样了，可谁都不能否认黄金的价值。这次政府将打捞黄金的事情当作了头号大事，这自然有很大的意义了。

　　在办公室坐了一会，谈仁皓也就回家去了。他只是想好好的睡上一觉，然后再来做别的事情。从战场上回来之后，谈仁皓就总觉得一直没有睡够一样，他甚至在怀疑自己是不是来第二个青春期。


第二节 小发明

　　聂人凤给谈仁皓安排来的都是一批负责技术的军官，其中不少是海军装备技术办公室的。这些人都很年轻，大部分都是尉官。他们都有一个统一的特点，即想像力特别丰富，很多别人想不到的，他们都能想到。

　　谈仁皓也编好了一个理由，没有把真实的目的告诉这些年轻军官，这是保密所需要的。当然，他让这些军官都明白了一点，那就是，他们这次要把一些在海面下数百米的海床上的东西捞起来，至于是什么东西，谈仁皓就没有必要说得那么明显了。

　　“派潜水员是肯定不行的，就算用现在最好的潜水装置，也就最多下潜200米而已，而且危险性很大，每次下潜后的工作时间不超过半小时。”负责潜水工作的上尉军官耸了下肩膀，“如果这一海域的水深接近1000米的话，那么没有人可以潜得这么深的，也许连鲨鱼都做不到。”

　　“还要考虑照明的问题，深度如果超过200米的话，就必须要用人工照明装置，而潜水员是带不了这些东西的。”另外一名军官也提出了一个问题。

　　“这么说，我们就只能用别的办法了？”谈仁皓看了众人一眼。

　　“人肯定下不去，就只能用遥控的办法。”

　　“遥控？”谈仁皓看了眼那名军官。

　　“对，人在海面的船只上操作，用遥控的办法打捞海底的东西。”

　　谈仁皓坐了下来，示意大家都不用站着了，然后让那名军官继续讲了下去。

　　“我也是从德国人搞的一些实验上找到灵感的。”那名军官一边思索，一边说道，“去年，就有几名德国的科学家提出可以用遥控的办法来引导炸弹飞向目标。前几个月，德国空军还做了几次实验，投掷了一批用电缆遥控的炸弹，虽然实战意义不大，但是效果都不错。现在德国人准备去掉电缆，用无线电遥控……”

　　“在海里，无线电是起不了作用的。”另外一名军官立即提出了意见。

　　“对，我们可以用电缆。”

　　“技术上有问题吗？”谈仁皓可不关心什么无线电，电缆，他关心的只是这么做有没有可行性。

　　“技术上的难题并不大，其实原理都很简单。”那名军官见到将军很重视他的意见，也就积极了起来，“最基本的原理就是利用电流的开关作用，以及电流的强度来驱动电机，控制设备的运转，以及做出其他的动作。虽然这些动作都很简单，比如德国人就用其来控制炸弹尾翼的偏转角度，以达到改变炸弹航向的目的。但是，这也足够让我们把海底的东西捞起来了。”

　　“什么时候能够拿出具体的东西出来？”谈仁皓对这方面的技术可真是闻所未闻。

　　“这……”

　　“有什么问题吗？”

　　“将军，我们之前没有做过任何这方面的实践，而且具体该怎么做，我们都不清楚呢，我们只是懂得基本的技术，而怎么设计，怎么制造，这些都是工程师的事情。”

　　“那么，你现在就是海军工程师了。”谈仁皓很干脆果断，“需要我为你提供什么帮助吗？”

　　“这……”上尉军官迟疑了一下，“我需要几名机电方面的工程师，还有电子信号的工程师，还有机械方面的工程师，而且他们都最好精通自己的业务。”

　　“到什么地方可以找到这些工程师？”谈仁皓这问题是对所有人问的。

　　“机电工程师可以在造船厂，飞机厂找到，电子信号工程师可以在制造雷达的工厂找到，机械工程师就更容易找到了。”另外一名军官立即做了答复。

　　“那么，立即以海军司令部的名义联系这些工厂。”谈仁皓站了起来，“如果需要我签字下达命令书的话，你们就去把命令书准备好，如果需要由元帅出面的话，我会去找元帅出面的。还有，你们自己到工厂去，看谁满意，就把谁叫来，没问题吧？”

　　见到谈仁皓这么果断，那些军官哪还有什么问题。

　　“我下午给你们命令书，然后你们就去工厂要人吧。”谈仁皓看了众人一眼，“尽快把这些人带回来，然后给我一个准确的答复，什么时候可以把你们所说的那个什么遥控……遥控什么的东西给弄出来。”

　　“将军，我们这次需要打捞什么很重要的东西吗？是不是美军的密码机？”

　　谈仁皓看了那名发问的军官一眼。“要打捞什么，你们不需要知道，你们应该清楚保密条例吧？做好你们自己该做的事情就行了。”

　　当天下午，这几名参谋军官就拿着谈仁皓签发的，盖有海军司令部印章的命令书去了几家海军下属的工厂去要人了。第二天，他们就带着那些工程师返回了海军司令部。谈仁皓在司令部的地下室里给他们安排了一处临时的工作地点，随后就要求这些工程师论证方案的可行性。

　　两天后，那几名工程师得出了结论，这个方案是可行的，但麻烦比较大，主要是之前没有人造过这样的机器。

　　“那么现在就由你们来造一台出来。”谈仁皓根本就没有跟这些工程师多多商量，“需要什么，你们开一个清单出来，我会给你们弄来的，另外，是否需要更大的工作场所？如果需要，我给你们安排。先拿出设计方案来，估计需要的时间。”

　　那几名工程师都有点傻眼了，虽然他们不知道造这台机器的目的，但是他们看了出来，这次无论如何，他们也要把这台机器给造出来。

　　“将军，那我们现在完成设计吧。”一个年纪大点的工程师开口了，“明天我们给你所需要的设备清单，越快弄来，那么我们就能够越快开工。”

　　“这个问题不需要你们来担心，完成设计后，给我一个准确的答复。”

　　第二天，这些工程师就把所需要的设备清单交给了谈仁皓。谈仁皓早就联系上了后勤部门的负责人员，然后让他们去把这些设备弄到海军司令部来，为了节约时间，谈仁皓甚至去调动了十几架运输机，专门负责运送这些设备。负责海军司令部后勤工作的那些军官也很是惊讶，海军司令部要那么多的机床做什么？难道帝国的工厂不够用了，准备把海军司令部也变成工厂吗？

　　到十二月五日的时候，工程师提交了设计方案。这实际上就是一条遥控机械臂，只能做最简单的伸缩与抓举运动，利用电机的转动，通过电流大小，以及电流的开关作用来控制机械臂的运动。谈仁皓只勉强看懂了图纸，然后就让工程师立即开工造一个样品出来，并且询问了什么时候才能造好，而工程师的答复是至少半个月。

　　“校长，他们都已经尽力了。”这下轮到谈仁皓去找聂人凤诉苦了，“我已经让他们以最快的速度把样品造出来，可是……”

　　“知道为什么要这么急着把潜艇上的黄金打捞起来吗？”聂人凤没有过问谈仁皓那边的事情，他只负责下达命令，提出要求而已。“那艘运送黄金的潜艇是被我们的一艘潜艇在海面上用鱼雷击沉的，在沉没之前，这艘潜艇没有来得及发出电报。也就是说，现在日本与美国方面都不知道这艘潜艇已经沉没了。而按照这艘潜艇的航行速度，大概将在一月底左右到达美国西海岸。如果到时候潜艇没有到的话，你觉得日本人会怎么想？”

　　谈仁皓皱了下眉毛。“校长，你的意思是……”

　　“我们赶在这之前把黄金捞起来，而且把潜艇给毁灭掉，到时候，没有人知道这艘潜艇已经被我们击沉了，而且黄金在我们的手里。日本人生性多疑，他们肯定会怀疑是美国人在半路上扣留了这艘潜艇，私吞了他们的黄金。恐怕，美日之间为这几百吨黄金要撕破脸皮了，这对我们有很大的好处。”

　　“可日本人更应该相信潜艇是被我们击沉了。”

　　“就算是被我们击沉了，我们今后也可以宣布是在别的海域击沉这艘潜艇的，而且那肯定是一片深度很大的海域，恐怕今后几十年内都没有办法把潜艇捞上来，谁又能知道黄金在我们的手上呢？”

　　谈仁皓点了点头。“好吧，那我再去催促他们一下。”

　　“十天，最多十天。”聂人凤站了起来，“实验成功之后，立即开始大批量建造，我们也许需要好几十台这样的设备。人手不够，就多安排一批懂得操作机床的军官去帮忙。完成工作之后，把这些工程师派到内地的工厂去，也要告诉那些军官，他们不能将所做的事情向任何人透露一个字。”

　　“我知道，那我现在就过去跟他们打招呼。”

　　在谈仁皓的催促下，那几名工程师与几个能够操作机床的军官连日连夜，加班加点的忙了十天十夜，终于把样品制造了出来。随后，谈仁皓就去调了一艘巡逻艇，带着那些工程师到马鞍群岛的大贡岛附近去做实验了。

　　“这里水深大概三百五十米，虽然浅了一点，但是应该可以证明这部机器的可靠性了。”负责总设计的那名机械工程师姓黎，大概四十五岁左右，以前在沈飞工作。

　　“好吧，那赶紧开始，争取在晚上返回舟山。”谈仁皓看了眼天色，已经正午了。

　　海上风浪有点大，空气很冷，周围没有别的船只，而大贡岛上只有几百居民，以往也经常会有巡逻艇在这边出没，也没有人会注意到海面是这艘不起眼的巡逻艇。

　　机械臂被放进了海水里面，其末端由一根钢索与巡逻艇上的小型吊车连在一起，钢索最终规定在一个绞盘上，吊车控制机械臂下潜的深度。钢索上每隔十米有一个记号，以迅速确定放出钢索的长度，也就是机械臂下潜的深度。在机械臂的中段是一根钢管，钢管上焊接了一个钢丝笼，笼子的最上面有个直径大概50厘米的远洞，这是用来盛放被打捞起来的物品的。机械臂的前端就是活动部分了，一共由三组电机驱动机械臂运动，其中连接在钢管上的为方向电机，主要驱动机械臂转动。中部的是收缩电机，通过控制两根钢丝的长度来控制机械臂的伸缩，而最前端的则是张合电机，同样通过两根钢丝，利用一组转动装置来控制机械臂最前端的两只钢手指的张合，以抓紧物体。在机械臂钢手指的后面的钢管上还安装了一部摄像机，摄像机的旁边是一盏使用了厚度达到了5英寸的石英玻璃片的大功率电筒，这是用来照明以及拍摄下水下物体的。

　　整个机械臂的设计都极为精巧，控制信号由三根电缆传输到机械臂上，而摄像机拍摄下来的图像在转化为电磁波信号之后由另外一根电缆传回到船上来，显示在一台电视屏幕上。这其中最麻烦的就是摄像机拍摄下来的图像的传输问题，工程师用上了才出现的电视广播技术，并且尽量缩小了系统的体积与大小，可结果这套系统还是足足有两百公斤重，被安装在了一个长一米，宽半米，厚四十厘米的密封容器里面，容器的前端有一片石英玻璃做摄像机的窗口。而这个容器能够产生的浮力正好与其自身重量相当。

　　实际上，这是最原始的机械臂，操作起来极为笨重，在试验中，那些工程师花了足足半个小时才把海底的一块石头装进了钢丝网里。但这绝对是一个巨大的进步了，一个巨大的成功。

　　后来，谈仁皓还让工程师做了改进，比如可以在机械臂上安装焊枪，以切割潜艇的壳体。因为不是大规模制造，所以只能由这些工程师在车间里组装了几十台这样的机械臂，在调动了一批人员来帮忙之后，直到一月二十五日，谈仁皓才准备好了二十五台这样的机械臂。


第三节 打捞

　　在工程师造出了第一台样品之后，情报部门就派了几十名人员过来学习怎么掌握与操作这些机械臂。实际上操作的方法并不麻烦，操作人员通过两根操作杆来控制机械臂的旋转，伸缩，以及张合。工程师还在这期间对一些设计上的小问题做了改进。比如在钢丝笼的底部加一块配重铁，同时把钢丝笼与机械臂的连接改为了万相活动式的，这样就可以保证钢丝笼的口朝上，装进去的东西不会掉出来。机械臂末端的钢手指的形状也做了改进，以更适合抓起表面光滑的物体。

　　到二十五日，在二十多台机械臂生产出来之后，两架大型运输机来到了舟山，所有的机械臂都被装进了板条箱里，连同谈仁皓以及那些工程师，参加了这一工作的海军司令部的参谋军官，以及情报部门派来的人员全都装进了飞机。

　　谈仁皓享受的是“头等舱”的待遇，实际上也就是位置宽一点，而且是软座而已，其他的人员都只能挤在后面狭窄的机舱里面了。飞机离开舟山之后，谈仁皓就靠在椅子上睡了过去。他没有与那名情报局的军官聊天，本来他就不太喜欢与那些神秘的情报人员打交道，对方也没有要跟他聊天的意思。

　　飞机在海洋上空飞行了十多个小时，当将飞机开始下降高度的时候，谈仁皓一眼就认出了下面的那座岛屿是八丈岛。当初陆战队攻占八丈岛的时候，他就看过了岛屿的航拍照片，八丈山很醒目，而且岛上的机场也很醒目。

　　运输机降落到了机场之后，谈仁皓他们就被一群穿着军服，但一眼就能看出是情报人员的军官给接到了水上飞机码头上。四架大型远程海上巡逻机已经在那边等着了。这五加飞机机舱里的设备都被拆掉了，刚好够把谈仁皓他们这批人员，以及那些板条箱塞进去。连热饭都没有吃上一口，水上飞机就载着谈仁皓他们离开了八丈岛，朝着东北方向飞去。

　　这次的飞行时间更长，而且远程水上巡逻机的速度很慢，上面的条件也更为恶劣，谈仁皓几乎是被挤在座位上，周围全是人，连脚都伸不直，因为在他们面前还堆放着几只板条箱。

　　“将军，要吃点吗？”导航员将一块用牛皮纸包装好了的巧克力递了过来，“我们大概要飞上十几个小时了，真不知道那些该死的情报局官员为什么要给我们添麻烦，你们运的是什么东西，很重要吗？”

　　“不知道，我也在想，那些该死的情报人员到底要把我们送到哪里去！”谈仁皓耸了下肩膀，他有点奇怪，那名导航员是怎么认出他是将军的，他穿的是没有任何军衔标志的一套普通军服。

　　“晚上才能到，还是吃点东西吧。”

　　谈仁皓没有谢绝，他也饿坏了。在他接过了那块巧克力之后，导航员拿出了一个装着同样的巧克力的纸盒子，让飞机里的人员分着都吃了一点，看来，这是早就准备好了的。

　　飞机在颠簸飞行着，大部分工程师，甚至一名海军司令部的参谋军官都在半路上把肚子里的东西都吐了出来，反而是那些情报局的人员好像屁事没有。谈仁皓也强忍住了想要呕吐的感觉，他不是晕机，而是机舱里那股恶劣的腥臭味让他感到很不舒服，直到导航员打开了一扇小窗户，让外面的冷空气吹进来之后这才好了一点。不过，窗户很快就关上了，外面的空气很冷，冷得谈仁皓都快要发抖了。

　　在这种难以忍受的环境下，谈仁皓坚持了十多个小时，直到飞机接触的海面的时候他才松了口气，当他顺着通道，透过驾驶舱前方的玻璃看去的时候，才发现前方的灰色海面上停着艘大型驳船。海面上的风浪很大，看来外面的风也很大，水上飞机在海面上弹起了好几次，这才降落了下来，然后快速滑行到了驳船的旁边。导航员从机舱里挤到了舱门边，把一根缆绳抛到了驳船上，驳船上的人员立即把缆绳系在了一根钢管上，然后把水上飞机拖了过去，接着，一座简易缆桥搭在了驳船与水上飞机的舱门之间。

　　当谈仁皓跳上驳船的时候，一名船上的士兵立即丢了一套厚棉袄给他。风确实很大，而且很刺骨，这肯定是高纬度地区了，而北太平洋的冬季是很寒冷的，而且是一个风暴肆虐的季节。

　　“谈将军？”

　　谈仁皓缩着脖子，朝那个穿着风衣，朝他走来的军官点了点头。

　　“我姓李，是这里的负责人，我们到里面说吧。”

　　谈仁皓跟着那人进了驳船的船舱，其实能说的也没有什么。主要是打捞的过程，还有中途如果出现问题该怎么处理，而最重要的，就是必须在这该死的风暴过去之后才能够进行打捞，在此之前，他们都得在海面上等着。这时候，谈仁皓也知道，那艘潜艇就在驳船下方大概850米深的海床上安静的躺着。在此之前一个多月，情报部门就利用回声定位系统找到了这艘潜艇。

　　等待了三天之后，风暴才稍微小了一点，而天气肯定难以在四月份之前完全好转，再也不能继续等待下去了，谈仁皓与那名李姓军官都决定尽快完成打捞工作，免得天气再次变化，继续耽搁时间。

　　各方面的准备工作立即安排了下去，之前倒置在驳船上的那些小型起重机全都竖立了起来，工程师在情报局人呀的协助下把机械臂吊了上去。在正式打捞之前，先要确定那艘潜艇的情况，而为了保险，这次是由工程师负责操作机械臂的。

　　机械臂在上午十点左右放进了海里，下潜到850米深度大概花了四十五分钟的时间，随后电视屏幕上就出现了海底的图像，到十一点二十分左右找到了那艘沉没的潜艇。这艘潜艇是被一条鱼雷击中了尾部的轮机舱，结果导致进水沉没的，潜艇是尾部朝下，头部朝上，倾角大概25度，就好像一具半立在海底的棺材一样。

　　“从我们的分析来看，黄金是存放在潜艇的弹药藏，电池舱，以及压载舱里面的。”李姓军官在潜艇的结构图上标出了这三个舱室的位置，“我们先切开艇艏弹药舱的耐压壳体，然后把艇艏左侧的耐压壳体一块一块的切除掉，直到找到存放黄金的那些箱子为止。”

　　“箱子？”谈仁皓还以为黄金是被堆放在潜艇里面的。

　　“对，应该是绿色的铁皮箱，上面上了缩，外面涂有A字母的。”李姓军官把另外一幅照片给了谈仁皓，上面就是一只这样的箱子，“尽量把箱子直接带上水面，如果不行的话，就只能把箱子打开，或者是砸开，把黄金一块块的运上来。”

　　这些打捞方案是由情报局自己确定的，谈仁皓也没有多提什么意见，让他有点惊讶的是，情报局竟然连日本鬼子用什么东西来装黄金都很清楚，他们这些情报是从哪里搞来的？

　　第一次打捞工作在当天下午开始，这次就没有让那些工程师，还有海军的军官插手了，全是由情报局自己的人来做的。五具安装了焊枪的机械臂被放了下去，花了整整一个下午的时间才把潜艇艇艏的耐压壳切出一个直径三米左右的大窟窿出来。因为在850米深的海底是没有白天黑夜的分别的，所以打捞工作在夜间继续进行。

　　谈仁皓裹在面貌在甲板上看着那些情报局的人员操作机械臂，工程师与其他的军官都被安置到了驳船的船舱里面，没有允许，他们是不能到甲板上来活动的。因为谈仁皓是海军方面的负责人，所以没有人“请”他到船舱里去休息，他可以在船上自由活动。

　　到十一点多的时候传来了好消息，潜艇上确实有黄金，是一只箱子在潜艇沉没的时候被撞开了，里面的黄金就落在甲板上。一点半，第一块黄金被打捞了上来。谈仁皓也好奇的围了上去，虽然他知道黄金是什么样子，但是他也想看看日本鬼子的金砖到底有多大。

　　金砖大概长20厘米，宽8厘米，厚4厘米，四个侧面呈等腰梯形，上下呈长方形，重量大概在十公斤左右。金砖的上面印有几个日本文字，经懂日文人解释后，谈仁皓才知道，这是日本中央银行的库存黄金，那几个文字大概就是这个意思吧。

　　打捞工作全面展开了，当天晚上，二十座机械臂就将粗放在艇艏鱼类舱里的大概120吨黄金全都捞了起来。第二天，天气没有什么大的变化，海上的风浪大概还有一米高左右，操作机械臂的人员换了一批，打捞工作继续进行。到当天下午，潜艇腹部电池舱的耐压壳也被切开了，这次的打捞工作要难一点，因为空间有限，所以机械臂伸不进去，必须要继续扩大开口。

　　当天傍晚，一部使用焊枪的机械臂出了鼓掌。船上的工程师立即被动员了起来，检查后发现，是图像传输系统出了问题，而在船上是无法修复的，结果这部机械臂不得不被放弃了。

　　当天晚上，潜艇的电池舱的耐压壳上被切割出了一个长大概十米，宽大概三米的大洞，而且大部分电池都被取了出来，很快就找到了存放在电池舱前端与后端的那些绿色箱子（在电视屏幕上只能确定是深色，而不是绿色，那时候没有彩色电视）。从下半夜开始，这些箱子就被陆续吊出了水面。每只箱子里装有20块金砖。到第二天上午，一共捞出了大概400只这样的箱子。

　　“现在已经有200吨了，按照我们获得的情报，这批黄金至少有350吨，也就是说，还有150吨在艇尾的压载舱里！”李姓军官在潜艇的结构图上点了一下，“潜艇的艉部在海底的淤泥里面，我们只能想办法把潜艇的上半端全都切掉！”

　　“切掉？”

　　李姓军官点了点头，然后在潜艇艉部大概五分之一处画了条红线。“先切断耐压壳，然后把里面的龙骨切断，潜艇的前面部分就将掉下去，尾舱就暴露了出来，到时候我们就能把黄金捞起来了。”

　　“如果不在艉部压载舱的话，怎么办？”谈仁皓皱了下眉毛。

　　“放心吧，我们的情报是很准确的，那两个狗日的还没有胆子骗我们！”李姓军官立即意识到自己说漏嘴了，“好了，晚上开始最后一步的打捞工作，谈将军，你去休息一下吧，如果一切顺利的话，你后天就可以回去了。”

　　谈仁皓耸了下肩膀，也不想多争辩什么，反正这是情报部门的事情。

　　要将潜艇整个切断的难度是很大的，可为了150吨黄金，别说是潜艇，这些情报人员恐怕连航母也能切成两截。切割工作持续了一天一夜，最后这艘可怜的日本潜艇首尾异处，而情报人员也找到了那最后一批黄金。接下来的打捞工作又持续了大半天的时间。当最后一只箱子被捞上来的时候，打捞工作顺利结束。

　　经过了五天的努力，一共从潜艇上打捞起来了448900公斤的高纯度黄金，而且这全是日本中央银行的库存黄金。谈仁皓，以及那些工程师，海军军官也在打捞结束的当天搭上了前来接他们的水上飞机返回了八丈岛。直到这个时候，大部分人都还相信打捞起来的应该是这艘潜艇上的密码机，以及大量的重要情报。当然，为什么要动用那么多的人力，而且持续了好几天的时间，这个就不会有任何人出来解释了。

　　在谈仁皓他们离开之后，情报局的人员还将几枚定时炸弹装到了这艘潜艇上，将潜艇彻底的给炸成了碎片，那么今后就不会有任何人知道，这里曾经还有一艘完好的潜艇，而且还是一艘装着近450吨黄金的潜艇。


第四节 北海海战

　　一路奔波回到了舟山，刚下飞机，谈仁皓就看到了到机场来迎接他的甘永兴。

　　甘永兴本来计划在一月中旬回来的，可一直到二十五日，谈仁皓离开舟山的时候，甘永兴都没有赶回来，没想到，这几天就到了。

　　“参谋长，什么时候回来的？”见到甘永兴，谈仁皓也很高兴。

　　“昨天才到的，听说你去当阿里巴巴了？”甘永兴见到谈仁皓的时候就在笑，而且是鬼笑，“有没有揣上一两块回来，这样你下半辈子就吃喝不愁了。”

　　“是啊，在军事监狱里不但不愁吃喝，还不愁穿的，不愁住的，不过嘛，我可不想进去。”谈仁皓也开了句玩笑，“听校长说你十多天前就应该回来了，怎么拖到昨天才回来，德国那边的情况怎么样？”

　　“很糟糕。”甘永兴耸了下肩膀，“回去后再谈吧，校长今天晚上请我们吃饭，我们在饭桌上慢慢聊。”

　　聂人凤是把谈仁皓与甘永兴请到自己家里去的，菜品不算丰富，而且以素食为主，可酒水却是最好的，甘永兴上次说的话果然没有错，校长家里确实有很多美酒，而且以放在书房橱柜里的那几瓶最为名贵。甘永兴也自然不会放过这么好的机会，在饭后去书房的时候，他根本就没有请示校长，直接就去橱柜里挑了一瓶最好的出来，然后毫不犹豫的倒上了三杯。

　　“仁皓，你可得抓住机会，我早就在打校长这几瓶酒的主意了。”甘永兴把一只酒杯递给了谈仁皓，“这瓶葡萄酒至少有二十年的历史，还是当年校长从欧洲那边带回来的呢，他可以一直舍不得喝，我们今天可别客气，不然校长认为我们不给他面子。”

　　“恩，味道确实不错，看来，我们应该多到校长家里来作客了！”

　　见到两个学生一唱一合的，聂人凤摇着头笑了起来，他有藏酒的爱好，但他平时却很少喝酒，要喝也只喝一点葡萄酒，别的烈酒几乎从不沾嘴。

　　“对，你也应该经常回来看望校长，记得每次带点下酒菜来就好了，当然，记得叫上我。”

　　“没问题，我肯定会叫上你的，不然校长也会叫你的。”

　　“好了，你们两个想要喝酒的话，等下都带一瓶回去吧，我这些酒放着也是放着。”聂人凤笑着打断了两人的谈话，“仁皓，打捞工作怎么样？”

　　“基本上还算顺利，只是风浪大了一点。”谈仁皓也立即正经了起来，“捞起了近450吨黄金，据那名姓李的情报军官讲，这与他们的估计差不多。”

　　“保密方面呢？”

　　“都已经打了招呼了，那些工程师与普通军官都只知道我们在打捞密码机。另外，我已经按照你的要求，把他们分散安置了，不会有多大的麻烦。”

　　“那就好，这事也算结束了，今后我们最好都不要提到这件事情。”聂人凤微微点了点头，“永兴，谈谈你在德国那边的收获吧。”

　　甘永兴叹了口气，在放下酒杯的时候就掏出了香烟，然后把他在德国那边做的事情讲了出来。

　　甘永兴去德国也是迫不得已，这与德国海军的行动有很大的关系。

　　在唐帝国的强烈要求下，德国海军把他们的所有大型战舰都集中了起来，在做足了情报欺骗工作之后，于十二月八日把舰队派了出去，而当时谈仁皓他们正在准备与美国舰队进行决战，为了不影响到前线部队的作战，聂人凤没有把德国海军的行动告诉谈仁皓。

　　德国舰队在夜色的掩护下从斯卡格拉克海峡冲进了北海。因为前期情报欺骗工作做得很到位，直到十二月九日，也就是德国舰队进入了北海的那天，英国皇家海军才反应了过来，他们的天敌已经离开了拨落的海，正在朝着大西洋方向突围。

　　这可是不得了的事情，自从德国统一，并且成为了欧洲大陆上最强大的国家之后，英国就一直将德国视为最大的对手，甚至因此而与之前的夙敌法国修好，联手对付德国。可以说，在近半个世纪的时间里面，英国海军就一直将德国海军当作了对手，要不惜一切代价将德国海军封锁在波罗的海。一战期间，德国海军的公海舰队正是要杀出波罗的海，才与英国的大舰队打了“日德兰海战”。

　　大战爆发之后，英国就将主力舰队留在了北海海域，原因就只有一个，德国海军虽然实力不足，可那几艘主力舰，特别是两艘“俾斯麦”级战列舰的威胁是很巨大的，如果德国海军控制了北海的制海权，那么就可以掩护德国陆军登陆英伦三岛，而英国陆军绝不是德国陆军的对手。就算德军不登陆英国，这几艘战列舰一出现在大西洋上，那英国与美国之间的海上航线就将被彻底切断，英国也就完蛋了。更重要的是，德国海军杀出来之后，恐怕很多态度还在摇摆的国家就要倒向德国了。英国可以接受欧洲大陆战场上的失败，可绝不能接受海洋战场上的失败，这是由其岛国的性质所决定了的。

　　在收到了情报之后，英国的所有战舰都被动员了起来，并且陆续向北海方向集中，而这其中最先到达的就是“胡德”号战列巡洋舰，“反击”号战列巡洋舰，“声望”号战列巡洋舰，以及“威尔士亲王”号战列舰。随同这四艘主力舰到达的还有十多艘巡洋舰（全是轻巡洋舰），十多艘驱逐舰。

　　这是英国海军在短时间之内能够集中的所有主力舰了，另外的几艘战列舰要在三日之后才能赶到。可现在时间不等人，德国舰队的目的就是要杀到大西洋去，而只要德国舰队进入了大西洋，要再找到他们就很难了，所以必须要在北海把德国舰队拦截下来，阻止其进入大西洋。这四艘英国主力舰要面对的实际上也是四艘德国的主力舰（三艘袖珍战列舰不计算在内）。

　　“胡德”号是英国海军在上次大战期间建造的战列巡洋舰，是当时英国海军排水量最大的战舰。而且“战列巡洋舰”这个舰种本来就是英国人搞出来的，其主要的特征是具有巡洋舰的速度，以及战列舰的火力，而牺牲的则是战列舰的防御能力。这是速度与火力制胜理论下的产物，按照英国海军的设想，只要保持速度优势，就可以利用强大的火力，一直保持在敌人战舰的火炮打击范围之外将敌人消灭掉，而不与对手进行近距离炮战。而且，战舰的速度高，才能够满足英国海军大海域行动的要求，才能够及时的从一个战场赶到另外一个战场，这样就能用更少的战舰来完成更多的任务。

　　“声望”号与“反击”号是姊妹舰，同属“声望”级（就这两艘），也是英国在上次大战期间建造的，其服役时间比“胡德”号还要早一点。该级战列巡洋舰的排水量要比“胡德”号低很多，另外主炮也少了两门，其他方面的细节差异很多。而在两次大战期间，英国对这两艘战列巡洋舰进行了大改，使其一直使用到了现在（“胡德”号的大改计划因为战争爆发而被取消了）。

　　“威尔士亲王”号战列舰是英国海军现役最先进的“乔治五世”级战列舰的第二艘，在战争爆发的第二年，也就是唐历1323年的3月份才服役，是英国海军最新的战列舰之一，这也是当时北大西洋上最先进的战列舰，装备了十门主炮（两座四联装，一座双联装），其特点是速度快，巡航能力强，火力密度大，而且装甲厚。除了继续采用的14英寸（356毫米）主炮口径偏小之外（当时其他国家的战列舰的主炮口径几乎都超过了400毫米），其他方面都可以说是非常优秀的。

　　这四艘主力舰组成的快速编队在9日就到了设得兰群岛西南，随即接到消息，德国舰队正在朝设得兰群岛方向前进，准备从进入北大西洋。已经不由英国舰队指挥官做主了，在其他的主力舰赶来之前，只能用这四艘主力舰迎上去与德国海军那四艘主力舰交火，至少要拖到11日，等到其他的主力舰到达，那么这四艘德国战舰肯定完蛋了。

　　第二天，双方就在设得兰群岛西南大概80海里处遭遇，双方的水上飞机都发现了对方的编队，在接近到大概20海里的时候，双方战列舰上的雷达也都探测到了对方。当时已经是下午了，而德国舰队要抢先杀入北大西洋，所以仍然是以纵队向北突击，英国的四艘战舰则分成了两部分，其中“胡德”号与“反击”号在西南面开始转向，将炮口对准了德国舰队的方向，“威尔士亲王”号与“声望”号在北面，也同时开始转向，两支编队之间的距离大概8海里，航线的夹角大概25度。英国舰队首先抢占了有利位置。

　　炮战在七点三十八分开始，“胡德”号与“反击”号首先在12海里的距离上开火，五分钟后，“威尔士亲王”号与“声望”号的主炮也开火了。

　　德国舰队在七点三十九分开始转向，成功的避开了第一排炮弹，接着在四分钟后再次转向，避开了第二轮炮弹。接着通过一系列漂亮的转向让英国战舰上打来的炮弹全部落空。到七点五十八分的时候，四艘德国战舰将双方之间的距离拉近到了大概10海里左右，德国人的反击开始了。

　　“俾斯麦”号与“提尔皮茨”号首先转向，将炮口对准了西北方向上的“胡德”号与“反击”号。十分钟后，“沙恩霍斯特”号与“格奈森瑙”号也完成了转向，在两艘战列舰的东北面将炮口对准了“胡德”号与“反击”号。德国舰队指挥官的战术很简单，先干掉“胡德”号与“反击”号，然后再去对付北面的那两艘英国主力舰。

　　炮战进行到八点十七分的时候，“提尔皮茨”号在第七轮齐射中准确的将一发穿甲弹打进了“胡德”号的动力舱，接着从“俾斯麦”号上飞来的一发穿甲弹几乎以垂直的角度落在了“胡德”号主弹药库的正上方。“胡德”号脆弱的水平装甲，还有没有来得及装上的弹药库隔离门成了最致命的缺陷。同时“俾斯麦”号的运气也好到了极限，这发炮弹就在“胡德”号的主弹药舱里爆炸，引爆了里面的数百枚巨弹。这艘当时英国海军排水量最大的战舰被炸成了两截，在海面上没有坚持到五分钟就消失了。

　　见到“胡德”号完蛋，在“胡德”号侧后方的“反击”号上的官兵都吓坏了，他们的司令官就在“胡德”号上，而且肯定没有逃出来（实际上也确实如此）。“反击”号不敢继续坚持，立即开始急转向，边打边撤，准备把德国舰队引到“威尔士亲王”号与“声望”号的绝对杀伤范围之内。

　　就在这短短的十几分钟里，位于编队东北面的“沙恩霍斯特”号与“格奈森瑙”号也在承受着英国人炮弹的摧残。这两艘战舰都只有280毫米的主炮，几乎无法威胁到“威尔士亲王”号，在近10海里的距离上，甚至对“声望”号的主装甲带都没有多大的威胁。反之，在这个距离上，“威尔士亲王”号与“声望”号打来的炮弹可以轻易的干掉这两艘战列巡洋舰。

　　换句话说，德国舰队指挥官用了“田忌赛马”的办法，用自己最弱的两艘战舰去挡住对方最强大的两艘战舰，然后用自己最强大的两艘战舰去干掉对方最弱的两艘战舰（当时，德国指挥官恐怕没有这么想，因为德国海军一直把“胡德”号当作最大的威胁）。结果，他们也确实办到了，而这中间的运气成分简直太大了。“俾斯麦”号用了56发炮弹就将“胡德”号给干掉了，就算把“提尔皮茨”号打出的炮弹都算上，也就100多发而已，而在平常的海战中，也许用掉100多发炮弹还不一定能够伤到敌人的寒毛呢！


第五节 实力差距

　　“结果怎么样？”谈仁皓听得都兴奋了起来，就算他不怎么喜欢传统海战，可这种大规模炮战还是很精彩的。“‘沙恩霍斯特’号与‘格奈森瑙’号完蛋了吗？”

　　“没有，不过也与完蛋差不多了。”甘永兴又点上了根烟，“这两艘战列巡洋舰抵抗了足足一个半小时，等到‘俾斯麦’号上的德国指挥官发现它们快要坚持不住的时候，这才下令它们全速撤出战斗，返回基尔港。这两艘战列舰回到基尔港的时候，‘沙恩霍斯特’号的主甲板都快要被海水给淹没了，而‘格奈森瑙’号的上层建筑机会被全部摧毁。后来德国海军统计，‘沙恩霍斯特’号挨了五十多发炮弹，其中14英寸与16英寸炮弹有8发，两发打在了水线以下。‘格奈森瑙’号也好不到哪里去，光是舰面以上部位就挨了5发巨弹。这两艘战列巡洋舰能够活着回来简直就是个奇迹。现在它们正在接受大修，不过按照德国海军的修船水平，恐怕要在船台上躺个一年半载了。”

　　“这确实是个奇迹，不过德国人的战舰质量确实很好，当初就是他们首先发明了弹药隔离系统，以及弹药舱自动注水系统的，不然在‘日德兰海战’中，德国海军的损失将会更大。”聂人凤叹了口气，“德国人的战舰就跟钟表一样的精密，这是他们的民族特点，他们可以造出世界上最精密，最优秀的战舰，可这同样也限制了战舰的产量，这就如同德国人的坦克一样，虽然精良，性能先进，但是产量怎么都上不去！”

　　“也许我们可以吸取一些教训，德国制造机器的能力还是要肯定的。”谈仁皓又朝甘永兴看了过去，“接下来的海战呢？”

　　“说实话，‘俾斯麦’级战列舰就算是德国海军的次品，他们真正想要的是更大的战列舰，不过这两艘战列舰确实很优秀。”

　　在接下来的海战中，“俾斯麦”号与“提尔皮茨”号不得不面对三艘英国主力舰，而德国战舰只有16门主炮，而三艘英国主力舰上有22门主炮。在十海里的距离上，不管是德国海军的380毫米主炮，还是英国海军的14英寸与16英寸主炮都有可能击穿对方的主装甲，构成致命的打击。而海战在很大的程度上对比的就是主炮的数量，而不是战舰的数量。

　　德国海军有一个小时的机会。当时“反击”号仓促向北撤退，而忘记了返回“威尔士亲王”号的编队，所以脱离了战场，而两艘英国主力舰与两艘德国主力舰的主炮数量都是16门，虽然“威尔士亲王”的14英寸主炮威力不如德国战舰上的380毫米主炮，可“声望”号上的16英寸主炮的威力就要大得多了。

　　在这一个小时的炮战中，双方都竭尽所能的想干掉对手。德国海军采用四炮塔布局的方式在很大的程度上让两艘“俾斯麦”级战列舰占了上风。

　　八点三十八分，“提尔皮茨”号打出的一发380毫米穿甲弹命中了“威尔士亲王”号的尾部炮塔。虽然这发穿甲弹没有能够击穿主炮炮塔那厚实的装甲，却震坏了主炮炮座的旋转机构，这座装有四门14英寸主炮的炮塔只能在向右选择60度，向左旋转55度，而无法达到最大转角，导致该炮塔难以指向德国战舰，结果“威尔士亲王”号不得不向西北转向30度，同时让前方的炮塔做旋转到了最大角度上。即使是这样，“威尔士亲王”号也只能用前两坐炮塔对付德国舰队西面的“俾斯麦”号，用后面的那座炮塔对付德国舰队东面的“提尔皮茨”号。

　　“声望”号没有及时跟着“威尔士亲王”转向，导致这艘装甲本来就比较薄弱的战列巡洋舰朝着德国舰队的方向冲了过去。这下，“提尔皮茨”号立即转移目标，将八门主炮全都对准了倒霉的“声望”号。“俾斯麦”号则全力对付“威尔士亲王”号。局势开始倒向德国舰队一边。“提尔皮茨”号用八门主炮对付“声望”号上的六门主炮，而“俾斯麦”号也用八门主炮对付“威尔士亲王”号上的六门主炮。

　　八点五十六分，“声望”号的前锅炉舱被一发380毫米炮弹集中，立即损失了四分之一的动力，速度骤降。在五分钟后，一发380毫米炮弹彻底的摧毁了“声望”号的尾炮塔，战舰上燃起了大火。“声望”号暴露了，成为了“提尔皮茨”号主炮下的鱼肉。在这个时候，“声望”号不得不转向，虽然还没有沉没的危险，但是也坚持不了多久了。

　　运气没有完全在德国人一边。九点刚过，也就是在“声望”号上燃起了大火的时候，“威尔士亲王”号为“声望”号报了仇，从其尾炮塔2号炮管里打出的一发炮弹竟然鬼使神差般的击中了“提尔皮茨”号的舵机。这发炮弹是落在“提尔皮茨”号艉部右舷外大概20米处的海面上的，在海面下前进了几十米后，竟然命中了战舰，而且打坏了舵机！

　　“提尔皮茨”号的一下从好运转到了坏运，舵机被打坏之后，这艘战列舰的转向受到了很大的影响，而且艉部重油舱里的燃料也泄露了出来，战舰如果以全速航行的话，就很难控制航向。结果，“提尔皮茨”号不得不降低速度，同时开始左转弯。这导致“俾斯麦”号也不得不减速左转弯，在十分钟的时间里，这两艘战列舰只能用艉部的四门主炮与敌人交战，而且，随着速度降低，局势一下就对德国舰队不利了。

　　九点二十八分，“反击”号反回了战场，“声望”号也因为速度降低，不得不在此之前十分钟撤出了战斗，到后方去舔身上的伤口了。德国舰队在九点三十七分完成转向，两艘战列舰向西南航行，“提尔皮茨”号在前，“俾斯麦”号在后。

　　见到德国战舰逃跑，“威尔士亲王”号与“反击”号自然不肯就这么轻易的把两艘对他们威胁最大的德国战列舰放回去，立即开始加速追击，并且朝西面包抄，准备利用占有数量优势的火炮再把“俾斯麦”号打瘫痪，让德国舰队无法在天亮前返回其轰炸机的掩护范围。只要拖到11日，等到另外几艘战列舰到达，这两艘德国战列舰就彻底完蛋了。

　　也许，英国人忘记了一点，这是两艘战列舰，而不是两艘运兵船，而且这两艘战列舰上的巨炮都没有被摧毁呢，在他们想着要干掉德国人的时候，却忘记了自己也有可能被德国战舰给反咬一口。

　　开始追击的时候，双方的距离大概是21海里（“反击”号与“提尔皮茨”号的距离，最大距离，而当时“威尔士亲王”号距离“俾斯麦”号大概12海里，距离“提尔皮茨”号大概15海里。“反击”号距离“俾斯麦”号大概19海里），而当时“提尔皮茨”号上的水兵把损坏的舵机卡死了，让战列舰恢复到了28节的速度。“威尔士亲王”号的速度是29.5节，而“反击”号则是以全速，即32节的速度在追击。英国人在这个时候犯了一个极为严重的错误，他们绝不应该把防御更薄弱的战列巡洋舰摆到战列舰的前面去。

　　十一点五十分，“反击”号超过了“威尔士亲王”号，跑到了舰队的前面去。到凌晨两点二十八分，“反击”号距离“俾斯麦”号只有11海里了，其前面的4门主炮已经开始向“俾斯麦”号开火，而“俾斯麦”号后面的4门主炮也开始反击，只是在双方都在高速航行，而且被弹面积都很小的情况下，这种炮击没有多大的意义。

　　两点五十三分，“俾斯麦”号突然转向，好像是被敌人逼疯了一样，接着，八门舰炮全都对准了“反击”号。“反击”号也立即转向。三点整，“俾斯麦”号打出了第一批炮弹，“反击”号仅仅晚了两分钟开火，而此时，双方的距离仅仅只有9海里，而“威尔士亲王”号还在“反击”号身后大概5海里处，根本就帮不上忙，炮弹对双方来说都是致命的。

　　“俾斯麦”号的好运再次到来了，在第五轮齐射时，也就是大概三点十二分的时候，一发炮弹打中了“反击”号的司令舰桥，“反击”号失去了指挥，到三点二十五分的时候，“俾斯麦”号又把两发巨弹“送”给了“反击”号，其中一发炮弹直接打在了“反击”号的A炮塔的下方，在弹药库附近爆炸。这艘战舰也就彻底的完蛋了。

　　“俾斯麦”号的好运也在这个时候结束，“威尔士亲王”号及时的冲了上来，挡在了“反击”号的前面，接着，在三轮炮击中竟然让“俾斯麦”号吃了两发炮弹，其中一发炮弹打在了B炮塔的炮座上，不但破坏了这座炮塔，而且还导致其下面的A炮塔无法转动，也就是说，一发炮弹就让“俾斯麦”号前面的四门主炮全都失去了战斗力。

　　打到这个时候，“俾斯麦”号也不敢恋战了，在与“威尔士亲王”对射了几轮之后，这艘战列舰加速撤离了战场，去追赶已经跑远了的“提尔皮茨”号去了。“威尔士亲王”号也不敢轻易追击，要是两艘德国战列舰杀个回马枪的话，它也得完蛋！

　　“实际上，德国舰队指挥官在三点过的时候就收到了消息，一支有数艘主力舰的庞大编队已经通过了英吉利海峡，正在全速北上。如果他们不立即逃跑的话，就会被英国战舰堵在基尔港外面，到时候他们就彻底完蛋了。”甘永兴耸了下肩膀，做了最后的总结，“德国人又获得了一次漂亮的战术胜利，可又同时丧失了进入大西洋的机会。”

　　“英国人的损失有多大？”谈仁皓微微点了点头，虽然德国海军规模很小，但是却很精干，顽强，作战时也非常的强悍，这跟他们的装甲兵很相似。

　　“据德国方面提供的消息来看，‘胡德’号肯定完蛋了，‘反击’号也在返航的时候沉没了，‘声望’号与‘威尔士亲王’号都得进船坞大修。”甘永兴停顿了一下，“不过，英国人手里还有十几艘战列舰，加上法国的，就算德国海军没有任何损失，仍然没有希望进入大西洋，更何况德国海军那四艘主力舰都要进船坞维修呢。”

　　“看来，德国人又要悲愤了。”谈仁皓苦笑了一下，这很像一场规模缩小了的“日德兰海战”，当年，德国海军输了“日德兰海战”，德国举国上下悲愤不已，甚至有国民捐献自己的金银首饰，资助海军建造更多的主力舰，挑战英国的大舰队。

　　“德国海军封锁了消息，应该不会有多大的影响，现在的德国根本就经不起任何的失败。”

　　“实际上，德国人没有失败。”这时候，聂人凤开口了，“德国人在战术上是胜利者，而他们失去了进入大西洋的机会，这也是实力所导致的，能够在这样的情况下来干掉两艘英国的主力舰，德国海军确实很强悍，却不强大。从战略的角度来看，德国海军的行动是成功的。有了这次的海战，英国的那十几艘主力舰就得全部留在本土，防范德国海军再次突围。说不定，英国还会要求法国从地中海调几艘主力舰过来围剿德国海军。反正，我们暂时不用担心南大西洋上的安全了，而波斯海军也可以在东地中海上松口气了。”

　　“雷德尔也是这么说的，他还希望我们兑现承诺，早日把答应提供给他的战舰送过去呢。”甘永兴耸了下肩膀，“在德国这段时间，雷德尔不下十次的向我暗示提供战舰的事情，不过我都没有直接答应，反正现在就算给他们主力舰，也无法送到基尔港去。”

　　谈仁皓与聂人凤都笑了起来，德国人有的时候还真是死板，竟然不知道变通。


第六节 独力舰队

　　“北海海战”的消息也很快传开了，可这足足晚了两个多月，恐怕交战双方都不愿意大肆宣传这场海战吧。

　　在英国人的角度来看，“北海海战”简直就是英国海军数百年历史中最大的耻辱。之前打不过唐帝国海军，是因为唐帝国海军确实强大，是世界头号海军，打不过是正常的（英国人一直很佩服唐帝国，特别佩服唐帝国海军，这是他们所谓的“绅士风度”）。可德国海军的历史才多久？连德国统一的历史都没有英国海军的历史长呢，另外，在数百年来，英国海军在北大西洋上都是最强大的，在正个欧洲都是最强大的。虽然当年“日德兰海战”时英国海军的损失也很大，可德国海军当时正在鼎盛时期，其实力也不弱，而且英国还要分兵好几处。这次，英国将主力都留在了本土，竟然还让德国那支小小的海军杀了出来，在干掉了两艘主力舰之后全身而退！

　　白痴都知道，这种情况对极为骄傲，自尊心极强，且极为敏感的英国人来说意味着什么。英国本来就是岛国，一个依靠海洋发家致富的民族，一个依靠海军生存下来的国家。在最近的几百年里，英国人可以容忍陆地上的失败，毕竟他们不是陆上强国，也没有强大的陆军，地面战争几乎都是在别人的土地上打的，失败了之后不会威胁到英国的生存。可英国人绝不会容忍海上的失败，特别是在唐帝国逐步退出了北大西洋之后，英国就竭力填补北大西洋上的实力真空，努力想替代之前唐帝国在这里扮演的角色，而最关键的就是控制海洋。海军是英国人的骄傲，更是英国人生存的支柱，任何海上失败都将导致灾难，这不仅仅是英国人的灾难，在更大的程度上也是英国政客的灾难。当初“日德兰海战”之后，英国就曾经短暂的封锁了消息，然后宣布自己是胜利者，避免了国内出现混乱。这次也没有例外。

　　德国方面同样如此，特别是对德国海军来说，失败也是他们所无法接受的。德国是欧洲的传统陆上强国，从普鲁士时代开始，德国就是欧洲大陆上的列强。可德国从来没有失去过进军海洋的野心，不然当年威廉二世也不会全力支持海军建设（威廉二世是英国女王的外孙，一战时的英国国王是他的舅舅，从小威廉二世就在英国长大，对英国强大的舰队极为羡慕，在成为德国皇帝后，就极为重视海军的发展与建设）。几乎所有德国海军的先驱者都希望看到有朝一日德国的舰队能够航行在世界各个海洋，德国不仅仅是陆上强国，更要成为海上强国。

　　德国海军的发展也极为不易，一战刚结束，德国海军官兵不甘心承认失败，甚至举行了“基尔港起义”。一战后，德国难以继续推动海军发展，可却从牙缝里挤出钱来发展海军。德国海军需要一支强心针，而不是惨痛的教训。大战爆发之后，德国潜艇部队战功显赫，可以说是德国海军中最活跃的部队。对雷德尔这类支持发展大舰队的将领来说，这却不是什么好事，这不但导致德国首相更偏向于发展高效的潜艇力量，同时也让雷德尔等人越来越被冷待，如果再来一次失败的话，结果就不坎设想了。

　　正因为这两个原因，英国与德国都不约而同的决定先封锁消息，不过消息是封锁不住的。当消息传开的时候，英国与德国又先后宣布他们是胜利者。也许，双方的胜利宣言都没有错吧。

　　英国是战略层面上的胜利者，德国海军想冲出北海的希望落空了，而且短期之内难以再对英国海军构成威胁，至少英国还有十多艘战列舰可以使用，而德国海军却只有四艘破残的主力舰。德国海军则是战术上的胜利者，在没有沉一艘主力舰的情况下干掉了两艘英国的主力舰，重创两艘，而且还击沉了“胡德”号，这艘当时英国最庞大的主力舰。

　　同时，双方又都是失败者。德国海军元气大伤，至少在好几个月之内难以出动了，而且德国也认识到了他们与英国的差距，就算征服了西欧，打败了法国，德国也无力迅速击败英国，至少在击败英国海军之前，是无法击败英国的。同时，英国也再也不敢派遣舰队南下，甚至连派遣舰队到地中海去的胆量都没有了，德国海军并没有停止活动，英国舰队就得守在家门口，难以协同美军，分散唐帝国的海上力量。

　　双方的胜利宣言都在事实的基础上有所夸张，同时两国的国民也在欢庆他们的胜利。英国人再一次庆祝把德国海军封锁在了港口里面，成功的捍卫了英国海军在北大西洋上的绝对霸权。德国人也在欢庆他们的辉煌胜利，在实力相当的情况下干掉了两艘敌人的战舰，而且自己无一损失。

　　谈仁皓也在关注这件事情，虽然战斗发生在地球的另外一边，可这对整个战局的影响是很大的。如果从大战略的角度来看的话，德国海军是真正的胜利者。这次德国海军出击的目的不是要冲入大西洋，更不是去击败英国舰队，他们的最高战略目的是要把英法舰队牵制在北大西洋上，让英法舰队无法南下，无法威胁到唐帝国舰队在南大西洋上的最后一个据点。从这个角度来看，德国海军的目的达到了。

　　英国人已经把地中海分舰队撤回了本土，防止德国海军舰队再次出海发动袭击（英国的情报部门还没有确定四艘德国战舰有多大的损伤，也就暂时还不知道这四艘战舰什么时候可以返回战场）。这样一来，不但英国海军无法分兵南下，连法国海军都被牵制住了。在英国地中海分舰队撤走之后，法国海军必须要加强在地中海的存在，帮助本来就不强大的意大利与西班牙海军对付波斯帝国的地中海舰队。这样一来，欧洲列强的舰队都被牵制在了地中海，除非美国敢从太平洋抽调战舰去大西洋的话，不然唐帝国海军在南大西洋上的存在就不会受到任何威胁了。

　　局势上这微妙的变化不但被谈仁皓注意到了，连美国方面也注意到这一点。实际上，早在12月底的时候，也就是谈仁皓他们刚刚打败了斯普鲁恩斯的时候，美国总统的特使就赶到了英国，要英国海军抽调部分战舰南下，并且还提出了重要的一点，唐帝国在南大西洋上也就只有四艘老旧的战列舰，英法海军如果能够抽调六艘战列舰与两艘航母的话，就能够扫荡整个南大西洋，杀入印度洋，切断唐帝国本土到东地中海的航线，这对整个欧洲战局也有着决定性的作用。

　　在英国宣布了胜利之后，美国的总统特使第二次赶到了伦敦，并且还带去了一份情报，德国海军的四艘主力舰都遭到了重创，半年，甚至一年之内都难以修复，而且德国海军正在建造的“齐柏林”号航母的进度也很慢，在25年都不一定能完工，德国并没有建造其他的主力舰，英国海军可以放心大胆的将主力舰队派到南大西洋上去。即使今后德国海军恢复了元气，到时候美国海军的实力增强之后，也将派舰队到北大西洋上参战，联手对付德国人。

　　美国开出的条件是极为优厚的，可英国人并不买账。英国人对海战太敏感了，而他们收到的情报正好相反，“俾斯麦”号与“提尔皮茨”号的损伤并不严重（这是事实），大概一两个月就能修复，而这才是英国海军最大的威胁。另外，德国人已经准备建造第二批两艘“俾斯麦”级，甚至是更好的战列舰，而且很有可能在25年底就服役（这没有任何可能，但是建造战列舰最快的唐帝国也要花一年半的时间才能建造好）。所以英国本土仍然有威胁，而且西欧战局如果有所变化的话，那么就更需要英国舰队留在北大西洋了。

　　法国人也坚持认为，他们进入南大西洋的最终目的实际上是要绞杀从唐帝国本土到东地中海的航线，让唐帝国无法通过海路向德国输出战略物资。要达到同样的目的，其实并不需要绕这么大个圈子，如果能够获得北非战场上的胜利，控制苏伊士运河的话，效果还更好一些。就算在北非战场上难以迅速打败唐帝国的远征军，也可以通过夺取东地中海的制海权来达到这一目的。

　　显然，美英法三国利益的差别导致了三个国家在战略判断上的差别。说白了，进军南大西洋对英法实际上没有多少好处，最大的好处就是为美国分担了压力。可同样的，北非战场，以及东地中海上的战斗对美国也没有什么利益，北非战场上的是唐帝国的地面远征军，而在东地中海上活动的是波斯帝国的舰队。以当时的情况，美英法三国又不可能在两个方向上同时采取行动，而三个国家都在为自己的战略考虑，自然就难以达成共识了。

　　谈仁皓是在后来才知道美英法之间的分歧的，他可以分析出德国海军的行动在总体战略上产生的影响，可却没有能够立即分析出美英法三国战略利益的差别，所以他还曾经很担心德国舰队在丧失了活动能力之后，英法舰队会联手南下，最终突破唐帝国在南大西洋上那道薄弱的防线。

　　很快，谈仁皓也就没有为南大西洋上的情况担心了，当“兴凯湖”号航母顺利修复的消息送来的时候，谈仁皓是最为高兴的，至少，第一特混舰队不用再打“光棍”了，至少也成为了真正的特混舰队吧。

　　同时送到的还有另外一条消息，“呼伦湖”号已经做了简单的修补，并且被拖出了搁浅海域，正在被拖回关岛。工程师在评估之后认为修复这艘航母很麻烦，但总是能够修复的，而不是不能修复的。

　　这两条都是好消息，谈仁皓还特意给郝东觉去了电话，询问新的舰队航空兵编制情况。这下，谈仁皓多了个麻烦。

　　第一航空联队本来就是从三个大队压缩到了两个大队，而现在还要压缩到一个大队，如果仍然继续压缩编制，保留尖子飞行员的话，最后连绝大部分普通飞行员都是上尉与少校级别的军官了。这显然是不现实的，航空军官是航空部队里的骨干力量，是航空部队里的精英人才，如果这些人有所损失的话，那就是极为惨痛的损失。另外，经验丰富的军官长期占据着一线部队的宝贵位置的话，那么那些年轻飞行员怎么办？难道在这些军官损失之后才补上去？在就已经太晚了，最合理的编制是由军官组成骨架，用普通的飞行员来充实，这样才能够迅速的壮大航空兵队伍，同时让更多的飞行员获得参加战斗的机会，获得宝贵的经验。

　　也就在谈仁皓忙着去“捞金”的时候，罗晋明正式提出了成立预备航空队，并且将舰队航空兵与舰队分开，作战的时候由舰队指挥官统一指挥，平时则分开训练。而且这个搭配是可以随时调整的，并不固定搭配，这样即可以让更多的飞行员获得参战的机会，同时还可以让航空兵得到宝贵的休息机会，减少了飞行员因为高强度作战而体能下降的问题。

　　罗晋明提出的新编制首先获得了海军航空兵司令的赞同，接着就送到了聂人凤这里来，而当时谈仁皓正好离开了舟山，所以不知道这件事情。幸运的是，聂人凤没有立即决定这件事情，只是没有立即与谈仁皓商议而已。结果，在谈仁皓与郝东觉通了电话之后，谈仁皓就急匆匆的主动去找聂人凤了。


第七节 灵活搭配

　　在谈仁皓找上门来的时候，聂人凤就知道为什么了。

　　“你说的事情，我现在还暂时压着。”聂人凤去给谈仁皓泡了杯咖啡，“才送来的，今年新出产的咖啡豆，好不容易搞了两瓶过来，你尝尝。”

　　“谢谢校长。”谈仁皓让自己冷静了下来。

　　“其实，罗晋明在计划中提到的几个问题都是现实存在的，你也应该有所感受。”聂人凤坐了下来，“与第五舰队恶战之后，你有没有发现什么变化？”

　　“变化？”谈仁皓不得不立即跟上校长的思路。

　　“敌人的变化，比如敌人航空兵的变化。”

　　谈仁皓微微一愣，然后说道：“校长，你说的是敌人飞行员素质上的提高？”

　　聂人凤点了点头，然后就看着谈仁皓。“尝一尝吧，没加多少躺，我知道你喝咖啡不爱加糖。”

　　谈仁皓喝了一口，然后放下了咖啡杯。“确实如此，美军飞行员的素质都有所提高，不但战斗机飞行员的作战能力增强了不少，连轰炸机飞行员的投弹准确率都提高了不少。我大概统计了一下，美军俯冲轰炸机的投弹准确率接近四成，而鱼雷轰炸机的投弹准确率接近两成，这比我们的飞行员还要差一点，但已经很不错了。如果不是新式防空弹药的出现的话，恐怕我们就没有这么幸运了。”

　　“看来，你对作战方面的问题还是很关心的嘛，观察也很仔细。我也有这样一份报告，里面提到的那些准确率与你所说的差不多。”聂人凤叉起了双手，“实际上，美国海军舰队航空兵并没有使用新机种，他们大概要到年中才会更换新的轰炸机。那么，为什么美军飞行员的素质会提高这么多呢，要知道，我们的轰炸机飞行员直到参战两年之后才达到这一水平的，而他们却只用了一年。”

　　“这……”谈仁皓还真没有考虑这个问题。

　　“实际上有一点很重要，那就是美军飞行员的训练方法。”聂人凤从办公桌上拿起了一份文件，“情报部门在上个月送来的，我当时只大概看了一下，前几天才详细的看过了。美军采用了高强度对抗训练，用最优秀的飞行员驾驶战斗机模拟我们的战斗机，然后用接近实战的方式来与新飞行员进行对抗训练，而参加过这些训练的新飞行员在上战场之前，要比我们的新飞行员优秀很多。另外，他们还会模拟攻击轰炸机群，同时让轰炸机飞行员在类似实战的情况下进行投弹训练。这种训练导致的伤亡很高，大概每一百名飞行员中就有一人会因为事故而死亡。淘汰率也很高，真正能够完成训练的不到两成。可在损失了一人的情况下，美军得到的是19名优秀的飞行员，你觉得这是不是个好办法呢？”

　　谈仁皓叹了口气，有点不情愿的点了点头。

　　“早在去年，罗晋明就提出了用类似的办法来训练飞行员，可我们当时没有采纳，因为我们手里有足够多的飞行员。不过，现在却不一样了，我这里还有一份统计报告。”聂人凤又翻出了一份文件来，“看看来，这是我们今年在战场上损失的飞行员名单，以及具体的统计结果。仅仅一年，我们就在战场上损失了4800余名飞行员，而我们在此之前的头两年里，也就不过损失了5000名飞行员，知道这意味着什么吗？”

　　谈仁皓翻到了文件的最后一页，迅速的看了眼最后面的统计结果，然后看着校长摇了摇头。

　　“按照这个损失率，我们恐怕到26年的时候就要面对没有优秀飞行员的尴尬局面了。”聂人凤叹了口气，“按照我们现在的速度，一年之内培训出5000名战术战机的飞行员就已经很不错了，而我们在今年也许损失的飞行员就不止5000人，那么到了明年，我们怎么办呢？”

　　“校长，我们可以扩大培训的规模。”

　　“这是治标不治本的办法，就算我们把规模扩大十倍，送到战场上去的也是些刚刚懂得怎么驾驶飞机，刚刚懂得怎么开炮，或者是怎么投弹的菜鸟。用你们的话来说，就是‘菜鸟’吧？”

　　谈仁皓笑着点了点头，却笑得有点苦涩。

　　“你为什么来找我？”

　　谈仁皓微微皱了下眉毛，他开始已经说明这个问题了。

　　“你为什么要争取把最好的飞行员都留在第一特混舰队？”聂人凤改变了问话的方式，“我也知道这些优秀飞行员的价值，在你的眼里，就算用一百个‘菜鸟’来交换，你也不会放走一名飞行员是不是？”

　　谈仁皓又点了点头，这次他小得更勉强了。

　　“你已经很清楚优秀飞行员的价值了，那你有没有为这些人考虑过呢？”

　　“校长，我肯定为他们考虑过，而且……”

　　“而且你还一直在为他们争取更高的军衔，更多的奖赏，是不是？”聂人凤笑了起来，“可这并不够，你应该知道，他们也是人，他们也需要休息，而且，他们也需要有时间来缓解一下高度紧张的神经。如果一直将他们留在前线，他们就永远无法放松，永远无法享受到胜利给他们带来的真正价值。”

　　谈仁皓低下了头，在校长说出了这番话之后，谈仁皓感到自己很自私。

　　“当然，我没有指责你，作为舰队司令官，你需要对几千，甚至上万名官兵着想，而不仅仅为几百个飞行员着想。你将他们留下来，是想获得更大的胜利，更是想让舰队更加安全，所以你需要留下最优秀的那批人。”聂人凤叹了口气，“可同时你应该知道，如果把所有的优秀飞行员集中在前线部队的话，那么他们的战损率会很高，而每损失一名优秀飞行员，我们就要用100个‘菜鸟’去战场上冒险，通过大量的牺牲，多次残酷的战斗，以及几个月，甚至几年的时间才培养出一名可以顶替损失的优秀飞行员出来，你觉得这合适吗？”

　　谈仁皓微微摇了摇头，他觉得自己回到了学生时代。

　　“合理的搭配飞行员，让大家都有休息的机会，同时也让更多的‘菜鸟’能够顺利的成长为‘老鹰’，这才是最好的选择，而且这也才是长远之计。”聂人凤叉起了双手，“罗晋明的报告中已经提到了，如果按照他的计划改革的话，也许在头半年里舰队飞行员的损失有所增加，可在半年之后，飞行员损失率将得到明显的降低，而我们今年损失的飞行员数量将低于去年，到明年，我们还可以进一步的降低飞行员损失率，我们将进入良性循环的发展轨道，今后的优秀飞行员将越来越多，到时候，你想要多少就有多少。”

　　“校长，你批准这个计划了？”谈仁皓暗叹了口气，他知道自己之前的想法确实有点自私，而且肯定是错误的。

　　“我已经批准了罗晋明成立对抗部队的计划，现在他正在四处收罗人才。”聂人凤笑了起来，“想通了？本来我想过几天就跟你商量这件事的，甘永兴基本上已经同意了这个方案，而你是对前线战斗最了解的一个，所以我想征求一下你的意见。”

　　“实际上，这确实是个好办法，而且现在第一特混舰队的飞行员都是罗晋明培养出来的，我相信他有能力再为我们培养更多的优秀飞行员。”

　　“那么，我就让罗晋明去负责这件事情。”聂人凤微微点了点头，目光落到了谈仁皓的身上，“实际上，开始我说那些，也是要你明白细水长流这个道理。罗晋明的提议还可以扩大到舰队。”

　　“舰队？”这下谈仁皓有点惊讶了，难道舰队官兵也要轮流上舰作战？

　　“具体的办法有所不同，但是大体上的意义是一样的。”聂人凤站了起来，“短期之内，第一特混舰队与第二特混舰队都最多只有一艘航母。而一艘航母的特混舰队在战斗力方面有缺陷，我们又不可能把第一特混舰队派到太平洋战区去，更不可能把第二特混舰队派到西南太平洋战区去。怎么解决这个问题呢？”

　　“校长，你的意思是……”谈仁皓也跟着站了起来。

　　“罗晋明的提议中有很重要的一点，那就是灵活搭配，今后舰队与航空联队的关系不再固定，在作战的时候再做具体安排，这实际上是个很好的办法。”聂人凤看着港口里的海湾，停顿了一下，接着说道，“我们可以把这个办法也用到舰队里面。现在特混舰队的基本编制实际上是航母战斗群，以及战列舰编队。特别是在航母特混舰队里面，航母战斗群是最小的编制了，一支航母战斗群就有独立的作战能力，而几支航母战斗群组成一支特混舰队。那为什么我们不把航母战斗群也独立出来，不与特混舰队固定搭配，哪儿需要就派到俺儿去，这样不但能够增强舰队的作战灵活性，还将增强战舰的使用率，至少在眼前，这可以解决我们缺少航母的问题。”

　　谈仁皓立即沉思了起来，这个想法确实很大胆，其中肯定与很多问题。比如说航母战斗群与特混舰队参谋部的协同能力，还有舰队司令官对自己的部队有多了解，如果舰队司令官对自己手下的部队都没有太多了解的话，那怎么能够把舰队的战斗力彻底发挥出来呢？可同样的，这些都是小问题，是可以解决的问题，而这种编制带来的好处却更加巨大。

　　“仁皓，你觉得怎么样？”聂人凤转过了身来。

　　“问题应该不大，可行性还是不错的，而且这确实是提高舰队使用率，提供作战能力的好办法。”

　　“可这其中也有问题，是不是？”

　　“主要就是指挥层与作战层之间的衔接，如果这个配制太灵活的话，必然导致指挥官不熟悉部队，而部队不熟悉指挥官的风格，这带来的磨合问题很严重，如果搞不好，也许还将造成极为恶劣的后果。”

　　“这也是我所担心的地方。”聂人凤请谈仁皓坐了下来，他也坐了下来。“帝国海军的传统就是由司令官指挥舰队，而且司令官必须要熟悉舰队，舰队里大部分的中层军官都是舰队司令官提拔起来的。这个传动有几百年了，在这几百年里，我们也证明了这种方式能够在战场上把舰队的战斗力发挥到了极限，从而没有考虑这种编制方式所具有的缺陷。”

　　“实际上，这个问题应该可以解决。”

　　聂人凤微微点了点头，让谈仁皓接着说下去。

　　“其实，这其中最大的问题就是指挥官的风格，毕竟在作战中，是部下去适应上级，而上级去了解部下，这其中最重要的，影响最大的就是指挥官的指挥风格几乎都不一样，如果部下难以适应的话，就很容易在指挥环节中产生混乱。”谈仁皓停顿了一会，“那么，最好的办法实际上就是制订一套通用的命令术语，让所有人都可以准确的理解指挥官的意思，从而准确的执行指挥官的命令。也许，这会让指挥官的风格不复存在，但这可以让舰队与指挥夹配合得更好。”

　　在谈仁皓讲述的时候，聂人凤也在沉思着。

　　“当然，这得通过实践来证明，在没有实践证明之前，我也不能保证这个办法有没有用。”

　　“这确实是个好办法。”聂人凤笑了起来，“司令官都是通过参谋部下达命令的，让参谋部的军官都掌握一些普通的术语并不是件困难的事情，不过，这事由谁来做呢？”

　　“这……”

　　“如果没有更好的人选的话，我想你应该还不用急着返回舰队吧？”

　　“校长，我……”

　　“好了，你负责航母舰队方面的指挥术语，别的，我来另外安排人员。”聂人凤笑着放下了双手，“尽快给我一套完善的口令，然后，你就可以回舰队了。”

　　谈仁皓暗叹了口气，也就只有硬着头皮接下这个任务了。


第八节 指挥条令

　　实际上，唐帝国海军有成套的指挥术语，而且这些都被参谋军官所掌握。在谈仁皓担任舰队参谋的时候，就熟悉过这些术语，只是有个问题，在不同的舰队，也许就是完全不同的两套指挥术语。

　　从火炮时代开始，大舰队作战就是海战的新战术，而在几十艘战舰同时参战的时候，要想有效的指挥作战，就必须要一套让所有战舰上的官兵都能够明白的术语。这就诞生了旗语，灯语等海军中特有的“语言”。在无线电出现之前，几乎都依靠这两种手段来指挥舰队作战，指挥舰队行动，而这两种语言所能够传递的信息是十分有限的，因此，当时的战术也就很有限，为了让舰队有效的配合，舰队指挥官就必须要用尽量少的命令，尽量简短的命令来让其他战舰上的舰长明白舰队司令官的意思。在风帆时代，每次大海战之前把舰长召集到旗舰上来商讨作战行动，舰队司令官征求舰长的意见，这都是很正常，而且很重要的事情。也就是从这个时代开始，出现了一些最基本的海战术语。

　　随着技术的进步，海战战术的进步，海战术语也就越来越丰富了，当无线电出现之后，战舰之间有了方便的，而且可以容纳大量信息的通信方式，所以海战的指挥也就越来越有艺术性了，舰队指挥官的地位被提高了不少，而舰长则沦落为了“舰长”，仅仅是一舰之长，在战斗中，舰长的地位被降低，而真正其决定作用的是舰队指挥官。同样，也因为战斗规模的扩大，战斗速度的加快，因此海战中，舰队指挥官的个人作用越来越明显，从而形成了风格迥异的指挥方式，这就是所谓的“指挥官风格”。不同的指挥官有不同的风格，即使是同样的战斗，不同的指挥官也会打出不同的结果来，也会在战术上有不同的安排。

　　“指挥官风格”带来的另外一个问题就是海战术语的复杂化，而这必然影响到舰队在作战时的整体性。不管是哪个时代，舰队作战的整体性都是最为重要的，再强大的战舰都不可能单独对付一群弱小得多的战舰。这个问题怎么解决呢？这实际上就落到了舰队参谋部的身上，而舰队参谋部也是因为舰队指挥官难以单独指挥舰队作战的时候成立的一个指挥机构，其主要工作就是协助舰队司令官指挥作战，这其中自然就包括了下达命令。

　　为了尽量让各战舰上的舰长都明白舰队指挥官的意思，在经过了长时间的磨合之后，舰队参谋部里就形成了一条不成文的规矩，那就是在将舰队司令官的命令传达下去的时候，都要统一使用一些简单易懂的语句，一些意义非常明确的词语来让其他战舰上的舰长准确的执行命令，而不出大的差错。这可以说是一个非常麻烦的事情，特别是在无畏舰时代，两名不同的舰队指挥官在下达同一个意义的命令时，比如“撤退”这个命令的时候，也许某一个会直接用“撤退”这个词，而另外一个则会用“规避”，“返航”，甚至是加上一大串毫无意义的修饰词汇，变成一条句子，甚至是一段话。结果，这两条命令本身的含义是没有任何分别的，可在传达到其他战舰上的时候，别的舰长就完全有可能错误的理解两条命令。

　　解决的办法很简单，那就是直接用“撤退”这个词，不加任何修饰，不加任何感情色彩，仅仅就是个“词”而已。这就是舰队参谋军官们在数十年中总结出来的办法，尽量用简短的词汇来传达命令，而且这些词汇都是大家所默认了的中性词。这样，当命令传达到别的战舰上的时候，就不容易出现误解舰队指挥官命令的事情了。

　　后来，这些基本词汇被写进了“参谋手册”里面，这份“参谋手册”是任何一名参谋都必须要具备的，可并不是海军的强行规定，至少在问题真正暴露出来之前，帝国海军并没有把这个办法固定下来。谈仁皓现在要做的就是将这个办法确定下来，同时丰富指挥时可用的词汇，这样才能传达更多的命令。

　　这也是随着海战变化而带来的新问题，在以前的炮战时代，确实不需要太多的词汇来解释舰队指挥官的命令，可在航母出现之后，就不能仅仅只用“开炮”，“前进”，“左转向”，“右转向”，“加速”，“减速”，还有“撤退”等简单的词汇来完全表达出舰队指挥官的意思了。而这其中最重要的就是航空术语。而航母又是新事物，航母舰队的参谋军官都在摸索着进步，还没有形成统一的指挥口令。眼前的局势也不能让这些参谋军官自己去觉悟了，必须要制订出一套完善的术语，让指挥舰队更加容易，也更加准确。

　　这同时也是一件极为麻烦的事情。谈仁皓担任参谋的时间并不长，而且大部分是在战争爆发之前，当时还不存在这么读的麻烦，如果命令表达不清晰，还可以补充，可在战场上，根本就没有这么多的时间，也没有第二次下达命令的机会了。在战争爆发后，谈仁皓在多半时候是站在发号施令者的位置上，而不是传递命令者的位置上。

　　这个问题没有让谈仁皓头痛多久，很快，一个更适合来做这件事的人回到了舟山，他就是雷少卿，谈仁皓之前的参谋长，在战争爆发之后，足足在第一特混舰队参谋长位置上坐了一年多的海军少将。

　　“什么？”雷少卿听完谈仁皓的话，很是惊讶，“来兄，我可不是来救火的。这次回来，我是来询问关于‘呼伦湖’号航母的事情的，现在我手里就一艘航母，难道校长真想我当光杆司令？”

　　“放心吧，说不定到时候我才是光杆司令呢。你什么时候走？”

　　“过几天吧，反正也正好松口气，然后回去替换老常，让他回家看看儿子去。”雷少卿坐了下来，还在不断的摇头。

　　“那么，这几天你就多辛苦一下。”谈仁皓笑着把一包烟塞给了雷少卿，“我可找不到更适合帮我的人了。”

　　“一包烟就想收买我？你认为我是廉价劳动力？”雷少卿把烟放在了桌上，他可不是那么容易被收买的。

　　“我们可是好哥们，怎么说，你这次也得帮我，校长已经说了，干完这件事情就让我回舰队，你也不想看到我在海军司令部受煎熬吧！”

　　“那你就来让我受苦？这还是好兄弟？”

　　“少卿，我现在只能找你帮忙了！”谈仁皓把住了雷少卿的肩膀，“这样吧，最多我请你吃饭，到舟山市去，要吃什么，你随便点，我绝不皱下眉头。”

　　“舟山市？你以为我是傻子，那里有什么好吃的？”雷少卿翻了下白眼，舟山市就找不出一家好点的餐馆。

　　“那么，你说到哪？”

　　“至少也得去松江，听说你们上次痛宰了东觉一顿，这次嘛，把我们都算上，还是老地方。”

　　“‘波拿巴餐厅’？”谈仁皓立即有点肉痛了。

　　雷少卿笑着点了点头。“另外，还有你从校长那里搞到的那瓶酒也要带上。我可知道校长手里有几瓶好酒，既然是送给你的，自然不会差到哪里去。”

　　“你小子也太狠了吧，难道怎么要我大出血？”谈仁皓差点跳起来，他好不容易从校长那搞到一瓶葡萄酒呢。

　　“怎么？不干，那么你就自己弄吧，我办完事，明天就回去，反正舰队那边也有很多事要处理，我不放心老常……”雷少卿说着就站了起来。

　　“行，就这么说定了！”谈仁皓立即拉住了雷少卿，“一顿饭，一瓶酒，等我们下次聚齐了，就去松江。”

　　“一言为定？”

　　“一言为定！”

　　在挨了顿痛宰之后，谈仁皓也把这件事丢给了雷少卿，至少少了个麻烦吧。而他突然一下就发现自己闲了下来，结果在雷少卿忙得要死要活，为那些烦琐的口令而头痛的时候，谈仁皓则经常跑到甘永兴的办公室去喝茶聊天，搞得雷少卿连连悔恨没有多开点加码，没有再让谈仁皓拿点好处出来。

　　在雷少卿来到舟山的第二天，谈仁皓收到了郝东觉的电话。第一特混舰队的“兴凯湖”号航母战斗群已经恢复了战斗力，可其他的大部分战舰都被组成了一支临时舰队调往了西南太平洋战区，配合陆战队攻打瓜岛。

　　谈仁皓并没有为此感到惊奇，在他与甘永兴聊天的时候就已经知道西南太平洋上的进攻已经到了关键时期。颜国忠指挥的陆战队已经在年初就登上了瓜岛，与守岛的几万美军进行了激烈的战斗，到一月下旬的时候，陆战队在付出了极为惨重的伤亡之后推进到了瓜岛西北角的机场，通过五日血战才勉强控制了机场。另外，陆战队还占领了瓜岛西北面的萨沃岛，在岛上建了炮兵阵地，想办法把几门从旧巡洋舰上拆下来的重炮送到了岛上去，开始轰击瓜岛上的美军阵地。

　　战役已经打到了最为关键的阶段，虽然唐帝国海军牢牢的控制着制海权，第四特混舰队还在压制其他岛屿上的美军机场，可实际上，这并没有达到绝对封锁瓜岛海域的目的。美国的“华盛顿快车”再次出现，由轻巡洋舰，驱逐舰组成的快速舰队在每天晚上都会向瓜岛运送部队，弹药物资，撤走伤员。虽然第三特混舰队全力以赴的拦截“华盛顿快车”，严师琪还指挥了几场漂亮的夜间，击沉了十多艘美军战舰，但是第三特混舰队官兵的体力是有限的，而且战舰上的弹药，燃料也是有限的，第三特混舰队就算是分成两批轮番上阵也难以完全阻挡“华盛顿快车”向瓜岛运送物资与兵力。

　　在此情况下，颜国忠要求获得更多的舰队来封锁瓜岛，陆战队才能尽快攻占这做所罗门群岛里最重要的岛屿。结果，第一特混舰队里多出的那些护航战舰就被调了出来，成立了一支临时的炮击舰队，直接由颜国忠指挥，被派到了西南太平洋战区去。甘永兴也向谈仁皓做出了保证，在第一特混舰队恢复了两航母，甚至是三航母编制的时候，这些战舰都会被调回来，如果到时候有更好的战舰服役，还将优先考虑第一特混舰队的要求，同时保证会将舰队的骨干力量都留给谈仁皓。

　　有了甘永兴的保证，谈仁皓也就没有什么好担心的了，反正那些护航战舰暂时也派不上用场，让它们到西南太平洋战区去做点贡献也是应该的。而在郝东觉打来电话的第二天，雷少卿就完成了他的工作，把一份草拟出来的指挥条令文件给了谈仁皓，接着雷少卿就赶回了关岛，继续去指挥他的舰队了。

　　谈仁皓在修改了几处小错误之后，在第二天就把文件交给了聂人凤。

　　“不错，我会让人具体修改与润色的。”聂人凤对这份文件很满意，“你也可以去跟参谋长告别了。我们才收到消息，美军的那两艘航母已经在珍珠港维修了，而且最快有可能在二月底维修好。”

　　“二月底？”谈仁皓暗暗一惊，“这也太快了一点吧？”

　　“这个速度已经很正常了，‘埃塞克斯’级航母也是大批量建造的，美国有不少的备用零件，所以修复速度很快。”聂人凤坐了下来，“按照我们的估计，这两艘航母修复之后，美军会再次策划反击，到时候，恐怕我们就得想办法再让美国人流一次血了。”

　　谈仁皓点了点头，他没有坐下来。“那我立即赶回舰队，如果美国舰队再次出击的话，就要他们有得来，没得回。”

　　“我会让甘永兴随时跟你保持联系的，回到舰队后，立即做好出发准备吧！”

　　谈仁皓点了点头，然后就跟校长告辞了，麻烦又来了！


第九节 美国人的奇迹

　　“勇猛”号与“大黄蜂”号为“埃塞克斯”级的第三艘与第四艘，编号分别为CV-11与CV-12。原本这两艘航母计划在25年服役，可随着战争进程的加快，美国海军在太平洋上的数次失败，六艘航母相继战沉，美国不得不加快“埃塞克斯”级航母的建造工作，将这两艘航母的服役时间提前到了24年底，并且批准了大规模建造“埃塞克斯”级航母的计划，从第三批开始，就是一次性建造六艘了。

　　与唐帝国不一样，唐帝国海军的战舰主要的是名称，然后才是编号。比如“太祖”号航母的编号是501，数字“5”表示航母，而后面的“01”则表示为第一艘。在正规情况下，一般只称名称，而不用编号，只有在文献记录中，为了避免混淆与错误，才会用上编号以详细说明。美国海军的战舰则主要的是编号，次要的是名称。比如“埃塞克斯”号的编号为CV-9，其中“CV”为舰队航母，而“9”则代表是第九艘。美国海军中大部分时候用其编号，因此美国海军中有很多战舰是重名的，比如“大黄蜂”这个名字就曾经用在了编号为CV-8的航母上，而现在又用在了CV-12这艘航母上。

　　两艘航母并没有去中途岛，而是在返航的途中转向，在几艘驱逐舰的护送下直接返回了珍珠港，并且十二月二十九日就进入了珍珠港，随即就被拖入了美国海军修船厂的船坞里面，开始接受全面大修。之前，珍珠港只有一座船坞可以容纳两万吨以上的战舰，而在战争爆发之后，需要维修的大型战舰数量剧增（之前就出现“企业”号与“大黄蜂”号争抢船坞的事情），所以美国海军在这里增加了一个大型船坞，并且在十月份就已经建好，正好赶上为航母提供维修帮助。

　　两艘航母受到的创伤不算轻，可都不致命，这也主要得益于“埃塞克斯”级航母的优良设计。比如装甲飞行甲板，加强了的装甲列板（水线下厚度超过100毫米，主轮机舱壁的厚度近80毫米），多分舱布局等等，这些都极大的提高了航母的生存能力。

　　“勇猛”号在战斗中挨了四枚炸弹，一条鱼雷，虽然在回到珍珠港的时候，已经进水3000多吨，航母左向横倾数度，失去了三分之一的动力，但是这艘航母还是坚强的返回了母港，并且在补上了漏洞，抽出了航母里的海水之后，被拖进了船坞（如果不抽出海水，船坞就承受不了航母的重量）。

　　“大黄蜂”号的情况也好不了多少，这艘航母在战斗中虽然避开了所有的鱼雷，可却挨了三枚炸弹，最严重的创伤是命中了航母升降机，钻到了机库下放爆炸的那枚炸弹，不仅有上百名舰员被炸死，而且还破坏了航母上一半的发电机，导致在随后的损管抢救中，因为没有足够的电力供应而无法立即扑灭大火，航母上三分之一的舱室被烧毁，大量官兵被活活烧死。

　　送进船坞之后，美国的工程师估计这两艘航母至少需要四个月的时间才能修复，尼米兹只给了他们两个月的时间，而且是从十二月底，也就是航母返回珍珠港那天的时候算起的（“勇猛”号是在返回珍珠港五天之后被拖进船坞的）。幸运的是，当时美国正在大批量建造“埃塞克斯”级航母，有大量的零备件供应，为了能够在两个月之内修好这两艘航母，美国海军调动了数艘运输船，将储存在东海岸船厂里的那些零备件全都运到了珍珠港来。另外，还从后方的造船厂调集了一批熟练工人来帮助修理航母。最后，这导致第三批航母中的两艘建造周期延长了一个月，可这是很划算的，至少在25年初，美国海军还有两艘航母可以投入使用吧。

　　实际上，航母的建造与维修考验的就是一个国家的工业实力。一艘航母从小到螺丝钉，大到弹射器，有上万种零件，由数百万，甚至上千万个零件组成。不说别的，将这些零件分门别类，整理成册的话，都有上千页厚。可以说，没有雄厚的工业基础，还真造不出航母来，至少造不出好的航母来。比如说德国，“齐柏林”号从设计到建造就花了五年时间，到现在还停在船台上。波斯帝国在战前也就建造了几艘小型航母。而法国这类的欧洲大国，到现在也没有把他们的航母造出来。而当时，真正有实力大规模建造航母的就只有三个国家：唐帝国，美国，英国。这其中，英国的航母与唐帝国与美国的航母很不一样，而且数量并不多。所以，真正将航母摆在头号位置上的还是唐帝国与美国。

　　从双方建造航母的计划上，实际上也能够体现出两个国家的工业实力有多么的强悍。“湖”级航母是在21年批准设计建造的，22年第一次拨款就建造四艘，23年拨款建造8艘（后增到10艘），24年拨款是12艘。几乎同一时期，美国海军也开始拨款建造“埃塞克斯”级航母，其中在23年的拨款就达到了11艘（实际就4艘），24年原先拨款2艘，在战争爆发后改为10艘，而25年的拨款达到了8艘。也许这些数字会让人觉得造航母就如同搭积木一样的容易，可实际上这直接反映出了两个国家的雄厚工业基础，不说别的，造一艘航母需要的上万吨优质钢材这就不是随便哪个国家可以拿得出来的。

　　战场上，拼的是双方军人的意志，士气，斗志，以及战术的优劣。在战场之外，拼的就是国家的总体实力，特别是工业与科技实力。当战争需求提高到首位的时候，很多平时根本就无法想像的事情都成了家常便饭，在大战爆发之前，谁能预料到航母将主宰海洋，同时，谁又能想到，当国家工业机器全速运转起来的时候，航母是几十艘的建造，而不像以往那样，造几艘都觉得难以承受。

　　也许日本人更猖獗，但绝不可怕，日本没有基础，如果在第一场战斗中无法获得绝对性的胜利的话，那么日本就注定会失败。美国不一样，美国参战前考虑了很多，参战的决定也很慎重，这从美国的工业调整上就能看得出来。美国人也不狂妄，很清楚的知道其与唐帝国的差距，所以在战场上一直表现得很谨慎，并不梦想着迅速取胜。这样的对手，而且还是有着强大基础的对手才是最可怕的对手。

　　在两艘航母还在维修的时候，美国海军得到了第二份礼物，即由“克利夫兰”级巡洋舰改造而成的“独立”级轻型航母。最先改造完成的“独立”号已经在年底服役，而后两艘“普林斯顿”号与“贝劳伍德”号也将在三月之前服役，随后就将赶到太平洋战场，参加这边的战斗。这一级航母的改造速度远远超过了唐帝国情报部门的估计。

　　美国海军也是在迫不得已的情况下决定将“克利夫兰”级轻巡洋舰改造为轻型航母的。在24年初的“第一次马里亚纳海战”之后，“列克星敦”号与“黄蜂”号战沉，另外的四艘航母全部带伤，美国海军顿时失去了所有的航母。而“埃塞克斯”级的服役时间，以及服役的速度根本就无法满足海军的需要。因此，美国决定寻找一种比较合适的战舰，将其改造为航母，结果就选种了九艘“克利夫兰”级轻巡洋舰。

　　“独立”号之前为“阿姆斯特丹”号巡洋舰，其改造工作从24年2月份就开始了（唐帝国情报部门认为是从6月分开始的），并且在年底之前服役。而其他八艘的改造工作也陆续进行，并且都将在25年服役。因为“独立”号第一个完成改造，所以这九艘轻型航母也被命名为“独立”级轻型航母，其编号从CVL-22到CVL-30。

　　该级航母标准排水量10662吨，满载排水量14750吨。全长190米，宽22米，飞行甲板长166米，宽33.25米，平均吃水6.4米。四台蒸汽轮机，四台锅炉，四轴推进，最大输出功率10万马力，最大速度31节，15节时巡航能力13000海里。防御武器为两门127毫米高射炮，16门40毫米高射炮，以及10门20毫米高射炮。一般情况下携带45架战机，其中一个中队的战斗机以及一个中队的轰炸机（多为SBD）。全舰官兵（含航空人员）近1600人。

　　除了速度之外，“独立”级在各方面都不如大型舰队航母，而且人员编制偏多（“埃塞克斯”级只有3000人左右，而载机数量是“独立”级的近两倍以上）。可最重要的性能“独立”级是有的，其速度足以跟上大型舰队航母作战，而不会被落单。另外，“独立”级的出现在很大的程度上弥补了美国海军缺少航母的问题，这也算得上是一种很成功的航母吧，是一种战争催生的产物。

　　在唐帝国创造着一个又一个的工业奇迹，将一艘又一艘的航母推下船台，编入海军的战斗序列时，美国人也在创造着奇迹。当美国的战争机器发动起来的时候，恐怕连唐帝国都不敢小看这个对手。不说别的，那么多的“埃塞克斯”级航母在船台上建造，九艘轻型航母正在陆续服役，还有美国人用商船改造，或者是新建造大批护航航母正在陆续下水。这些都是唐帝国一点都不敢轻松。这是唐帝国在其统治世界数百年来遇到的最为强悍的对手，也是最难以战胜的对手。

　　在谈仁皓回到了那霸港的时候，越来越多的消息送了过来。主要还是两艘美国舰队航母的修复工作的情况。到二月十日左右，运载着修复航母所需要的零备件的船队到达珍珠港，帝国情报部门确定，那两艘在“第二次威克岛海战”中被重创的航母将在三月下旬完成修复工作，随即编入海军战斗序列。

　　“妈的！”郝东觉咬牙切齿，好像恨不得冲到珍珠港起，把那两艘航母给吞到肚子里去，不过，他还没有这么大的肚皮。“当初真应该让我们的巡洋舰杀上去，炸弹解决不了这两艘航母，就用炮弹把它们给干掉。”

　　谈仁皓笑着摇了摇头，他当初还真想过这个问题，可当时两支舰队的距离在200海里以上，而那两艘航母的速度都在20节以上，要用20多个小时来追赶，而20多个小时后，这两艘航母就进入了中途岛的岸基轰炸机的掩护范围了，巡洋舰杀上去也是送死。

　　“放心吧，它们逃得过初一，逃不过十五，时间还多着呢，说不定，下次就没有那么好的运气可以开回船厂了。”

　　“也是，仁皓，听说元帅要给我们做新的安排？”

　　谈仁皓没有回答这个问题，而是立即转移了话题。“等官兵陆续归队之后，让大家都活动起来，说不定，我们下次就要被派到西南太平洋战区去了。”

　　郝东觉点了点头，还准备问下去的时候，谈仁皓离开了司令舱。关于灵活配制舰队的这个问题，谈仁皓基本上是持赞成意见的，可他并不想讨论得太多。

　　没过几天，一封新的情报送到：一支航母编队进入了珍珠港，而且肯定其中至少有一艘快速航母，但无法确定航母的舷号。那艘发现了这支航母编队的潜艇是在黄昏时用潜望镜观察到的，而且只观察了半分钟，然后就紧急下潜，并且在摆脱了驱逐舰的打击之后，在第二天把电报发出来的。

　　战斗警报立即拉响，虽然还无法肯定那到底是一艘什么样的航母，但这肯定是一艘航母，而且是一艘载着轰炸机的航母，那么，这就是一个巨大的威胁。谈仁皓在收到消息之后就立即去了那霸司令部，等着海军司令部发来的更多的情报。


第十节 战火重燃

　　等了两个多小时，海军司令部终于送来了新的情报。谈仁皓迅速的看完了这份不算长的电报，随即就交给了郝东觉。

　　“轻型舰队航母？”

　　“对，就是我们之前所知道的‘独立’级航母。”谈仁皓看了郝东觉一眼，然后与基地司令部的通信人员告辞，带着郝东觉朝停在外面的吉普车走去。

　　“这些航母不是要三月份才能服役吗？”郝东觉很快就跟了上来，抢先坐到了驾驶员的位置上。

　　“那就是我们之前的情报有错误。”谈仁皓坐到了副驾驶的位置上，“一个严重的错误，看样子，也许还不止一艘轻型舰队航母会在三月份之前造好，也许很快就会有更多的航母到达。”

　　“妈的，这下麻烦大了。”郝东觉把车开上了水泥路，朝着码头方向而去。“如果多来得了几艘这样的航母，我们恐怕就要吃亏了。”

　　“也许吧，参谋长也是这个意思，不过，我们现在首先要明确的是美国佬准备在什么方向上挑起战火。”谈仁皓叹了口气，然后摇了摇头。现在帝国正在改造的那几艘航母最快也要到四月份，甚至五月份才能服役呢。

　　“你要回司令部吗？”郝东觉看了谈仁皓一眼。

　　“海军司令部？不，不回去了，回去的话，又要忙死忙活的，还不如留在这里等电报好了。”谈仁皓苦笑了一下，“回去后，通知休假的官兵尽快归队，还有，让回来的官兵都活动起来，现在不是偷懒的时候。”

　　郝东觉加快了车速，谈仁皓决定留下里，也让他松了口气。每次谈仁皓返回司令部的时候，他都累得快要倒下了，毕竟舰队这么多的事情，不是他这个参谋长能够管得过来的，多一个人，也就少了一份负担。

　　两天之内，郝东觉给那些还没有归队的官兵都打了电话，或者是发去了电报，要这些官兵用最短的时间返回舰队。谈仁皓也在忙碌着，他做的多半是脑力劳动，并且抽空给一部分获得嘉奖的官兵授予了勋章。舰队里的气氛也很快就紧张了起来，关于美国航母到达珍珠港的消息传开之后，官兵门都自觉的动员了起来，做着舰队出发之前的准备工作。

　　第一特混舰队并没有收到离港的命令，在判断出美国海军的进攻方向之前，第一特混舰队还得继续留在那霸港，并且用港口司令部的电台，电话与海军司令部联系。只有在明确了敌人的战役安排之后，才回让舰队开赴战区。与此同时，第二特混舰队也留在了关岛的阿普拉港，并且也在做着出发前的准备工作。

　　在美国的航母编队到达珍珠港的第三天，“呼伦湖”号航母被拖回了那霸港，并且在第二天就被送进了船坞，开始进行大修。整个大修需要大概4个月的时间，万幸的是，航母的主龙骨并没有损伤，如果龙骨受损严重的话，恐怕这艘航母就只能报废了。主要的修理工作都是在水线以下，补上那几个窟窿需要花很大的功夫，经过工程师估计下来，修复这艘航母的花费是建造一艘同样的航母的八成左右，加上前期的投入，恐怕与建造一艘新航母的花费都差不了多少了。

　　二月二十三日，另外一条重要情报送到，一支庞大的美国舰队正在通过巴拿马运河，准备进入太平洋，而这支舰队中至少有四艘战列舰，而且都是新式战列舰，情报人员通过战列舰的主炮塔设置，判断这四艘战列舰都是“南达科他”级。另外还有数艘巡洋舰，以及超过十艘的驱逐舰。

　　到二十六日的时候，几幅照片送了过来。这就是那几艘美国战列舰的照片。情报人员在巴拿马运河区拍摄下了这些照片之后，立即就将照片送到了墨西哥的帝国使馆，随后再送往了巴西的帝国大使馆，最后通过巴西送回了帝国。帝国军事情报局的技术人员已经确定，这正是四艘“南达科他”级战列舰，即“南达科他”号，“印第安纳”号，“马萨诸塞”号与“阿拉巴马”号。

　　“南达科他”级战列舰是美国现役的最先进的战列舰之一，而且是美国海军第二级快速战列舰，其航速达到了27节，可以伴随航母舰队作战，为航母提供防空掩护。在战争爆发之后不旧，这四艘战列舰就被送去进行大改，主要的改进就是加强了战列舰的防空火力，同时增加了雷达，以及雷达瞄准系统。

　　美国在发展战列舰方面很有一套办法，从上次大战开始，美国就成系列的发展战列舰。首先设计出一种比较先进的舰体，然后在此基础上边造边改，比如美国在一战期间建造的“内华达”级在设计上是比较成功的，虽然存在着一些小问题，但是都不严重。而美国海军就利用“内华达”级的成功设计，并且在改进了其存在的一些问题，并且根据对手的变化修改了火炮，装甲等指标之后，在“内华达”级战列舰还在建造的时候，就先后建造了好几级战列舰，而后面的这些战列舰都有着“内华达”级的影子。这样一来，美国海军的战列舰不但数量众多，而且性能逐步提高，总能够跟上对手（唐帝国）的步伐，不至于落后得太远。

　　这种发展方式有其可取之处，而在大战爆发之前，所有国家海军都将战列舰的速度列为了重要指标（之前的战列舰是不怎么追求速度的，不然也就不会出现战列巡洋舰了，当然，其前提条件是更先进的动力系统），以“内华达”级为蓝本的那几种战列舰的速度也都只有20节左右，根本无法满足快速舰队的需要。美国海军在这个时候也提出了发展快速战列舰的要求，而且设计出了“北卡罗莱纳”级战列舰。

　　“北卡罗莱纳”级战列舰本身带有试验性质，所以只造了两艘（另外一艘为“华盛顿”号）。这是美国海军第一种摆脱了“内华达”级痕迹的战列舰，采用了大量的新技术，比如三联装406毫米主炮，复式减速齿轮传动蒸汽轮机（之前的大部分战列舰采用的是电力推进系统，这太超前了），大量的装甲隔舱化设计等等。而这也成为了新式战列舰的标准设计，“北卡罗莱纳”级成为了美国海军新一代的“标准战列舰”。

　　“南达科他”级就是在“北卡罗莱纳”级的基础上改进而来的，基本性能很接近，采用了同样的主炮，动力装置相似，速度都差别不大。主要是将舰长缩短了15米，减少了装甲带的长度，这就等同于提供了战舰的防御能力，使战舰的主装甲带能够更厚一点，而且战舰的排水量略有减少。在初始设计时，其最大的特点就是防御能力得到了很大的提高。经过改进之后，其防空能力也要比两艘没有进行大改的“北卡罗莱纳”级强很多（这两艘战列舰后来在珍珠港也增强了防空火力）。

　　除了后来的“依阿华”级之外，“南达科他”级可以说是当时美国海军最强悍的战列舰了，其满载排水量达到了46000吨，长207米，宽33米，吃水10.7米。速度达到了27节，15节时的续航能力17000海里（比唐帝国海军的战列舰还要强）。9门406毫米（45倍口径身管）主炮，10座双联装127毫米副炮，70门40毫米高射炮，70门20毫米高射炮，其防空火力远超唐帝国的“李靖”级大型防空巡洋舰。水线装甲307毫米；炮塔正面457毫米，侧面229毫米，顶部184毫米，炮座439毫米；司令塔406毫米；装甲甲板121-147毫米。

　　从这些性能上来看，“南达科他”级与唐帝国的“新省会”级相差不是很大，主要的差距在速度上，当然，实战能力，“南达科他”级还是要差一点，这主要体现在了战舰的内部设计上。

　　“美国佬肯定是被我们给逼疯了！”郝东觉看着那几幅照片，然后直摇头，“除了还在栖装的那几艘新式战列舰之外，美国海军在大西洋上几乎没有一艘像样的战舰了，难道他们就不害怕自己的东海岸遭到袭击吗？”

　　“谁去袭击美国东海岸呢？”谈仁皓看了搭档一眼，“不过，这四艘战列舰确实是个巨大的威胁，加上之前到达的两艘，现在美国在这边有六艘战列舰了，而我们只有四艘。”

　　“反正我们也不会让第三特混舰队去跟他们打炮战的，打起来的时候，航母的轰炸机一出动，这些战列舰都得完蛋。”

　　谈仁皓没有去接话，他可不这么认为。实战已经证明，在夜战中，战列舰仍然是足够强大的。如果在比较狭窄的海域，战列舰甚至可以依靠岸基战斗机的掩护主动出击。美军调动六艘最先进的战列舰赶过来，目的是什么？

　　想到这，谈仁皓翻出了西南太平洋战区的海图，然后就笑了起来。

　　“你笑什么？”郝东觉也凑了过来。

　　“你不觉得美国海军现在的排兵布阵有什么含义吗？”谈仁皓看了搭档一眼，“我们还有四艘航母可以作战，就算美国海军在三月份之前获得四艘‘独立’级轻型航母，他们在航母实力上也最多与我们打平，而在舰队航空兵方面，却没有任何优势，甚至还差我们不少。可根据现在的情报来看，在三月份之前，美国海军不可能获得四艘‘独立’级航母，至少没有办法在太平洋战场上部署四艘这种小型航母。”

　　这次情报部门提供的情报应该是比较准确的，在三月份之前，美国海军最多向太平洋战场部署三艘“独立”级航母。

　　“而到三月底，颜国忠他们就应该打下瓜岛了。瓜岛失守，美军就将极为被动，其所罗门群岛防线将彻底崩溃。”谈仁皓在海图上的所罗门群岛位置上画了条红线，“所罗门群岛被我们攻占之后，珊瑚海就向我们敞开了大门，而我们就进入了一片广阔的海域。到时候，美军在航母方面不占优势，他们恐怕很难获得珊瑚海这边的制海权了。”

　　“然后我们就将进攻新赫布里底群岛？”

　　谈仁皓点了点头，用铅笔点着了这片群岛。“打下了新赫布里底群岛之后，美军向澳洲增援兵力，运送物资的航线就将受到很大的威胁，而且新喀里多尼亚岛也将成为我们的囊中之物，到时候美军就将无法向澳洲提供增援，我们进攻澳洲的时机也就成熟了。所以，无论如何，美军都会死拼所罗门群岛，阻止我们进入珊瑚海，进攻新赫布里底群岛。而在所罗门群岛这片狭窄的海域，恐怕就是战列舰唱主角了。”

　　“所以美军才调集这么多战列舰到太平洋战场来。”

　　“这就对了，虽然现在我们还不能确认美军新的进攻方向，但是从现在的迹象来看，美军加强在所罗门群岛的防御，死守瓜岛是他们唯一的选择。”谈仁皓丢掉了铅笔，“六艘战列舰，外加两艘舰队航母，三艘小型航母，这可不是个小问题啊。第三特混舰队的四艘战列舰占不到任何便宜，美军的406毫米穿甲弹可以干掉我们的战列舰。当然，主要还是看怎么打，如果打得好，这里就将成为美军战舰的坟场。”

　　郝东觉微微点了点头，如果在所罗门群岛海域与美国舰队死拼的话，那么夜战与炮战将是主要的战斗方式，而他们这几支航母特混舰队的主要任务就是在白天为第三特混舰队提供掩护，并且阻止美军战列舰在白天杀过来。

　　谈仁皓也笑了起来，他可不习惯当配角，打了三年多了，他一直在当主角，就算没有条件，那也要创造条件，战机是自己把握的，当然，机会更需要创造，只要有可能，那就不能让敌人给溜掉！


第十一节 滚滚铁流

　　随着双方实力再度恢复，新战役也开始浮出水面。唐美双方都在尽量让其海军恢复到顶峰状态，而新战役的焦点仍然将在制海权上。

　　到三月十二日的时候，两艘“独立”级航母通过了巴拿马运河，这意味着，在三月下旬，这两艘航母就将到达珍珠港，随后就将投入到进攻战役中去。到这个时候，美国海军部署在太平洋上的主力舰将达到了两艘舰队航母，三艘轻型航母以及六艘战列舰，二十多艘巡洋舰，数十艘驱逐舰的水平。相对，唐帝国集中在太平洋上的主力舰有四艘舰队航母，四艘战列舰，近四十艘巡洋舰，以及数十艘驱逐舰。

　　双方的总体实力将再次拉平，至少在六月份唐帝国的六艘“湖”级航母，改装的轻型航母，还有第二批四艘“新省会”级战列舰服役之前，唐帝国海军在太平洋上没有多大的优势。而在六月份之前，美国海军最多再增添四艘“埃塞克斯”级航母，四艘“独立”级轻型航母，以及四艘“依阿华”级战列舰。如果双方在六月份之前均无重大损失，或者是损失相当的话，实际上仍然将导致双方防守有余，而进攻不足的局面继续维持下去。

　　这种能守却不能攻的局面对双方实际上都没有好处，在你来我往的互攻战斗中，双方都将损耗大量兵力，也就会给国家造成巨大的压力。不说别的，仅“第二次威克岛海战”就迫使双方都提高了25年度的生产计划。国家实力是有限的，而且工业生产能力也是有限的，还不能长期维持在一个高产出，少积累的状态下。因此，双方都想打破这种战略上的平衡，谋求战略上的优势，争取在一次，或者是几次战役中重创对手，让自己获得兵力上的优势，从而可以集中力量发动大规模战略进攻。

　　在双方的工业实力都爆发了出来，而且差距并不明显的情况下，要改变战略平衡，就只能在战场上尽量多的获取胜利，而且是完胜，不是杀敌一千，自损八百的那种胜利。战争打到这个份上，双方拼的主要是工业实力，而最关键的则是前线指挥官的能力。工厂都在大后方，只要产业链条没有问题，就不会出现大的波动。前线指挥官的表现成为了关键中的关键。这么说吧，如果在某场战役中，一方能够歼灭另外一方的主力舰队，并且自己没有多大的损失的话，那么战场上的平衡就会被彻底的打破，至少在半年到一年之内，胜利的一方将掌握战场上的主动权，发动大规模战略进攻，而失败的一方甚至连防守都将显得很吃力，而结果就是，失败的一方就一路败退下去，而胜利的一方则很有可能一路高唱凯歌，获得最终的胜利！

　　对于谈仁皓这类前线指挥官来说，最重要的就是获取胜利，并且在尽量减少自身伤亡与损失的情况下获取胜利。在收到美军两艘轻型航母进入了太平洋战场的消息之后的第二天，海军司令部的新命令送到了：第一特混舰队立即赶往西南太平洋战区，支援陆战队的进攻作战，并且留意美军的行动。谈仁皓还同时收到了一份任命书，他将是第一三四舰队总司令。换句话说，第三特混舰队，第四特混舰队都将听从谈仁皓的指挥，因为这只是个临时编制，所以没有安排总参谋长。

　　“老雷他们也收到了命令，过几天就将离开阿普拉港，他们将被派往马绍尔群岛海域，如果美军仍然选择在中太平洋方向上进攻的话，他们将先缠住美军，等待增援。”郝东觉耸了下肩膀，“这次他们只有一艘航母，看来日子不会好过的。”

　　“放心吧，美军不可能进军中太平洋的。”谈仁皓早就想通了，“美军的目标肯定是所罗门群岛，不然也不会把我们安排到西南太平洋战区去了。另外，第二特混舰队被安排在马绍尔群岛，这也证明了美军将进军西南太平洋，到时候，如果我们打不过的话，那么就将让第二特混舰队驰援，多一艘航母，就多了一分力量！”

　　郝东觉点了点头。“那么，我们就先赶过去吧，也许到时候还要老雷来当救火队员呢。”

　　“先与颜国忠将军联系，现在西南太平洋那边没有可以供航母驻扎的港口，我们必须要选好锚泊地，以及安排好后勤补给工作，然后才能出发。”谈仁皓拍了下搭档的肩膀，“东觉，打仗不是只靠冲锋的，所谓兵马未动，粮草先行。这次舰队出海作战，恐怕几个月都无法回港了，把补给工作安排好，另外，让官兵们都做好思想工作，特别是那些新调来的，要让他们明白一点，我们如果想获得胜利，那么就得有所付出，而且还是很大的付出。”

　　“那我现在就给颜国忠将军发电报。”

　　“你先回舰队吧，与西南太平洋战区的联络工作我来做。”谈仁皓摇了摇头，郝东觉还是很不成熟。“我下午赶回舰队，天黑之后就出发。你找主要的军官，还有那些舰长开个会，把情况告诉他们，工作都安排下去，知道怎么做吗？”

　　郝东觉挠了下头皮，然后就笑着跑了出去。看着搭档的背影，谈仁皓总有种不放心的感觉。他也很希望郝东觉有朝一日能够当上舰队司令，可照现在的样子来看，郝东觉还得有人管着，不然不知道他会做出些什么事情来。

　　颜国忠也早就收到第一特混舰队将南下的消息，在谈仁皓给他发去电报之后（当时还没有把海底电缆铺设到莱城，所以只能靠电报联络。而帝国正在准备将电缆铺设到关岛去，大概在年底就能与关岛那边直接通电话了），立即就回电，表示迎接第一特混舰队的准备工作已经就绪，让谈仁皓到达战区之后先去莱城，商议作战行动的安排。搞定了这些事之后，谈仁皓这才返回了舰队，十几艘战舰的锅炉都已经点燃了，烟囱里冒出了白色的烟雾。甘永兴也算有点良心，在将第一特混舰队“岱海”号航母的护航战舰抽调走的时候，没有忘记把原来单独编制的炮击编队里的战舰留几艘给谈仁皓，不然第一特混舰队还真要变成第一航母战斗群了。

　　舰队在晚上离开了那霸港，由一艘港口舰队的小型驱逐舰（排水量不过千吨，主要执行近海反潜任务，以及巡逻任务）将舰队带出了港口，在经过了庆良间水道之后，这才向舰队告别，返回了港口。

　　看着逐渐远去的庆良间水道，谈仁皓突然想起了纪晓宾将军。当初，为了阻止日本舰队袭击登陆场，纪晓宾将军毫无畏惧的率领巡洋舰编队与日本的战列舰对抗，最后战死沙场，而他是自战争爆发以来，帝国海军损失的第八名将军，是日本在开战初日偷袭之后，帝国海军损失的第一名将军，第一名舰队司令官（因为战败畏罪自杀的不算）。

　　谈仁皓仿佛看到了当初他才到第五舰队报道的时候见到的纪晓宾，回忆起了与纪晓宾共事的那些日子。纪晓宾是一名好将军，与谈仁皓益师益友，更给了谈仁皓巨大的帮助。可以说，纪晓宾殉国之后，谈仁皓在很长一段时间内都一蹶不振，灰心丧气，当时，他对战争产生了很大的怀疑。

　　想到现在的情况，谈仁皓突然笑了起来，然后擦掉了快要溢出眼眶的泪水。如果纪晓宾将军在天有灵的话，他会笑的，他肯定会笑得很开心。在纪晓宾阵亡之后，谈仁皓没有辜负他的厚望，也没有辜负作为一名帝国海军军人的职责。战争还在继续，帝国还在朝着胜利前进，越来越多如同纪晓宾这样的军人前仆后继，为了一个共同的目标，为了海军的目标，为了帝国的目标，也为了民族复兴的伟大目标在前进着。牺牲并不可怕，军人就要面对牺牲，在穿上军装的时候，也都做好了牺牲的准备。正因为帝国有着如此多如同纪晓宾这样的军人，所以在数百年的历史中，帝国长盛不衰，帝国才拥有了现在的机会，再次问鼎世界霸主，再次让帝国成为最强大的国家，让民族成为最强悍的民族的机会。这不是一个人的梦想，是一个国家，一个有着四亿多人的民族的共同希望，为了这个希望，有人在农田里辛勤的劳作，有人在工厂里加班加点的工作，有人在医院里抢救伤残官兵，有人在学校里向学生们传递着希望与信念，有人在战场上挥汗洒血。不管他们在做什么，他们都是在为着同一个目标，为着整个国家与民族的目标而奋战着！

　　“在想什么？”郝东觉走了过来，同时注意到了谈仁皓那闪着泪光的双眼。

　　“没什么，想起纪晓宾将军了。”谈仁皓勉强的笑了一下，“两年了，没想到两年时间这么快就过去了，好像我们是昨天去参加了将军的葬礼一样。”

　　“我也一样，每次回到那霸，就会想起纪晓宾将军。”郝东觉也是首先被分配到纪晓宾手下的。“上个月我还派人去了纪晓宾将军的家里，听说他的儿子已经长这么高了，快是个小伙子了，也许要不了几年，他也会穿上海军军服的。”

　　看着郝东觉在自己胸膛处比划了一下，谈仁皓笑了起来。“纪晓宾将军的儿子还不到十岁吧？”

　　“差不多十岁左右，六年后他就可以报考军校，九年后就可以服役。这也不算太长吧？”

　　谈仁皓笑着摇了摇头。“你认为这场战争还会打上九年？”

　　“那可说不准，当初我们更英法，还有日本打了多少年？”郝东觉靠在了围栏上，“不过嘛，越快结束越好，谁也不想把战争拖上个十年八年的。”

　　“哎！”谈仁皓叹了口气，“也许吧，不过，我相信这场战争打不了那么久。”

　　“为什么？”郝东觉拿出了香烟，有点没话找话说的样子。

　　“上次大战打了六年，双方都差点崩溃，而这次战争的规模更大，就算在此之前我们都做了20年的准备工作，可问题是，依照现在战争的损失与伤亡速度计算的话，别说九年，七年之内，恐怕我们的所有资源都将被榨干，美国也不会好到哪里去。”

　　“如果到时候还分不出胜负呢？”郝东觉背对着风，点上了香烟。“难不成又是谈判，然后再来一次20年的休战，等养足了力气，再来下次大战，然后将20年的积累全部给拼光，再20年的休战，然后再打……这么反复下去，到什么时候才是个尽头呢？”

　　“应该不会出现这种情况的，至少，我们不愿意看到这样的结果。”谈仁皓握着围栏上的钢管，活动了几下手脚，“战争会有个终结的，关键就要看我们在战场上的发挥，我们越快击败对手，战争就越快结束。对美军的将军来说也一样，他们越快在战场上获胜，战争也越快结束。不管如何，应该有一个结果了，总这么打下去，也不是个办法吧。”

　　两人都笑了起来，他们只是军人，而这些问题不属于军人，特别是他们这些前线指挥官应该考虑的问题。军人只负责在战场上指挥战斗，参加战斗，而真正需要考虑这些问题的是政治家，是那些为军人安排战争的人。如果要有所选择的话，军人永远都不想打仗，因为在战场上牺牲的就是军人。战争实际上是政治家的战争，军人只是政治家手里的武器而已。

　　舰队还在继续前进，速度已经增加到了18节，庆良间列岛也消失在了灰暗的夜空里。空气中夹着淡淡的海腥味，谈仁皓做了个深呼吸，转头遥望着南面的大海，他不知道在那边等待着他的将是一场什么样的战斗。


第十二节 揣摩敌意

　　在舰队经过了加罗林群岛之后，谈仁皓将指挥舰队的工作交给了郝东觉，这也顺带可以让郝东觉有更多的时间熟悉舰队航海方面的工作，而他自己则搭乘一架挂上了副油箱的侦察机，座在导航员的位置上，先一步飞往莱城，去颜国忠那里报道了。

　　当少校军官看到从轰炸机（“射水鸟”的侦察型号）的后座舱里跳下来的，头上戴着飞行帽，穿着一套咖啡色飞行夹克的谈仁皓时，立即跑了过来。他感到很惊奇，这个将军难道不害怕出飞行事故，而且他之前当过导航员吗？

　　“将军，一路上还顺利吧？”

　　“还好，只是座舱太挤了，没有地方睡觉。”谈仁皓笑着朝这为颜国忠的参谋点了点头，然后从飞机的杂物箱（在飞机座舱的下面，作战时用来存放自卫武器，备用地图，电台，以及一些应急口粮，这主要是考虑到轰炸机在陆地上迫降之后，飞行员需要躲避敌人的搜捕才准备的）里把他的行李包拿了出来。“帮我安排一下杨勤凯上校的住宿，他将在这边等我几天。”

　　“没问题，我先送你们去落脚的地方，然后再去司令部。”

　　吉普车很快就离开了机场，开上了一条泥泞的小道。谈仁皓他们被安顿在了战区司令部旁边的一栋别墅里面，后来谈仁皓才知道，这里曾经是麦克阿瑟在这边担任司令官的时候住的地方。在让送他来的杨勤凯自己去打发时间之后，谈仁皓去换上了将军服，然后就跟着那名少校去了司令部。

　　“你还挺积极的嘛，我以为你要后天才到呢。”颜国忠很热情的接待了谈仁皓，“前方比较简陋，我这的茶叶可比不上甘永兴将军那里的，这一盒还是上次回去从甘永兴那里抢来的，就剩下这么点了。”

　　“颜将军，你太客气了。”谈仁皓接过了茶杯，然后坐了下来，“能早点赶来就早点赶来吧，总比在战舰上磨时间好。而且我走了，还能让郝东觉多熟悉一下航海方面的事务，总不能什么事都让我去干吧。”

　　颜国忠笑着摇了摇头。“我让黄晓天与严师琪明天赶来，到时候我们确定作战方案。这次参谋长把第一特混舰队调过来，主要就是防止美军在所罗门群岛方面的反击，你收到最新的情报了吗？”

　　谈仁皓微微皱了下眉毛，然后摇了摇头。

　　颜国忠去拿来了一份文件。“昨天才到的，美国海军的最新活动情况。现在我们的潜艇基本上不能靠近珍珠港了，听说美国人发明了一个什么水下听声系统，只要我们的潜艇一靠近就会被发现，搞得我们要想获得情报都极为困难了。”

　　“水下听声系统？”谈仁皓看了颜国忠一眼，大概是与潜艇上的听声器有点类似吧。

　　“我也不知道是什么玩意，不过听说我们也有类似的系统，而且将在最近部署到几个主要的港口去，免得美军的潜艇在我们的家门口转悠。”

　　谈仁皓耸了下肩膀，然后翻开了文件。

　　水下听声系统实际上就是最早的海底被动声纳系统，只不过，当时这种系统很简陋，鼓掌率高，而且发现潜艇的机会并不大。其主要的部件就是一些被安放在海床上的听声器，这些听声器由电缆与岸上相连，信号传送到岸上之后，有一套设备对其进行分析（主要还是靠人耳来辨别，毕竟海里的杂音很大），通过确定各组听声器发现目标的方位，或者是传回信号的时间差就能计算出潜艇的大概位置了。

　　情报内容并不多，其中最重要的一点是美军的战列舰舰队已经离开了珍珠港，其舰队编号大概为第53特混舰队，如果前往西南太平洋战区的话，那么就应该是第33特混舰队或者是第31特混舰队，这个编号并不重要。重要的是，美军的六艘战列舰都在里面，另外还有十多艘巡洋舰，十多艘驱逐舰。虽然该编队在夏威夷群岛附近活动了几天，还进行过训练，但是肯定会离开夏威夷群岛海域，奔赴战区。

　　“没有美军航母的消息？”谈仁皓合上了文件，看了半天，他最关心的却没有。

　　“暂时没有，也许那几艘航母就在这支舰队里，谁能说得清楚呢？”颜国忠接过了文件，然后拿出了香烟，在谈仁皓拒绝了之后，他就自己点上了，“这支舰队是四天前出港的，我在前天收到了消息。如果美军准备大规模反击的话，那么他们的航母也差不多要准备出发了。现在我们基本上可以断定，美军的反击方向在西南太平洋这边，而不会再是威克岛。”

　　谈仁皓微微点了点头，没有去接话。

　　“从三月初开始，西南太平洋战区这边的美军无线电活动就频繁了许多，每天都会发出不少的长波电报。”颜国忠冷笑了一下，“现在瓜岛上的战局对我们很有利。你们那支小舰队，以及第三特混舰队干掉了两支‘华盛顿快车’，阻止了两批美军，还有大量物资送往瓜岛。按照现在的局面，如果美军还无法扭转局势，至少在夜间控制部分制海权的话，我们到四月底就能占领瓜岛，迫使美军离开所罗门群岛。美国佬没有选择，就算尼米兹还向在中太平洋上赌一把，麦克阿瑟也绝不会答应的，他这边坚持不了多久了。”

　　“也就是说，美军必然增援所罗门群岛，而关键就是夺取制海权，至少是夜间的制海权。”谈仁皓沉思了一阵，“看来，那六艘战列舰还真是件麻烦事。”

　　“我也问过严师琪了，他的回答很简单，要打败美军的六艘战列舰，他没有任何的把握，可要拖延时间，他还是有点信心的，所以，关键仍然是在白天的战斗中。”

　　谈仁皓站了起来，走到了挂在墙上的那面大型战区地图前。

　　“美军也很清楚航母的重要性，就算他们的战列舰编队能够在夜战中击败第三特混舰队，如果在天亮之前无法离开我们轰炸机的打击范围的话，那么他们还是失败，战列舰拼光了，那我们就得拼巡洋舰，而美军的巡洋舰数量比我们少得多。”颜国忠也走了过来，“所以，甘永兴将军判断，美军会把航母部署在战列舰的后面，至少在白天为战列舰提供防空掩护。”

　　“就这么简单？”谈仁皓回头看了颜国忠一眼。

　　颜国忠耸了下肩膀。“虽然我是战区司令，但我只是陆战队将领，这场海战怎么打，应该由你来决定。现在你是三支特混舰队的联合司令官，就算只是个临时司令官，可也由你来指挥海战。”

　　谈仁皓长出了口气。“在我看来，这场海战不管是由斯普鲁恩斯，还是由哈尔西来指挥，他们都不会采取这么保守的战术。”

　　“多半是哈尔西，哈尔西是第三特混舰队司令，而且斯普鲁恩斯现在还有麻烦在身，上次的失败他得承担一定的责任，就算是尼米兹再怎么保他，恐怕他也要惹上一身腥了。”

　　“就算是哈尔西，以他的特点，他会以防御的保守方式使用航母吗？”谈仁皓笑着摇了摇头，“在我看来，哈尔西恨不得把航母压到最前面去，让战列舰去掩护航母呢。”

　　“如果是这样的话，那么我们就没有什么好担心的了。”

　　“当然，他不会这么冒险的，至少哈尔西还是个很理智，而且很聪明的指挥官。”谈仁皓的目光又回到了地图上，“掩护战列舰可以动用其他岛屿上的战斗机，另外，哈尔西还有三艘小型航母。这三艘航母现在在哪？”

　　“一艘在珍珠港，另外两艘大概快要到珍珠港了，不过，也许不会进入珍珠港。”颜国忠拿起木棍指出了地图上南太平洋上的一座岛屿。“美军在半年前开始加强圣诞岛上的兵力，修建了机场，以及可以为航母提供支持的锚泊地。如果美军决定在三月底加强西南太平洋上的投入的话，那么这两支航母编队完全可以不用去珍珠港，直接到圣诞岛补充燃料，然后开赴西南太平洋战区，中途也许会在萨摩亚群岛，或者是新赫布里底群岛再次补充燃料。”

　　“那这两艘航母就能及时的赶到战场了。”谈仁皓微微点了点头，“这样一来，哈尔西完全可以用两艘，最多三艘小型航母为战列舰编队提供防空掩护，就算是两艘，也可以安排90架战斗机了，这已经超过了一艘航母舰队的防空战斗机。那么，他艘里还有两艘大型舰队航母，甚至还有一艘小型航母呢。”

　　“你是说，哈尔西会将这支主力舰队放在别的方向上？”

　　谈仁皓点了点头，可哈尔西会将这支打击力量最强悍的舰队安排在哪里呢？

　　自从“第二次威克岛海战”之后，谈仁皓就很重视对方的指挥官了。他在海军司令部的时候，百忙之中还抽出了一些空余时间来仔细研究斯普鲁恩斯，哈尔西，尼米兹，麦克阿瑟等美军高级指挥官的资料，努力想从这些人的经历中找到他们的在指挥作战时的规律，或者说是特色。

　　哈尔西是一个擅长进攻，而不擅长防御的指挥官。这点从他指挥第三舰队在这几个月的行动上就能看得出来。虽然第三舰队一直不够强大，但是哈尔西利用有限的兵力给颜国忠制造了不少的麻烦，让颜国忠不得不把第三特混舰队的任务安排得满满的，而且还降低了第三特混舰队支援陆战队进攻的力量，甚至还把第一特混舰队多余的护航战舰要了过来。哈尔西本人所重视的也是进攻，而绝不是防御。这次，美军将太平洋上几乎所有的主力战舰都调到了西南太平洋战区来，编入第三舰队，那么哈尔西肯定在准备大干一场，他要的是一次进攻，一次坚决，而且果断的进攻。

　　让战列舰队去支援瓜岛守军，夺取制海权这只是守住瓜岛的行动，实际上仍然是防御性质的。哈尔西肯定不会在这边投入最重要的航母力量，特别是那两艘大型舰队航母，他最多就动用两艘小型航母为战列舰队提供防空掩护，以及空中支援而已。那么，哈尔西到底准备把他的主力摆在哪里呢？

　　谈仁皓首先看到了珊瑚海，这是世界上面积最大的一片海洋，因为多珊瑚礁，所以得名。所罗门群岛就在珊瑚海的北面，如果哈尔西将航母特混舰队放在珊瑚海的话，最多就只能威胁到瓜岛上的帝国陆战队，以及第三特混舰队，根本就无法对付躲在第三特混舰队后面的第四特混舰队以及第一特混舰队。就算拖到了白天，双方都出动轰炸机打击对方的战列舰队，结果也就是用第三特混舰队交换美军的六艘战列舰而已，这显然很吃亏，而且美军经不起这样巨大的损耗。

　　对美军战列舰队威胁最大的是舰队航空兵，而不是海航的岸基轰炸机，部署在布干维尔岛与拉包尔的岸基轰炸机数量并不多，而且飞行员的素质也比舰队航空兵的差多了，他们更擅长对地轰炸，而不是去轰炸战舰。美军在所罗门群岛其他岛屿上的战机足以应付帝国的岸基轰炸机部队了。所以，哈尔西的目标肯定是帝国的航母特混舰队。那么，他要怎么才能够出其不意的打掉第四特混舰队与第一特混舰队，以及很有可能赶来增援的第二特混舰队呢？

　　时间差！谈仁皓立即想到了这一点，哈尔西肯定会利用唐帝国舰队到达的时间差争取分别歼灭这几支舰队。可最大的问题是，哈尔西要把他的舰队安排在什么地方才能达到这一目的？谈仁皓的目光向地图上方移去，当他看到了所罗门群岛与吉尔伯特群岛之间的那片广袤的海洋时，立即就笑了起来。


第十三节 临时司令官

　　黄晓天与严师琪都在第二天上午返回了莱城，他们都将舰队交给了参谋长去指挥。这次美军大兵压境，颜国忠为了协调三支舰队，以及舰队与陆战队之间的作战行动，特意将三名舰队司令官招回了莱城，以确定战役计划。

　　四名司令官到齐了之后，首先确定了指挥权限的安排。颜国忠为战区司令官，负责统筹战役指挥，全权负责陆战队的指挥，并且安排海航岸基部队配合舰队作战。谈仁皓为三支特混舰队的联合司令官，负责全权指挥舰队作战。而战役的重点在舰队作战，在此期间，陆战队将减低在瓜岛上的进攻速度，同时尽量配合舰队的行动。

　　对这个安排，黄晓天是没有什么意见的，颜国忠的位置是肯定的，而他之前本来就是谈仁皓的手下，跟着谈仁皓干了一年多，这次能够迅速的从中校窜升为少将，成为舰队司令官（还是代理的），也多亏了谈仁皓的帮助与支持，所以他不会反对由谈仁皓来指挥他作战，他也没有那个底气去指挥老上级作战吧。

　　严师琪就对这个安排有点不满了，他可不认为谈仁皓比他强多少。谈仁皓在航空作战方面确实很厉害，这个严师琪不得不承认，可摆明了的，这次美军调集六艘战列舰过来，就要与帝国海军打炮战，而炮战方面，严师琪就觉得他比谈仁皓厉害了很多，谈仁皓有什么资格来指挥他作战呢？可这也同时是海军司令部与战区司令部的安排，就算他有所不满，那也得忍着，作为军人，他还是知道命令的含义的。

　　不管服气还是不服气，在确定了指挥权限之后，四人就开始讨论这次的作战行动。

　　“我与颜将军讨论过了，觉得美军这次的战役部署大概是这么个样子。”谈仁皓在战区地图上做了大概的讲解，“美国的战列舰舰队很有可能从所罗门群岛东面的这几条海峡进入所罗门群岛海域，白天先在因迪斯彭瑟布礁南面海域活动，避免被我们的侦察机发现，也同时避免被我们的岸基战术轰炸机打击。然后，它们会在傍晚左右全速北上，大概在十二点左右到达瓜岛南面海域。如果麦克阿瑟有所安排的话，那么还会运载一批兵员与物资，或者是掩护一支快速运输船队北上，向瓜岛提供增援力量。”

　　地图上标出了几条红色的航线，这是美军战列舰舰队有可能采取的北上航线，而这些航线最终都汇聚在了瓜岛南面。航线的长度在150到180海里之间，而美国战列舰的最大速度大概是27节，因此，这最多只需要5个多小时就能跑完这段航程。

　　“为了确保战列舰舰队的安全，美军会提前加强在所罗门群岛南面的马基拉岛，伦内尔岛上的战斗机数量，减少战术轰炸机的数量，同时部署一批夜间侦察机。因此，在此期间，我们要加强对这些岛屿上美军机场的侦察与监视。”谈仁皓已经注意到严师琪的神色有点不那么好看了，他没有去管严师琪，本来他就与这个炮战专家不怎么合拍。“颜将军已经表示，可以向这两座岛上投放一批侦察兵，负责前线抵近侦察。另外，我们部署在布干维尔岛上的战术侦察机也将前往监视与侦察。如果美军加强了这两座岛屿机场上的战斗机部署的话，就证明美军的反击快要开始了。”

　　“他们可以在反击的前一夜再把战斗机派过去，而不需要提前几天吧？”黄晓天在这时候提了个问题出来。

　　“完全有可能，而且为了掩盖战役意图，美军肯定会这么做的。”颜国忠替谈仁皓做了解释，“虽然夺取制海权是美军这次作战行动的重点，但是现在瓜岛上的美军快要油尽灯枯了，麦克阿瑟肯定要趁此机会向瓜岛提供增援的，就算夺取制海权的行动失败了，只要能够向瓜岛的守军提供有力的支持，那么美军还可以在瓜岛上坚守到下一次的反击。所以，他们肯定要掩饰战役企图，而提前部署战斗机只能暴露他们的战役企图，在当天晚上完成战机的转移与部署，这是很正常的安排。”

　　“所以，我们需要在夜间监视这两座岛屿，特别是马基拉岛的情况，侦察兵，还有夜间侦察机都不可或缺，而美军的增援应该在上半夜进行，这就表示，美军舰队将在下半夜到达瓜岛海域。”谈仁皓朝严师琪看了一眼，“严将军，到时候就要看第三特混舰队的表现了。”

　　“我们这边没有多大的问题，就算打不过，我们也跑得过吧，反正天一亮，就有轰炸机来支持我们了。”严师琪这话明显带着股醋味。

　　“严将军，关键的问题是，我们不能让美军把增援物资送到瓜岛上去，至于对付美军的战列舰，这是你们舰队的任务。”颜国忠有点看不下去了，“为了确保进攻瓜岛能够顺利进行下去，就算是一发子弹，也不能让美军送到瓜岛上去！”

　　“我们会尽力的，但是不能做出保证，毕竟，美军有六艘战列舰，而我们只有四艘。”严师琪的态度端正了一点，跟颜国忠配合了几个月之后，他也很了解颜国忠的脾气。

　　“这个不是问题，只要干掉了美国舰队，那么我们就控制了制海权，而陆战队也迟早能够打下瓜岛的。”谈仁皓朝颜国忠微微点了点头，又对着地图说道，“美国的两艘小型航母已经在几天前通过了巴拿马运河，按照我们的估计，这两支航母编队不会前往珍珠港，而是去圣诞岛补充燃料，然后直接开赴战场。哈尔西很有可能把这两艘航母安排在珊瑚海北面海域，大概在瓜岛南面150到250海里的海域范围之内，其主要任务就是在天亮之后为撤退的战列舰舰队提供防空掩护。如果是这一安排的话，我们就无法打击这两艘航母，也许还不得不看着美军的战列舰撤出所罗门群岛海域了。”

　　“第四特混舰队或者第一特混舰队可以进入所罗门海，这样就可以到达攻击位置！”严师琪给谈仁皓下了一个难题。

　　“严将军，美军一直有侦察机在所罗门海巡逻，而且在他们的舰队北上的时候，肯定会考虑到我们将把航母调入所罗门海，到时候他们肯定会在这边安排几十架侦察机，如果我们进入所罗门海的话，恐怕要面对的不是两艘美军的小型航母，而是美军部署在塔古拉岛野战机场上的岸基轰炸机了！”黄晓天抢着帮谈仁皓回答了这个问题，而且很不削的看了严师琪一眼，其立场表现得非常清楚。

　　“黄将军的分析是有道理的，除非我们有把握挡住塔古拉岛，以及莫尔兹比港那边的两百多架美军战术轰炸机的话，航母舰队才能进入所罗门海，在此之前，我们是不会考虑让航母南下冒险的。”谈仁皓觉得严师琪这人很怪，大家都是海军军人，好像谈仁皓偷了抢了他什么东西一样，严师琪总是在给谈仁皓搞些问题出来。“最关键的是，哈尔西手里还有两艘舰队航母，以及一艘小型航母，这三艘航母上有近200架轰炸机，这才是美军最强大的反击力量。”

　　严师琪冷笑了一下，大概他又在嘲笑谈仁皓了，六艘战列舰不是最强大的，难道两艘半航母还更强大？

　　黄晓天实在是有点看不惯了，他刚要跟严师琪干上，颜国忠与谈仁皓就立即给他递了个眼神，让他冷静了下来。

　　“哈尔西的这支兵力很有可能不会留在珊瑚海。”谈仁皓暗叹了口气，看样子，今后还是少跟严师琪合作。“现在这支舰队很有可能已经离开了珍珠港，可惜的是，我们的潜艇无法继续留在珍珠港外面，所以我们还没有收到相关的情报。如果该舰队是与战列舰舰队一起南下的话，那么他们会经过莱恩群岛，图瓦群岛，最后到达所罗门群岛东面，新赫布里底群岛北面，瑙鲁岛南面的这片海域。如果哈尔西将这支舰队部署在珊瑚海的话，那么就最多只能起到掩护作用，对第三特混舰队的威胁最大。哈尔西不大可能会采取这种部署……”

　　“为什么？难道四艘战列舰还不够吸引力吗？”严师琪差点跳了起来，他觉得谈仁皓开始那番话侮辱了他。

　　“严将军，请听完了分析再发表意见吧。”颜国忠立即出来干涉。

　　“四艘战列舰确实是个很大的目标，可哈尔西同时也知道，如果他要干掉第三特混舰队的话，那我们的三艘舰队航母上的两百多架轰炸机同样也能干掉美军的六艘战列舰，四比六，他吃的亏可不小，是不是？”谈仁皓心里冷笑了一下，“另外，美军部署在周围岛屿上的，以及那两艘小型航母上的战斗机足以保护他们的战列舰舰队了，哈尔西没有任何理由把主力航母舰队闲置在后方。因此，他最有可能把航母舰队留在所罗门群岛与吉尔伯特群岛之间的这片海域，寻找机会，歼灭我们的航母舰队，为最终夺取制海权奠定基础！”

　　房间里安静了下来，除了严师琪还是有点不服气之外，另外三个人都在思考着。谈仁皓这时候才说到了战役重点，干掉六艘战列舰的价值很大，但这不是保证制海权的主要办法，只有干掉了哈尔西手里的航母，那才是最为关键的。

　　“这样的话，第四特混舰队与第一特混舰队就要联合行动了。”黄晓天打破了沉默。

　　谈仁皓朝黄晓天点了点头。“如果我们避战的话，就只能让舰队向西撤退，可结果，我们就不能威胁到美军的战列舰编队，更不可能为第三特混舰队提供掩护了，哈尔西可以放开手脚让那六艘战列舰北上，甚至在白天都不需要撤退。因此，我们不能撤退，而是应该向东主动迎敌，可问题是，我们如果向东移动，就很有可能进入美军岸基轰炸机的打击范围，同时支援第三特混舰队的力量也将减弱很多。”

　　“陆战队会尽快抢修好瓜岛上的野战机场，就算无法驻扎轰炸机，到时候为轰炸机提供支持是可以办到的。”颜国忠看了三人一眼，“歼灭美军航母舰队是关键中的关键，我已经申请将第二特混舰队调过来了。如果到时候有机会干掉美军航母舰队的话，可以考虑暂时脱离瓜岛战场，由海航岸基轰炸机部队承担大部分作战任务，特混舰队全力对付美军航母！”

　　“那么，我们的战役灵活性就大了很多。”谈仁皓在地图上看了一眼，“如果可以不将主要力量放在瓜岛这边的海战上的话，就算第二特混舰队不来支援，我们也有足够的力量干掉对手。”

　　“可问题是，如果哈尔西将另外两艘小型航母也派到北面战场上去的话，我们在兵力上就处于劣势了！”黄晓天提出了另外一种可能。

　　“这个可能性肯定存在，说不定哈尔西还真会这么干，他也知道干掉第四特混舰队与第一特混舰队的重要性。”谈仁皓微微点了点头，“那么，我们还真得考虑让第二特混舰队过来帮忙了。”

　　“甘永兴参谋长过两天就将给我们答复。”颜国忠站了起来，“在确定了美军的战役方向之后，第二特混舰队就会被派遣过来，他们只需要三到五天时间就能赶到战场，希望他们能够赶得上。今天就到这里吧，战役的大概安排就是这样，舰队指挥工作由谈仁皓将军全权负责，这次将由我来配合你们！”

　　谈仁皓朝颜国忠笑着点了下头，他觉得自己的担子不轻，而且也意识到，不要把希望寄托在第二特混舰队那一艘航母上，也许在第二特混舰队赶过来之前，战斗就已经结束了。


第十四节 年轻人的建议

　　走出会议室的时候，颜国忠将谈仁皓叫住了。

　　“严师琪那边你别担心，我会盯着他的，这人是服抽不服推的。”颜国忠早就看出谈仁皓与严师琪不合拍。“作为舰队司令官，虽然严师琪的思想有点保守，而且还经常妄自尊大，但是他知道作为帝国海军将军的责任，大事上他不会乱来，你也别往心里去，反正你们的配合也只是临时的。”

　　“颜将军，我可不是那种小气的人，严师琪将军的脾气是有点怪，不过他是个不错的司令官，在炮战方面，我连跟他较量的资格都没有呢。”谈仁皓笑了起来，“没问题的，我们各自做好各自的事情就行了。”

　　“那就好，到时候有什么问题的话，直接跟我联系，我来处理。”

　　谈仁皓也没有多罗嗦什么，在与颜国忠告辞之后就朝停车场赶去，他还要急着返回舰队呢。到了停车场之后，他才看到，黄晓天与他带来的那名飞行员正在那边等着他。

　　“准备回去了？”黄晓天走过来时，首先向谈仁皓敬礼。

　　“是啊，该回去了，你们呢？”谈仁皓也还了个军礼。

　　“一起走吧，我们都去机场。”

　　黄晓天带来的那名飞行员自觉的跑到了后面由杨勤凯驾驶的那两吉普车上去，黄晓天先让谈仁皓上了车，然后才坐到了驾驶员的位置上。

　　“舰队的情况怎么样，与姜仲民的合作还算顺利吧？”

　　“我们的问题不大，经过这几个月的战斗，官兵的素质提高了不少，这次还有一批飞行员加入，现在舰队的航空打击力量增强了不少。”黄晓天把车开出了停车场，“姜仲民实际上很有水平的，在航海，航空方面都有很丰富的基础知识，我在航海方面是赶不上他的，而他的航空作战理论并不差。听他说，当年在学校的时候，他是仅次于你的航空战术专家呢。”

　　谈仁皓笑了起来。“大概是吧，虽然我跟他同窗三年，但是接触得并不多，你也知道海军里的那些陈规陋俗。跟他熟悉，还是前几个月在海军司令部的合作，也许我以前对姜仲民有偏见，你也知道第一特混舰队发生的事情，不过现在我觉得，他确实是个人才，也许要不了多久，他就会成为舰队司令了。”

　　“谈将军，海军准备成立新的特混舰队？”黄晓天看了谈仁皓一眼。

　　“不知道，我可不是万事通，如果有更多的航母的话，也许会有新的特混舰队吧。”谈仁皓笑着耸了下肩膀，“看来，你们的关系也不错。与参谋长的关系是最重要的，你在舰队呆的时间也不算短了，应该明白司令官与参谋长的关系有多重要。当然，你应该知道谁才是舰队的一把手，谁是副手。”

　　黄晓天笑着说道：“这个嘛，我们之间都很清楚。严师琪也许就不明白这个道理了。”

　　“严师琪？”谈仁皓看了黄晓天一眼，这下明白了过来，黄晓天留下来等他，肯定是要谈严师琪的事。“他的事你别操心，颜国忠将军已经向我保证了，他会盯住严师琪的，实际上，这次作战，第三特混舰队只是配角，一个重要的配角。”

　　“我们没有必要把希望放在第三特混舰队身上，我看过严师琪指挥对付‘Z舰队’的那场海战，说实话，严师琪的能力也不怎么样。”

　　谈仁皓笑着摇了摇头。“我们可不是炮战专家，要是让我去指挥那样的战斗，恐怕结果就不一样了。”

　　黄晓天也笑了起来，连谈仁皓这个正统海军出身的将军都承认自己在炮战方面比不上严师琪，他这个航空出身的将军就更没资格了。

　　“第三特混舰队也许打不过对手，可按照严师琪的特点，保命应该还是有把握的，而且他的任务就是挡在瓜岛南面，拖住美军的步伐。”谈仁皓靠在了座椅上，“他那边的战斗将直接影响到哈尔西对航母特混舰队的指挥。如果严师琪他们把战斗拖到了天亮前后的话，哈尔西就没得选择了。而如果第三特混舰队败得太快的话，恐怕局势就将对我们极为不利，我们恐怕不得不考虑做出别的安排了。”

　　“谈将军，你觉得战役会在什么时候开始？”

　　“开始？”谈仁皓看了黄晓天一眼，“按照我们现在获得的情报来看，美军舰队在三月三十日之前就能赶到战场，如果是由哈尔西指挥航母特混舰队的话，那么战斗将在三天之内打响，也就是在四月的头三天决定胜负。”

　　“那我们就没有几天的准备时间了，如果现在第二特混舰队赶过来的话，也许还能帮上一点忙。”

　　“这个希望不大，毕竟我们还得在威克岛方向防着一手，谁能保证尼米兹不给我们一个‘惊喜’，把三艘航母派到中太平洋上去，如果他们打下威克岛的话，恐怕我们在瓜岛上的进攻也将停下来了。”

　　黄晓天微微点了点头，然后叹了口气。“今天已经是二十七日了，就算第二特混舰队全速南下，如果在明后天还无法确定美军舰队的具体动向的话，恐怕我们就不得不面对手握五艘航母的哈尔西了。”

　　“我们也有三艘航母，而且比轰炸机数量的话，我们不吃亏的。”谈仁皓并没有太担心。

　　三艘“湖”级航母有6个轰炸机中队，一共216架轰炸机，算上3个侦察机小队的话，就是252架轰炸机。美国“埃塞克斯”级航母的标准载机数量是96架，但很有可能搭载120架战机，按照唐帝国的标准配备的话，就是168架轰炸机。而三艘“独立”级航母一般会携带24架战斗机与21架轰炸机，所以哈尔西手里最多只有210架轰炸机。当然，这也不排除哈尔西多带轰炸机，少带战斗机的可能，但最多也就250架左右。双方在拥有的舰载轰炸机数量方面是差不多的。都有足够的能力给予对方致命的打击。

　　“现在的主要问题是，我们根本就不知道哈尔西会怎么打！”黄晓天摇了摇头，“就我所知，虽然哈尔西勇猛有余，而谨慎不足，但是他绝不是那中蛮干型的将领，这与他的绰号是不一样的。如果尼米兹把手里的老本交给他的话，肯定会再三叮嘱。哈尔西很有可能采取比较谨慎的战术。”

　　“我有八成的把握，哈尔西会出现在我们的东南面，或者是东面。”谈仁皓长出了口气，“我也研究过哈尔西，如果说斯普鲁恩斯是那种临危授命，能力挽狂澜的将军的话，那么哈尔西就是那种乘胜追击，继续扩大战果的将领。哈尔西的特点就是进攻迅猛，果断，而且绝不轻易受到别的因素的干扰，绝不轻易后退。从现在的局面来看，哈尔西要进攻的话，他唯一的选择就是将航母部署到所罗门群岛东北海域，等待机会，而不是留在珊瑚海。”

　　黄晓天沉默了一阵，说道：“那我们为什么不能利用哈尔西的这个特点呢？”

　　“我也在考虑，只是暂时没有想到一个好办法。”谈仁皓叹了口气，然后摇了摇头。

　　“我到有个办法。”黄晓天迅速的看了谈仁皓一眼，“既然哈尔西要进攻，那我们就给他一个进攻的机会，让他来进攻，然后再一举干掉他。”

　　谈仁皓微微的皱了下眉毛。“螳螂捕蝉，黄雀在后？”

　　黄晓天笑着点了点头。“让第四特混舰队压到前面去，第一特混舰队在旁侧待机，最好在东北面一点，与第四特混舰队保持大概100海里的距离。只要我们找到了哈尔西，趁哈尔西全力进攻我们的时候，第一特混舰队立即进攻，干掉他们。”

　　“一艘航母办不到，要做诱饵，也是由第一特混舰队来做。”

　　“可哈尔西也不会为一艘航母动用全部力量的。斯普鲁恩斯在这上面已经吃过亏了，哈尔西应该很了解他们这套战术，只要他没有找到第四特混舰队就不会全力进攻，到时候，我们还有危险。”

　　黄晓天这个意见也是有道理的，哈尔西并不缺乏头脑，如果只发现了一艘航母的话，他不会轻易派出所有力量的。

　　“那么，我们就不要诱饵。”谈仁皓沉思了一阵，“两支舰队并进，争取先找到哈尔西，然后再集中力量发动先发制人的打击。”

　　“这是一半对一半的机会，哈尔西也知道我们会在西北方向上，他也肯定会派出所有的侦察机搜索这个方向的。”黄晓天叹了口气，这时候吉普车开进了机场，他把车停在了跑道旁边，但没有急着下车，“除非我们可以脱离之前的战术安排，把舰队转移到一个哈尔西所想不到的方向上去，让他的侦察机都扑空，这样，我们就有更大的机会了。”

　　谈仁皓下了车，说道：“这个问题我会考虑的，不过战役计划暂不调整，舰队会合之后，我再决定该怎么打！”

　　“好吧，那我们到时候再商量，也许郝东觉将军会有好的提议。”黄晓天也下了车，“谈将军，你的飞机来了，你们先走吧。”

　　谈仁皓朝那架被拖过来的“射水鸟”轰炸机看了一眼，让杨勤凯先去检查飞机，然后对黄晓天说道：“我会跟郝东觉商量的，我们大概后天就能会合，你也一路保重！”

　　与黄晓天告辞之后，谈仁皓先去换上了飞行服，然后跟着杨勤凯登上了轰炸机。

　　飞机离开机场之后，谈仁皓就一直在考虑黄晓天的提议。实际上，这次战役最大的麻烦就是黄晓天所提到的，如果要照顾到南面的战斗的话，那么双方首先发现对方的机会就是一半对一半。

　　谈仁皓很清楚，哈尔西是美国海军航母指挥官中最富有进攻性的一个，他没有斯普鲁恩斯那么的稳重，但是在进攻作战中绝对更加的勇猛，更加的果断，也更加的犀利，这点从当初哈尔西重创第二特混舰队的指挥上就能看得出来，只要有进攻的机会，哪怕是一点点机会，他都不会放过。

　　同样，谈仁皓也是唐帝国海军中最富有进攻精神的航母指挥官，与哈尔西一样，他会抓最最渺茫的机会发动进攻，然后把进攻转化为胜利。这在谈仁皓之前指挥的数场海战中都体现得极为明显，他所获得的胜利全是靠进攻得来的，而不是靠防御得来的。

　　两人都好像是锋利无比的宝剑，都可以给予对手致命一击，而关键就是看谁先刺中对方，这个机会对两人又是均等的，谁先暴露，谁就先完蛋，很有可能连还手的机会都没有。想到这，谈仁皓有点头痛了。

　　面对斯普鲁恩斯那中细腻的将领，谈仁皓可以先揣摩对方的心态，对方的部署，然后针锋相对的做出安排，并且尽可能在对方的部署中找出漏洞来。可问题是，哈尔西根本就不在乎这些，摆明了是来死拼的。谈仁皓可以很轻易的判断出对方的出拳套路，却一时不知道该怎么防御了。这就好比可以看到对方刺来的那一剑，但这一剑的速度快，力量强，避无可避，要么与敌人同归于尽，要么就自己完蛋。

　　飞机还在颠簸着，谈仁皓却觉得脑袋里一片糨糊。越想，他越觉得心烦。面对哈尔西这种与他很相似的对手，他反而不知道该怎么打了。按照谈仁皓现在的部署，要干掉哈尔西他有一半的把握，这比以前任何一次战役的把握都大得多，可要在不损失自身兵力的情况下干掉对手，他却没有任何一点把握了。而谈仁皓很清楚，如果这次的海战仍然是两败俱伤的话，从长远角度来看，这对帝国是没有多大帮助的。

　　到后来，谈仁皓也不多想了，回去跟郝东觉好好商量一下，也许郝东觉能够找到解决问题的办法，至少郝东觉这人与黄晓天有点相似，经常出些怪招，却能够收到很好的效果，也许，这次郝东觉也能够想到一个好办法吧。


第十五节 羁绊

　　在谈仁皓去洗澡的时候，郝东觉看了谈仁皓带来回来的战役计划书。等到谈仁皓从浴室出来，立即发现房间里烟雾缭绕的，那个他已经好几个月没有用过的烟灰缸里已经有四五个烟头了，而他也不过就离开了二十分钟而已。

　　“洗完了？”郝东觉头都没有抬起来，仍然在看那份计划书。

　　谈仁皓点了点头，觉得郝东觉这话有问题，怎么洗澡也跟吃饭一样，难道今后见了面，都要先问一句：“洗了没？”

　　“计划在战役的总体思想上是很明确的，不过嘛，问题不少。”

　　“看来，你应该去当教官了，说不定几十年后还有希望当上校长。”谈仁皓一边用毛巾擦着头，一边坐了下来。“别装什么深沉。问题是肯定有的，我在回来前跟黄晓天聊过一次，他也觉得有问题。”

　　“他还说过什么了？”郝东觉笑了起来，他知道谈仁皓开始在嘲笑他。

　　“建议我们修改计划，如果按照这个计划执行的话，我们有一半的把握战胜对手，可同样会伤亡惨重，最多就是一次惨痛的胜利。”

　　“黄晓天这小子有进步，他都一眼看出来了，你难道没有看出来？”

　　“当然看出来了，不然我把你找来干嘛？”谈仁皓靠在了床板上，“如果这次是与斯普鲁恩斯对阵的话，也许我还更有把握一点。可这次的对手很有可能是哈尔西，对付哈尔西这种全力进攻性的对手，我还真不知道该怎么打了。”

　　“知道你最大的变化吗？”

　　“变化？这有什么关系？”

　　“或者说，你现在最大的缺点。”郝东觉耸了下肩膀，变了一种说法。

　　“这个……”谈仁皓摇了摇头，“当然还是旁观者清了，你觉得我的最大缺点是什么？”

　　“全局性。”

　　谈仁皓立即皱起了眉毛，这应该是优点，而不是缺点。

　　“在很多人看来，这应该是优点，实际上，我也觉得这是你最大的优点，不过，在某些特点情况下，这也许就不是优点，而是缺点了。”

　　“继续，郝大学者！”谈仁皓去泡了杯茶，他没有给郝东觉泡茶，郝东觉开始进来的时候就很自觉的在招呼自己了。

　　“仁皓，我可没有跟你开玩笑，而且也不在打击你。”郝东觉反而严肃了起来，他拍了下手边的那份文件，“就拿这份计划来说吧，最大的特点就是战役的全局性，从各方面的安排来看，就算你一直把第三特混舰队以及瓜岛海域的战斗放在了次要的地位，但你仍然给予了高度了重视。我知道，这肯定是颜国忠将军的要求，也许你是迫不得已，陆战队那边输不起这场海战，而颜国忠将军为了尽快夺取瓜岛，就要确保这边的胜利，所以，你才会在整份计划中设了两个重点，一个是对付哈尔西的航母舰队，另外一个就是拦截北上的美军战列舰舰队。我没有说错吧？”

　　谈仁皓点了点头，他确实是这么安排的。郝东觉与他认识了五年多，合作了五年多，两人也是最先搭档的，常荐新，雷少卿都是后来才加入的。郝东觉极为了解谈仁皓，而且很清楚谈仁皓在指挥战役作战时会做出什么样的考虑。所以，当郝东觉看完了这份由谈仁皓起草的战役计划的时候，立即就找到了其中的问题。

　　“毫无疑问，你是站在战役制订者的角度，从整个所罗门群岛战役的角度来考虑这次的作战行动的。说实话，你对全局的把握能力确实超过了其他的舰队司令官，我都不得不佩服你。”

　　“那还有什么佩服我的地方呢？”谈仁皓笑了起来，他觉得郝东觉有点反常，郝东觉以前可不会这么严肃的。

　　“仁皓，我们说正经的，不跟你开玩笑。”郝东觉板起了脸，然后就笑了起来。“好了，继续吧。这种全局性会让你更多的考虑到总体上的胜利，可是，站在一个更高一点的位置上，你这次的战役安排实际上完全可以不用这么复杂。”

　　“什么意思？”谈仁皓也正经了起来。

　　“战役的关键实际上就是制海权，而制海权的关键就是要干掉美国的航母，而不是美国的战列舰。”郝东觉又点上了烟，“如果我们全力对付哈尔西的航母舰队的话，就很有可能导致瓜岛海战的失败，在短期来看，或者是在颜国忠将军的角度来看，这是不能接受的，最糟糕的结果是，扫荡所罗门群岛的作战行动将被迫延长数个月。”

　　“完全有这种可能。颜国忠已经跟我谈过了，如果美军把大批作战物资，增援兵力送到瓜岛上去的话，也许进攻瓜岛的行动就要延长数个月，而扫荡所罗门群岛就将更加漫长了。”

　　“事实确实如此，可问题是，为什么不站在战区之上来考虑这个问题呢？”郝东觉在桌子上翻了一阵，翻出了一幅西南太平洋地区的地图来。“首先，美军在西南太平洋上部署的兵力是相当有限的，而且现在吉尔伯特群岛已经在我们的控制之中了，从美国本土到澳洲的航线延长了至少3000海里，美国向澳洲增援的速度降低了很多，在今年之内，美军很难在西南太平洋上投入重兵。”

　　谈仁皓微微点了点头，当初攻占塔拉瓦岛的作战行动看似无足轻重的一笔，好处现在已经表现了出来，仅仅是让美国的商船多航行五天，多跑3000海里的航程这一点，就有着很大的意义了。

　　“其次，我们在瓜岛上与美军恶战，美军就必须得抽调其他地方的兵力来填补这个漏洞，从瓜岛这几个月的战斗来看，美军陆续向这里增援了至少25000的兵力，还有大量的作战物资。瓜岛上的战斗在消耗我们的同时，实际上也在消耗我们的对手。而相对来说，颜国忠不存在任何补给困难，以及兵力缺乏的问题，到现在，他还有两个师的预备队，在莱城与拉包尔囤积了数个月的作战物资，战役拖下去，不过让我们用更多的时间，以及更多的消耗来攻占瓜岛而已，可对美军来说，这就意味着他们在其他岛屿，乃至澳洲大陆上的防御都将被削弱很多。”

　　谈仁皓又微微点了点头，虽然打消耗战是很痛苦的，但是这对美军更为不利。

　　“最后，也是最重要的，我们攻占瓜岛，扫荡所罗门群岛的目的是什么？”郝东觉看了搭档一眼，“最终的目的就是要登陆澳洲大陆，把美国的势力赶出西南太平洋地区，为最终进军美国，扫荡整个太平洋奠定基础。而从现在陆军那边的行动来看，今年年底有没有可能调遣重兵过来支持我们登陆澳洲都是个问题。换句话说，我们有足够的时间在这里跟美国佬耗下去，就算攻占瓜岛的战斗拖到年中才结束，我们还有足够的时间攻占新赫布里底群岛，新喀里多尼亚岛，赶在陆军到来之前完成战略大包抄吧！”

　　“确实如此，与这次战役有什么关系呢？”谈仁皓也朝郝东觉看了过去。

　　“既然如此，那我们为什么不做点牺牲，全力歼灭美军航母舰队呢？”

　　谈仁皓一愣，这下明白了郝东觉绕这么大个弯子，给他讲这么多大道理的原因了，同时，他也意识到了自己真的在考虑战役全局的时候没有考虑到总体战略上的需要。

　　“干掉美军航母舰队，我们就可以将制海权上的优势保持到年中，而在此期间，颜国忠有足够的时间去攻占瓜岛，说不定连整个所罗门群岛都打下来了。”郝东觉在地图上点了一下，“因此，这次战役的重点不在瓜岛那边的海战，而在我们与美军航母特混舰队之间的海战，而且只有这么一个重点。就算瓜岛那边打输了，我们仍然可以把握总体上的优势，只要我们控制了制海权，那么美军就肯定会丢掉所罗门群岛！”

　　“可问题是，如果第三特混舰队输了的话，那么美军就掌握了夜间的制海权，这对我们仍然不利。”

　　“那就让第三特混舰队撤退，不要硬拼，让麦克阿瑟将部队与物资送到瓜岛去。等我们干掉了哈尔西手里的航母，再让第三特混舰队南下，到时候美国的战列舰舰队如果敢来挑战的话，我们就集中三支特混舰队的力量收拾掉它们！”

　　谈仁皓微微点了点头。“看来，你与黄晓天的建议是一样的。”

　　“他也让你先放弃瓜岛那边的战斗？”

　　“他没有直接说，但是建议让我调整舰队的部署位置，离开哈尔西最有可能发现我们的海域，然后出其不意的发动攻击。而这么做的话，那我们就不得不放弃瓜岛那边的海战了。”

　　“这小子还真会说话，看来，他还真是这么想的。”郝东觉笑了起来，“当然，具体怎么吖，这是由你决定的。我去司令舱看看，这么久没有过去了，说不定那群参谋又在喝茶打屁了，我可不能让他们把司令舱变成了私人俱乐部！”

　　谈仁皓笑了起来，郝东觉自己就经常跟参谋军官喝茶聊天，现在他还去管别人。

　　等到搭档出去之后，谈仁皓这才冷静了下来。郝东觉的意见可以说是一针见血，而且非常直接，不像黄晓天那么委婉的提出来。这也是郝东觉的个性，而且也是因为他与司令官的私人关系很好，所以才敢把话说得这么直接。

　　在反复思考了几遍后，谈仁皓也下定了决心，如果要两边都照顾到的话，那么就两边都照顾不到，他只能保证最重要的方向上获得胜利，然后再积累总体上的胜利。可问题是，怎么向颜国忠说明这个新的部署呢？颜国忠肯定不会答应轻易放弃瓜岛那边的战斗的，毕竟颜国忠是陆战队将领，而且是战区司令官，只要颜国忠不答应，那么谈仁皓的计划就无法被批准，自然无法实施了。

　　考虑了半天后，谈仁皓决定先把这个汇报给海军司令部，然后由海军司令部把命令下达到战区司令部。可他又觉得这么做不妥当，本来策划战役行动就是战区司令部的事，而海军司令部现在已经不再过问具体的战役行动了，如果让海军司令部来下达命令的话，就算颜国忠服从了，那他也会认为是谈仁皓在压他。

　　想来想去，谈仁皓还是决定先把修改计划的事情告诉颜国忠，然后再以商量的口吻向甘永兴汇报一下，让甘永兴出面调解这个分歧。想好之后，他就立即起草好了一份电报，然后去了司令舱。

　　果不其然，郝东觉正在与几个参谋聊天，还有说有笑的，不知道谁去买了一包瓜子来，一群人简直箱在开茶话会一样。

　　“好了，都去做事，别在这偷懒了！”见到谈仁皓进来，郝东觉立即跳了起来，在帮那些参谋军官开脱的时候，还快步迎了上来，挡在了谈仁皓的前面，两名参谋军官则迅速的收走了瓜子与茶杯。

　　“帮我把这份电报发给战区司令部，下面这份是发给海军司令部的。”谈仁皓把一切都看在了眼里，他把电报给了通信参谋，然后瞪了郝东觉一眼，说道，“下次有喝茶聊天的活动，记得把我也叫上，你们这可是在搞小集体！”

　　郝东觉一愣，立即笑了起来。“没问题，下次肯定叫你。怎么，想好怎么打了？”

　　“想好了，这次我们恐怕要得罪几个人了。”谈仁皓笑着摇了摇头，“不管那么多，打胜了才是关键，打不胜，就算做老好人也没有用。”

　　“也对，不过你也别担心，反正这次是由你指挥海战，而元帅与首相要的都是胜利，而不是失败。”

　　谈仁皓叹了口气，然后就离开了司令舱，免得因为他在那些参谋不敢去收拾地板上的瓜子壳。郝东觉的话并没有错，最关键的就是胜利，而不是怎么获得胜利！


第十六节 愤怒的陆军上将

　　在谈仁皓为怎么让颜国忠支持他的新计划而为难的时候，在布里斯班，美军的两个司令官却已经吵了起来。

　　“不行，绝不能这么做！”麦克阿瑟的脾气也不小，就算他平时很有绅士风度，可发起火来，根本就不比他对面的那头“蛮牛”差多少。“我绝不同意这么做，必须要首先确保瓜岛的安全，只能在把唐军从瓜岛赶走之后，我才会考虑别的安排！”

　　“上将，我已经保证过了，送往瓜岛的增援部队，作战物资都将安全到达。这是舰队作战，而不是该死的地面冲锋！”哈尔西在陆军上将面前一点都没有惧怕的样子，“我不会对你的指挥有什么不满，但你也不要来对舰队作战指手画脚！”

　　“你，我是战区司令官，我有权力命令你！”

　　“上将，我这是在服从太平洋舰队司令，海军总司令，以及总统的命令！”哈尔西根本就不会让步，“我已经保证过了，你需要的那批物资，兵力都会到达瓜岛。别的事，由我来决定，这也是当初我们商量好的！”

　　麦克阿瑟咬着牙，死盯着对面的哈尔西，他沉默了片刻，然后说道：“好吧，如果有一点差池，哪怕有一名士兵没有到达瓜岛，有一发子弹没有送到瓜岛去，你都要承担全部的责任！”

　　“我会承担责任的！”哈尔西立即站了起来，“如果没有别的问题，那么我就告辞了！”

　　听到门砰的一声关上，麦克阿瑟手微微缠斗着拿出了雪茄。与哈尔西合作这几个月，让他很不舒服，心里更是痛恨尼米兹。尼米兹肯定很了解哈尔西的脾气，所以才把哈尔西安排到了第三特混舰队司令官的位置上，专门过来与他作对！

　　越想，麦克阿瑟就越是气氛，他觉得自己在西南太平洋战区司令官这个位置上简直就是一个任人摆布的小丑一样，简直就是一个傀儡，一个可以被人玩弄的傀儡！

　　自从西南太平洋上的战斗打响之后，麦克阿瑟就一直很不顺，准确的说，在唐帝国陆战队进攻莱城之前，麦克阿瑟就觉得自己很不顺了。

　　早在唐帝国进攻西南太平洋之前，麦克阿瑟就提出了将南洋作为重点反击方向，趁唐帝国刚刚收复南洋地区不久，立足未稳的机会一举打下南洋，把战线推到唐帝国的南大门去，然后在登陆台湾岛后者是海南岛，后者是沿着唐印半岛向被推进，一直打到唐帝国的本土去。南方一直是唐帝国的工业区，如果把战火烧到那边去的话，那么唐帝国就肯定完蛋了。为了这个计划，麦克阿瑟做了很多的努力，他甚至跑回去找总统单独谈过，希望总统能够支持他的计划。他还跟陆军总参谋长马歇尔上将谈过，而马歇尔也很支持他的这个计划，可这也仅仅只是口头上的支持。

　　后来，麦克阿瑟进军南洋的计划被搁置了，准确的说是被否决了。总统采纳了尼米兹的计划，先在西太平洋上发动进攻，争取击溃唐帝国海军舰队，夺取西太平洋上的制海权，然后攻占硫黄岛与小笠原群岛，重新武装日本，把日本救活，再向唐帝国本土进军。这也就是后来的“马里亚纳群岛战役”。可结果美军输得很惨，几乎拼光了海军的老本，还是丢掉了马里亚纳群岛，让唐帝国顺利的拉平了战线。接着，威克岛也丢掉了，唐军顺利进攻西南太平洋，攻占了莱城，登陆新不列颠岛，再后来就是马绍尔群岛与吉尔伯特群岛失守，唐军进攻所罗门群岛。

　　一路下来，麦克阿瑟都是在防御中度过的，而且日子过得很艰难，从莱城的战斗开始，麦克阿瑟几乎努力坚守了每一座岛屿，几乎把能够搜集到的每一名士兵都派到了战场上去，可唐军的进攻太猛烈了，他就算做出了最大的努力，也仅仅只是在稳步后撤而已，根本就没有办法守住防线，更不可能组织反击。

　　打到这一步，麦克阿瑟一直责怪尼米兹太过于专断，在上次反击时竟然选择了威克岛，而不是所罗门群岛，结果导致损失两艘航母不说，还让唐军再次占了上风，也就在这几个月中，唐军终于打到了瓜岛，并且成功登上了瓜岛，将枪口顶住了麦克阿瑟的后背，让他退无可退了。可他更不甘心的是，原本应该是个大好的局面，竟然变成了这个样子。

　　如果当初总统采纳了他的意见，在南洋，而不是西太平洋上发动反击的话，结果肯定完全不一样了。当然，麦克阿瑟没有去探讨更深层次的原因。比如美军在西南太平洋上的兵力够不够大规模战略进攻，南洋的众多岛屿有没有办法顺利打下来，还有唐帝国在南洋的防御是不是表面上的那么脆弱等。麦克阿瑟只认定一点，正是尼米兹力主进军西太平洋，所以才导致了现在的惨败，导致了美军被动挨打一年多，两条战线上都是险象环生，处处受制于对手。当然，麦克阿瑟并没有引起而放弃，他是军人，而且是个坚强的军人，只要还有希望，他就会继续战斗下去。

　　在“第二次威克岛海战”结束之后，麦克阿瑟再次飞回了华盛顿，找到了总统。这次他没有提出把新的战舰部署到西南太平洋战区，他只提出了一点，让总统兑现诺言。这就是在“第二次威克岛海战”之前，总统承诺下一次将在西南太平洋上有所作为的那个诺言。当时，美国总统也正在为“第二次威克岛海战”的惨败而头痛，如果不是尼米兹与金都力保斯普鲁恩斯，哈尔西还以总统老朋友的身份出面为斯普鲁恩斯担保的话，他很有可能直接解除斯普鲁恩斯的职务了。在询问了麦克阿瑟在获得了强大的舰队之后有没有可能扭转西南太平洋上的战局，并且得到了肯定的答复之后，美国总统答应了麦克阿瑟的请求，表示将兑现之前的诺言。

　　麦克阿瑟带着满意答案回到了布里斯班，可他很快就发现了问题，虽然他是战区司令，但他是陆军上将，而当初在成立西南太平洋战区的时候，尼米兹就提出了舰队应该由海军指挥的问题，并且最终把哈尔西给安排了过来。尼米兹安排哈尔西来指挥第三舰队的原因很简单，哈尔西是个天不怕，地不怕的家伙，别说麦克阿瑟，惹毛了，他连尼米兹的面子都不给，麦克阿瑟还能降服他？这显然不可能。

　　总统把舰队派了过来，也不是由麦克阿瑟来指挥，而是由哈尔西来指挥，这就如同哈尔西不能去指挥麦克阿瑟的陆军部队怎么作战一样，麦克阿瑟也不能去插手舰队的作战安排。可问题是，要扭转西南太平洋上的败局，舰队是关键中的关键，在麦克阿瑟看来，舰队最大的作用就是帮助他保护好航线，支持瓜岛上的守军，先把唐军赶出瓜岛，然后再去收复布干维尔岛，打下拉包尔，最终收复莱城，将唐帝国的军队彻底的从西南太平洋上赶走。那么，舰队就必须要配合地面部队作战，可问题是，哈尔西并不认同麦克阿瑟的观点，甚至还嘲讽麦克阿瑟就是只旱鸭子，根本就不知道该在海上怎么打仗！

　　哈尔西的思路是很清晰的，舰队是关键，而舰队应该做的是夺取制海权，没有制海权，那么地面部队就将被困在岛屿上，什么事也做不了。而夺取制海权的关键就是击败敌人的舰队，或者是把敌人的舰队赶走。因此，海战才是关键，打赢了海战，岛屿上的战斗也不会存在多大的问题。

　　哈尔西的这些观点是无可厚非的，数百年的海洋战争史都证明了这一点，可麦克阿瑟却不认同。道理很简单，他是陆军将领，虽然他也学习过海战方面的东西，但是他毕竟不是海军将领。更重要的是，在舰队与地面部队之间总有个从属关系。按照哈尔西的观点，舰队是主，地面部队是辅，而在麦克阿瑟的眼里，却完全倒了过来，地面部队才是主，舰队不过就是为地面部队提供海运，以及提高海上炮火的部队而已，总不成，把战舰开上岛屿，冲进丛林里去与敌人的地面部队作战吧？

　　两人之间的分歧与矛盾极为严重，甚至激化到了不可调和的地步。除了继续在战场作战，继续一起对付敌人之外，两人就没有什么共同话题了。可两人之间的矛盾是掩盖不住的，当大批战舰被派过来的时候，这些矛盾全都爆发了出来。

　　开始就是一次总爆发，麦克阿瑟坚持要哈尔西将航母留在珊瑚海，确保从布里斯班到瓜岛的航线安全，同时用航空兵支援瓜岛上的守军。也许，麦克阿瑟的观点是正确的，毕竟此时守住瓜岛是重中之重，瓜岛丢了，整个所罗门群岛也就完蛋了，而接下来就将是新赫布里底群岛，新喀里多尼亚岛，乃至澳洲大陆。从整体战略上讲，麦克阿瑟丢不起瓜岛，甚至整个美国都无法承受这个失败。

　　哈尔西却坚持只让第32特混舰队，也就是以六艘战列舰为主的那支舰队在夜间护送快速运输船队去瓜岛，寻机与唐帝国的第三特混舰队决战，在白天的时候安排附近岛屿上的战斗机掩护第32特混舰队撤退，然后晚上再北上。这样，足以保证前往瓜岛的海上航线，也足以保证运输船队将部队与物资送到瓜岛去。而第31特混舰队，也就是由两艘舰队航母，三艘小型航母组成的舰队则将去消灭唐帝国的第四特混舰队，以及已经赶过来的第一特混舰队，为最终夺取制海权奠定基础。也许哈尔西的观点也是正确的，毕竟夺取制海权的关键不在第三特混舰队，而在于是否能够歼灭唐帝国的航母特混舰队。

　　两人的分歧几乎到了不可调和的地步，说白了，这主要还是麦克阿瑟的原因。哈尔西已经保证将让陆军的增援兵力，作战物资安全的送到瓜岛去，第32特混舰队有足够的能力完成这一任务，实际上，当时麦克阿瑟需要确保的也正是这一点。哈尔西是在首先确保了麦克阿瑟的要求得到满足之后才利用剩余的兵力去扩大战果的，而且把五艘航母放在珊瑚海的话，几乎无法发挥任何作用。

　　两人一番争吵之后，麦克阿瑟也不得不让步了，说准确点，是不再做出过分的要求了。哈尔西已经做了担保，而且他也知道第32特混舰队有能力完成任务。当然，哈尔西才是第三舰队司令官，海战是由哈尔西来指挥的，这是麦克阿瑟当年出任西南太平洋战区司令时就已经确定下来的事情，他只负责指挥地面作战，以及海陆两军的协调，而不负责舰队作战，如果他再坚持不放的话，恐怕就算闹到总统那里去，他也不会得到更好的结果。

　　冷静下来后，麦克阿瑟就笑了起来。实际上他很清楚，如果能够把最重要的那批弹药物资送到瓜岛去，另外再向瓜岛增派一批兵力的话，那么在瓜岛上坚持几个月，甚至击败唐帝国的登陆部队都是有可能的。而哈尔西真能击败唐帝国的航母舰队的话，那么今后的局面就对他更为有利，利用制海权，别说瓜岛，也许在几个月之内，就能将唐军彻底的赶出西南太平洋地区了。

　　麦克阿瑟的算盘是打得很精的，在论心计方面，哈尔西怎么也赶不上他。一番争吵之后，麦克阿瑟得到了自己所需要的，而哈尔西却做了一个无谓的承诺。如果胜了，这也是战区司令官的荣誉，而如果败了，那么哈尔西就得为此负责。显然，在这一点上，哈尔西没有算过麦克阿瑟，被麦克阿瑟摆了一道。


第十七节 蛮牛不蛮

　　哈尔西气匆匆的离开了麦克阿瑟的办公室之后就急着去了机场。他将先赶到维拉港（新赫布里底群岛中唯一的美国海军军港，位于群岛中部的埃法特岛），然后在那里再转乘水上飞机去第31特混舰队的旗舰“勇猛”号航母。

　　虽然哈尔西是个很勇猛的指挥官（这是所有人对他的一致评价），但是他并不笨，而且很聪明。而且，他也是一个富有传奇色彩的将军。

　　早在上次大战之前，哈尔西就因为美国海军扩军，需要大批的军官，所以从海军军官学校提前毕业了，并且到了“密苏里”号战舰上服役，成为了美国海军军官队伍中的一员。在上次大战之前，哈尔西成了“弗鲁塞”号驱逐舰的舰长，并且在这里认识了一个从事海域测量的工作人员，而这人就是现在的美国总统。两人在战舰上结下了深厚的友谊，而这也为哈尔西后来的窜升奠定了基础（美国总统在两次大战期间曾经担任过海军部副部长）。后来，哈尔西到海军军官学校担任一艘训练舰的舰长，非常巧合的是，该学校的是第一个飞行学员大队就是以该舰为训练基地的。也正是这个时候哈尔西接触到了航空作战里理论，而且一发不可收拾，很快就迷上了航空作战。当时，他因为视力不是很好，没有被批准参加飞行训练，可他却去买通了负责体检的军官，顺利的飞上了天，后来还拿到了飞行员资格证！在大战爆发之前，哈尔西先担任了“萨拉托加”号航母的舰长，后来又成为了“企业”号航母编队的司令官，并且晋升为了海军少将。在美国参战之前，“企业”号因为路上有多耽搁，结果没有能够参加“菲律宾”海战，等他赶到的时候，立即被提拔为第16特混舰队司令，随后在“第一次马里亚纳海战”中击溃了第二特混舰队，可哈尔西也在这场战斗中受伤了，与他指挥的航母一样，去“修理”了几个月。

　　伤愈复出之后，哈尔西被调到了西南太平洋战区。在临行之前，尼米兹跟他谈了一次，而谈的重点就是，绝不能把海军的家当交给那个陆军的败家子，不能让海军毁在了一个旱鸭子的手里。当然，尼米兹的原话不是这么说的，可哈尔西却是这么理解的。到了西南太平洋战区，成为了第三舰队司令官之后，哈尔西一直没有向麦克阿瑟让步，一直牢牢的控制着第三舰队那点微薄的家当。

　　还躺在医院的时候，哈尔西就在关注在战场上的战斗。到了西南太平洋战区之后，因为第三舰队在很长一段时间里只是个空架子，没有多少事情可做，所以哈尔西继续在关注着战场上的变化。

　　“第二次马里亚纳海战”，“两次威克岛海战”，这三场战斗给哈尔西的感触很深。他想办法搞到了这三场战斗的战报，而且还仔细的研究过，结果，他得出了两个结论，一是弗莱彻不配指挥航母舰队作战，二是斯普鲁恩斯尽了最大的努力，可奈何对手比他更强大，两次战斗可以说是虽败犹荣。

　　弗莱彻指挥的“第一次威克岛海战”没有什么可以好评价的，哈尔西唯一惋惜的是他曾经担任舰长，编队司令官的，也曾经是他的旗舰的“企业”号航母被弗莱彻给葬送掉了。他在那艘战舰上生活了好几年，很有感情，当初将第16特混舰队交给了斯普鲁恩斯的时候，哈尔西就多次叮嘱斯普鲁恩斯，要“照顾”好这艘航母（实际上，斯普鲁恩斯一直没有指挥过“企业”号作战）。

　　“第二次马里亚纳海战”与“第二次威克岛海战”中，斯普鲁恩斯的表现其实都很优秀，哈尔西很佩服斯普鲁恩斯的指挥艺术，可问题是，斯普鲁恩斯面对的是兵力更强大，而且在指挥作战方面并不比他差的唐帝国头号航母指挥官。斯普鲁恩斯能够在战斗中抓住摧毁敌人的机会就已经很不容易了，不管换了谁在斯普鲁恩斯的位置上都不可能做得更好，哈尔西本人也是如此。所以，当总统准备把斯普鲁恩斯给“解决”掉的时候，哈尔西就出面为斯普鲁恩斯担保，他甚至给总统发了一封很长的电报，将他对战役的分析详细的解释了一遍，不管总统看不看得懂他的那些战术分析，反正他的目的是达到了，总统没有插手尼米兹的事务，而斯普鲁恩斯仍然留在了第五舰队司令官的位置上。

　　哈尔西没有忘记在拉斯普鲁恩斯一把的时候分析对手的实力。干掉弗莱彻的是第二特混舰队司令官雷少卿，哈尔西知道雷少卿是谈仁皓当年的搭档，而且两人还是老乡，关系好得不得了。而另外两次海战的指挥官都是谈仁皓，也就是说，斯普鲁恩斯两次面对的都是谈仁皓。在第一次交手中，斯普鲁恩斯以手打多，结果在战术上是占了上风的，虽然战役目标没有达到，但是责任不在他的身上。而在第二次交手中，双方实力旗鼓相当，虽然斯普鲁恩斯把握住了机会，但是最后却被对手反盘连战术上都落了下风，就更别提战役上的胜败了。

　　从这点上，哈尔西很唐帝国头号航母舰队指挥官的实力。那个只有20多岁的海军中将在战后中磨练了三年，战术造诣已经达到了炉火纯青的地步，更重要的是，这是一个很精通进攻的指挥官，一个能够将任何一点机会转变为最后胜利的指挥官。哈尔西也意识到，谈仁皓实际上在很多方面与他相似，只要确定冒险可以获胜，那么他就会冒险。可两人也有着不小的差别，谈仁皓所获得的胜利并不完全是依靠冒险得来的，在很大的程度上是依靠他对战局的准确把握，以及对敌情的准确判断而得来的。

　　虽然哈尔西不肯承认斯普鲁恩斯比他高明，但他知道，他与斯普鲁恩斯最多伯仲之间。斯普鲁恩斯已经两次栽倒在了谈仁皓的手里，而这次第一特混舰队已经赶了过来，毫无疑问仍然将由谈仁皓指挥唐帝国特混舰队作战，那么有可能打败他吗？哈尔西缺少的不是信心，他也从来不会为信心的事情发愁，他所需要的是一个机会，一个可以打败敌人的机会，而他也正准备去创造这个机会。

　　与麦克阿瑟争吵的目的就是要去把握住这个机会，哈尔西不在乎那六艘战列舰能够发挥多大的作用，他所重视的是五艘航母的战斗力。既然麦克阿瑟需要战列舰，那就把战列舰留给他，哈尔西所需要的只是航母。

　　哈尔西对眼前的战局判断也很准确。瓜岛是双方争夺的焦点，为了这座岛屿的控制权，双方的地面部队，舰队已经打了好几个月，虽然唐帝国陆战队已经登上了瓜岛，但是却没有占领瓜岛，至今还在岛上与美军防守部队激战。而这次唐帝国把舰队调过来，摆明了就是要加快瓜岛的进攻速度，并且寻找机会与美军舰队决战，也就是与哈尔西指挥的第三舰队决战。

　　在分析了战局后，哈尔西确定了一点，那就是将把第三特混舰队留在瓜岛海域，甚至会把之前调来的那支炮击舰队留在瓜岛海域，继续支持陆战队进攻，并且封锁瓜岛，让美军无法向瓜岛增兵。而唐帝国的航母舰队绝不会轻易的进入所罗门海，更不会过于靠近所罗门群岛南部海域。那么，唐帝国的航母舰队就将在所罗门群岛北面活动，保持距离瓜岛200到250海里左右的距离，一来可以掩护第三特混舰队，二来可以在必要的时候派遣轰炸机干掉北上的第32特混舰队。当然，这只是个初步判断，而没有任何办法可以将其确定下来。

　　哈尔西很相信一点，既然对方是航母舰队司令官，那么就会将打击航母作为首要目的，就如同哈尔西要首先确保干掉第四特混舰队与第一特混舰队一样，唐帝国的指挥官也肯定要首先确保把第31特混舰队给干掉，然后再去收拾第32特混舰队。问题也就在这里，唐帝国的指挥官会用什么办法来解决掉第31特混舰队呢？

　　在前往维拉港的路上，哈尔西一直在思考这个问题。谈仁皓是一个富有进攻性的司令官，在进攻与防御中，他多半会选择进攻，而且这也正是航母指挥官的特色，连斯普鲁恩斯这种谨慎的司令官都不例外，都会在进攻的时候表现得那么的果断。如果谈仁皓要选择进攻的话，那么他还会不会在所罗门群岛北面海域？

　　到了维拉港之后，哈尔西转乘一架水上飞机前往了舰队。他仍然感到难以揣摩对手的安排。如果谈仁皓要选择进攻的话，他肯定会在部署舰队的时候更为积极一点，比如，把舰队安排得更靠南面一点，而这样一来就势必让舰队进入岸基航空兵的打击范围之内，这是很危险的举动，这与谈仁皓在上次海战中所表现出来的谨慎是不一样的，那他到底会怎么做？

　　到达了“勇猛”号航母上之后，哈尔西就把自己关在了司令舰桥里面。看着眼前的海图，哈尔西觉得有点眉目了，至少有点把握了。他很快就找到了关键点。如果唐帝国航母舰队在布干维尔岛附近海域的话，那么主要任务就是掩护第三特混舰队，并且抓住机会干掉第32特混舰队。可问题是，谈仁皓绝不会这么保守，他不会为了六艘战列舰而动用两支特混舰队里三艘航母上的宝贵的轰炸机的。那么，他就要是放弃了掩护第三特混舰队的任务的话，就有很多种选择了。

　　到这时候，哈尔西也意识到，他对第31特混舰队的部署也许已经被对手给识破了。如果对手猜测到了他的战役安排的话，肯定就会针锋相对的做好部署。唯一的解决办法就是改变战役安排。可当哈尔西再次看着海图的时候却发现，他却没有对手那么多的选择。

　　所罗门群岛距离瑙鲁岛的距离大概是650海里，而唐帝国在瑙鲁岛上部署的侦察机至少可以覆盖450海里的范围，而且300海里是绝对搜索范围。另外，唐帝国部署在布干维尔岛上的侦察机也可以覆盖所罗门群岛这边大概200到250海里的范围。这么一来，第31特混舰队也就只有100多海里的有限活动范围，能够供哈尔西选择的机动范围太狭窄了。如果唐帝国的舰队用侦察机来搜索这一海域的话，那么结果他就肯定会暴露无疑！

　　越想下去，哈尔西就越觉得他没有退路，战场情况对他很不利。也许他可以把航线设得更靠北，或者更靠南一点，但这肯定会有很大的危险。不过，哈尔西很快就发现了一点，一个可以帮他解决麻烦的办法。

　　可以说，海战本身就是各种机会，运气，以及实力的结合体，在这其中，很多时候运气往往比实力更为重要。而运气有两种，一种是撞上的，另外一种是自己创造的。如果经常撞上好运的话，那也就只是一名幸运的将军，只有那些懂得去创造运气，创造机会的将军才是优秀的将军。

　　哈尔西就属于后者，虽然在创造机会与运气的同时，需要承担一定的风险，有的时候甚至可以说是冒着生死的危险，但是这要看有没有相对来说高额的回报。如果冒险与回报成正比，而且这个冒险带来的收获远远的超过了可能承担的损失的话，那么选择冒险就没有任何的问题。

　　现在哈尔西就想到了这一点，他不得不再次冒险，用自己的身价性命去赌对手的身家性命，赢了就全赢，输了就全输，而这也正是哈尔西的性格，如同他的绰号一样。


第十八节 不可控因素

　　第一特混舰队在二十八日到达了新汉诺威岛锚泊地，在这里接受了油水与干货补给。一艘不久前才装备帝国海军的冷冻船还为舰队送来了一批新鲜的蔬菜与水果，这大概是让战舰上的官兵最为高兴的事情了。在大海上，新鲜的蔬菜与水果永远比那些罐头食品，以及冷冻肉类更受欢迎。

　　“看样子，今天晚上会改善伙食！”郝东觉看到那些装在篮子里的水果都在流口水了，他把旁边的参谋军官叫了过来，“记得等下去搞点水果来，菠萝，香蕉还有芒果都要弄点。”

　　“你不怕上火？”谈仁皓看了搭档一眼。

　　“上火，我现在就觉得浑身发寒呢，就要来点火。”郝东觉笑了起来，“不过，这冷冻船还真不错，以后要是能经常吃上新鲜的蔬菜水果的话，官兵们也就没有那么大的怨气了。”

　　“这个问题应该不大，这也肯定是考虑到长期海上作战的艰苦性，所以才特别建造了这些冷冻船，毕竟保持官兵的士气与斗志才是最重要的。”

　　补给工作还在进行之中，航母上有冷冻舱，专门用来储存食物的，不过空间不是很大，所以很多蔬菜水果都要赶在这几天吃掉，不然就会腐烂变质。整个补给工作只进行了十二个小时，天亮之后不久，舰队就离开了锚泊地。

　　并不是一切都那么顺心如意的，很多不可确定的因素最种产生的影响也许连想都想不到。而战争中最不可确定的因素就是天气。

　　在各种自然因素中，地理环境是可以确定的因素，不关是河流，山川，森林，湖泊，海洋，还是岛屿，这些都是可以在作战之前确定的。任何一名优秀的指挥官在确定作战行动的时候，都会优先考虑到这些确定的自然因素。天气是自然因素中唯一不可确定的，没有人能够准确的预测天气，很多时候连短期预测都做不到。特别是在海上，能够准确的预测未来二十四小时的天气就已经是很不错的了，而实际上，这都很难做道。可天气又是对海战影响最大的自然因素，从风帆时代开始，天气产生的影响甚至比敌人带来的影响还要严重。在整个风帆时代，帝国海军在恶劣天气中损失的战舰竟然比被敌人击沉的还要多！就算是到了现在，天气仍然是战场上的一大重要因素，任何一名海军军官学院的学员都要掌握一些基本的气象学知识，必须清楚的知道天气对战斗的影响。比如在炮战时代，风，空气的湿度，温度，还有雨雪等天气都将对炮战，特别是炮击产生巨大的影响。到了航空作战时代，天气的影响不但没有减弱，甚至还增强了不少。恶劣的天气不但无法让侦察机找到敌人的舰队，甚至连航母都无法正常行动。可以说，在天气面前，交战双方都无能为力，只有去顺从天气，而不可能改变天气。

　　当谈仁皓收到未来三天的天气预报的时候，他只觉得老天爷在跟他开玩笑。也许这份天气预报不太精确，可大体上是没有多大问题的。在未来三天里，所罗门群岛北部海域几乎都是多云，而且还有阵雨。风暴正在形成，可什么时候出现风暴却没有人可以做出准确的判断了。

　　“妈的，这是什么意思？”郝东觉也觉得被人愚弄一样，“最低云层高度大概只有400米，云层厚度也许会达到1500米，这不是在跟我们开玩笑吗？”

　　谈仁皓笑着摇了摇头，然后靠在了海图桌上，负责天气的参谋军官正在海图上标出大概的气流方向，以及云层的分布情况。如果云层真的低到400米的话，那么轰炸机就要遇到很多麻烦，没有任何一种俯冲轰炸机可以在这么低的高度上投弹，而在云层里，就没有办法瞄准海面上的战舰，甚至根本就无法发现海面上的战舰。怎么投弹也许是个小问题，除了俯冲轰炸，还有其他的选择。可问题是，如果侦察机一直保持在400米以下的低空飞行的话，一来巡逻半径至少将缩水四成，二来搜索范围将更加有限。也就是说，发现敌人的概率将降低很多，如果连发现敌人都做不到，还怎么打击敌人呢？

　　“妈的，看来，我们得想想别的办法了。”

　　“老天爷是公平的，至少哈尔西也面对着同样的烦恼吧。”谈仁皓也只能往好的方面想了，“天气大概在什么时候好转？”

　　“三日之前是没有任何指望了，也许到十日之前都是这个样子。今年的热带副高压正在形成，风暴季节就要到来了，恐怕这些云层很难消失。”

　　“那么，我们就更加要克服这个困难。”在参谋军官绘好了天气情况后，谈仁皓转过了身来，“主要的问题还是判断敌人的动向，颜国忠那边有消息了吗？”

　　“暂时还没有，不过这两日瓜岛上的美军都没有再发动反击了，也许他们正在积蓄力量，准备发动更大规模的反击。”

　　“也许他们已经快要弹尽粮绝了。”谈仁皓的目光落到了所罗门群岛上，“美军在瓜岛上坚持了几个月，在最近的这一个多月里，‘华盛顿快车’几乎没有办法再给瓜岛送去作战物资了，空运也很危险，美军能够坚持下来，简直就是个奇迹。如果他们现在快要弹尽粮绝的话，那么麦克阿瑟肯定会催促哈尔西把舰队派出去。看来，就这两天，哈尔西就要动手了。”

　　“肯定是这两天，不过看这天气情况，到时候恐怕就是我们的炮击舰队在南面恶战，而我们在这边摸黑搜索呢。”

　　“不管怎么样，哈尔西应该让他的战列舰舰队出发了。”

　　多云带阵雨的天气对航母的影响最大，不过对战列舰的影响并不大，反正战列舰不需要用侦察机去发现敌人，而且双方的战术安排基本上都是固定的。在谈仁皓为天气而烦恼的时候，哈尔西则在为麦克阿瑟在一天之内发来的三封电报而烦恼。这三封电报的内容都只有一个，那就是尽快派第32特混舰队出击，护送装载着两个陆军师，以及供岛上守军使用三个月的作战物资的运输船队前往瓜岛。

　　哈尔西也知道天气带来的负面影响，如果找不到唐帝国的航母特混舰队的话，就只能让第32特混舰队单挑唐帝国的第三特混舰队。虽然把握很大，但问题是，哈尔西不想空手而归。在物资运送到了瓜岛去之后，再让第32特混舰队北上冒险的意义就不大了，而第32特混舰队不出动的话，那么唐帝国的航母特混舰队就完全可以选择避战，到时候，就没有机会歼灭唐帝国的航母特混舰队了。

　　到了一日下午，麦克阿瑟的第四封电报来了。这封电报的内容更直接，麦克阿瑟直接向哈尔西下达了命令，要求在当天晚上由第32特混舰队护送运输船队北上，如果第32特混舰队不采取行动，因此而导致瓜岛战役失败的话，那么哈尔西就要承担一切的责任。接着，尼米兹的电报也发了过来。麦克阿瑟在催促哈尔西的同时，还给马歇尔将军发了封电报，接着马歇尔就跟总统联系了，由总统向尼米兹施加了压力，尼米兹不得不让哈尔西见机行事，并且以大局为重，反正就是一番官方语言。

　　这下哈尔西是没有退路了，第32特混舰队一直留在布里斯班港，随时可以出发。麦克阿瑟的运输船队也在布里斯班港，而且是一支快速运输船队，最大速度达到了24节，完全可以跟在第32特混舰队后面行动。当天下午，哈尔西就命令第32特混舰队做好出发准备，然后与麦克阿瑟取得了联系，把舰队出发时间推迟到了2日，因为当天晚上已经来不及了。此时，哈尔西并没有意识到，他发的这两封电报的问题。之前，第31特混舰队一直在收电报而没有发电报，因此无法确定其位置，可这次，哈尔西直接用旗舰上的电台发出了电报。

　　电波是向四周传输的，并不是聚向传输，因此在布里斯班的美军战区司令部收到电报的时候，设在瓜岛，布干维尔岛，以及莱城的三座无线电监听站都收到了这束电波。因为瓜岛与布干维尔岛的距离太近了，而且其电波指向夹角比较小，所以最后是由瓜岛与莱城的无线电监听站来测算这束电波的具体位置的。很快，这个测算结果就送到了谈仁皓的手里。

　　“大概在这个位置上。”通信参谋在海图上标出了测算出来的电波的大概发射位置。“因为夹角过小，所以其测算的精度非常有限。”

　　谈仁皓点了点头，让参谋军官先离开了。

　　“竟然在新赫布里底群岛东面，看来，这次我们算是猜中了。”郝东觉这时候才开口。

　　“这片海域的范围太广了。”谈仁皓摇了摇头，“我们本来就预测这是美军舰队最有可能待命的海域，问题是，并没有确定这束电波是由美军航母发出来的，之前没有收到过这部电台的任何信号。”

　　“应该是一部新电台，而且很有可能是从美军的舰队航母上发出来的。‘勇猛’号与‘大黄蜂’号都被重创，也许上面的电台也被炸坏了，而哈尔西肯定会选择这两艘航母中的一艘为旗舰，最有可能是‘勇猛’号，如果这艘航母使用的是新电台的话，那我们确实没有任何可以对比的特征。”

　　谈仁皓微微点了点头。“有这个可能，可这也不能排出是从美国的巡逻战舰上发出来的。”

　　郝东觉沉默了下来，这才是个问题。美军的第三舰队本来就有不少的小型战舰，而在新赫布里底群岛附近海域就有不少的巡逻舰艇在活动，这些舰艇主要负责监视这边的海峡，免得被唐帝国的舰队给冲进了珊瑚海。这些战舰也经常发出电报，每天都有不少的电波从这片海域发出来。还真不好确定这是不是美国的主力舰队发出的信号。

　　“仁皓，我们先假设一下。”郝东觉突然想到了什么，“先假设这是哈尔西发出的，如果是的话，他为什么要发出电报呢？”

　　“这……”

　　“一般的情况下，没有特别原因的话，舰队的电台是严禁发出电报的，这个大家都很清楚，哈尔西不会不明白这个道理。如果你之前对瓜岛战局的分析正确的话，那么麦克阿瑟肯定会催促哈尔西，让他把战列舰舰队派出去，掩护运输船队前往瓜岛。如果哈尔西顶不住压力，他就得通知战列舰舰队，让战列舰舰队做好北上的准备。”

　　“你是说，如果美军的战列舰舰队如果在这两日之内北上的话，那么这个信号就肯定是从哈尔西的旗舰上发出来的？”

　　“只是有这个可能，也许这只是个误会。当然，我们可以先这么假设，如果之后这附近海域没有别的之前所没有监听到的电台在活动的话，那我们就可以肯定这个突然出现的，而且之前与今后都再也没有出现过的信号就是哈尔西的旗舰发出来的。”

　　谈仁皓微微点了点头。如果美军战列舰编队北上的话，那么哈尔西也会率领他的舰队北上，而这时候舰队就要进入无线电静默状态，那么这部电台肯定不会再发出任何信号了。而在新赫布里底群岛附近巡逻的那些舰艇几乎每天都会发出信号，所以这很容易甄别。

　　“看来，我们得准备迎接哈尔西了！”

　　“那我们立即联系黄晓天他们，然后同志颜国忠，让第三特混舰队做好准备，也让陆战队做好准备。”

　　谈仁皓点了点头，然后让郝东觉去草拟电报，然后派飞机去附近的岛屿上把电报发出去。他可没有哈尔西那么粗心大意。


第十九节 尾迹

　　第32特混舰队在四月一日夜离开了布里斯班港，虽然战舰是借着夜色掩护出港的，但是六艘长度都在200米以上的战列舰太容易辨认了。

　　一艘在两天前过来埋伏在港口外的唐帝国潜艇立即发现了这支舰队的行踪。潜艇的艇长刚把潜望镜升上水面，立即就看到了那几艘庞大的战舰，接着潜艇立即紧急下潜，听着头顶上战舰发出的轰鸣声，潜艇里的官兵都紧张得喘不过气来，执行侦察任务的潜艇比执行破交任务的潜艇的损失率还要高，只要被驱逐舰发现了，他们有七成的可能永远浮不上海面。可这次，竟然没有一艘驱逐舰发现了这艘就在舰队的肚皮底下的潜艇。这艘潜艇在海面下潜伏了至少六个小时，直到确定美国舰队已经走远了，这才迅速浮上水面。艇长一面命令立即给潜艇内换气，一面让人把电报发了出去，接着潜艇再次下潜，以四节的速度缓慢的离开了这片危险的海域。

　　电报在凌晨三点的时候送到了颜国忠的手里，而半个小时之后，另外一艘在布里斯班港北面大概150海里处活动的潜艇也发现了美军舰队的踪迹，这艘潜艇也把电报发了出来，可随即就被第32特混舰队里的护航驱逐舰给击沉了，40多名潜艇官兵为了一封重要的电报而显出了生命。

　　到二日上午八点左右，颜国忠又收到了三封电报，都是与美国舰队有关的，这些电报也几乎随即就传给了“兴凯湖”号上的谈仁皓，以及其他两支特混舰队的旗舰。谈仁皓没有迟疑，在当天晚上收到消息的时候就水上飞机派了出去，要求颜国忠尽快去申请把第二特混舰队调过来，美军在西南太平洋上发动进攻已成定局，将第二特混舰队留在马绍尔群岛已经没有必要了，而多一艘航母，就将改变战场上的兵力对比呢。

　　也就在谈仁皓开始忙碌起来的时候，在新赫布里底群岛东北海面上，一支庞大的舰队正在高速航行着。这支舰队分成了两部分，其中前面的是由两艘航母，四艘巡洋舰，以及几艘驱逐舰组成的，后面一部分则是由三艘小型航母，三艘巡洋舰，以及几艘驱逐舰组成的。两部分之间间隔大概有十五海里左右。舰队按照严格的反潜编队在航行着，航母位于核心处，巡洋舰在附近跟进，而驱逐舰则在外围航行。

　　这就是哈尔西指挥的第31特混舰队，他将舰队里的大型舰队航母与小型航母分开编制，大型舰队航母是主战力量，而小型舰队航母只是补充力量。当然，哈尔西并不是轻视那三艘搭载了100多架战机的小型航母，在没有选择的情况下，有这三艘航母总比什么都没有要好得多。

　　为了提防潜艇的突然袭击，战舰之间的距离拉得很开，而且驱逐舰就像是猎犬一样在舰队外围徘徊着。哈尔西站在司令舰桥的外面，看着远处的那几艘驱逐舰。此时此刻，他很有感触。美国海军缺少的也许不仅仅是航母，战列舰，巡洋舰这类主力战舰，其实还严重缺乏驱逐舰，甚至不得不将一批在上次大战期间建造的驱逐舰动员起来。

　　实际上，美国的驱逐舰数量并不少。在参战之前，美国海军就有200多艘驱逐舰（一大部分租借给了英法，为大西洋上的运输船队护航，而且，这些租借出去的驱逐舰绝大部分都是一战期间建造的老战舰了），而在战争爆发的前半年，美国海军获得了四十多艘新式驱逐舰，全部都部署到了太平洋战场上来。在后半年，几乎每一走就有两到三艘驱逐舰服役，这些驱逐舰绝大部分也被派到了太平洋战场上来。可问题是，美军驱逐舰的损失率也相当高，好几次海战中，唐帝国的轰炸机在干掉了航母之后，还会继续轰炸护航战舰。另外，随着战线的拉长，各个战场上都需要新鲜血液。之前在马里亚纳群岛，以及现在在所罗门群岛活跃的“华盛顿快车”就主要是由驱逐舰组成的，而这些驱逐舰的损失率更是高得下人。在十二月上旬的一场夜战中，参加行动的12艘驱逐舰就损失了8艘，回来的4艘全都带伤！

　　也就是说，美国海军其实一直缺少护航战舰，无法如同唐帝国那样，为航母提供大量的护航战舰。这实际上也是美军航母战损率居高不下的一个主要原因，没有护航战舰的航母在轰炸机，乃至在巡洋舰面前都不堪一击。可这个问题也是无法在短期内解决的，至少现在哈尔西无法获得更多的护航战舰。

　　就在哈尔西担心舰队会不会遭遇上唐帝国的潜艇时，警报声突然响了起来，而且还真是反潜警报。在哈尔西反应过来的时候，一名参谋军官已经冲了出来，在开口之前，那名参谋军官向着舰队左前方指了一下。

　　一艘驱逐舰正在开炮，炮声很快就传了过来，接着海面上腾起了升水炸弹爆炸时产生的巨大水柱，沉闷的爆炸声也传了过来。

　　“将军，那艘潜艇已经被干掉了！”

　　“有没有发出电报？”哈尔西简直快要暴跳了，竟然让敌人的潜艇接近到了两海里的范围之内。

　　“发了，可是很短，大概持续了不到五秒钟就突然中止了。”

　　“突然中止了？”哈尔西有点不相信自己的耳朵，就算最简短的电报，也需要用几十秒钟发出去吧。

　　“对，已经中止了，潜艇已经被击沉，现在驱逐舰正在判断情况。”

　　哈尔西再朝那边看了一眼，那艘驱逐舰已经没有投深水炸弹了，还放下了一条舢板，正在从海上捞起一些东西来。

　　“将军，我们继续前进吗？”

　　“为什么不继续前进？”哈尔西看了眼那名参谋，“让驱逐舰确定情况之后跟上来，舰队继续保持航向与速度，希望那五秒钟的电报里面没有包含重要的信息！”

　　这五秒钟的电报确实发了出去，而也算那艘潜艇倒霉，刚刚把指挥塔伸出水面，电报才开始发，一发炮弹就把指挥塔给摧毁了，接着潜艇紧急下潜，然后就一去不复返，而指挥潜艇的艇长是刚刚升上来的，潜艇上的大部分官兵都没有多少实战经验，根本就不知道，他们完全可以在海面下多呆几个小时，安全之后才上浮发报，他们恐怕连敌舰队的距离都没有准确的测算出来吧。

　　这封电报首先送到了拉包尔的潜艇临时基地，接着就发回了潜艇司令部，再转发给了海军司令部，甘永兴立即把电报发给了颜国忠，谈仁皓，黄晓天与严师琪，这一路中转，大概花了近半个小时的时间。

　　“才收到的电报，这支舰队的编号应该为第32特混舰队，而哈尔西指挥的应该是第31特混舰队。”郝东觉把海军司令部发来的电报送了过来，“另外，我们的一艘潜艇在班克群岛东北大概120海里处发现了一支美军舰队，只提到了这只舰队的规模很大，没有提到有没有航母，电报没有发完就中断了。”

　　谈仁皓微微皱了下眉毛。“班克群岛？”

　　“新赫布里底群岛北面的一部分而已。”郝东觉迟疑了一下，立即在海图上标出了那艘潜艇发出电报的位置，“我们是通过三角测位的方法把这艘潜艇的大概位置测算出来的，电报只有很短一部分，其中甚至没有提到其发报的位置，真是太可惜了。”

　　“那几十名潜艇官兵已经做出了牺牲。”谈仁皓并没有那么冷血。“现在，我们应该让他们牺牲变得有价值一点。”

　　“主要是，我们根本就不知道这其中有没有航母，而且从海军司令部提供的信息来看，这是一艘刚服役的潜艇，艇员大部分是新手，而且艇长也是才升上去的。”郝东觉暗叹了口气，“也许，这只是一支前往维拉港的运输船队而已。”

　　“可也有可能是正在赶过来的第31特混舰队！”谈仁皓看了搭档一眼，“在之前的这几封电报中都没有提到第32特混舰队里面有航母，而且好几艘潜艇是在几个小时后发报的，他们明确的提到了舰队里的战列舰与巡洋舰的数量，甚至大概估算出了驱逐舰的数量，如果有航母的话，他们肯定会首先提到，没有提出，那就证明没有航母！”

　　郝东觉点了点头，这到是肯定的，之前的五封电报中，有三封是从海军王牌潜艇艇长（指在海上击沉了10艘以上商船，或者是5艘以上战舰的艇长）的潜艇上发来的，这些艇长都很有经验，知道该怎么把情况说清楚。

　　“也就是说，哈尔西手里至少有五艘航母！”谈仁皓在海图上指了一下，“之前的那束电波就是从这一海域南面发出的，而且在第32特混舰队离开了布里斯班港之后，这个电台再也没有发出任何的信号了。那么，你之前的推测就很有可能是正确的。如果在第32特混舰队离港之后不久，第31特混舰队开始北上的话，那么现在就正好到达这一海域。”

　　“看来，这很有可能是哈尔西。”

　　谈仁皓微微点了点头。“看样子，哈尔西要抢先进入战区，抢占有利位置，然后等待我们前去送死。”

　　“没那么容易，他们至少要到今天晚上才能到达所罗门群岛东部海域。”

　　“一晚上足够第31特混舰队机动数百海里了。”谈仁皓看了搭档一眼，“哈尔西有足够的时间占据攻击位置。”

　　“那我们就应该立即行动！”

　　谈仁皓还没有开口，通信参谋跑了过来，送来了六个小时内的第七封电报。谈仁皓迅速的看了一眼，然后就给了郝东觉。

　　“运输船队出发了，看来，第32特混舰队铁定在今晚北上！”

　　谈仁皓摸着下巴思考了一阵。“这是由颜国忠那边发来的，他应该已经通知了第三特混舰队与第四特混舰队。如果第32特混舰队今天晚上北上的话，那么哈尔西就肯定会在今天晚上进入攻击海域，然后在天亮时对我们发动进攻。”

　　“我们也在天亮时发动进攻。”

　　“前提条件是我们能够找到哈尔西。”谈仁皓冷笑了一下，“不过，他也要先找到我们。让舰队转向吧，派水上飞机去第四特混舰队，会合时间提前到下午五点。”

　　郝东觉点了点头，立即就去传达命令了，十分钟后，旁边“李靖”号巡洋舰上的一架水上飞机被弹射了出去，向在西北方向上全速飞去。

　　四十分钟后，这架水上飞机到达了之前第四特混舰队活动的海域，不过没有找到第四特混舰队，只找到了一艘驱逐舰。随后就跟随驱逐舰向西南方向飞行，在十分钟后到达了第四特混舰队上空，随即就降落在了第四特混舰队旗舰“长江”号航母的旁边，把谈仁皓的命令送到了黄晓天的手里。

　　实际上，早在一个小时前，黄晓天就做出了提前到达会合海域，而他也考虑袄了谈仁皓会做出一样的决定，所以留了一艘驱逐舰在之前的海域等待前来传达命令的水上飞机。黄晓天也同时收到了那些电报，并且做出了同样的判断，哈尔西正在加速北上，准备在夜间抢占攻击阵位，而他们就必须要首先进入攻击海域，尽快做好战斗准备，然后安排侦察机去寻找第31特混舰队。

　　两支特混舰队都在加速赶往会合海域。直到这个时候，谈仁皓都没有做出最后的决定，实际上最大的问题仍然是天气。航母作战对侦察与情报的要求更高，如果无法找到敌舰队的话，那么就无法进攻，更不可能摧毁敌舰队。因为双方是在相距上百海里，甚至是数百海里的海域内作战，所以误打误撞上的可能性非常渺茫，侦察工作就显得至关重要了。可问题是，在现在这种恶劣的天气下，要找到敌舰队将非常的困难。


第二十节 擦亮的炮管

　　在谈仁皓为怎么找到第31特混舰队而发愁的时候，严师琪则在让他的部下检查战列舰的状态，甚至动员炮手清洗战列舰主炮的炮管，为晚上的恶战做准备。而此时，第三特混舰队正在新乔治亚海峡的南部活动，距离瓜岛不过120海里而已。

　　严师琪并不关心美军第31特混舰队的行踪，在谈仁皓确定了战役计划后，他就对第四特混舰队与第一特混舰队抱多少指望，特别是在谈仁皓修改了作战计划，将两支特混舰队的任务重点放到了对付美国航母舰队上之后，严师琪更不指望能够得到别人的帮助了。

　　如同之前帝国海军的那些老将一样，严师琪是个意志特别坚强，甚至可以说是很顽强的将军。在他眼里，没有战胜不了的困难，就算在他知道第32特混舰队里有六艘战列舰，十多艘巡洋舰，以及十多艘驱逐舰，实力已经远超过了第三特混舰队的时候，他并没有感到害怕，反而还有点兴奋。在他看来，这不是困难，这是他即将到手的战果。二十多年前，帝国海军就曾经数次以少打多，在对付“Z舰队”的时候，他也是以少打多，他并没有失败，而是获得了胜利，那他这次也会获得胜利！

　　随着越来越多的情报送来，美军的动向也越来越明朗了。

　　“现在第32特混舰队在因迪斯彭瑟布礁南面大概80海里处活动，这与之前我们的判断是完全一样的。”谷甄云没有严师琪那么的孤傲，“第32特混舰队应该在五点之前开始北上，在天黑之后绕过这座礁石。到时候，美军运输船队也已经跟了上来，大概在其后方50到80海里处。预计第32特混舰队将在十一点到一点之间到达瓜岛海域，而运输船队的到达时间大概是在四点左右。我们要不要分出部分兵力去对付美军的运输船队？”

　　“没有必要。”严师琪的回答很简短，“先干掉第32特混舰队，只要我们打胜了，那么美国运输船队就不敢到瓜岛来，如果我们败了，就算是分出部分兵力也起不到拦截作用，到时候第32特混舰队可以很轻松的收拾掉它们。”

　　谷甄云暗叹了口气，说道：“可按照颜国忠将军的意思，我们应该……”

　　“这是海战，颜国忠只是个陆战队的将军，他懂得什么？”严师琪看了眼搭档，“而且，我们兵力上本来就不够，那些巡洋舰与驱逐舰都很重要，我们再分兵的话，就更难战胜对手了。”

　　“那么，我们要不要跟颜国忠将军联系一下，让他……”

　　“算了吧，没有这个必要。颜国忠很清楚我们的实力，而且他手里还有一批战舰，如果他有点头脑的话，就应该把这支舰队派上来。我们的任务就是消灭第32特混舰队，只要消灭了第32特混舰队的话，那么美军的运输船队就不足为惧了。”

　　谷甄云也不好多说什么了，他只是个参谋长，而且他已经提出了意见，司令官不采纳意见，参谋长是不能代替司令官做出决定的。

　　“舰队在五点南下，中午加餐，下午让大家都休息一下，特别是炮手，让他们养足了精神，准备晚上的战斗。”

　　舰队里的官兵还在忙碌着，在战舰上擦拭战舰火炮的身管是属于正常维护的。也许这些擦拭工作看起来并不起眼，可在战斗中，往往会因为一些细节上的问题而导致大的灾难。比如当年的“八丈岛海战”中，一艘帝国战舰上的炮手忘记了在取出发射药之后关上药室的防火门（战斗太激烈的时候，炮手都会减掉这个很有必要的操作步骤，以加快炮击的速度），结果炮塔被命中，药室里的主炮发射药爆炸，几乎摧毁了整艘战舰，后来，帝国海军为所有战舰的药室都安装了自动关闭的防火门，以解决这个问题。

　　火炮的身管是最容易出问题的，在发射炮弹的时候，火药燃烧后的残留物有部分会留在炮管里面，如果长期不清洗的话，肯定会影响到火炮的精度，而且还会严重降低炮管的寿命。因此在战列舰上清洗主炮身管成为了一种必须的工作，即使是在和平时期，战列舰的主炮一年都用不了几次的情况下，每十天擦拭一次炮管都是被明确规定了下来的。可擦拭主炮的炮管是非常费力的事情，十几个人使用一根头部裹着蘸油棉布的长钢管，然后顺着膛线来回的擦拭炮管，这是一个体力活，这也被当作了在战舰上锻炼身体的一个好办法，同时这也提高了炮班的协作能力。

　　在第三特混舰队南面数百海里处，金凯德少将已经下令舰队进行反潜规避航行。舰队提前了近六个小时到达了预定海域，而金凯德对现在舰队的状态感到很满意。离开布里斯班港之后，他没有按照预定计划让舰队以15节的巡航速度前进，而是在中途下令舰队全速前进，这一来是让战列舰上的所有锅炉都燃烧起来，以确定所有锅炉都能正常运转，免得在作战的时候才发现问题。二来是要让官兵门热身，把气氛渲染起来，结果，他用了八个小时就跑完了计划用十四个小时的航程。当然，金凯德并没有意识到，他这个安排实际上让舰队里的所有驱逐舰都成了聋子，根本就无法发现附近的潜艇！

　　运输船队被远远的抛在了屁股后面，金凯德一方面让官兵们休息，养好精神，为夜间的战斗做准备，一方面派了架水上飞机去催促运输船队，希望运输船队能够早点到达，这样他们就可以早点北上了。至少，在他们北上的前几个小时之内是不会遇到唐帝国的轰炸机的，而这可以为夜间的行动多获得几个小时的时间，如果遇到唐帝国第三特混舰队的话，那他就多了几个小时的时间来解决掉这个对手。

　　金凯德已经不是第一次参加海战了，在“第二次马里亚纳海战”中，他就负责指挥第17特混舰队，并且将旗舰设在了“企业”号上，可从根本上讲，他并不是航母指挥官，他更擅长指挥战列舰作战，当时，他手里有足足四艘战列舰。可问题是，在“第二次马里亚纳海战”中，第17特混舰队注定是当诱饵的命，注定是去做牺牲的。在战役之前，金凯德还满怀希望的认为他指挥的四艘战列舰能够力拔头筹，用巨弹干掉唐帝国的航母，可实际上完全不是这么一会事，四艘战列舰全被唐帝国轰炸机投下的炸弹与鱼雷给干掉了。“企业”号也遭到了重创，最后勉强返回了珍珠港，而金凯德则奇迹般的没有被伤到一根寒毛！

　　“第二次马里亚纳海战”中，金凯德只是个次要的指挥官，而且他一直在按照命令行动，没有犯什么大的错误，第17特混舰队的失败是他所无法改变的，而他还把“企业”号带了回来，所以他不但没有受到惩罚，反而还得到了奖赏。接着，他就被分到了西南太平洋战区，做了哈尔西的副手。在哈尔西没有心情去与唐帝国海军小打小闹的时候，他就全力组织了“华盛顿快车”，尽力帮助麦克阿瑟向前线输送部队与作战物资。

　　在指挥“华盛顿快车”作战时，金凯德表现出了一名优秀将军的素质，他很清楚双方的实力对比，其战术指挥能力得到了公认。虽然到后期“华盛顿快车”的损失相当惨重，但是主要原因仍然是唐帝国部署在西南太平洋上的第三特混舰队太强大了，金凯德手里的那些巡洋舰与驱逐舰几乎发挥不了什么作用。也正是从这个时候开始，金凯德就把第三特混舰队当作了眼中钉，肉中刺。当他知道有六艘战列舰将被分派过来的时候，立即就主动提出要去指挥第32特混舰队。哈尔西也正好需要有一个人来指挥第32特混舰队，鉴于金凯德之前的表现，哈尔西就把这个位置留给了他，然后安心的跑到第31特混舰队去做他的舰队司令官了。

　　金凯德并没有想到什么复仇的事情，他只是希望获得一次机会，用六艘战列舰干掉唐帝国的四艘战列舰。在这样的海战中，金凯德有很大的把握，他已经与严师琪周旋了几个月，也很了解那个对手，当金凯德拥有了超过对手的实力之后，他首先想到的不是去战胜对手，而是怎么完成作战任务，特别是守住瓜岛的任务，在前面的几个月时间里，他所做的一切其实都在为这个目的而服务。在这一点上，他的觉悟比哈尔西高得多，至少他很清楚，瓜岛是整个战场上的焦点，而能不能守住瓜岛，甚至比能不能歼灭唐帝国的航母舰队更为重要，也更为关键！

　　第32特混舰队在待命海域徘徊了好几个小时，到了下午四点半的时候，运输船队终于赶了上来，到达了距离第32特混舰队大概50海里的地方。金凯德也没有再耽搁时间了，立即下令舰队北上，争取在天黑前通过因迪斯彭瑟布礁，在上半夜到达瓜岛海域。当然，他没有忘记给后面的运输船队打个招呼，让运输船队以24节的最快速度赶往瓜岛，争取在天亮前有四个小时的卸货时间。

　　此时，严师琪也让舰队开始转向了，同时拉响了战斗的警报声。休息了一个下午的官兵都活动了起来，晚饭时间提前到了六点，另外在十一点还会提供宵夜。在差五分钟到五点的时候，第三特混舰队开始向南航行，直奔瓜岛而去。

　　在严师琪下令舰队南下之前，他只收到了一封电报，电报是在3点左右送到的，第32特混舰队还在待命海域徘徊。因此严师琪判断第32特混舰队将在五点左右北上。因为因迪斯彭瑟布礁附近已经很靠近所罗门群岛了，而且这里一直是美军反潜巡逻机的重点搜索海域，部署在伦内尔岛上的几十架反潜巡逻机几乎让唐帝国的潜艇不敢靠近这一海域，所以后来再也没有潜艇发现美军第32特混舰队。

　　严师琪也不需要更多的情报，他很清楚金凯德会北上的，而且会在十二点左右（误差一个小时）到达瓜岛附近海域。而他则安排舰队在十点半赶到瓜岛海域，然后打开雷达，搜索南面的海峡，如果金凯德敢北上的话，他就用400毫米穿甲弹去招呼那个给他制造了几个月麻烦的美国将军。

　　到此时，双方都剑拔弩张，双方的官兵都养足了精神，为夜间的恶战做好了准备，双方都擦亮了炮管，甚至准备好了送给对方的炮弹。在这场战斗中谁也不会让步，而且两名指挥官都相信，他们将在夜间解决掉对手，没有必要让轰炸机来插手战列舰之间的决斗。当然，双方也都认识到，对手是很强大的，这肯定是一场充满了鲜血的战斗。

　　炮战时代的海战是极为残酷的，这与航母派出轰炸机去干掉对手不一样，在炮战中，双方都能够见到对手，在极近的距离内用成吨重的巨弹将对方击倒，这就如同陆地上的肉搏战一样，没有退路，没有选择，有的只是钢铁，烈火，以及鲜血。同时也可以说，炮战是海上骑士般的战斗。在航母的战斗中，偷袭是家常便饭，特别是在战术层面上，几乎就全部是在偷袭，没有一点所谓的骑士精神。炮战完全不一样，打响了之后，几乎就是单舰之间的决斗，你来我往的决斗，而绝不可能是单方面挨打的决斗！

　　西南太平洋上的平静终于要被打破了，双方在此鏖战数月，打了大大小小几十场小规模海战，现在终于准备打一场具有决定性意义的重大海战了，也许，交战双方都在等着这一天的到来吧！


第二十一节 预备队

　　谈仁皓修改作战计划，感到最为恼火的不是严师琪，而是颜国忠。在新的指挥体系中，颜国忠作为战区司令官，首先考虑的自然是自己这个战区的情况，陆战队已经围绕做新几内亚岛东面的这些岛屿打了好几个月了，仅在所罗门群岛上就与美军鏖战了数个月，登陆瓜岛的战斗打了三个月，结果却仍然没有能够打下瓜岛。这已经让颜国忠很恼火了，而当谈仁皓告诉他，要去歼灭美国的第31特混舰队，不得不暂时放弃支援第三特混舰队的消息时，颜国忠差点没有把谈仁皓给叫到布因去，然后给他做一番思想工作。

　　瓜岛是所罗门群岛战役，以及整个西南太平洋上最为关键的岛屿。颜国忠很清楚这一点，所以他不惜血本的将兵力投入到瓜岛战场上去，要在这里与美军较量出一个高下来。可问题是，对手也清楚这一点，麦克阿瑟投入到瓜岛的兵力并不比颜国忠少多少，而且美军仍然控制着另外几座岛屿，“华盛顿快车”还在继续出动，打下瓜岛已经变得十分的艰难了。现在美军的主力舰队到达，如果让麦克阿瑟把瓜岛守军继续的弹药，食品，药品等送上去，甚至让美军再次增援瓜岛的话，那么结果可想而知，颜国忠不得不再为攻占瓜岛准备几个月的时间。

　　颜国忠也不是没有思想准备，虽然战区司令官的权力增大了不少，但是战区司令官不是万能的。战区司令官可以指挥本战区内的所有部队，可舰队却不包含在战区之内。舰队属于双重编制的部队，舰队是由海军司令部直接管辖的，只是在作战时由战区司令部指挥。这实际上就决定了战区司令官对舰队的管辖权相当有限，舰队有很大的自由性，舰队司令官的权力也很巨大。这也正是谈仁皓可以修改作战计划的原因。

　　作为陆战队将领，颜国忠也很知足了，他没有想过要干预舰队的作战行动，毕竟他不是指挥舰队的那块料，可他仍然要保证瓜岛上的胜利。在这一情况下，颜国忠利用其权限做了一番安排，而这其中最重要的就是被提前派来的那支原本属于第一特混舰队的小型舰队。

　　这支舰队有六艘巡洋舰（“段志玄”号，“柴绍”号，“小寒”号，“大寒”号，“滦河”号，“汾河”号），另外还有八艘“城市”级驱逐舰。这支舰队的规模并不大，在到达西南太平洋战区之后就被临时编为了西南特混舰队，由“段志玄”号舰长魏东北上校任临时舰队司令官（未设舰队参谋长）。因为是战区舰队，所以直接由颜国忠指挥。

　　这支舰队提前了近一个月赶到战区，随后就在颜国忠的安排下与第三特混舰队配合，在瓜岛附近海域截击“华盛顿快车”。虽然舰队规模很小，但也足够的灵活，而且不受制于严师琪，反而在数次海战中立下了重大功劳。

　　十二月中旬，西南特混舰队参加夜战。当时第三特混舰队穿过萨沃岛与佛罗里达岛（均在瓜岛北面）之间的海峡，准备进入瓜岛东北面，拦截在夜间向亨德森机场运送物资的“华盛顿快车”。魏东北指挥的舰队则在萨沃岛与瓜岛之间的海峡待命，距离瓜岛北面的埃斯佩兰斯角大概5海里的海面上，一边炮击亨德森机场，支持陆战队的进攻，一边等待“华盛顿”快车的到来。结果，第三特混舰队晚了半个小时到达，没有能够将“华盛顿快车”拦截下来，当时舰队的雷达实际上已经发现了美舰，却将其误认为是正在炮击亨德森机场的西南特混舰队。到十一点半，西南特混舰队也发现了高速靠近的舰队，最初也认为是第三特混舰队派回来的战舰。当双方接近到了三海里左右，魏东北感到不对劲了，立即下令发射照明弹，同时打开了探照灯，接着了望员辨认出了对方舰队里的那几艘轻巡洋舰，炮战立即打响。双方混战到了天亮之前，在唐军重巡洋舰的重炮下，美军战舰损失极为惨重，虽然美军的155毫米炮也能击穿重巡洋舰的装甲，但是却难以给予对手致命的打击，而200毫米与240毫米穿甲弹可以轻易的摧毁美军的巡洋舰与驱逐舰。最后西南特混舰队两艘巡洋舰遭到重创，两艘受了轻伤，还有四艘驱逐舰受创，在无一沉没的情况下干掉了四艘美军的轻巡洋舰，五艘驱逐舰，最后只有三艘美军的驱逐舰逃了回去。从战斗开始到结束，第三特混舰队都没有赶来援助。

　　这只是在近一个月的时间里发生的众多小规模海战中的一次而已。几乎每次海战都一样，战斗在混乱中开始，在混乱中结束。虽然双方都有雷达，但是雷达在岛屿密布的海域并没有起到多大的作用，而且双方的战舰都在战场上活动，根本就无法识别敌我，结果很多时候，战斗都是在很近的距离上展开的。也不得不说严师琪这人小气，他很少动用第三特混舰队的战列舰参加夜战，特别是近距离的夜间战斗，用他的话来说，是害怕战列舰遭到鱼雷攻击，可事实上，是严师琪不想理会西南特混舰队，认为西南特混舰队没有资格跟第三特混舰队合作。如果不是唐帝国海军在兵力上的优势，而且随着瓜岛地面战斗的推进，陆战队很快就攻占了亨德森机场的话，那么瓜岛附近的海域会吞噬掉更多帝国海军军人的生命。

　　魏东北也对严师琪没有多少好感，西南特混舰队在这边打了十几次夜战，虽然只损失了两艘驱逐舰，而且还及时得到了补充，但是这十几场战斗打下来，其他战舰也都是伤痕累累，连他的旗舰“段志玄”号都挨了好几发炮弹。最让魏东北气愤的是，严师琪根本就不把他放在眼里，几乎从不为西南特混舰队提供支持。到最后，魏东北不得不率领西南特混舰队转战瓜岛西南海域，干脆不与第三特混舰队合作了。

　　这种舰队指挥官之间的矛盾是很普遍的，颜国忠也不好协调。既然西南特混舰队可以单独在岛屿西南方向上担负起阻击任务，那么将两支舰队分散使用也好，当时陆战队也需要在这个方向上有一支海面炮兵，同时也需要舰队在这边阻击“华盛顿快车”。

　　到谈仁皓率领第一特混舰队赶来，美军准备在西南太平洋上发动反击的时候，颜国忠把西南特混舰队调了回来，他组织了一批工程人员，尽快把返回布因的那些战舰修补好，另外还让魏东北做好随时出发的准备工作。在与谈仁皓商讨作战计划的时候，颜国忠没有提到这支小舰队，他怎么也得给自己留一手吧。

　　到了二日下午，颜国忠还没有收到第三特混舰队的消息，两点多的时候，一架返航的侦察机发现了正在瓜岛背面海域徘徊的第三特混舰队。虽然第三特混舰队进入无线电静默也是情理之中的事情，但是颜国忠很清楚，严师琪是去对付第32特混舰队，而不是去拦截美军的运输船队。这一点他早就料到了，严师琪就是那种把大海战看得比什么都重要的人，而且缺乏全局眼光，不知道轻重。

　　颜国忠留下来的西南特混舰队派上用场了，虽然西南特混舰队打不过第32特混舰队，但是用来对付运输船队还是绰绰有余的。下午，颜国忠就让西南特混舰队出发了，该舰队只有一个任务，那就是前往瓜岛西南海域，如果第32特混舰队与第三特混舰队交战的话，那么就趁机插到南面去，把跟第32特混舰队屁股后面的那几十艘快速运输船给干掉，绝不能让美军把增援部队，作战物资送上瓜岛！

　　颜国忠的算盘是打得很精明的，西南特混舰队怎么也有六艘巡洋舰，其中有四艘装备的是射程在12海里以上的240毫米重炮，超过200毫米口径的火炮达到了42门，另外还有八艘驱逐舰，有48门155毫米炮，这些火炮对运输船有着毁灭性的威胁。而美军第32特混舰队与运输船队之间大概有50到80海里的距离，如果能够趁第三特混舰队缠住第32特混舰队的机会让西南特混舰队从瓜岛西南方向上插进去，挡在美军运输船队的北面，然后一顿炮击，就算无法干掉所有运输船，把这些运输船吓回布里斯班港也应该做得到吧。

　　魏东北也很清楚颜国忠的目的，他对这个战区司令官是比较有好感的，至少比严师琪好多了吧。在颜国忠下达了出发命令之后，魏东北立即率领舰队离开了布因，此时大概是三点十五分。舰队以33节的速度南下。布因距离战场大概有300海里，舰队到达战场的时间大概在凌晨两点左右。

　　实际上，当时西南特混舰队的情况并不理想，两艘“李靖”级大型防空巡洋舰都伤痕累累，而且长期没有得到很好的修补，舰体内仍然有不少问题，比如“段志玄”号左舷第39号舱室的水密门就关不上，而且战舰的主炮身管寿命已经快要到极限了。两艘“节气”级重巡洋舰，两艘“江河”级重巡洋舰的状态也都比较糟糕，八艘驱逐舰更是问题百出，其中三艘驱逐舰上的鱼雷发射管竟然无法顺畅的转动。这些其实都是小问题，当时舰队最大的麻烦是缺少弹药，巡洋舰主炮弹药只剩下了大概四成左右，驱逐舰主炮的弹药在五成左右，虽然高射炮的弹药很充足，可在海战中，高射炮几乎派不上用场。也许唯一让魏东北感到安心的是，驱逐舰上的鱼雷还是很充足的。

　　这些问题颜国忠都没有考虑到，本来他就不是舰队指挥官。按照当时西南特混舰队的情况，这十四艘战舰都应该返回港口做大修，至少也应该想办法为战舰补充上足够的弹药，换上新的炮管吧。可颜国忠没有详细过问，而魏东北在谈仁皓手下干了那么多年，很清楚在战场上是没有情理可讲的，任务就必须要去执行。

　　在西南特混舰队离开之后，颜国忠还让留在拉包尔的那两个师的预备队做好了出发的准备。如果第三特混舰队能够击退第32特混舰队（颜国忠没有想过严师琪可以创造奇迹），而西南特混舰队又能够把美军的运输船队给拦截下来的话，他就立即向瓜岛增兵，利用瓜岛守军士气大降的机会发动大规模进攻。就算美军随后卷土重来，只要控制住了瓜岛上的局势，那么美军就难以把他的陆战队赶出瓜岛了。

　　在战役安排上，颜国忠是没有多少问题的，可实际上最关键的还是要看谈仁皓那边能不能成功的战胜哈尔西指挥的第31特混舰队。如果谈仁皓那边打败了，他恐怕就得想办法把瓜岛上的陆战队撤出来了，至少也得收缩防线，减少前线上的消耗。如果谈仁皓胜了，就算严师琪打了败仗，凭借航空兵在白天控制的制海权与制空权，颜国忠还有继续进攻的能力。到时候谈仁皓说不定还会主动去摧毁附近岛屿上的美军机场，将战线推到珊瑚海，把瓜岛孤立出来，那么美军在瓜岛的坚守就没有任何意义了。

　　能够悟到这一点的人并不多，颜国忠局限于陆战队的作战行动没有想到这一点，严师琪只看到了迎面驶来的第32特混舰队，魏东北则在考虑怎么去拦截美军的运输船队。实际上，美军指挥官中也没有几个人看到这一点，麦克阿瑟在为瓜岛上的苦战而苦恼，金凯德只想到了怎么把船队送到瓜岛去，同时怎么干掉第三特混舰队。大概只有哈尔西有所觉悟，不然他也不会冒险把舰队开到所罗门群岛北面的海域，去寻找唐帝国的航母舰队决战了。


第二十二节 海浪翻滚

　　舰队在快速的航行之中，夜幕已经降了下来。云层压得很低，仿佛就在头顶上一样。舰队的官兵在七点左右就进入了各自的岗位，有的在聊天，有的则在抓紧时间检查自己随身携带的装备，还有的则在抽时间给家里写信。

　　当佛罗里达岛的灰色身躯出现在了前方的夜幕中的时候，严师琪走到了舰桥外。这次舰队仍然将从萨沃岛与佛罗里达岛之间的海峡穿过，然后绕到瓜岛的东南面，在那边摆好阵型，等待美军第32特混舰队的到来。海面上不太平静，海浪不时的翻滚到战舰的艏甲板上，战舰也在微微的起伏着。这将是一个大风的夜晚，除了那带着丝凉意的海风之外，还有即将从炮口吹出的火风。

　　“侦察机发现了美军在马基拉岛上调整部署，大概会在今晚向这边部署战斗机与轰炸机。”谷甄云走了过来，“暂时还没有发现美军舰队，现在第32特混舰队大概已经到了伦内尔岛附近海域，他们大概会选择岛屿西面的航线，这条航线更近一点。”

　　“我们有多少侦察机在那边？”严师琪微微点了点头，仍然板着一张脸。

　　“只有两架夜间侦察机，另外从拉包尔那边派来了两架远程巡逻机，如果发现了敌舰队的话，会立即与我们联系的。”

　　“让炊事兵在十点半把夜宵送到各个炮位上去吧。”严师琪转过了身来，“大家都吃饱点，别等下没了力气。这次我们四打六，局面对我们没有多少优势，所以炮手的发挥至关重要。还有，让雷达在八点开始预热，十点开机，重点搜索南南面海域。”

　　谷甄云去下达命令了，严师琪又转过了身来，舰队还在继续前进，海面上黑压压的一片，云层遮住了月亮与星空，除了极为微弱的海面反光之外，几乎看不到远处的目标。当舰队穿出了海峡的时候，严师琪习惯性的朝着南面瓜岛的方向看了过去，他什么也没有看到，随即他就回到了司令舰桥里面，在大部分参谋都在忙碌的时候，他一个人站在海图桌前。海图上已经标出了美军舰队有可能采用的航线，以及有可能出现的海域。

　　最让严师琪头痛的还是怎么以少打多。在他知道这次的美军战列舰是六艘最先进的战列舰的时候，严师琪就一直感到有点紧张。上次对付“Z舰队”的那场战斗，虽然他的兵力不占优势，但是战舰的质量却好得多，特别是在火力上的优势非常的明显。严师琪很好的利用了这一点，在战斗的初期就保持好距离，利用敌舰火炮威力与射程上的缺陷，在最初的两个小时内就打下了胜利的基础。可这次的情况则完全不一样了。

　　不管是“北卡罗莱纳”级，还是“南达科他”级，装备的都是45倍径的406毫米主炮。这种火炮的威力不在唐帝国战列舰50倍径400毫米主炮之下。在火炮的制造工艺上，唐帝国一直是很领先的，可美国的火炮生产技术也不落后。从严师琪获得的情报来看，406毫米的穿甲弹在14海里的距离上对“新省会”级的主装甲带有大概三成的穿透率，而在12海里的距离上，这个比例会提高到五成以上，10海里就是个绝对击穿的极限距离了。换句话说，在10海里之内，406毫米的穿甲弹可以击穿“新省会”级战列舰上的任何一处装甲。400毫米穿甲弹的威力也差不多，在14海里的距离上对“北卡罗莱纳”级主装甲带的穿透率大概是四成，对“南达科他”级主装甲带的穿透率在三成以上。10海里也是绝对击穿的极限距离。

　　从双方的火炮，装甲对比上来看，“新省会”级的优势并不明显，谁都挡不住对方打来的穿甲弹，而且406毫米舰炮的射程也与400毫米舰炮的射程相差不大。问题就在这里，在严师琪能够威胁到对手的时候，对手也同样可以威胁到他。也许，严师琪手里唯一的优势就是速度，“新省会”级的最快速度达到了31节，而美军的战列舰只有27节到28节的样子，多出了3到4节的速度，也许这一点值得利用。

　　严师琪其实还有一张王牌，那就是他手里的巡洋舰与驱逐舰。第三特混舰队的重巡洋舰数量并不少，而且驱逐舰的数量也不少。虽然这些战舰在海战中多半只有旁观的份，但是在必要的时候却能发挥出一些意想不到的效果。特别是驱逐舰上的鱼雷，在很多时候鱼雷对战列舰的威胁比穿甲弹还要大得多。

　　另外，严师琪还有一个优势，那就是四艘战列舰上的新式雷达。自从与“Z舰队”的战斗之后，用雷达引导主炮进行炮击已经成为了一种新的炮战方式。特别是在能见度太低的情况下，目视距离无法满足要求时，雷达成为了引导炮击的最重要的手段。最初的时候，雷达与火炮的配合并不好，这一是雷达的性能不怎么样，二是当时没有一套适当的指挥方式。随后，唐帝国的新式炮瞄雷达研制成功之后，首先就装备了战列舰（还有防空巡洋舰，用雷达引导高射炮作战也是一个重点研究方向），第三特混舰队的四艘“新省会”级战列舰都安装了炮瞄雷达，同时战舰上的炮击指挥系统也做了调整，雷达可以同时引导三座主炮对一个目标同时进行炮击。虽然在实验中雷达对10海里外的战舰测量精度误差仍然达到了上百米，但这已经可以接受了，就算是用光学测距仪也大概就这个水平吧，反正炮弹打到10海里外的时候，其误差也在几十米以上（甚至几百米）。

　　在严师琪为战斗做准备的时候，金凯德也在为战斗做准备。此时第32特混舰队已经到了伦内尔岛西北面，正在全速赶往瓜岛，而运输船队就在第32特混舰队后面大概65海里处跟随前进。

　　金凯德在这几个小时里也在思考怎么打这场战斗。他没有抱任何侥幸的想法，第三特混舰队肯定会进入瓜岛南部海域，战斗肯定会在这里爆发。可怎么打呢？直接冲上去决战？这是金凯德最初的想法，可他很快就发现，夜晚的恶劣天气将是他的死穴。

　　四艘“南达科他”级上都安装了第二代的雷达，可美军到这时候仍然没有可以为战列舰主炮提供准确炮击参数的炮瞄雷达。美国雷达研制的重点是为高射炮提供炮瞄雷达，这主要是唐帝国的轰炸机太犀利了，防空作战的压力远高于炮战，因此首先确保把高射炮的炮瞄雷达弄出来才是最重要的。即使是二代雷达，也只提高了可靠性，以及在恶劣气象条件下的探测距离而已，实际上探测精度存在很大的误差，这就限制了火炮用雷达做引导作战的能力。

　　两艘“北卡罗莱纳”级战列舰上的雷达还是一代雷达。这两艘战列舰没有赶上更换新雷达就开赴了战场。本来计划在珍珠港换上新雷达的，可时间太紧迫了，结果新雷达还没有送到珍珠港，这两艘战列舰就奔赴了西南太平洋。而一代雷达的问题更为明显，不但可靠率低，而且探测距离近，在恶劣气象条件下更容易出现问题。

　　金凯德很清楚，在这种恶劣气象环境中，对手肯定会用雷达来寻找他们，唐帝国甚至已经开发出了可以为战列舰指引目标的炮瞄雷达（唐帝国的雷达技术一直领先其他国家，特别是在战争的头两年里，唐帝国花了很大的力气来研制雷达），这样一来，对手肯定会在10海里之外就把炮弹打了过来，到时候，也许他们才刚刚探测到唐帝国的战列舰吧！

　　显然，直接冲上去硬拼的话，对金凯德的好处并不大，对手会边打边退，而唐帝国的战列舰在速度上的优势是比较明显的，这就将导致当年的悲剧再次重演，在追不上，又打不到对手的情况下，就算他有更多的战列舰，结果也将是悲惨的。怎么办？

　　金凯德不愧是炮战专家，既然无法正面对抗，那就必须要首先隐蔽接近敌人，而要隐蔽接近敌人，就必须要让敌人的雷达无法探测到他们。可怎么让对手的雷达无法发现自己呢？金凯德先是觉得很没有多大的希望，毕竟雷达不是人眼，在恶劣气象条件下的探测距离会缩短一些，可仍然能够发现十多海里外的战舰。可他很快就发现了一点，如果借助岛屿的掩护，说不定就能够让唐帝国的雷达失去作用！

　　在瓜岛血战中，交战双方都发现了一个问题，即岛屿对雷达的干扰作用很大，当战舰靠近岛屿的时候，岛屿发射的电磁波会导致雷达无法及时的发现战舰，甚至将战舰判断为岛屿。当初金凯德指挥“华盛顿快车”的时候，就曾经利用了这一点，让舰队尽量靠近岛屿的海岸线航行，然后高速穿过唐帝国舰队的封锁线，将部队与物资送往瓜岛。如果这次仍然利用这一点的话，也许唐帝国的雷达优势就无法发挥出来了。

　　瓜岛是一条东西长，南北窄的岛屿，如同一粒横卧在大海上的蚕豆一样，而且还略微向东南有多偏移。如果第三特混舰队要在瓜岛南面拦截的话，就很有可能在瓜岛东部的南面海域，其拦截线距离瓜岛大概20海里左右。如果唐帝国的雷达探测距离是15海里，作为保险，算为20海里的话，那么就首先要绕到瓜岛的西北方向上去，然后顺着岛屿向东偏南航行，也就是说，从唐帝国舰队的纵向上插进去，然后迅速占领有利的炮击阵位，在唐帝国舰队还没有反应过来之前就把距离拉近到10海里之内，在唐帝国舰队转向的时候至少可以争取到半个小时到一个小时的时间，如果能够在此期间将其击溃，至少重创其排头的那两艘战列舰的话，那就稳操胜券了！

　　想到这，金凯德有把握了。重点就是隐蔽接近，只要能够隐蔽接近，争取把距离缩短到10海里之内，那么，他就有足够的把握打败第三特混舰队，翦除这支威胁了瓜岛数个月的唐帝国特混舰队！随即，金凯德就下令舰队转向，这也许会让他晚半个小时到达瓜岛，可这并不重要，本来舰队的航行进度就比计划提前了好几个小时呢。

　　在第32特混舰队开始转向的时候，魏东北指挥的西南特混舰队还在新乔治亚海峡中高速航行着。巡洋舰在大幅度的上先颠簸着，战舰排水量小的弊病表现得很明显，在同等海况下，战列舰以全速航行时并不会有这么大的纵向摇晃，而巡洋舰在全速航行的时候，战舰的舰艏一会被抬出海面，一会又被海水给淹没，简直就像是在坐跷跷板一样。

　　舰队的速度没有能够达到33节，33节只是在理想状态下的最大速度。此时舰队只有32节，有的时候甚至不到32节。这已经是让锅炉以输出百分之一百一十的功率的情况下所能够达到的最大速度了。这很容易导致锅炉出故障，可魏东北已经关不了那么多了。第32特混舰队在十二点左右就将到达瓜岛，而美军运输船队最多晚三个小时到达，而他们就算以33节的速度前进，也要在两点之后才能赶到，这还没有算上抢位的时间。换句话说，他必须得争取每一分，每一秒，要赶在运输船队与第32特混舰队的距离拉近之前把其拦截下来！

　　也许，现在魏东北正在咒骂严师琪吧，如果严师琪早点把他的计划发回来，西南特混舰队就可以提前好几个小时出发，而不需要像现在一样的去赶时间，可以从容的到达战场，有足够的时间来占领有利位置。可这该死的严师琪想到的只是第32特混舰队，根本就没有为战局考虑！


第二十三节 大洋迷雾

　　在魏东北发着牢骚，咒骂着严师琪的时候，谈仁皓也在发牢骚，他没有咒骂谁，他只是在心里咒骂这该死的老天爷。

　　“娘的，简直不要我们活了！”郝东觉就把心里的咒骂声表现在了口头上，他拉紧了系在腰上的安全带，“这鬼天气不知道要持续到什么时候，如果到凌晨五点前还没有好转的话，我们就只能打道回府了！”

　　谈仁皓没有系安全带，在船上生活惯了的人，这点风浪还不会让他感到痛苦。

　　“仁皓，我们是不是应该发封电报出去，询问一下天气情况？”

　　谈仁皓看了搭档一眼，然后摇了摇头。“除非我们想让哈尔西先派出轰炸机，不然就不能发出任何信号。”

　　“可问题是，照这情况，哈尔西恐怕也把他那几艘航母上的轰炸机都送进了机库里面吧，这么大的风浪，别说起飞轰炸机，航行都很困难！”

　　“天气对我们来说都是一样的！”谈仁皓叹了口气，“希望哈尔西那边的情况更糟糕一些，最好让那三艘小型航母打道回府，那我们就有更大的优势了。”

　　“可这天气要是不好转的话，我们就只能把巡洋舰组织起来，然后让它们去冲锋，我们在后面看热闹好了，不知道240毫米炮弹能不能把美军的航母给干掉。对了，还有驱逐舰上的鱼雷，说不定我们还真能打一次炮战呢！”

　　谈仁皓差点没有笑出声来，正要是派护航战舰上去拼刺刀，航母在后面看热闹的话，那这肯定是海战史上的一大逸闻了，而且是前无古人，后无来者的一大奇事。

　　这时候，通信参谋送来了电报。这是从瑙鲁岛上发来的一封天气预报。下午，瑙鲁岛上的航空站派出了一批气象飞机，这些飞机是在傍晚左右返航的。气象专家根据收集到的信息做出了新的预报。

　　“没有任何好转的迹象，娘的！”郝东觉把电报给了谈仁皓，“看样子，我们还真得考虑是不是应该让巡洋舰与驱逐舰杀上去了。”

　　谈仁皓没有去理会牢骚满腹的搭档，他迅速的看了一遍电文，说道：“气旋正在所罗门群岛北面海域形成，估计会向东北方向转移，也就是说，很有可能朝我们这边来。”

　　“对，我们肯定无法与哈尔西干上了。”郝东觉在身上摸出了烟来，划了几根火柴才把烟给点上。

　　“如果气旋在明天上午到达这边的话……”谈仁皓看了搭档一眼，“哈尔西肯定也收到了相关的天气预报，看样子，我们得考虑改变一下战役安排了。”

　　“什么意思？”郝东觉有点不解的看了搭档一眼。

　　“既然没有办法去干掉第31特混舰队，那我们就去收拾掉第32特混舰队。”谈仁皓快步走到了海图桌旁，“如果哈尔西也收到了天气预报的话，他肯定会把舰队留在所罗门群岛东面海域，最多是在东北靠近马莱塔岛这边，这样，他们才能在明天天亮之后派出侦察机。”

　　郝东觉也摇摇晃晃的走了过来，然后赶紧抓住了海图桌上的扶手。

　　“你是说，哈尔西会转移机动海域？”

　　“肯定会，在风暴中，我们的航母都无法正常使用，而且哈尔西手里还有三艘小型航母，有他手里三分之一的轰炸机，还有超过三分之一的战斗机。这三艘小型航母抵抗风暴的能力肯定不强，就算不考虑到作战，考虑到这三艘航母的安全，他也会选择离开风暴区。”

　　“问题是，他可以把小型航母留下，或者让这三艘小型航母单独南下。如果风暴在明天下午经过了我们这边的话，他就可以用两艘舰队航母发动进攻！”

　　“可问题是，风暴也许在后天都不会转移！”谈仁皓迟疑了一下，“战斗不可能拖到后天，最多拖到明天中午。到时候我们都将知道瓜岛那边的情况了。哈尔西肯定会认为，我们将在无法对付第31特混舰队的时候南下，然后支援第三特混舰队。”

　　郝东觉微微点了点头，这个可能性肯定有，而且哈尔西有能力做出这样的判断。

　　“那他肯定会将舰队转移到了马莱塔岛附近，在明天早上的时候，所罗门群岛东部海域就只有这附近可以让航母起飞侦察机与轰炸机的地方。除非哈尔西把舰队驶入群岛内部海域，不然的话，他就只可能出现在这里。如果他没有出现在这里的话，我们就要考虑群岛东部的那些海峡了。”

　　“他应该没有时间进入群岛之间的海峡的，除非他完全肯定第32特混舰队能够在今天晚上干掉第三特混舰队。如果他没有这个把握，他就不敢把第31特混舰队派到海峡里去，不然第31特混舰队就将成为第三特混舰队的盘中餐。”

　　“那么，我们就立即南下，在风暴过去之后立即安排侦察机搜索这一海域！”谈仁皓在海图上点了一下，“如果首先发现第31特混舰队，我们就抢先攻击，如果哈尔西不在这里，他对我们也没有太大的威胁了，我们就可以全力轰炸第32特混舰队！”

　　郝东觉笑了起来，然后说道：“怎么联系第四特混舰队呢？”

　　“这……”谈仁皓一愣，这点他还没有考虑到。

　　“派一艘驱逐舰过去吧，谁也无法预料天气的变化，我们现在最好还是保持隐蔽状态为好。”

　　“好吧，派一艘驱逐舰过去，我们以巡航速度南下，让第四特混舰队抓紧时间追上来。”

　　实际上，此时谈仁皓他们也只能以巡航速度南下，在海况恶劣的情况下，航母是不能以全速航行的。主要是因为航母的重心都比较高，而且受风面积大，风对航母的影响非常厉害。就算是采用了全封闭式舰艏，有效的减少了舰艏上浪的情况发生，可航母在风暴面前仍然是脆弱的。

　　在那艘负责联络任务的驱逐舰离开了编队之后，舰队就转向南下了。同时，在大海的另外一端，哈尔西也正在看马莱塔岛气象站发来的天气预报。美军的天气预报与唐军的天气预报没有多大的差别，美国的气象专家也判断，天气不会立即好转，而且风暴中心正在快速形成，如果舰队还留在外海作战的话，危险性很大，建议哈尔西返回近海，避开风暴中心。

　　收到电报的哈尔西也是头痛无比，他敢肯定，唐帝国的特混舰队就在他西北某个地方，而且他在天亮前派出的侦察机肯定能够找到唐帝国的特混舰队，可这该死的上帝，竟然在这个时候出来搅场，让他不但无法在天亮前安排侦察机，而且现在舰队里也是险象环生。

　　在收到电报之前，就已经有两艘驱逐舰因为动力系统长期过载运转（为抵抗风浪，战舰的动力系统很容易过载）而出了故障，被迫离开了舰队，一瘸一拐的向南返回维拉港。本来舰队里的驱逐舰数量就很少，这下又少了两艘，简直是雪上加霜。两艘舰队航母的状况还不错，毕竟块头大，抗风浪的能力要比小了几十号的驱逐舰强得多了。可是，三艘小型航母的情况就没有那么乐观了。

　　“将军，那些舰载机根本就无法系牢，我们是不是应该让他们把飞机抛掉？”

　　“绝对不行！”哈尔西怒吼了起来，他没有失去理智，“让舰长自己做出决定，如果威胁到战舰安全的话，就让他们自己去处理吧！”

　　“独立”级航母的问题是很明显的，因为是改造而来的，所以其机库的容量非常有限，就算怎么努力，也只能装30架战机，另外的15架全都得系留在甲板上（也正是这个原因，后来这些航母的标准载机数量缩减到了30架）。另外，航母的排水量小，干舷低，海浪很容易涌上飞行甲板，因此系留在甲板上的飞机并不安全。更麻烦的是，这些航母的重心都偏高（要在一万吨的舰体内容纳那么多的东西，结果就只能导致重心偏高），承受风浪的能力就更低了。也许哈尔西还应该庆幸，这三艘航母在出航的时候状态都不错，不然也许已经沉了两艘了。

　　十五分钟之内，三艘“独立”级小型航母上的舰载机都被抛掉了好几架。哈尔西在这个时候也做出了决定，下令舰队转向西南，离开风暴区。他的决定与谈仁皓一样。唐帝国的航母舰队也肯定在忍受风暴的煎熬，肯定会避开风暴中心，而唐帝国舰队的选择也一样，只能向南，或者西南航行。因此，哈尔西做出了同样的决定，如果能够找到唐帝国的航母特混舰队的话，那就先干掉其航母特混舰队。如果找不到，那就在天亮后安排战机去支援第32特混舰队，确保瓜岛海战的胜利。

　　恶劣的天气同时让双方的指挥官改变了战役安排，这只是天气对战斗影响的一个小方面而已，在大自然的力量面前，人力就显得太单薄了。实际上，在这个战场上，自然因素产生的影响远不止此。

　　另外还有两个人也在为天气因素而烦恼，这就是黄晓天与姜仲民。

　　黄晓天与姜仲民的配合算不上默契，但也算不上糟糕。两人都有各自的优点，也有各自的缺点。比如，黄晓天精通航空战术，做出决策时果断，迅速，而且判断很准确，在指挥舰队时更是体现出了泼辣的一面。姜仲民在航海方面的能力远超过了黄晓天，毕竟他是正规的科班出身，而黄晓天则是航空兵出身，只在培训班里学习了一些基本的航海知识，在这方面与姜仲民差远了。另外姜仲民也更稳重，考虑得更全面一些。而这也正好是黄晓天的缺点。从两人的位置上讲，黄晓天是才升上来的，所以需要积累功劳，而姜仲民可以说是戴罪立功，更需要功劳，两人都渴望胜利，这成为了两人搭档的基础。

　　对于这场热带风暴，两人也感到很苦恼。第四特混舰队在第一特混舰队的北面，位置略微靠西面一点。按照任务分配，第四特混舰队是主攻力量。可问题是，风暴根本就让他们无法把航母的战斗力发挥出来，甚至连出动侦察机的能力都没有，这仗还怎么打？

　　在谈仁皓做出决定的时候，姜仲民就建议舰队南移，并且推断第一特混舰队会尽快脱离风暴区，争取在天亮前后安排侦察机出发。黄晓天也正好想到了这一点，因此在两人商议之后，也立即决定先把两支舰队的距离拉近一点，同时安排一艘驱逐舰去寻味第一特混舰队的安排。

　　结果，双方的驱逐舰在夜色中交错而过，都没有发现对方。黄晓天他们在大概十一点的时候收到了消息，此时第四特混舰队已经南移了大概五十海里，而第一特混舰队则已经向南运动了至少80海里，也就是说，双方的距离不但没有缩短，而且还拉开了30海里。

　　最大的问题还不在这里，因为风暴正在向西北方向移动，所以第四特混舰队所在海域的风力还要大得多，舰队的航行速度只能勉强达到15节，而第一特混舰队的速度是18节，第一特混舰队还将至少提前数个小时脱离风暴的影响。也就是说，两支特混舰队的距离实际上还在继续扩大，而且第四特混舰队很有可能在天亮之前还在风暴区里面！

　　这个问题黄晓天与姜仲民也都已经注意到了。舰队如果继续保持原来的航向的话，结果就是与第一特混舰队脱节，很有可能由第一特混舰队单独面对第31特混舰队，而等到第四特混舰队赶到的时候，第31特混舰队已经准备好了第二轮轰炸。这显然是糟糕得不能再糟糕的结果了。这下，两人不得不考虑寻找新的办法来解决这个问题，绝不能单独面对更强大的第31特混舰队！


第二十四节 沸腾的夜晚

　　第三特混舰队大概在十点到达了瓜岛东部海域，舰队随即转向，按照预定航线从瓜岛与马基拉岛之间的海峡穿过。这条海峡的最狭窄处大概只有20海里的样子，美军在两座岛屿上都有雷达，主要是马基拉岛上的雷达一直在监视海峡的动静。为了避开岛上的雷达，舰队尽量靠近瓜岛航行。

　　十点半，舰队的炊事兵开始把夜宵送到各个阵位上去。战舰已经绕过了瓜岛，并且再次转向，向南航行。严师琪很知道自己手里的实力，舰队的雷达已经运转了半个小时，正在搜索南面海域。可在四打六的情况下，胜算确实不大，就算有雷达，速度两个优势，在此情况下，舰队也很难保证胜利。而要把雷达优势发挥出来，就必须要保证交战距离不能太近，要打得中敌人，却不能被敌人打中。而这就要把速度优势发挥出来，可要发挥速度优势的话，就必须要把舰队往南面靠得更近一点，这样舰队才有充足的转圜空间。因此，严师琪把拦截线设在了瓜岛南面大概30海里处，而他必须要在十一点之前赶到这里，让舰队转为战斗队列。现在舰队才在瓜岛南面大概15海里处。

　　舰队很快就进入了全速航行状态，海面上的风浪减弱了很多，风暴对岛屿间的海峡影响都不是很大，岛屿起到了很大的屏蔽作用，而且风暴在向北移动，所罗门群岛之间的海面并没有太的海浪。可天气的影响仍然是很明显的。气旋将云层吹向了外围，这就导致所罗门群岛上空阴云密布，云层甚至低到了300米，云层厚度近1500米。

　　“看来要下雨了。”严师琪朝几乎就压在头顶上的乌云看了一眼，战舰上发出的微弱灯光让周围都灰蒙蒙的，显得有点诡异。

　　“天气预报是后天有雨，云层大概在明天中午的时候开始减弱。”谷甄云把天气预报的消息都记了下来，“空气的湿度很大，看来，得让炮手注意一下，希望不风向不要有太大的变化。”

　　“让参谋去安排吧。”严师琪很清楚炮战会受到哪些因素的影响，“雷达的探测距离大概有多远？”

　　“最多15海里，也许还不到这个距离，不过，用来指挥炮战已经足够了。”

　　“没办法达到20海里？”严师琪微微皱起了眉毛。

　　“至少在这种天气下没有可能。”谷甄云耸了下肩膀，“要不，安排几艘巡洋舰到前面去，这样能把探测距离增大一点。”

　　严师琪沉思了一会，说道：“让巡洋舰编队前出五海里，但不要轻易的与敌人交手，驱逐舰还是留下，我们要尽量与美军舰队拉开距离。”

　　“这只能争取，在这种环境下，没办法保证雷达能够百分之百的发现目标。”

　　“尽量吧，还有，让舰队在十一点转向，按照计划进入战斗队列。”严师琪看了参谋长一眼，“也许金凯德距离我们已经很近了，让大家都做好准备吧，今天晚上，我们看看那几艘美军的战列舰到底有多厉害。”

　　舰队在十点五十五分左右到达了预定的拦截线，随即转向正西，四艘战列舰按照顺序排成了战斗队列，驱逐舰留在了战列舰编队右后方大概五海里处。四艘重巡洋舰在舰队右前侧大概八海里处航行，另外四艘重巡洋舰则加速南下，它们将在战列舰编队南面大概五海里处执行警戒任务。这四支编队的临时代号为31战列舰编队，32驱逐舰编队，33巡洋舰编队与34巡洋舰编队。这是严师琪在第三特混舰队内部搞的编制，并不属于海军正规编制，主要的作用就是有利于指挥。

　　海面上的风浪正在减弱，金凯德指挥的第32特混舰队也正在全速航行之中。金凯德已经下令让雷达开机了，可糟糕的是，雷达的探测距离只有10海里出头。现在舰队正在靠近瓜岛，按照金凯德的计划一步步的前进着。

　　金凯德看了眼手表，正好十一点，还差半个小时，舰队就能靠近瓜岛，然后借着瓜岛的掩护靠近敌舰队，可问题是，至今仍然没有发现唐帝国第三特混舰队的踪影。这也是好事吧，这至少证明唐帝国第三特混舰队也多半没有发现他们。

　　“将军，还有18海里，半个小时后转向。”

　　金凯德看了眼航海参谋，然后说道：“照计划进行，转向时，让巡洋舰与驱逐舰都靠后，敌人很有可能已经在我们的东南面了，舰队呈单列纵队前进，注意搜索东南面的情况，做好交战准备。”

　　舰队里的战斗警报声响了起来，已经养足了精神的美国海军官兵正坚守在各自的岗位上。这个夜晚并不平静，所有人都预感到，一场恶战即将开始了。

　　魏东北指挥的西南特混舰队此时还在新乔治亚海峡南面狂奔着，十点半的时候有一艘驱逐舰的锅炉出了问题，被迫退出了编队，单独返回了布因锚泊地。现在舰队里有六艘巡洋舰，七艘驱逐舰，而舰队距离瓜岛大概还有80海里，而要到达瓜岛西南面，至少需要三个半小时。也就是说，舰队最快只能在两点半到达。

　　“第三特混舰队那边有消息吗？”魏东北显得很急躁，十个小时里，第三特混舰队愣是没有发回电报，他不知道严师琪到底想干什么。

　　“没有，如果第三特混舰队已经机动到了瓜岛南部海域的话，舰队里的雷达肯定已经开启了，可问题是，严师琪为什么不发出电报？难道他认为自己还处于隐蔽状态之中吗？”

　　魏东北叹了口气，对旁边的参谋军官说道：“算了吧，我们都不知道严师琪在想什么，只能尽快赶过去，所不定，金凯德已经快要到瓜岛了，而且他们都已经打了起来。”

　　“那他就更应该发出消息。”

　　魏东北苦笑着摇了摇头，谁能知道严师琪在想什么？他很想用一个月的津贴来赌严师琪在做什么，也许，第三特混舰队正在海面上闲逛，而根本就没有与第32特混舰队遭遇呢，那严师琪这次肯定要惹来大麻烦了。

　　瓜岛附近海域，三支舰队都在快速机动着，战斗一触即发。对第三特混舰队与第32特混舰队来说，此时最重要的就是找到第32特混舰队，而不能被敌人打个措手不及。同样的，第32特混舰队在即将机动到位的时候，最担心的也是被对手发现，如果第32特混舰队首先暴露的话，那么对手可以凭借雷达，以及火炮射程上的优势迅速的打垮他们，不给其近距离交战的机会。

　　十一点十八分，第三特混舰队的33巡洋舰编队机动到位，为了编队最前列的“寒露”号上的雷达发现了一个明亮的“闪光点”。可战舰上的雷达操作员将其判断为瓜岛上的波波马纳休山反射回来的雷达波，并没有引起重视。

　　波波马纳休山是所罗门群岛中最高的山脉，海拔2000余米，而当时这个发射信号正好在“寒露”号朝向波波马纳休山的方向上，之前第三特混舰队在这一海域作战的时候，雷达就经常把波波马纳休山的反射信号判断为了敌战舰。当时，对海搜索雷达是二元坐标雷达，而且抗干扰能力极差，波波马纳休山反射的雷达波将别的反射信号都掩盖了，因此很难以判断出朝向波波马纳休山这个方向上有战舰在活动。

　　金凯德的计策几乎就要成功了，此时他指挥的六艘战列舰确实就在33巡洋舰编队与波波马纳休山这条直线上。可金凯德忘记了一点，他把自己的巡洋舰与驱逐舰留在了后面，舰队呈纵列前进，而当时第32特混舰队有二十多艘战舰，这二十多艘战舰以20链的间隔距离航行的话，那么整个编队的长度达到了几海里，那么就总有一部分将无法躲在波波马纳休山反射的信号之中。

　　十一点二十五分，向西北航行了大概三海里的“寒露”号上的雷达发现了两个微弱的雷达发射信号，这次雷达操作员没有再次将这两个信号当作是波波马纳休山反射回来的干扰波，因为这两个信号太弱了，而且并不在战舰与波波马纳休山的连线上。这一发现立即就被报告了上去，可等到战舰上的军官赶来的时候，那两个信号已经从雷达屏幕上消失了！

　　实际上，这就是第32特混舰队最后面的两艘驱逐舰，而这两艘驱逐舰是在十一点二十八分跟着舰队转向的，仅仅只在“寒露”号上的雷达面前暴露了大概三分钟而已。战舰上的情报军官当初还不是很相信，可想到之前“华盛顿快车”就经常利用岛屿的掩护避开雷达，悄悄接近瓜岛，他也就不敢有多大意，在十一点三十一分的时候将这一消息发给了旗舰“广州”号，此时，“广州”号在31战列舰编队的最前面，距离“寒露”号大概8海里，仍然在朝着西面航行。

　　收到“寒露”号发来的电报，严师琪先是有点怀疑，毕竟与金凯德打了几个月，严师琪还是很重视这个对手的，可接着他就不怎么相信了。道理很简单，金凯德以前是指挥轻巡洋舰与驱逐舰组成的“华盛顿快车”在增援瓜岛，避开强大的第三特混舰队是理所当然的事情，而这次金凯德手里足足有六艘战列舰，那为什么还要躲躲藏藏的呢？更重要的是，按照上午的发现，现在第32特混舰队还应该在第三特混舰队的南面，而不是在西北面，金凯德没有可能出现在那个方向上。

　　沉思了一阵，严师琪就下令舰队按照计划转向。舰队在拦截线上是以直线航行的，而在向西航行了大概二十海里之后，现在应该向东航行了。舰队转向的命令在十一点四十三分下达。战列舰编队里的四艘战列舰迅速拉开了距离，各自单独转向，这样一来“成都”号排在了最前面，而旗舰“广州”号则排在了最后面。巡洋舰与驱逐舰编队则在集体转向。33巡洋舰编队在四十五分收到命令，接着“寒露”号首先左转弯，而跟在其后面的“霜降”号，“立冬”号，“小雪”号也都纷纷跟随其转向。

　　十一点五十四分，金凯德指挥的第32特混舰队最前面的“北卡罗莱纳”号战列舰上的雷达发现了东南方向上的一个目标，可这个目标只在雷达屏幕上出现了不到十秒钟，接着就消失了。战舰上的雷达操作员将去判断为一个巨大的海浪，而不是敌战舰。实际上，这正是33巡洋舰编队最后面的“小雪”号发射的雷达信号，而当时“小雪”号已经完成了转向，正跟在“立冬”号的后面大概三海里处，加速向东航行，而且两舰之间的距离为十一海里，因此“北卡罗莱纳”号上的雷达仅仅只在最初的时候发现了这艘战舰，接着距离拉开，目标从雷达屏幕上消失了。

　　“小雪”号的雷达在这个时候没有开机，当时33巡洋舰编队里只有“寒露”号与“立冬”号上的雷达正在工作，而“霜降”号与“小雪”号上的雷达是关闭了的，这主要是因为雷达的稳定性还不够好，而且两部雷达已经足够用了，留下两艘巡洋舰上的雷达做备用，这样如果正在使用的雷达出了问题，还不至于使舰队丧失发现敌人的机会。正是这一点，“小雪”号没有发现在其西北方向上大概十一海里处的“北卡罗莱纳”号战列舰，实际上，就算这时候“小雪”号上的雷达处于工作状态，也不一定能够发现美国舰队。

　　此时，双方都在向东航行，而且距离还在拉开。因为都没有能够发现对方，或者说是都没有肯定雷达的发现，所以双方错过了第一次遭遇的机会。可这个夜晚绝不会平静下来的。


第二十五节 遭遇战

　　到十二点二十分，也就是严师琪准备再次让舰队转向，开始向西航行的时候，他也感到有点奇怪了。金凯德指挥的第32特混舰队应该已经到达交战海域了，可到现在，第32特混舰队仍然没有显身，那第32特混舰队在哪？

　　“让舰队转向吧。”严师琪的神经已经高度紧张了起来，“另外，修改一下航线，把航线往南调整5海里，也许金凯德就在距离我们不到20海里的地方！”

　　四艘战列舰再次开始转向，这次“广州”号排在了最前面，同时舰队的航线向南偏了大概20度，也就是说，舰队不是向西航行，而是在向西南方向航行。五分钟之内，另外三支编队也开始转向工作，并且都采用了新的航向。实际上，此时就算最靠北面的32驱逐舰编队距离瓜岛都已经有足足35海里了，而33巡洋舰编队距离瓜岛大概37海里，31战列舰编队距离瓜岛大概38海里，而34巡洋舰编队距离瓜岛则接近40海里。

　　第32特混舰队在十二点过五分的时候就已经机动到位，可战舰上的雷达仍然没有任何发现。金凯德在三分钟之后下令舰队南下。此时，第32特混舰队距离瓜岛不过5海里而已。按照金凯德的判断，第三特混舰队应该在瓜岛南面大概20海里处，他已经机动到位了。现在舰队向南航行就可以抢占有利的“T”字头的炮击位置，打第三特混舰队一个措手不及。到时候，不管第三特混舰队是转向，还是撤出战斗，局面都将对第32特混舰队极为有利，金凯德可以在第一时间内把六艘战列舰的炮火都集中在第三特混舰队最前面的两艘战列舰上，趁对手还没有调整过来，就首先打掉对手一半的战斗力，这样胜利就肯定属于第32特混舰队的了。

　　到十二点三十五分的时候，双方都完成了转向，而且战舰都在加速。实际上，此时对局面的判断都有错误。

　　严师琪仍然认为第32特混舰队在其南面，所以他将舰队再次向南移动，争取尽快与敌接触。金凯德则仍然认为第三特混舰队在距离瓜岛大概20海里的海面上巡逻，根本就没有预料到第三特混舰队的位置要比他预料得差得多。

　　到十二点五十五分的时候，第三特混舰队里的33巡洋舰编队已经到达了瓜岛正南面，距离大概是37海里，排头的已经不是“寒露”号，而是“小雪”号巡洋舰，战舰上的雷达正在运转着。波波马纳休山在“小雪”号北偏西大概15度方向处，而且这个夹角还在继续缩小。

　　同一时间，第32特混舰队里航行在最前面的“北卡罗莱纳”号战列舰距离瓜岛大概20海里，而且在波波马纳休山的正南面。换句话说，实际上，“小雪”号与“北卡罗莱纳”号的距离大概只有17海里了，而且这个距离还在不断的接近之中。更重要的是，“北卡罗莱纳”号已经不在“小雪”号与波波马纳休山的连线上了，而有一个大概十度左右的夹角，这个夹角还在增大。

　　“小雪”号的航向是250度，而“北卡罗莱纳”号的航向是185度。按照严师琪的计划，这次舰队的转向时间是一点过五分，而十分钟之内，这两艘战舰的距离将被缩短到12海里左右，这次遭遇是再也不可能错过的了。

　　十二点五十九分，“小雪”号上的雷达屏幕上出现了一个极为强烈的“闪光点”，雷达操作员立即判断其为一艘主力舰，并且立即把这一消息发了上去。两分钟后，严师琪收到了“小雪”好的报告，此时，双方距离大概14海里，而且还在不断的接近之中。

　　对于这个突然在舰队北面出现的目标，严师琪有点疑惑了，按理说，第32特混舰队此时不可能出现在他们的北面，而是在南面，可问题是，这绝不是岛屿反射的雷达波，雷达操作员已经证明了，这个目标距离他们在十五海里之内，而现在舰队距离瓜岛近40海里！

　　“老严，还要转向吗？”

　　严师琪看了眼搭档，说道：“让33编队向右转向，确认目标，其他编队向左转向，如果确认那正是第32特混舰队的话，那我们就得把距离拉开一点！”

　　谷甄云没有反对，如果舰队右转的话，那就是朝着美舰队而去，即使双方都以纵队进入，最后这个距离也将近得让他们无法躲避强大的对手，唯一的办法就是右转，完成大半圈转向，同时拉开距离，增区保持住距离上的优势。可问题是，33巡洋舰编队的那四艘巡洋舰就等于是去送死了。

　　接到命令的四艘巡洋舰都立即右转，“小雪”号上的雷达一直监视着那个靠近的目标。到一点过两分的时候，位于第三位的“霜降”号巡洋舰上的雷达也探测到了“北卡罗莱纳”号战列舰，而此时“小雪”号上的雷达已经探测到了四个目标，消息也很快发了出去，这肯定是第32特混舰队了，因为那四个目标都是战列舰，而绝不是巡洋舰与驱逐舰！更不可能是波波马纳休山反射的干扰信号！

　　一点过五分，当双方的距离接近到11海里的时候，“北卡罗莱纳”号上的雷达也发现了南面的“小雪”号，战斗警报立即拉响。金凯德在这个时候下了一道命令，舰队立即加速，冲上去，干掉正迎面驶来的唐帝国舰队。

　　金凯德几乎没有迟疑，虽然“北卡罗莱纳”号战列舰探测到的只是四个小型目标（发现位于33巡洋舰末尾的“寒露”号是在一点十二分），但是在金凯德看来，对手在战列舰数量不足的情况下，必然会将巡洋舰派到前面来。可金凯德还是有一点疑问，唐帝国的那四艘战列舰到底是巡洋舰的南面，还是在西面？

　　此时，第32特混舰队的航线与33巡洋舰编队的航线距离仅5海里，金凯德在下达命令的时候就考虑到了，如果唐帝国的战列舰在巡洋舰的后面的话，那么现在转向已经来不及了，除非严师琪放弃了那四艘巡洋舰，单独逃命去了。如果战列舰是在巡洋舰的东面，也就是右方的话，双方的距离也在5海里左右，不会有任何指挥官把巡洋舰拿来做挡箭牌的，最多用巡洋舰做雷达哨舰，而战列舰编队与巡洋舰编队的距离不会超过5海里，不然哨舰就会被对手当着靶子挨打了。

　　严师琪确实是让四艘巡洋舰去当靶子，或者说去拖住美舰队，他需要时间让四艘战列舰转过250度，同时将双方的距离拉开到10海里以上。这大概需要花费二十分钟的时间，如果不让四艘巡洋舰冲上去的话，那么在十分钟之后，他就要与美舰队遭遇了。

　　一点过六分，“小雪”号前面的四门主炮首先开火，在10海里多一点的距离上，雷达对敌舰距离的测算误差大概是150米，方位误差大概是0.1度，虽然这个精度仍然差了一点，但是已经足够让主炮打出的炮弹落在敌舰附近了。因为200毫米穿甲弹根本就无法威胁到敌战列舰，甚至连次要部位的装甲都无法打穿，所以“小雪”号打出的全是高爆弹，以破坏敌战舰表面设施为主。五分钟之内，33巡洋舰编队内的四艘重巡洋舰都陆续开火。

　　一点过九分，“北卡罗莱纳”号前面的六门主炮开始还击。此时双方距离大概9海里。在这个距离上，战列舰上的雷达已经可以测算出敌舰的大概距离与方位，可美舰上并没有配套的雷达炮瞄指挥设施，因此“北卡罗莱纳”号的炮击速度很慢，大概三分钟才能打出一个齐射，而且炮击的准确度误差大得有点离谱。到一点十五分的时候，“华盛顿”号，“南达科他”号（旗舰），“印第安纳”号四艘战列舰都陆续开火，而跟在最后面的“马萨诸塞”号与“阿拉巴马”号则没有急着加入战团。

　　既时是在能见度很差的夜晚，炮口闪光都格外的明显，在数海里的距离上都能够看得清楚。当然，这也仅仅局限于开炮的那一瞬间，如果要依靠了望员根据对方炮口闪光来确定对方的准确距离的话，这就需要了望员的素质非常高，除了判断炮口闪光的位置，距离之外，还要根据几次炮口闪光位置的变化而测算出对方的航向，速度（这些都是炮击中极为重要的因素）。而实际上，当时双方的了望员都没有这么高的素质，因此都得依靠雷达来引导炮击。

　　这种没有多大意义的炮战持续到了一点二十八分，此时“北卡罗莱纳”号已经挨了三发炮弹，“华盛顿”号也挨了两发炮弹，“南达科他”号的运气比较好，没有中弹，而“印第安纳”号则挨了两发炮弹。这些200毫米高爆弹对四艘皮坚肉厚的战列舰根本就没有威胁，连隔靴挠痒都算不上。而最后参加炮弹的两艘战列舰则一直没有受到炮击。33巡洋舰编队里的四艘巡洋舰也没有挨炮弹（挨了就肯定完蛋），虽然不断有炮弹落在附近的海面上，但是美舰的炮击误差太大了，根本就难以打中快速航行的巡洋舰。

　　战场上的局面已经完全明朗了，到一点三十分的时候，跟在33巡洋舰编队后面大概8海里初的“广州”号战列舰上的雷达发现了15海里处的美舰，而且立即判断出那是美国的战列舰。严师琪在这个时候下达了三条命令，一是33巡洋舰编队立即向右脱离战斗，准备对抗美战列舰编队后方的巡洋舰与驱逐舰。二是让32驱逐舰编队立即跟上来，协同33巡洋舰编队作战。三是34巡洋舰编队立即跟上31战列舰编队，并且保持在31战列舰编队右侧5海里范围之内活动。最后一道命令则是让31战列舰编队向右转15度，所有主炮全都指向左舷方向，准备炮击美军战列舰。

　　从这一系列的指挥上看得出来，严师琪确实是炮战方面的专家。在局势明朗之后，他第一时间判断出美军的巡洋舰与驱逐舰在战列舰编队的后方。同时，美军在努力拉近距离。而要确保胜利，他就必须要控制好距离，绝不能让对手轻易的拉近距离。除了安排好战列舰编队的航向之外，让护航的巡洋舰与驱逐舰准备好拦截冲锋的美军驱逐舰，防止敌人用鱼雷攻击来拖住他们，这也是非常关键与重要的。当然，在这个时候，严师琪没有忘记一点，那就是把与敌舰队遭遇的消息发出去，再保持无线电静默已经毫无意义了。

　　电报是在一点三十五分发出的，内容极为简短。这条电报被颜国忠收到之后，颜国忠立即把电报转发给了西南特混舰队，同时还加上了一条，那就是让西南特混舰队前去搜索瓜岛附近的几个锚泊地，绝不能让美国的运输船队将部队与物资送到瓜岛去。

　　颜国忠下达这一名另的原因很简单，美国第32特混舰队出现在了第三特混舰队北面，而且还在向南航行，那么跟随在第32特混舰队后面的运输船队就很有可能提前到达了瓜岛，第三特混舰队没有将这支运输船队拦截下来。在第32特混舰队南下的时候，那几十艘运输船恐怕正在向岛上输送部队与作战物资呢。

　　魏东北在收到消息的时候，西南头昏舰队还在距离瓜岛带25海里海面上前进着。魏东北没有任何的大意，他的任务不是去与第32特混舰队作战，而是去把美国的运输船队拦截下来的。因此，他立即就修改了航线，让舰队更靠近瓜岛行驶，努力把美国的运输船队找到，然后趁第三特混舰队缠住第32特混舰队的机会，将美国的运输船队一举消灭掉！


第二十六节 纠缠

　　一点四十五分，“广州”号上的九门400毫米主炮的怒吼标志着严师琪将他的主力投入到了战斗之中。到一点五十分，31战列舰编队里的四艘战列舰全都找准了自己的目标，然后扬起了炮管，将重量超过了一吨的披帽穿甲弹打向了美国舰队里的那几艘战列舰。

　　唐帝国战列舰主炮使用的穿甲弹有两种，一种是在21年，也就是战争爆发的那一年服役的21式穿甲弹。这种穿甲弹重1050公斤，装100公斤炸药，其装药量可以说是世界上所有同类穿甲弹中最大的，就连“大和”后来使用的460毫米穿甲弹的装药量也远远不及。实际上，这是唐帝国在战争初期主要为对付日本的“扶桑”，“金刚”等战列舰设计的穿甲弹，准确的讲，应该是半穿甲弹。

　　当时，“扶桑”，“金刚”等战列舰的装甲防御是出了名的糟糕，日本除了“大和”之外的战列舰并没有采用重点防护的装甲敷设方式，仍然是全面防护，因此主装甲带并不够厚，而其装甲钢的质量又是出了名的差。因此，即使是21式半穿甲弹仍然能够很轻易的解决掉日本的战列舰，甚至连“尊严”级用的17式穿甲弹都能够很轻易的击穿日本战列舰的主装甲。在没有必要继续提高穿甲能力的时候，增大装药量是提高炮弹威力的有效办法。不过，日本的联合舰队很快就完蛋了，除了战争初期双方的几艘老式巡洋舰在琉球岛打了两次无伤大雅的海战之外，实际上，双方的战列舰一直没有碰头的机会。结果，21式穿甲弹基本上没有派上用场。到了美国参战之前不久，唐帝国海军才发现，21式穿甲弹对付“科罗拉多”级之前的美国战列舰还算犀利，可面对“北卡罗莱纳”级之后的新式战列舰就有点力不从心了。

　　23式穿甲弹应运而生。因为该穿甲弹是在23年底定型的，因此就被称为23式穿甲弹，第一批量产的23式穿甲弹在24年初送到了第三特混舰队，正好赶上了“马里亚纳群岛战役”。可当时海军仍然有不少21式半穿甲弹，因此在歼灭“Z舰队”的作战中，仍然主要使用21式穿甲弹，23式穿甲弹只用了100多发。

　　23式穿甲弹重1200公斤，是重径比最大的穿甲弹之一。实际上，“重弹”（指炮弹的重量与口径比偏大）是美国海军的发展传统，在一战时，唐帝国海军仍然不怎么喜欢重弹，因为重弹降低射速，降低炮弹的初速，还将减少弹药储备数量。在速度重要，还是重量重要这个问题上，唐帝国之前是一直偏向于速度的，即炮口初速高的穿甲弹更有效。实际上，这个观点并不完全正确，在远距离炮战中，重弹的存速能力好，而且剩余能量大，穿甲能力反而更优秀，这也是美国海军为什么偏重于重弹的原因。

　　21式穿甲弹就是“轻弹”，虽然在之前的战斗中已经证明这种半穿甲弹的威力对付老式战列舰已经足够了，但是在面对各国海军装甲更厚，防御更强的新式战列舰的时候则有点力不从心。在唐帝国海军的试验中，21式穿甲弹甚至很难在10海里的距离上击穿350毫米的装甲钢板，而当时，美国的三种新式战列舰，还有英法的新式战列舰的主装甲厚度都超过了350毫米，有的达到了400毫米，甚至有的部位接近450毫米。显然，21式穿甲弹根本就对付不了别的国家的主力战舰。

　　无奈之下，唐帝国紧急启动了新穿甲弹的研制工作，而且很快就有了结果。实际上，23式穿甲弹上采用了大量的老技术，最大的变化就是减少了装药量（仅18公斤），增加了炮弹的重量，并且采用了铜披帽。披帽的最大好处就是让炮弹在大着角的情况下不至于弹飞，仍然能够直线前进，穿透装甲，对穿甲能力并无多少帮助（这与几十年后的穿甲弹披帽不一样）。而在试验中，23式穿甲弹在10海里的距离上可以轻易的穿透420毫米的高强度装甲钢板，对440毫米的装甲钢板的穿透率达到了七成左右，这个成绩已经非常的理想了。

　　这次，第三特混舰队的四艘战列舰上的主炮都用的是23式穿甲弹，没有用完的21式穿甲弹全被送到了后方去，准备用来做教学使用（实际上，后来很多都被用到了对地支援中，其100公斤的装药量完全可以当作高爆弹使用）。

　　严师琪对23式穿甲弹很有信心，“北卡罗莱纳”级炮塔正面装甲也就16英寸（406毫米）厚，而“南达科他”级的炮塔正面厚度虽然达到了457毫米，可其他关键部位也就最多400毫米左右，而且23式穿甲弹在10海里的距离上有大概三成的可能性击穿450毫米的装甲。

　　“广州”号首先炮击的就是位于美舰队最前面的“北卡罗莱纳”号，从第四轮齐射开始，就将目标转移到了“华盛顿”号上。跟在“广州”号后面的“昆明”号从第三轮齐射开始加入战斗，最先炮击的也是“北卡罗莱纳”号，从其第三轮齐射（总共第五轮齐射）的时候将炮口对准了“华盛顿”号。最后面的“贵阳”号与“成都”号则从第五轮齐射的时候加入战斗，而且一直在炮击“北卡罗莱纳”号。而此时两舰距离“北卡罗莱纳”号在12海里之上。

　　一点四十八分，当第一批巨弹落下来的时候，“南达科他”号上的金凯德立即注意到，那不再是200毫米的炮弹，而是400毫米的巨弹！两种炮弹落在海里爆炸时产生的水柱大小是完全不一样的，而且炮弹爆炸时发出的爆炸声也有很大的区别。这下，金凯德紧张了起来，唐帝国的战列舰距离他们最多十四海里，可问题是，此时没有一艘战舰上的雷达发现了唐帝国的战列舰！

　　急的不仅仅是金凯德，美军战舰上的所有官兵都很急。雷达最多发现11海里外的目标，可现在雷达上根本就没有敌战列舰的踪影。那四艘巡洋舰到是很清楚，可那四艘巡洋舰对战列舰够不成任何的威胁，与巡洋舰对战，几乎就是在浪费宝贵的主炮弹药，最重要的是，唐帝国的战列舰到底在哪？

　　到一点五十八分的时候，“北卡罗莱纳”号与“华盛顿”号上的了望员都发现了东南方向上的炮口闪光，可距离确实太远了，而且闪光的频率很低，根本就无法准确的测算出距离来。金凯德也沉不住气了，他一方面命令后面的巡洋舰编队跟上来，战列舰上的副炮继续对付那几艘巡洋舰，而主炮全都转移到了敌战列舰巨弹打来的方向，对准有炮口闪光的方向炮击。同时，他还让舰队左转五度，尽量拉近距离。

　　也就是说，此时金凯德的六艘战列舰开始朝正南方向航行。战场的另外一边，严师琪指挥的四艘战列舰的航向则是25度，双方的距离实际上并没有能够快速缩短。严师琪很清楚这一点，他的战舰上的雷达能够清楚的辨认出对面的那六艘战列舰，而从敌舰队半天没有反应过来判断，美战舰上的雷达难以发现12海里外的目标，就更别说开炮还击了。因此，严师琪再次让舰队右转5度，把距离保持在12海里到14海里左右，就算在这个距离上穿甲弹难以击穿敌战舰上的主装甲带，但总是有点机会，而且不会被敌人的炮弹打中。

　　两点刚过，最先遭到打击，而且随后一直遭到两艘战列舰上18门巨炮轰击的“北卡罗莱纳”号中弹了。一发从“成都”号上打出了23式穿甲弹正中“北卡罗莱纳”号B炮塔左侧后方的副炮群，将这里的两座127毫米双联装副炮给炸上了天。虽然这发23式穿甲弹没有能够击穿“北卡罗莱纳”号的主装甲带，可却将副炮炮塔里的炮弹全部引爆，这艘倒霉的战舰上冒起了火光。美军的损管人员用了十分钟的时间才扑灭了大火，可这十分钟里，对手可以打出五轮齐射了。

　　在接下来的五轮齐射中，“贵阳”号再接再厉，将一发23式穿甲弹打在了“北卡罗莱纳”号的舯部水线以下，炮弹在穿过了大概15米的海水之后集中了战列舰的主装甲带。可惜的是，在12海里以上的距离上，23式穿甲弹对12英寸的装甲板的穿透率只有五成左右，而且这还是在水线以下，这发穿甲弹并没有击穿战列舰的主装甲带，让这附近的上百名美军官兵被震死了十多人，震伤几十人。

　　接着，“成都”号打出的炮弹再次命中了“北卡罗莱纳”号。这发炮弹准确命中了A炮塔，当时“北卡罗莱纳”号的炮口已经指向了左前方，炮弹打在了炮塔正面，而炮塔正面装甲是最厚的，这发23式穿甲弹仍然没有能够击穿装甲，只是让这座炮塔在半个小时之内无法使用，而且3号炮管被炸歪，再也无法使用了。

　　在“北卡罗莱纳”号遭受“摧残”的时候，紧跟在其身后的姊妹舰“华盛顿”号的日子也不好过。“华盛顿”号挨打的时间要晚一点，可与其对阵的是“广州”号与“昆明”号这两艘战列舰，两舰的炮击比屁股后面的两艘姊妹舰还要准确得多，特别是“广州”号的炮击准确率，几乎达到了一个难以想像的地步。

　　“广州”号对“华盛顿”号的第一轮齐射全部打空，第二轮齐射有一发炮弹落在了“华盛顿”号左舷外大概150米处，炮弹在海面下穿行了数十米才爆炸。第三轮齐射就给“华盛顿”号点了名，一发炮弹打在了战列舰的1号烟囱根部，在穿过了上层甲板之后，在战列舰的主装甲带上爆炸。虽然炮弹没有能够穿透水平装甲板（着角太大了），但是也将这附近的十几个舱室炸成了废墟，同时导致战舰的1号烟囱被毁，而这发炮弹带来的效果将在后面表现出来。第四轮齐射仍然全部打偏了。在第五轮齐射的时候，又有一发23式穿甲弹准确的打在了战列舰的后桅杆处，直接炸断了后桅杆。该战舰的雷达正是装在后桅杆上的，“华盛顿”号立即变成了瞎子。

　　“昆明”号的炮击准确率比上不“广州”号，在对“华盛顿”号的四轮炮击中，仅仅只打中了一发炮弹，而这发炮弹直接打在了战舰B炮塔的基座上。虽然炮弹没有能够穿透炮塔基座的装甲（炮塔基座是重点保护地区，因为下面就是战舰的主炮弹药舱），但是却导致B炮塔的转动机构被震坏，B炮塔仅能向左转75度！

　　两点十五分时，“华盛顿”号的问题暴露了出来，因为1号烟囱被打坏，位于1号与3号锅炉舱里的四台锅炉无法达到最大输出功率，战舰也就无法达到27节的最快航速。到两点十八分的时候，战舰的速度已经降低到了25节。

　　这下，金凯德面临两种选择，要么让“华盛顿”号撤出战斗，要么就让舰队的速度降低下来。显然，不管是前者还是后者，对金凯德来说都不是个好选择。如果降低舰队的速度，对手更容易保持距离，可以更从容的将他手里的六艘战列舰给干掉。可要让“华盛顿”号离开编队，就意味着舰队少了六分之一的战斗力，而且“南达科他”号肯定将成为下一个打击的目标，或者是“北卡罗莱纳”号遭到四艘战列舰的集中炮击，恐怕要不了半个小时，连“北卡罗莱纳”号也将完蛋。到时候，他就要四打四了，而且是对付四艘比“南达科他”级更先进的战列舰。

　　打到这个份上，金凯德做出了一个“聪明”的选择，他让两艘“北卡罗莱纳”级战列舰仍然对着远方的炮口闪光进行炮击，同时让四艘“南达科他”级再次向左转向15度，朝着严师琪所在的方向冲了过去！


第二十七节 集中炮击

　　美国舰队里的异动立即引起了严师琪的重视。“广州”号位于战列舰编队最前列，因此其雷达也最先发现了四艘“南达科他”级战列舰开始转向，朝着他们这边冲了过来。

　　“北卡罗莱纳”级的舰体比“南达科他”级还要大一些，这主要是美军为加强战列舰的防御，所以缩小了“南达科他”级的长度，等同于减少了需要防御的范围，在重点部位可以使用更厚的装甲。在雷达屏幕上，四艘“南达科他”级与两艘“北卡罗莱纳”级是有所分别的，虽然之前唐帝国海军一直没有这两种战列舰的雷达对比图像，可从六个“闪光点”的差别上就可以很容易的判断出谁是“北卡罗莱纳”级，谁是“南达科他”级。

　　“北卡罗莱纳”级在设计上只要求抵挡14英寸（大概356毫米）穿甲弹的攻击，因此显得攻强守弱。美国海军对此并不满意，因此在“北卡罗莱纳”级刚开始建造的时候（也因此裁减了后两艘），立即提出了新的要求，即在尽量保持战舰的排水量不变，基本战术性能不变的情况下，研制出一种能够抵挡16英寸（大概406毫米）穿甲弹攻击的战列舰，而这就是“南达科他”级战列舰的由来。

　　在“北卡罗莱纳”级的基础上，工程师缩短了战舰的水线长度，减少了结构重量，同时尽可能的减少了战舰上无用设备，去除了不必要的重量。另外，采用了球鼻型舰艏以降低阻力，用新的动力系统，提高了输出功率（因为长宽比缩小，战舰的阻力增加不少），保证了战舰的航速。另外，加厚了水平装甲板的厚度，采用了倾斜角度更大的侧舷装甲带（达到了19度），加强了主要部位的装甲防御，以此提高了战舰的防御水平，达到了美国海军的要求。

　　两种战列舰的主体结构基本上是一致的，最大的差别是，“南达科他”级采用的是单烟囱设计，而“北卡罗莱纳”级采用的则是双烟囱设计。另外副炮的位置得到了提高，战舰的长度缩短。正因为这些改进，“南达科他”级被认为是条约期间设计的最为优秀的战列舰，是最强悍的“条约型战列舰”，其性能超过了唐帝国的“尊严”级战列舰（晚服役好几年，这个因素很重要）。

　　美国战列舰上打来的巨弹不断的落在“广州”号的周围，因为受到距离上的限制，“北卡罗莱纳”号与“华盛顿”号都在集中炮击“广州”号。严师琪并没有半点慌张，从这些炮弹的落点上，他已经判断出，美舰没有采用雷达炮瞄系统，或者说他还没有进入对方的雷达炮瞄范围之内。见到四艘“南达科他”级冲了过来，严师琪不慌不忙的再次下达了新的航行指令，舰队保持31节的高速，沿着美战舰的航迹做左转弯，将双方的距离保持在10到12海里。同时，他还下令舰队调整作战目标，重点打击对方的前两艘“南达科他”级战列舰，放弃那两艘已经吃了炮弹的“北卡罗莱纳”级战列舰。

　　此时，双方实际上都在左转弯，可为了保证三座炮塔都能够对准目标，因此转弯角度并不大。此时，严师琪所拥有的那4节的速度优势就太为明显了。如果金凯德不放弃使用尾炮的话，那么他就难以将距离拉近，如果他放弃使用尾炮的话，那么舰队就要损失至少三分之一的火力，这是个非常痛苦的抉择。而且在拉近距离的时候，对方可以从容不迫的将炮弹打过来，而在高速航行中的战列舰是很难将炮弹准确打出去的。这样一来，他就至少得熬过十几分钟的挨打时间，而对手则完全可以在距离拉近之后再次转向，把距离拉开，让他始终难以把战列舰上的主炮威力发挥出来。

　　严师琪的策略也很简单，就算要拼命，也首先得干掉对手两艘战列舰，至少要迫使对手的两艘战列舰脱离编队。不然，在距离拉近到10海里之内，双方都有能力构成必杀一击的时候，他没有战舰数量上的优势，失败的可能性非常大。因此，从一开始，他就让四艘战列舰对付两艘“北卡罗莱纳”级，而在对方的四艘“南达科他”级冲上来的时候，严师琪立即下另掉转炮口，仍然以二对一的方式进行炮战。

　　“广州”号与“昆明”号仍然携手对付“南达科他”号身后的“印第安纳”号，而“贵阳”号与“成都”号则在全力炮击“南达科他”号。此时，“华盛顿”号的速度已经降到了22节，这是其能够维持的最大速度了，本来“北卡罗莱纳”号可以跟上来的，但是金凯德没有让这艘战列舰跟着转向，而是继续向之前与其炮战的“贵阳”号开火，希望能够拖住唐帝国舰队的转向速度。

　　“广州”号与“昆明”号对“印第安纳”号的第一轮炮击在两点二十五分开始，此时双方距离大概12.5海里。同时，这两艘战列舰也在快速转向，双方的距离在近一步的缩短，但这只是暂时的，当31战列舰编队的转向完成的时候，双方距离最近也就10海里，而且这个距离将再次被拉大。实际上，双方都在以逆时针的方向旋转，转弯半径在六海里到五海里左右。

　　在第三轮炮击中，两艘战列舰打出的18发炮弹中，至少有两发近失弹，另外还有一发打在了“印第安纳”号的艏上甲板上，几乎是擦着战列舰的侧舷主装甲带与水平装甲的接缝处落下的，距离A炮塔的弹药库不到20米。虽然主弹药库得到了良好的保护，弹药库没有受到威胁，但是这枚炮弹将战舰的艏水平甲板咬出了一个巨大的窟窿，将舰艏处的人员舱炸了个稀烂，幸亏当时这里面没有人员，不然这个伤亡就大了。

　　打到第五轮的时候，“印第安纳”号又中了两发炮弹，其中一发击中了B炮塔左后侧的副炮群，落在了两座副炮炮塔之间，将两座副炮给彻底的炸成了哑巴。另外一发打在了司令舰桥的下面，没有能够击穿厚达14英寸的装甲，只是将司令舰桥里的官兵全都震飞，连同舰长在内，几十名美军官兵全都受伤，战舰在五分钟之内失去了指挥，错过了两轮齐射的机会。

　　第七轮齐射的时候“印第安纳”号距离“广州”号大概10.5海里，距离“昆明”号大概10.6海里。而这一轮齐射中，两艘战列舰各有一发炮弹击中了“印第安纳”号。其中“广州”号打出的一发23式穿甲弹命中了距离舰艉大概四分之一舰长的侧舷处，炮弹击中了战舰的水线以下部位。炮弹勉强穿过了战列舰的侧舷装甲，可却没有能够造成多大的破坏，没有能够威胁到里面的轮机舱，而且战舰的进水也立即得到了控制。“昆明”号打出的炮弹则击中了战舰B炮塔处的侧舷装甲带，结果这发炮弹仍然没有能够穿透14英寸的主装甲，爆炸产生的冲击波让“印第安纳”号的B炮塔暂时失去了使用能力。

　　此时，“成都”号，“昆明”号与“南达科他”号的战斗也进入了白热化状态。三艘战舰初始交战距离是13海里，实际上在这个距离上，双方都拿对手没有多少办法，不仅仅击穿对方的装甲是靠运气，就连击中对手靠的都是运气。“成都”号与“贵阳”号的前三轮炮击全部落空，54发炮弹没有一发落在距离“南达科他”号200米的范围之内。“南达科他”号的还击差得更远了，打出的18发炮弹连两艘战列舰的影子都没有摸到。不过，这种僵持局面到第四轮炮击的时候就结束了。

　　第四轮齐射时，“贵阳”号甲炮塔二号炮首立战功，一发穿甲弹直接打在了“南达科他”号B炮塔的基座上，虽然这发炮弹没有能够击穿439毫米的装甲，但是却让炮塔里的美军炮手七晕八素，十几分钟都没有恢复正常，而且将B炮塔左侧的上甲板给炸飞了。接着，在第五轮炮击的时候，“成都”号乙炮塔三号炮打出的一发23式穿甲弹击中了“南达科他”号左舷后副炮群，引爆了几十发副炮的炮弹。虽然美军的损管人员在五分钟之内就扑灭了大火（夜战中，战舰上的火光就是给敌人的靶子，所以灭火工作第一重要），但是在这五分钟之内，又将有两批炮弹到达。

　　战斗打到两点五十五分的时候，“成都”号让“南达科他”号吃了两发炮弹，而“贵阳”号则让这艘美军旗舰（当时严师琪他们没有判断出哪艘才是美军的旗舰，甚至没有判断出四艘“南达科他”级战列舰的排列顺序）挨了三发炮弹。虽然这五发炮弹都没有能够对“南达科他”号造成多大的损伤，但是金凯德已经知道，他要是无法让对方慢下来的话，那么今天晚上就将是第32特混舰队最耻辱的一个夜晚。

　　“印第安纳”号的情况还要糟糕一点，“广州”号的炮击准确得有点过头了，在十二轮齐射中打中了“印第安纳”号五发，而“昆明”号也让这艘美舰吃了三发炮弹。这八发炮弹中，破坏最大的就是击中战舰水线以下的那一发，另外还有在司令舰桥下方爆炸的那一发。虽然“印第安纳”号还在坚持，可随着双方距离回复到12海里左右，总有一发炮弹能够打中这艘战列舰的要害部位，然后穿过主装甲带，造成致命的破坏。

　　实际上，在这半个小时的炮战之中，四艘唐帝国的战列舰也顶着巨大的风险。“南达科他”号打来的一发炮弹就落在了“贵阳”号左舷150米处，要是再偏一点，“贵阳”号就要吃炮弹了。“广州”号挨了一发近失弹，虽然对战舰没有什么威胁，可严师琪也担心了起来，如果美国佬的运气够好的话，那么下一发炮弹就要落在“广州”号上了。

　　最重要的是，四艘“南达科他”级战列舰在这个时候都已经投入了战斗，“马萨诸塞”号与“阿拉巴马”号的炮弹都朝着“广州”号打了过来，就算这两艘战列舰距离“广州”号还在13海里以上，就算是击中了“广州”号都不可能打穿战舰上的装甲，但是仍然具有一定的威胁。

　　同时，双方的指挥官都注意到了一点，绕了半个小时，此时美军的四艘战列舰在31战列舰编队的南面，而“北卡罗莱纳”号与“华盛顿”号此时也已经转过了方向，在31战列舰编队的西南面，而美国舰队里的巡洋舰与驱逐舰则在两批战列舰之间，与第三特混舰队里的33巡洋舰编队，32驱逐舰编队缠斗，而34巡洋舰编队则紧紧的跟在31战列舰编队的右后方，随时准备前出，为战列舰对付冲过来的美军驱逐舰。

　　战斗打到这一步，金凯德要想获胜，唯一的机会就是让唐帝国的四艘战列舰慢下来。严师琪也很清楚这一点，速度是他保证胜利的唯一条件，保持好距离，他就能够将对手给击溃，至少将对手给吓跑。可问题是，现在两艘“北卡罗莱纳”级战列舰挡在了前面，严师琪不得不让舰队减少转弯角度，如果他转为去对付那两艘战列舰的话，金凯德可以抓住机会把距离缩短。

　　金凯德首先想到了舰队里的驱逐舰，应该让驱逐舰出击了，必须要让驱逐舰把对手拖住。而严师琪也同时想到了自己手里的那八艘驱逐舰，如果能够用这八艘驱逐舰将对方两艘脱离了编队的战列舰给干掉，至少使其丧失战斗力的话，那他就有资本与金凯德打一场硬碰硬的决战了！两人几乎同时下达了让驱逐舰发动鱼雷攻击的命令，只不过，两人选择的目标却不一样。


第二十八节 鱼雷攻击

　　当时，第32特混舰队有两支驱逐舰编队，其中由八艘“本森”级驱逐舰组成的是第324驱逐舰编队，编队指挥官为伯克少校。而另外一支编队里则是六艘最新服役的“弗莱彻”级驱逐舰。

　　原本，伯克应该得到八艘“弗莱彻”级驱逐舰的，可因为该舰的产量严重不足，因此他仍然只能够继续指挥那八艘“本森”级驱逐舰。而对伯克少校来说，也许并不是驱逐舰的性能差多少，而是当时驱逐舰上装备的鱼雷性能到底有多好。

　　“本森”级驱逐舰是在22年，也就是美国参战前一年开始服役的，满载排水量2000吨，最初配备5座127毫米炮，在参战前撤除一座，只留四座，而且全都装上了炮塔。另外，该舰上最主要的武器是一具五联装21英寸（533毫米）鱼雷发射管。相对于当时唐帝国与日本的驱逐舰来说，“本森”级的鱼雷武备并不强，只有一具鱼雷发射管，而唐帝国与日本的驱逐舰都至少有两具鱼雷发射管。

　　实际上，“本森”级的设计并不成功，因此在战争爆发前，美国海军就准备全力建造更好的“弗莱彻”级驱逐舰。可问题是，“弗莱彻”级驱逐舰的产量跟不上战争的需要，结果，美国海军不得不重新启动“本森”级的建造计划，在“弗莱彻”级驱逐舰达到大批量生产之前，由其满足海军对驱逐舰的需要（二战期间，虽然驱逐舰不是最重要的战舰，但却是产量最大的战舰，而且是名副其实的海上多面手）。也正因为如此，“本森”级驱逐舰的建造工作得以继续。

　　伯克少校指挥的这八艘“本森”级驱逐舰都经过了改装，撤除了一座炮塔。实际上，驱逐舰的鱼雷战能力仍然没有得到加强。在更大的程度上，“本森”级更适合护航作战，而不是舰队作战。在开始的舰队炮击中，伯克看到了战列舰被动挨打的局面，他一直在等待着金凯德的命令，好率领驱逐舰冲锋，为战列舰赢得时间。炮战打了近两个小时，伯克少校率领着他的驱逐舰编队一直呆在了战场之外，此时另外一支驱逐舰编队已经在配合巡洋舰对付唐帝国的巡洋舰了，而他仍然还在等待着命令。当然，伯克没有忘记一点，那就是让驱逐舰上鱼雷发射管里装上鱼雷，只要接到命令，他就可以立即朝敌舰队冲上去，发动鱼雷攻击，这至少能够给对手造成一定的威胁，说不定运气好的话，还能干掉对手的战列舰呢。

　　金凯德的命令在三点过五分送到，伯克没有任何迟疑，立即率领八艘“本森”级驱逐舰加速，迅速的从“阿拉巴马”号战列舰的后方冲过，接着在急速转弯，当八艘驱逐舰到达了战列舰编队左侧的时候，编队再次转向，八艘驱逐舰如同八条小猎犬一样，朝着对面的四头猛兽扑了过去。

　　几乎同时，第三特混舰队里的32驱逐舰编队也接到了命令，八艘“城市”级驱逐舰也立即拉开了队列，朝着“北卡罗莱纳”号与“华盛顿”号战列舰扑了上去。这八艘“城市”级战列舰并不是单独发动冲击的，在它们后面，33巡洋舰编队里的四艘“节气”级巡洋舰正在用200毫米重炮为它们提供炮火支援。

　　严师琪立即注意到了美军驱逐舰的行动，他还为自己留了一手，即34巡洋舰编队。发现八艘美国驱逐舰准备做鱼雷攻击，严师琪立即命令34巡洋舰编队穿插上来，干掉美军的驱逐舰。同时，31战列舰编队直线快速航行，从发动鱼雷攻击的32驱逐舰编队后面通过。当然，严师琪没有忘记一点，那就是把四艘战列舰的火力集中到“北卡罗莱纳”号与“华盛顿”号上，协助32驱逐舰编队发动鱼雷攻击。

　　金凯德也立即察觉到了对手的打击重点已经转移到了两艘“北卡罗莱纳”级战列舰上，他也立即下达了新的命令，四艘“南达科他”级全部集中炮击对方杀出来的四艘巡洋舰，同时让两艘“北卡罗莱纳”级迅速规避鱼雷攻击，留在两股战列舰编队之间的巡洋舰编队立即前处，挡住对方的驱逐舰。可这批美军巡洋舰首先要面对的是对手33巡洋舰编队里的四艘巡洋舰。

　　战斗打到这个时候，实际上已经比较混乱了。金凯德坐镇指挥的四艘战列舰距离严师琪坐镇指挥的31战列舰编队大概在13到15海里之间，而且这个距离在近一步的扩大。而31战列舰编队距离两艘“北卡罗莱纳”级战列舰的距离大概是12到14海里，正好在极限炮击距离之上。另外，34巡洋舰编队在五分钟之内就已经冲过了战列线，当在了31战列舰编队的前面，距离金凯德的四艘“南达科他”级都在12海里之内，而伯克指挥的八艘驱逐舰则在迅速靠近之中。战场的西面，33巡洋舰编队距离两艘“北卡罗莱纳”级战列舰仅10海里左右，且一度是这两艘战列舰的重点打击对象，但四艘巡洋舰都在灵活机动，所以一直没有被击中。而32驱逐舰编队则已经前出，正在朝两艘“北卡罗莱纳”级战列舰冲去。对面，六艘“弗莱彻”级驱逐舰也在加速，而美国巡洋舰编队里的六艘巡洋舰也正在转向，准备前去帮助两艘“北卡罗莱纳”级战列舰对付鱼雷攻击。

　　首先遭殃的是34巡洋舰编队。当严师琪命令这四艘巡洋舰去建立起防鱼雷屏障的时候，这四艘巡洋舰的命运就已经被注定了，它们实际上是迎着金凯德的四艘战列舰而去的。而位于编队最后面的“额尔古纳河”号巡洋舰距离“南达科他”号最近，在三点十五分的时候，这两艘战舰的距离就缩短到了9海里。而当时“额尔古纳河”号上的火炮都对准了伯克编队里最东面的两艘驱逐舰，根本就没有注意到已经靠近了的战列舰。结果，在三点二十二分的时候，“南达科他”号打出的一发巨弹集中了7海里外的“额尔古纳河”号巡洋舰，将舰艉的炮塔直接炸飞，同时引爆了下面的主弹药舱，这艘巡洋舰在八分钟后沉没了。

　　实际上，面对34巡洋舰编队的伯克编队的日子也不好过。八艘“本森”级驱逐舰都是很脆弱的，别说200毫米重炮，就算是120毫米高射炮打出的高爆弹也会让这些驱逐舰消受不了。在短短十分钟的炮战中，就有四艘“本森”级驱逐舰被摧毁，其中三艘迅速沉没，只有一艘一瘸一拐的离开了战场。另外四艘的命运也好不到哪里去。伯克少校发动的鱼雷攻击，最后只有三艘把鱼雷发射了出去，伯克自己的座舰在发射鱼雷之前被一发200毫米穿甲弹击中了轮机舱，差点就被击沉，最后仅仅以不到8节的速度撤了回去。

　　伯克编队里发射出去的15条鱼雷并没有完全放空，虽然没有一条击中战列舰，但是有一条却阴差阳错的击中了34巡洋舰编队中的2号舰“湟水”号。这艘重巡洋舰差点就被炸沉，幸亏金凯德此时已经命令战列舰转向，争取赶上严师琪的31战列舰编队，所以在十五分钟之内没有向34巡洋舰编队开一炮，不然的话，恐怕“湟水”号就彻底的完蛋了。

　　战场的西面，两艘“北卡罗莱纳”级战列舰的日子也好不到哪里去。面对杀来的八艘驱逐舰，战列舰上的主炮显得太“大”了一点，406毫米的穿甲弹很难准确命中高速航行的驱逐舰，而127毫米副炮在5海里外又难以形成有效的弹幕。最麻烦的是，金凯德留下来的巡洋舰编队没有及时赶过去，结果，挡在八艘“城市”级驱逐舰前面的只有六艘“弗莱彻”级驱逐舰，而且金凯德还在随后下令让六艘“弗莱彻”级驱逐舰对31战列舰编队发动鱼雷攻击。实际上，这六艘驱逐舰都不同程度的脱离了掩护战列舰的位置。

　　“弗莱彻”级的满载排水量达到了2500吨，有两种不同的型号，一是加强鱼雷型，即安装了两具五联装21英寸鱼雷发射管。另外一种是加强防空型，只有一具五联装鱼雷发射管，增加了防空火炮的数量，其统一武备是4门127毫米高平两用炮。该型驱逐舰计划在25年开始服役，为了赶上战争的需要，所以第一批6艘在24年底就已经服役了，而第二批在25年初才服役，没有来得及转移到太平洋战场上来。

　　这六艘驱逐舰要向攻击正在靠近的31战列舰编队就得首先通过33巡洋舰编队的四艘重巡洋舰的拦截。虽然两艘“北卡罗莱纳”级战列舰，以及正在赶来的六艘美军的巡洋舰都在集中火力打击这四艘巡洋舰，可问题是，严师琪指挥的四艘战列舰的主炮全都对准了那两艘掉队的战列舰，而副炮则全都对准了正在逼近的六艘驱逐舰。

　　战斗场面极为混乱，首先是两艘“北卡罗莱纳”级战列舰先后被巨弹命中，接着六艘“弗莱彻”级驱逐舰也先后中弹，其中三艘很快就退出了编队。33巡洋舰编队里的四艘巡洋舰的日子也不好过，“小雪”号很快战沉，“寒露”号也被一发巨弹咬掉了舰艉，虽然没有沉没，可也很快退出了战斗。而33驱逐舰编队里的八艘驱逐舰顶着炮火冲了上去。也许它们才是最幸运的，在发射鱼雷之前，只有两艘驱逐舰因伤退出了战斗，而且在转向的时候将鱼雷全都射向了正在转向杀来的四艘“南达科他”级战列舰，另外六艘驱逐舰全都把鱼雷射向了两艘“北卡罗莱纳”级战列舰。

　　当双放的驱逐舰都发射了鱼雷，撤出战斗的时候，这下轮到战列舰上的指挥官计算鱼雷到达的时间了。同时战列舰上的官兵也紧张了起来，除了对方战列舰的穿甲弹之外，鱼雷是对战列舰威胁最大的武器了。就算战列舰都有坚固的水下装甲，可吃上几条鱼雷的话，战列舰也会沉没。

　　射向两艘“北卡罗莱纳”级战列舰的鱼雷有足足60条，这60条鱼雷的速度是45节，而发射距离是5海里左右。也就是说，鱼类大概需要6分40秒跑完这5海里的距离，而在6分40秒内，战列舰可以航行不到3海里，也就是不到30个舰长。换句话说，60条鱼雷覆盖的扇形范围足够让两艘战列舰各吃两条鱼雷了。

　　两艘“北卡罗莱纳”级战列舰没有任何选择，它们必须转向，尽快减少被弹面积，避开鱼雷攻击。可不管怎么转向，这都意味着将失去抵抗对方四艘战列舰打击的能力。严师琪的目的在这个时候达到了。当对方的两艘战列舰转向的时候，他已经把距离拉近到了10海里以内，如果对方不转向，那就只能等着挨鱼雷，如果转向，就将挨炮弹。

　　严师琪也在考虑对方射来的鱼雷威胁，30条鱼雷不是好惹的，不过现在有两艘重巡洋舰挡在战列舰的前面，而且美国驱逐舰发射鱼雷的距离大概是6海里，两艘巡洋舰可以挡住大概五成的鱼雷射界，而四艘战列舰如果保持高速航行的话，很有希望避开鱼雷攻击，而将所有的注意力都集中在对面的那两艘“北卡罗莱纳”级战列舰的身上，争取抢在金凯德率领四艘“南达科他”级战列舰赶过来之前，将这两艘战列舰给彻底的摧毁掉。严师琪有大概十五分钟的时间，而十五分钟之内，四艘战列舰可以打出至少七轮齐射，也就是252发穿甲弹，就算只有一成的命中率，这也足够让那两艘战列舰完蛋了！

　　战斗在这时候进入到了最为关键的阶段，第三特混舰队有了扳平兵力的机会，可这时候，“广州”号上的雷达突然发现了几个不明目标，差点把吓得严师琪跳起来。


第二十九节 迟到的舰队

　　魏东北率领的西南特混舰队在两点半左右到达了瓜岛西面的霍尼亚拉港附近。这里已经被陆战队攻占，西南特混舰队在这里搜寻了一阵，没有发现美军的运输船队之后就立即开始沿着岛屿的海岸线南下。魏东北还派出了两艘驱逐舰，几乎靠着岛屿航行。

　　实际上，到这个时候，魏东北就觉得有点不对劲了。他反复对比了之前收到的情报，发现了一个疑点，那就是美军的快速运输船队就算能够达到24节的速度，那么在十二点之前，就算采用距离最短的航线，都不可能到达瓜岛，这支运输船队最快也只能在两点之前到达瓜岛，最慢是四点。也就是说，他们根本没有必要赶那么快。可同样的，还有一个问题让魏东北想不通，那就是为什么第32特混舰队会突然出现在第三特混舰队北面呢？

　　更重要的是，第32特混舰队为什么要南下？当魏东北到达了岛屿最南端的阿武阿武的时候，他终于想通了，第32特混舰队南下的原因之有一个：寻找第三特混舰队决战。而此时，美军的运输船队还没有到达，因此第32特混舰队要抢先干掉在瓜岛南面海域巡逻的第三特混舰队，为运输船队扫清障碍。可问题是，为什么第32特混舰队要北上呢？

　　魏东北没有思考这个问题，而是让舰队全速南下，航向大概是195度，也就是说，向南偏西15度的方向前进，而不是正南方向前进。魏东北的这一安排就已经考虑到了第32特混舰队与第三特混舰队正在南面决战，所以他没有直奔战场，而是绕了个弯子，想要错过主战场，从战场的边缘绕过去，然后拦截美军运输船队。

　　从一开始，魏东北就很清楚自己的任务，西南特混舰队绝不是第32特混舰队的对手，他连一艘美国战列舰都干不过，更别说六艘了。另外，魏东北很清楚严师琪是个什么人。当初在对付“Z舰队”的时候，严师琪为了自己的胜利就不惜拿第二特混舰队的炮击编队做牺牲，为他争取到时间。如果西南特混舰队在双方激战正酣的时候杀进去，严师琪肯定会让西南特混舰队做挡箭牌！

　　在魏东北的眼里，第三特混舰队不一定打得过美军第32特混舰队，道理很简单，金凯德手里有六艘战列舰，而且都是美国最先进的战列舰，四艘“南达科他”级的性能在各个方面与“新省会”级的差距都不大，可以说在伯仲之间。两艘“北卡罗莱纳”级战列舰只是在防护上稍微差一点，在火力上根本就不比“新省会”级差。因此，严师琪的转圜空间是很小的，如果被迫与第32特混舰队硬拼的话，第三特混舰队很难坚持到天亮。

　　在这种极端情况下，严师琪肯定会利用一切可以利用的力量来干掉第32特混舰队，而这就包括了西南特混舰队。魏东北对严师琪没有一点好感，而颜国忠给他的任务是去拦截美军的运输船队，因此，魏东北根本就没有考虑过要去帮严师琪一把，反正严师琪打不过还可以跑，而且天亮之后轰炸机就将到达，第三特混舰队到底能够坚持多久，这就要看严师琪到底能够把舰队的战斗力发挥到什么程度了。

　　在这一指导思想下，魏东北的行动非常谨慎。三点时，他率领舰队到达阿武阿武外海，并且确定这里没有美军运输船只，而再往东，就是帝国陆战队控制的地区了。这时候舰队转向南下。到这个时候，魏东北并不知道南面海战战场上的情况，他没有撞上美军第32特混舰队，而是一头撞上了正在躲避鱼雷攻击，同时正在打击两艘“北卡罗莱纳”级战列舰的严师琪指挥的第三特混舰队31战列舰编队！

　　双方几乎同时在雷达上发现了对方，魏东北心里大吃一惊，雷达屏幕上显示在舰队西南面大概14海里处有两艘战列舰，而在舰队东南面大概10海里处是四艘战列舰，这两部分战列舰的距离大概是9海里。魏东北做出的第一反应是，那是美军第32特混舰队，两艘掉单的战列舰应该是被打残了，而四艘战列舰正在快速靠近，看来是想救援这两艘战舰。

　　严师琪也是大吃一惊，他根本就没有考虑到还有一部分美军战舰在北面活动，但他马上想到，那几个疑似巡洋舰的目标应该是为美军运输船队护航的巡洋舰，而接着出现的几个疑似驱逐舰的目标肯定是“华盛顿快车”里的驱逐舰。严师琪根本就没有多考虑，立即命令“广州”号掉准跑口，而33巡洋舰编队里两艘还能作战的巡洋舰，以及已经撤回来的32驱逐舰编队里的七艘驱逐舰立即挡住北面“杀”来的美军战舰，制止对方发动鱼雷攻击，而31战列舰编队里的另外三艘战列舰继续炮击两艘“北卡罗莱纳”级战列舰，尽快解决掉对手。

　　也许少里艘战列舰对付两艘“北卡罗莱纳”级战列舰的影响并不大，这两艘战列舰是注定要完蛋的，可问题是，现在自己人打自己人了，而严师琪与魏东北却根本不知道！

　　当第一排巨弹落下来的时候，魏东北立即下令跟在后面的七艘驱逐舰加速冲击，既然已经遇上了，逃跑是不可能的，要打就打吧，巡洋舰上的主炮干不过对手，但驱逐舰上的鱼雷对战列舰还是有很大的威胁的。编队里的六艘巡洋舰却纷纷将炮口对准了正在靠近的那九艘战舰，其中炮击重点是两艘巡洋舰，当那七艘驱逐舰冲过来的时候，立即开始重点炮击驱逐舰。

　　战场上已经是一片混乱了，西南特混舰队与第三特混舰队用的通信频道是完全不一样的。魏东北没有忘记把遭遇到了“美军第32特混舰队”的消息报告回去，他却没有用第三特混舰队的频道与严师琪联系。在魏东北看来，第三特混舰队已经与第32特混舰队激战了三个小时以上，而对手已经在救援受损的战列舰了，那么第三特混舰队所不定已经完蛋了，与第三特混舰队联系的价值已经不大。魏东北更清楚，就算第三特混舰队还剩下口气，严师琪也不会为了西南特混舰队来冒险的。

　　严师琪的想法也很简单，现在前有堵兵，后有追兵，他必须要抢在金凯德指挥的四艘“南达科他”级战列舰追上来之前把两艘“北卡罗莱纳”级战列舰给干掉。他并不怎么害怕北面的那批“美军战舰”，只要能将对方拦在鱼雷的有效射程范围之外，那些驱逐舰就难以对战列舰构成威胁。当然，严师琪更没有想到原本在布因锚泊地休整的西南特混舰队会这么快就赶过来，他更不会闲心魏东北会来帮助他。

　　后方的颜国忠却有点怀疑了，第三特混舰队半天没有发回消息，这证明战斗还在继续，如果严师琪打胜了，他肯定会发来消息的，如果打败了，他也会发回消息的。因此，只有在战斗还在继续的时候，严师琪才不会急着与后方联系。那么，美军舰队为什么要在战斗还没有结束的时候去抢救受损的战舰，严师琪的战列舰到底在哪？想到这些，颜国忠没有敢迟疑，在接到了魏东北的电报之后，他立即用第三特混舰队的频道发了封电报出去，出了询问严师琪到底在干什么之外，还将西南特混舰队到达战场，并且遭遇了六艘美军战列舰的消息也发了出去。

　　严师琪收到电报之后立即大惊不已，美军的六艘战列舰分成了两部分，距离至少有15海里，而西南特混舰队怎么可能同时发现两支美军的战列舰编队？唯一的解释就是，北面那支杀来的舰队是西南特混舰队，误将他的四艘战列舰与两艘“北卡罗莱纳”级战列舰全当作了美军的战列舰。这下，严师琪立即就让人用西南特混舰队使用的频道呼叫了魏东北。而当魏东北接到呼叫的时候，也是大吃一惊。他也早就有了怀疑，对方有六艘战列舰，可落下的巨弹数量太少了，最多就是一艘战列舰在对他进行炮击。这下他也搞明白了，他正在攻击的是自己人。两人确定了对方的身份之后，立即让自己的战舰撤了出来。魏东北着紧急电令，让那七艘驱逐舰去攻击两艘美军的战列舰。他的电报只提前了半分钟到达，如果晚半分钟的话，这七艘驱逐舰就把鱼雷射向了严师琪指挥的31战列舰编队了。

　　这似乎已经是四点十八分了。除“广州”号外的三艘战列舰已经向对方进行了十二轮齐射，“北卡罗莱纳”号中弹至少12发，“华盛顿”号被烈火所包裹。金凯德指挥的四艘“南达科他”级已经在三分钟前开始用雷达瞄准31战列舰编队末尾的“成都”号，并且已经进行了两轮齐射，双方的距离拉近到了8海里左右。

　　严师琪立即下令舰队左转向，接着“成都”号就挨了一发炮弹，丙炮塔后面的水上飞机弹射器被炸飞，但战舰没有丧失作战能力，航空汽油引起的大火也很快被扑灭。严师琪已经固不上两艘奄奄一息的“北卡罗莱纳”级战列舰，他必须要以最快的速度让四艘战列舰转过来，将炮口全都对准美军的战列舰编队。虽然有所不甘，但严师琪不得不把干掉两艘“北卡罗莱纳”级战列舰的任务留给了西南特混舰队。

　　魏东北并没有手软，他做梦都没有想到有机会去干掉两艘战列舰。此时，他手里已经有两艘巡洋舰挨了自己人的炮弹，不过七艘驱逐舰都完好无损。在32驱逐舰编队需要退出战场为鱼雷发射管重新装填鱼雷的时候，就只有他这里的七艘驱逐舰上的鱼雷发射管里还有鱼雷了。

　　“北卡罗莱纳”号的速度已经降低到了12节，在挨的12发巨弹中，有三发穿透了装甲，在舰体内爆炸，将1号与3号锅炉舱彻底炸毁，另外还毁坏了主电力机舱。“华盛顿”号中了两条鱼雷，而且战舰上的三座炮塔只有C炮塔的1号与2号两门火炮还可以继续作战，战舰的进水量已经达到了3500吨，舰体水线下挨的三发巨弹都在左侧，战舰已经开始左倾了，而其速度更是降低到了10节左右。

　　西南特混舰队里的七艘驱逐舰如同七匹短小精悍的野狼一样冲了上去。因为两艘战列舰的速度都很慢，而且转向很不灵活（转向的角速度与战舰的航速有很大的关系），几乎不可能规避鱼雷攻击。而这两艘战舰左舷的副炮几乎全部被摧毁，能够使用的主炮发射速率太低，很难拦截下速度非常快的驱逐舰。虽然两艘战舰都在竭力转向，争取将右舷对向驱逐舰，用右舷方向上还算完好的副炮来对付驱逐舰，可问题是，这两艘战舰要转过来，至少需要十五分钟的时间。而这批驱逐舰只需要十分钟的时间就能够进入到5海里的鱼雷发射距离，而十五分钟则可以将这个距离逼近到3海里之内！而在这个距离内，鱼雷的命中率将超过两成！

　　这两艘战列舰的末日也就到了。七艘驱逐舰都将鱼雷发射距离锁定为3海里。每艘驱逐舰上有10条鱼雷，将鱼雷射出去之后，立即开始转向。而魏东北指挥的四艘巡洋舰上的炮弹也迅速的招呼到了战列舰的舰面上，虽然这些炮弹无法击穿战列舰的主装甲带，但却可以轻松的摧毁战列舰上所有的副炮，包括高射炮！

　　到四点四十五分，“北卡罗莱纳”号先后被十二条鱼雷命中了右舷，“华盛顿”号被九条鱼雷命中。就算这两艘战舰多么的坚固，这下也肯定完蛋了。而在这两艘战列舰上的东面，八艘海上巨无霸的决斗已经到了最关键的阶段。


第三十节 公平决斗

　　在放弃了两艘“北卡罗莱纳”级战列舰之后，严师琪要转身边对的是金凯德率领的四艘“南达科他”级战列舰。虽然从兵力上双方基本上是公平的，而且“南达科他”级与“新省会”级在10海里的距离之内都有能力击穿对方的主装甲带。但是，此时战场上的局面却对严师琪很不利。

　　为了对付两艘“北卡罗莱纳”级战列舰，31战列舰队的航向已经转到了285度，也就说，是朝着西偏北15度的方向航行的。而金凯德率领的四艘战列舰是从其东面杀来，其航向是230度，也就是西偏南40度。换句话说，此时双方舰队的夹角是55度，而且31战列舰编队是尾部朝向对方的，四艘战列舰都只能用尾部的炮塔作战，而且“广州”号距离最近的“印第安纳”号至少有13海里，而“成都”号距离美舰队只有8海里，完全处于被动挨打的境地。

　　在严师琪下达转向命令之前，“成都”号已经挨了三发炮弹，虽然战舰还能坚持作战，尾炮塔也算完好无损，但是战舰已经非常的危险了。严师琪迅速的下达了加速左转向的命令，想抢在敌舰队之前完成左转弯，将左舷对准敌战舰的方向，并且拉开一定的距离。实际上，他这道命令最多只是让战舰将左舷对准敌舰队的方向，而不可能拉开距离了。

　　金凯德也立即下令舰队做好左转向的机会，用右舷对准敌人。他的战舰在速度上没有优势，如果他加速直线前进的话，就很容易与对手遭遇，结果就是在极近的距离内打一场炮战，而且很有可能是“南达科他”号面对两艘敌舰的炮击。因此，他只能顺势左转，形成战列线，与对手来一场战列线式的标准决战。这样，交战距离大概可以控制在5海里到8海里的范围之内，双方都可以目视炮击，而且都能轻松的击穿对方的主装甲，打一场势均力敌的战斗。

　　到四点三十五分，严师琪已经把舰队转了过来，在这期间，“成都”号又挨了两发炮弹，赶在“成都”号前面的“贵阳”号也挨了一发炮弹。除了“成都”号上的雷达被打坏了之外，四艘战列舰的战斗力并没有受到影响。而此时在战场上，双方的巡洋舰，驱逐舰已经纠缠在了一起，两名指挥官都把注意力放在了战列舰的对轰上，而巡洋舰与驱逐舰之间的战斗则由次级指挥官负责。

　　四点五十分，双方都形成了战列舰，严师琪采用的航向是195度，而金凯德用的航向是200度，只有5度的夹角，双方战列线之间的距离为7海里。这是一个近得不能再近的距离了，双方都放弃了雷达瞄准的方式，而是用上了光学瞄准仪，用最古老，也是最简单的方式进行决战。

　　31战列舰编队里的顺序仍然没有变，排头的是“广州”号，其次是“昆明”号，“贵阳”号与“成都”号。金凯德这边的战舰排列顺序也没有变，最前面的是“南达科他”号，其次是“印第安纳”号，“马萨诸塞”号，“阿拉巴马”号。在双方都形成了战列线的时候，除了继续让战舰以最稳定的速度（大概12节，如果速度过快会影响到炮击的准确率）前进之外，唯一要做的，就是将战舰上的巨弹打到对方的身上去。这就好比是一场欧洲中世纪的决斗一样，双方的四艘战舰各挑对手，四场一对一的决斗开始了。

　　“广州”号与“南达科他”号是双方的旗舰，而且这两艘战舰的距离也是最近的，战斗就从这两艘旗舰的对轰开始。

　　从四点三十八分开始，“广州”号就在猛烈炮击“南达科他”号，即使严师琪此时还不知道对面那艘就是金凯德的旗舰“南达科他”号，可他也只能选择这个目标。战列舰的对轰实际上就是一对一的战斗，在战舰数量相同的情况下，每艘战舰都会选择对方战列线上同位置的战舰决斗。这是一种老套的战术，同时也是一种有效的战术。

　　到四点五十六分，“广州”号在朝“南达科他”号打出了第九轮齐射的时候，这才取得了第一个战果。一发23式穿甲弹准确的命中了“南达科他”号的A炮塔，穿甲弹在穿透了近460毫米厚的装甲钢板之后，进入炮塔内爆炸，这座炮塔立即被彻底的摧毁了。幸亏炮塔有自动防火门，而且弹药与发射药都是隔离放置的（这降低了主炮的发射率，却使主炮炮塔在中弹之后不易殉爆），所以并没有发生毁灭式的大爆炸。

　　随即，“南达科他”号就还以颜色，从其B炮塔打出的一发穿甲弹击中了“广州”号的丙炮塔，并且将这座炮塔彻底摧毁，里面的炮手全部阵亡。

　　这下，两艘战舰上都燃起了大火，双方的炮击也更猛烈了。如果这时候能够多一艘战舰的话，也许战局就将从此改变，可问题是，双方战列线里的其他战舰都在猛轰自己的对手，根本就没有能力为同伴提供任何的帮助。两艘战列舰继续用六门巨炮作战，根本就没有要退下去的意思。

　　战斗打到五点二十五分的时候，“南达科他”号的好运终于来了，一发炮弹击中了“广州”号舯部水线以下部位，在穿透了近400毫米厚的装甲钢板之后，这发炮弹在战舰的轮机舱里爆炸，将战舰四分之一的动力系统大坏。“广州”号的速度骤降，严师琪立即让战舰快速左转，避免被后面的“昆明”号撞上，可慌乱之中，“广州”号脱离编队的消息没有发出去，“昆明”号仍然跟了上来。

　　五点三十分，“广州”号的还击让“南达科他”号吃到了苦头。一发穿甲弹击中了“南达科他”号B炮塔的基座，击穿了近440毫米的装甲钢板之后，在主弹药舱上方爆炸。虽然没有能够引爆主弹药舱里的弹药，但是却使B炮塔失去了弹药供应，这就意味着“南达科他”号再次失去了一座主炮炮塔，只剩下C炮塔还能继续使用了。而到此时，“广州”号挨了8发炮弹，“南达科他”号挨了7发炮弹，双方的命中率几乎一样，只是“南达科他”号的运气差了一点，7发炮弹中就有三发打中了炮塔。

　　此时“广州”号的左转实际上再次拉近了双方的距离，而随着距离拉近，炮击的准确率越来越高，只要战舰上的光学瞄准仪没有被完全摧毁，在5海里的距离上，战列舰的炮击准确率要比在10海里上提高至少一倍，甚至是两倍！

　　“昆明”号的对手是“印第安纳”号。“印第安纳”号在之前的战斗中就受到了打击，战舰的B炮塔炮击速度降低了很多。而“昆明”号则完好无损。在这两艘战舰的对决中，“昆明”号占了绝对的上风。

　　四点四十三分，四点五十二分，四点五十八分，五点过两分，五点过七分，五点十四分，五点十六分，五点二十一分，五点二十八分，五点三十二分，“昆明”号这几轮齐射均击中了对手，几乎平均每两次齐射，也就是每18发炮弹中就打中对手一发或者两发，炮击的准确率接近了一成，这已经高得有点离谱了。在五十分钟的战斗中，“昆明”号一共把17发炮弹“送”给了“印第安纳”号，其中一发击中了司令舰桥，彻底的摧毁了对方的指挥中心，两发命中A炮塔，三发命中B炮塔，两命中C炮塔。另外，还有四发命中了战舰中部的上层建筑，其中一发打在了烟囱上，而另外五发全都打在了战舰的水线以下部位。除了三发炮弹没有能够穿透主装甲之外，其他14发全在舰体内爆炸。17发巨弹几乎彻底的摧毁了“印第安纳”号。

　　“印第安纳”号的还击也让“昆明”号中了6发炮塔，战舰的甲炮塔被摧毁，另外1号烟囱也被炸坏，不过这没有影响到战舰的速度（本来速度就很低），另外，战舰左舷的大部分副炮都被摧毁，战舰的水线以下部位还挨了一发炮弹，让战舰进水至少1000多吨。不过，“印第安纳”号的还击在五点三十五分的时候停止了，这艘已经严重进水，而且右倾达近15度的战舰再也坚持不下去了。

　　“贵阳”号与“马萨诸塞”号的对轰就没有那么的准确了。两艘战舰都在左右规避着对方的炮弹，同时不断的将炮弹打向对手。在五十多分钟的战斗中，“贵阳”号被打中了5发炮弹，其中乙炮塔被摧毁了。同时，“贵阳”号也给对手还以颜色，至少击中了对手6发炮弹，却没有打掉对手的一座炮塔，只是将其烟囱给炸断，让“马萨诸塞”号右舷的所有副炮都变成了哑巴，一发击中了水线以下部位的穿甲弹还使“马萨诸塞”号进水数百吨。

　　在队列的末尾，“成都”号的日子最难过，它的对手是“阿拉巴马”号。在形成战列线之前，“成都”号就挨了几发炮弹，虽然战舰的主要设备并没有遭到破坏，但是战舰住瞄准仪，以及丙炮塔的副瞄准仪都被破坏了。因此，战舰在炮战中，前面的两座炮塔只能用副瞄准仪瞄准目标，而丙炮塔则只能利用前两座炮塔的射击参数进行炮击。这明显的降低了战舰齐射的速度，而且丙炮塔打出的炮弹准确率非常的低。相反，在它的对面，“阿拉巴马”号打来的炮弹就要准确得多了。

　　在不到五十分钟的战斗中，“成都”号挨了至少12发炮弹，而且这些炮弹全部穿透了住装甲带，在舰体内爆炸。“阿拉巴马”号上的炮手也发现，对面那艘战舰的尾炮塔的准确率很低，所以在炮战中，“阿拉巴马”号上的三座主炮塔全都对准了“成都”号的艏部炮击，这12发炮弹中，有10发是打在战舰艏部的，只有两发落在了舯部。四点五十三分的时候，“成都”号的乙炮塔就被摧毁，炮手全部阵亡，五点十二分，甲炮塔被摧毁，只有两名炮手幸存了下来。到此时，“成都”号只剩下了最后的丙炮塔可以作战，而战舰上的所有光学瞄准系统都被摧毁，雷达也被破坏，丙炮塔就只能依靠炮手的经验开炮了。

　　“成都”号并没有放弃抵抗，在五点之前，甲炮塔就将三发炮弹“送”给了对手，其中一发摧毁了“阿拉巴马”号的B炮塔。到五点十分的时候，甲炮塔再次立功，将一发炮弹打进了“阿拉巴马”号的2号锅炉舱，但这对“阿拉巴马”号的影响并不大。也许，“成都”号的霉运也到头了。五点二十五分，丙炮塔的一次盲目炮击，竟然神奇般的击中了“阿拉巴马”号的水上飞机燃料库，将这里面的几十吨航空汽油给点燃了。可“成都”号也就最多坚持到这个时候。

　　在头一个小时的激烈炮战中，严师琪的四艘战列舰一共打出了870发炮弹，而金凯德的四艘战列舰打出了820发炮弹，双方的命中率都在零点四成左右，也就是说大概各打中了对手三十多发炮弹。双方也各有一艘战舰遭到了严重创击，几乎失去了战斗力，但是战斗并没有在这个时候结束。

　　在残酷的炮战之中，如果双方都没有撤出战斗的意思的话，那么战斗就将在其中一方倒下的时候结束。可问题是，交战双方都没有撤退的意思，严师琪与金凯德都知道，他们的轰炸机将在天亮之前到达，因此他们不需要赶在天亮前撤出战斗。此时，战斗海域已经到达了伦内尔岛北面大概30海里处。战斗仍然在激烈的进行着，巨炮的轰鸣并没有停下来，可随后不久，交战双方都发现自己编队里的战舰出了问题。是打，还是撤？


第三十一节 死斗

　　打！

　　这是严师琪与金凯德在先后五分钟之内做出的一致决定，坚决打到底，绝不能轻易的后撤。

　　严师琪在做出这一决定的时候，他没有再次忘记给颜国忠汇报战斗情况，并且要求海航的岸基轰炸机与战斗机在天亮前就赶过来，帮助第三特混舰队干掉美军第32特混舰队，同时为第三特混舰队提供防空掩护。

　　严师琪的想法很直截了当，第三特混舰队就四艘战列舰，现在已经干掉了对方两艘战列舰，对方的第三艘战列舰（“印第安纳”号）也已经奄奄一息了。就算他在炮战中无法干掉其他三艘战列舰，只要他能把战斗拖到天亮，让海航的岸基轰炸机来解决敌人的战舰，到时候，第三特混舰队全军覆没的战果就是干掉对方的六艘战列舰，这仍然是个胜利，而且是个巨大的胜利。当然，打到这一步，严师琪也有了更多的把握。“成都”号已经快要完蛋了，可他还有三艘战列舰可以作战，情况不会比对手糟糕多少，现在就看谁能坚持到最后了。如果能够迫使金凯德撤退的话，那他就可以利用舰队的速度优势，以及留在后方还没有派上用场的那些驱逐舰解决掉金凯德，胜利就属于他了。

　　做出这个决定之后，严师琪没有让“成都”号脱离编队，而是重新调整了战列线上的部署。“广州”号继续对付“南达科他”号，“昆明”号转而对付“马萨诸塞”号，而“贵阳”号与“成都”号则集中力量干掉“阿拉巴马”号。按照严师琪的想法，“印第安纳”号的崩溃将使金凯德的战列线上出现致命的漏洞，而从这里开始，第三特混舰队就将获得胜利。

　　金凯德做出决定的理由也很简单，如果逃的话，他在速度上是比不过对手的，而且对手的驱逐舰更多。如果他选择撤退，就要牺牲掉巡洋舰，让巡洋舰来拦截对方的驱逐舰。另外，运输船队已经赶过来了，如果他在这个时候选择撤退的话，那么他就无法掩护运输船队到达瓜岛，而只要拖住了唐帝国的舰队，那么运输船队就能够到达瓜岛。天亮之后，只要轰炸机与战斗机到达，那么他就不需要再继续战斗下去了，那个时候撤，他就可以保证大部分的护航战舰安然退下来，说不定，他还能保住几艘战列舰。

　　当然，金凯德也没有忘记给麦克阿瑟发回电报，要麦克阿瑟尽快安排好轰炸机与掩护的战斗机。同时联系后方的运输船队，让他们趁乱赶往瓜岛，尽快把物资送到瓜岛去，而暂时没有参加战斗的其他战舰则全部赶去为运输船队护航。

　　金凯德没有严师琪那么的严酷，在得知“印第安纳”号上的三座主炮塔都被摧毁，而且战舰已经严重右倾，完全丧失了作战能力之后，金凯德让这艘战舰退出了战斗序列，先单独返回因迪斯彭塞布礁的锚泊地进行抢修，然后等待舰队一起返航。

　　在让“印第安纳”号撤走之后，金凯德也调整了战列线上的作战序列，“南达科他”号继续对付“广州”号，“马萨诸塞”号转而对付“昆明”号，而“阿拉巴马”号则全力对付“贵州”号，暂时放弃对方编队末尾的“成都”号。

　　这些命令都是在炮战进行期间下达的，因此炮战并没有因此而停止下来。到此时，双方都在拼命了，可到底谁能笑到最后，这却很难确定。

　　此时“广州”号上还有两座炮塔里的五门主炮还可以继续作战（乙炮塔的2号主炮出了故障，为了不影响其他两门主炮的射击，炮手暂时没有去修复这门主炮）。“昆明”号上还有两座主炮塔里的六门主炮可以使用。“贵阳”号上还有两座炮塔里的六门主炮可以使用。“成都”号虽然还有丙炮塔的三门主炮可以使用，但准确率却低得不用有任何指望了。

　　对面，“南达科他”号上的C炮塔还在继续作战，三门主炮都能够使用。“马萨诸塞”号上的三座主炮塔里的九门主炮全都在继续作战。“阿拉巴马”号的两座主炮塔里的六门主炮可以使用。

　　从双方可以作战的主炮数量对比上来看，严师琪占有优势，他有20门主炮可以使用，而金凯德这边则只有18门主炮可以使用。可实际上，“成都”号上的那三门主炮是没有任何指望的了，因此，金凯德实际上是有微弱优势的。可现在的问题是，“阿拉巴马”号水上飞机燃料库里的航空汽油还在燃烧着，这艘战舰完全暴露在了夜空之中，成为了对方炮击的理想目标，而“成都”号上的炮手甚至可以根据对方战舰上燃起的大火进行盲目炮击！

　　战斗打到这一步，双方拼得也许就是运气了。此时，双方战列线的距离只有5海里，虽然严师琪重新调整了航线，可这个距离却难以拉开，“广州”号的速度也难以提升起来。而5海里的距离，对交战双方来说，这简直就是个致命的距离，406毫米穿甲弹在这个距离上可以撕开500毫米的装甲钢板，而23式400毫米穿甲弹在这个距离上的极限穿甲厚度是520毫米，而双方战舰上任何一处装甲钢板的厚度都在480毫米以下。也就是说，双方打出的穿甲弹几乎可以百分之百的击穿对方的主装甲带，只要挨上一发炮弹，那就很有可能是致命的。现在，就看谁首先在对方的致命位置上打中一发炮弹了！

　　此时，双方使用的已经不仅是巨炮巨弹，战舰上的副炮全都用上了，虽然小口径炮弹对战舰的装甲没有任何的威胁，但是却能够压制住敌战舰上的损管人员，让对方无法修补战舰上的创伤，以此控制敌舰的修复工作。

　　严师琪满怀信心，他已经看到了胜利，从最初的劣势到现在的优势，他已经前进了很大一步，而现在剩下的就只是怎么把最后的胜利牢牢的把握在手里了。可严师琪忘记了一点，那就是在他的对面，“南达科他”号上的金凯德也同样满怀信心，另外，“南达科他”号并没有完全丧失战斗力，那三门巨炮仍然有着巨大的威胁。

　　实际上，在整条战列线上，打得最为艰苦的就是“昆明”号了。这艘战列舰在干掉“印第安纳”号的时候就已经损失了一座炮塔，而现在要对阵的是三座炮塔齐备的“马萨诸塞”号。也就是说，“昆明”号不得不以6门主炮迎战“马萨诸塞”号的9门主炮。

　　打到五点五十二分，也就是“印第安纳”号刚刚离开战场的时候，“昆明”号的霉运降临了。一发从“马萨诸塞”号B炮塔射来的炮弹准确的击中了“昆明”号的司令舰桥，连同摧毁了上面的主瞄准仪，舰桥里的几十名官兵全部阵亡。另外，战舰上的两座还在作战的炮塔失去了统一指挥，只能够依靠各自的副瞄准仪继续作战。虽然5海里的距离并不远，副瞄准仪仍然能够为巨炮指示目标，但是，战舰却难以形成有效的齐射，更难以将炮弹准确的命中敌人。

　　在随后的二十分钟炮战中，虽然“昆明”号奋起反击，击中了对手四发炮弹，但是“马萨诸塞”号在十轮齐射中，一共打中了“昆明”号十二发炮弹，命中率近一成半。这12发炮弹中，两发摧毁了“昆明”号的丙炮塔，另外一发打中了“昆明”号艉部水线以下部位，摧毁了战舰上的左舵机，以及左侧的两根螺旋桨传动轴。另外还有三发炮弹“光顾”了战舰中部的上层建筑，其他的6发炮弹全部打在了战舰舯部水线以下部位，战舰丧失了四分之三的动力，左侧一半的舱室被淹没，战舰在两分钟内进水达到了3500吨，再也无法维持住原来的速度了。而“昆明”号的反击仅仅打掉了“马萨诸塞”号的A炮塔，并且将战舰司令舰桥下面的航海舰桥，以及作战中心给摧毁了。

　　到六点二十分的时候，“昆明”号已经左倾了十八度，代理指挥的轮机长不得不下令在右舷的三分之一舱室注水，以改平战舰。因为战舰上的通信中心也被摧毁，所以“昆明”号在没有通知旗舰之前就撤出了战斗。

　　双方编队的尾部，“阿拉巴马”号的遭遇与“昆明”号差不多。“贵阳”号的十二轮齐射，66发炮弹中有8发打中了“阿拉巴马”号，其中三发炮弹解决掉了“阿拉巴马”号上两座剩余的炮塔，另外五发炮弹全都击中了战舰舯部水线以下部位。“成都”号的丙炮塔也打出了11轮齐射，33发炮弹只命中了一发，而这一发就直接打在了“阿拉巴马”号的司令舰桥上。这个运气也太好了一点。

　　在“阿拉巴马”号撤出战斗之前，一共进行了8轮齐射，其中两发炮弹打中了“贵阳”号的舰艏，一发炮弹的落点距离甲炮塔不到10名，爆炸的冲击波震坏了甲炮塔的转动机构，让这座炮塔被卡死在了左向85度的位置上。另外一发炮弹集中了“贵阳”号的左舷轮机舱，导致战舰损失了四分之一的动力，同时进水500多吨。另外，还有一发炮弹阴差阳错的飞到了“成都”号上，打中了“成都”号2号烟囱后面的电力舱，结果，丙炮塔的旋转速度与俯仰速度减少了一半。

　　战列线的前端，严师琪坐镇指挥的“广州”号在与“南达科他”号的炮战中是有一定优势的，而且几乎就压着对方打。五门主炮全都对准了“南达科他”号的尾部的最后一座炮塔，并且在五点五十八分的时候，从“广州”号甲炮塔打出的巨弹准确的命中了“南达科他”号的C炮塔，让这艘战列舰丧失了最后的反击力量。可在此之前，“南达科他”号打出的最后一轮齐射的三发炮弹中，竟然有两发炮弹命中了“广州”号，其中一发命中了“广州”号的移炮塔，另外一发命中了“广州”号司令舰桥下方，严师琪与谷甄云都倒在了血泊之中，而在下方航海舰桥（实际上，在别的国家的战舰上，航海舰桥在司令舰桥的上方）的战舰指挥人员全部阵亡。

　　打到这时候，金凯德手里就还只剩下了“马萨诸塞”号上的六门主炮可以作战，而第三特混舰队这边则还有“广州”号，“贵阳”号，“成都”号上各三门主炮可以作战。而且双方的距离已经拉近到了4海里。在这个距离上，优秀的炮手几乎可以不用任何瞄准设备就将炮弹准确的打出去。金凯德没有选择的余地了。再继续打下去，他肯定会输的，对手已经在战舰的数量上占有了优势，而他唯一的选择就是撤退。

　　六点二十三分，也就是天色微微亮起来的时候，金凯德下达了撤退的命令。几乎同时，“贵阳”号的舰长也接到了颜国忠发来的电报，轰炸机与战斗机已经在路上了，要他们立即撤出战场，免得被自己的轰炸机误伤。在严师琪生死未卜的情况下，“贵阳”号的舰长接替了舰队的指挥权，并且随即下令舰队撤出战斗。

　　这场激烈的夜间海战打了近六个小时，双方都已经精疲力竭，很多炮手在知道战斗已经结束的时候，立即就瘫痪在了自己的岗位上，他们的体力都严重透支了。交战双方都拼上了最后一股劲，可结果仍然是两败俱伤。

　　战斗却并没有因此而结束，这只是夜间的战斗结束了，而白天的战斗才刚刚开始了。只不过，在白天的战斗中，唱主角的却不再是这些海上巨无霸，而是正在等待机会的航母，以及即将赶到战场的轰炸机与战斗机！


第三十二节 首要任务

　　在严师琪与金凯德做最后较量时，魏东北这个西南特混舰队的上校指挥官却在朝着他的首要目标前进。

　　看到那两艘被鱼雷送入大海的美军战列舰开始下沉的时候，魏东北的兴奋劲也过去了，这时候他猛然发现，自己并不应该参加这边的战斗，颜国忠给他的任务不是去击沉美军的战列舰，而是去干掉美国人的运输船队。这下，魏东北如梦初醒，立即下令舰队集中，去寻找美军的运输船队。

　　此时，31战列舰编队还有金凯德指挥的战列舰编队正在转向，都在准备拉开队列，进行战列线式的决战。魏东北可不想无缘无故的去给严师琪挡炮弹，当时他的编队就在31战列舰编队的正北面，如果他直接南下的话，唯一的结果就是冲到31战列舰编队与美军战列舰编队之中，然后挨炮弹！这可不是件好事，魏东北可不在乎严师琪的死活，按照他的想法，严师琪被干掉了最好不过。他是不可能直接南下的，因此，在收拢了之前那些发动鱼雷攻击的驱逐舰之后，魏东北立即让舰队向西北方向前进，从31战列舰编队的西面南下。

　　四艘巡洋舰与七艘驱逐舰立即开始加速，魏东北没有去叫上那些正在与美军的护航战舰缠斗的第三特混舰队里的巡洋舰与驱逐舰，他也没有资格去指挥第三特混舰队内的战舰作战，当然，他也没有想过得到那些战舰的帮助。就算西南特混舰队此时已经少了两艘巡洋舰，在魏东北看来，他仍然有足够的力量干掉美军的运输船队。

　　舰队在10分钟之内就加速到了31节，同时到达了31战列舰编队西面5海里处，以最快的速度南下。魏东北没有忘记让驱逐舰给鱼雷发射管里重新装填好鱼雷，而巡洋舰上的雷达则在尽力搜索着南面的海域。而此时，他们距离美军的战列舰大概有12海里，而金凯德并没有发现这支正在全速南下的舰队。

　　四点五十五分，就在双方的战列舰重新形成了战列线，开始炮击的时候，魏东北指挥的西南联合舰队已经冲到了战场的南面。在确定美舰队已经在自己后方大概14海里（406毫米炮的最大有效射程）之后，魏东北立即让四艘巡洋舰散开，以3海里为间隔的横队向南全速航行，而七艘驱逐舰也以横队的方式更在了巡洋舰编队后面大概两海里处。

　　魏东北几乎可以肯定，美军的运输船队就在第32特混舰队的南面，并且正在寻找机会北上。他将四艘巡洋舰散布在了近10海里的海面上，而战舰上的雷达对大型运输船只的探测距离大概是15海里，也就是说，他可以保证发现40海里宽度上的美军运输船队，而这几乎就是整个瓜岛的宽度。

　　事实上也正是如此。五点过十五分，位于编队最西面的“大寒”号重巡洋舰上的雷达发现了在西南方向上，大概14海里处的一群舰艇。接着雷达屏幕上出现了越来越多的“闪光点”。消息立即被穿到了在“段志玄”号上的魏东北手里。魏东北没有任何迟疑，立即命令四艘巡洋舰向西南方向靠拢，同时让七艘驱逐舰也都跟了上来。

　　魏东北找到的不是美军的运输船队，而是在其运输船队前方执行护航任务的一支“华盛顿快车”。

　　美军的运输船队在两点的时候就到达了伦内尔岛西部海域。此时北面的战斗进行得正酣，因此运输船队没有立即北上，而是决定等一会，如果金凯德能够干掉第三特混舰队的话，他们就可以在战列舰的掩护下北上，如果金凯德打不过的话，他们则可以绕道北上。因此，运输船队等到了两点四十分，在得知金凯德一时半会不可能战胜第三特混舰队的时候，为运输船队护航的“华盛顿快车”的指挥官决定向西绕过战场，避开第三特混舰队，前往瓜岛。

　　这支“华盛顿快车”也是有备而来的。金凯德知道唐帝国出了有第三特混舰队在瓜岛附近活动之外，另外还有一支规模比较小的舰队也一直在瓜岛附近活动。虽然很多情报都显示这支舰队在上午还留在布因锚泊地，但是金凯德并不放心，所以他给运输船队安排了一支有四艘轻巡洋舰，八艘驱逐舰的“华盛顿快车”。按照金凯德的部署，如果他暂时无法干掉第三特混舰队，而唐帝国的那支小型舰队也赶到了战场的话，就必须要由这支“华盛顿快车”来掩护运输船队。

　　在魏东北赶过来的时候，跑在运输船队北面大概五海里处的“华盛顿快车”正好也赶了过来。可惜的是，美军的轻巡洋舰上没有雷达可以使用（原本有两艘安装了雷达，但是在雷达修好之前就离开了港口，所以雷达还无法使用）。也就在魏东北下令做好炮击准备，让驱逐舰做好鱼雷攻击的时候，“华盛顿快车”的指挥官还不知道大难就要临头了。

　　200毫米与240毫米重炮的炮口闪光实际上是给美国佬拉响了战斗警报，可炮弹飞过8海里的距离只需要一分钟的时间，而在一分钟之内，12艘美军战舰根本就无法闪开。接着，已经冲过了巡洋舰编队的驱逐舰上的155毫米火炮也开火了。当美军指挥官反应过来，并且下达了作战命令的时候，魏东北指挥的四艘巡洋舰已经打出了第二轮齐射，而且正在向美军编队的正前方靠近。

　　在第二批重炮的炮弹落下时，美军战舰上的155毫米火炮与127毫米火炮也开始反击。魏东北看到西南面那些炮口闪光的时候，先是一惊，接着就激动了起来。“华盛顿”快车已经有近十天没有去瓜岛了，看来，这次金凯德把最后的砝码都押了上来。魏东北并不感到惧怕，他指挥的这四艘巡洋舰的主炮都可以轻易的干掉美军的巡洋舰与驱逐舰，而美军的巡洋舰上装备的155毫米火炮虽然也对他构成了威胁，但是在远距离作战中，155毫米火炮的准确率就太低了。而美军驱逐舰上的127毫米火炮在交战距离超过了5海里的情况下，几乎无法威胁到重巡洋舰。

　　魏东北一面命令舰队把航向向北偏一点，以保持好距离，一面命令驱逐舰尽快完成鱼雷攻击，然后返回装填鱼雷（“城市”级驱逐舰上有20条备用鱼雷，加上发射管里的，一共可以做3次鱼雷攻击）。到这时候，魏东北仍然非常清楚他的任务是什么。在颜国忠的安排中，他的第一任务是拦截美军的运输船队，阻止其到达瓜岛。而在此基础上，有机会才去歼灭美军的运输船队。也就是说，他只要将美军的运输船队拦截在瓜岛之外，那他就已经完成了任务，而能不能歼灭美军的运输船只，那就需要由战场上的情况来决定了。此时，他将舰队保持在美舰队北面，就可以保证让美军运输船队无法北上，而他完全没有必要让舰队押上去，与美军血战一场。

　　“华盛顿快车”也降低了速度，那些美国战舰首先要对付的是对方的驱逐舰，而不是后面的巡洋舰。美军指挥官也很清楚，鱼雷攻击更为致命，不管是他的巡洋舰，还是驱逐舰，都挨不起鱼雷，一条鱼雷就足够摧毁一艘巡洋舰了。因此，他必须要先拉开距离，对付那些驱逐舰，然后再想办法冲上去，干掉对方的巡洋舰。

　　七艘“城市”级驱逐舰在接近的过程中有两艘驱逐舰几乎被打成了残废，但美军的155毫米与127毫米的炮弹无法直接打中驱逐舰的动力舱，因此也就无法让这些驱逐舰完全停下来。“城市”级驱逐舰在设计时采用的装甲甲板设计起到了很大的作用，而为此多付出的几百吨排水量也完全是有价值的。虽然这些驱逐舰都挨了炮弹，而且舰面上弹痕累累的，却都在高速前进着。在接近到3海里的时候，七艘驱逐舰几乎同时转向，接着就射出了鱼雷。在暴风雨般的炮弹打来的同时，发射完了鱼雷的驱逐舰立即转身逃命，而开始那两艘已经受到了重创的驱逐舰再也没有这么好的运气了，弹雨几乎笼罩了这两艘驱逐舰，它们也被打成了两团漂动的篝火。

　　“华盛顿快车”立即开始转向规避鱼雷攻击，而趁此机会，魏东北让巡洋舰编队再次转向，同时把距离拉近了3海里。在“华盛顿快车”刚刚转过来，只有一艘轻巡洋舰与两艘驱逐舰被鱼雷命中的时候，魏东北这边的四艘巡洋舰再次形成了编队，在距离美军战舰不到5海里的距离上恢复了炮击。这下，弹雨更为密集了，而“华盛顿快车”则陷入了混乱之中，一时之间，美军战舰都只能各自为战，无法形成有效的舰队火力，而那些被重点打击的美军驱逐舰甚至连前出进行鱼雷攻击的机会都没有。在短短五分钟之内，就有另外三艘美军驱逐舰被200毫米或者是240毫米炮弹击中了要害部位，爆炸着从海面上消失了，而另外三艘美军驱逐舰也被120毫米高平两用炮的炮弹打成了马蜂窝。

　　就在魏东北全力收拾“华盛顿”快车的时候，南面的三下巨大爆炸吓得他跳了起来。等他反应过来的时候，才发现，那是三艘被开始射失了的鱼雷误击中了美军运输船，美军的运输船队就在他们南面大概10海里处！而这些运输船距离“华盛顿快车”不到5海里，而唐帝国驱逐舰上使用的鱼雷射程大概是8海里，也就是说，那几十条射失了的鱼雷竟然无意中击中了跟在“华盛顿快车”后面的美军运输船只！

　　接着，南面的海面上闪起了火光，那不是运输船爆炸的火光，而是火炮开炮时的炮口闪光。魏东北再次一惊，可两分钟之后仍然没有炮弹落下，这下他有点疑惑了，如果那是美军战舰的话，那么炮弹就应该落下来了，要不，那些美军战舰在炮击别的目标。魏东北立即让参谋军官却询问雷达操作员，确认周围十海里之外没有别的战舰在活动了。那么，那些“美军”战舰到底在炮击什么目标？除非，这不是美军的战舰在炮击，而是他们的友军在进行炮击！

　　这次，魏东北小心了很多，他一方面命令那五艘驱逐舰重新装填好鱼雷，一方面让这五艘驱逐舰快速绕过“华盛顿快车”，去拦截南面的美军运输船，确认那些在开炮的战舰到底是友军还是敌军。当然，他没有忘记继续收拾掉还在喘息的那几艘美军的巡洋舰与驱逐舰，巡洋舰编队也开始全速南下。

　　魏东北的猜测没有错，那不是美军战舰，而是第三特混舰队里的34巡洋舰编队的两艘巡洋舰正在炮击美军的运输船只。严师琪在下达了让舰队里的巡洋舰去拦截美军运输船只的命令之后，只有34巡洋舰编队里两艘还能继续全速航行的巡洋舰可以从战场的东面绕过去。而32驱逐舰编队研究33巡洋舰编队正在与第32特混舰队里的美军战舰搏斗呢。这两艘巡洋舰立即全速南下，从美军战列舰编队东面大概13海里处绕了过去，然后向西航行，直接就冲进了美军的运输船队面前。当那三艘运输船被西南特混舰队驱逐舰发射的鱼雷击中的时候，这两艘巡洋舰也随即借着火光开火了（战舰上的雷达已经被打坏了）。

　　魏东北在五点五十分左右就联系上了那两艘巡洋舰，而此时“华盛顿快车”也完蛋了，只有一艘轻巡洋舰逃离了战场。魏东北没有任何迟疑，立即率领四艘巡洋舰全速南下，去歼灭美军的运输船只，扩大战果，或者说是完成额外的任务！


第三十三节 脱离风暴

　　瓜岛南面的海战还在激烈进行之中的时候，谈仁皓却在为风暴的事情而烦恼。强烈的风暴让“兴凯湖”号上的通信系统出了严重故障，虽然通信部门的人员已经在全力维修了，但是一时半会之间根本就修不好。因此，谈仁皓只能让“李靖”号接收战区司令部发来的消息，然后再用灯光信号传送过来。结果，一条只有一百来字的电报就需要至少二十分钟的传递时间，搞得谈仁皓很是恼火。

　　三点多钟的时候，舰队仍然在风暴区里航行。虽然风力已经减弱了很多，但是航母仍然无法进行正常的航空作业。另外，战舰上很多官兵都无法正常休息，这极大的影响作战能力，甚至会对白天的战斗产生负面影响。

　　“也许，哈尔西那边的情况不会比我们好多少吧。”谈仁皓也只能寻找自我安慰了，“我们大概什么时候能够离开风暴区？”

　　“六点之后，我已经让航空勤务人员为侦察机补充燃料了，只要能够达到起飞条件，就立即让侦察机出发！”

　　谈仁皓微微点了点头。“巡洋舰上的水上飞机什么时候可以派出去？”

　　“这……”郝东觉迟疑了一下，“恐怕就得等到天亮之后了，那些水上飞机大部分都在风暴中损坏，现在正在抢修，可进度根本就快不起来。”

　　按照规定，巡洋舰上的水上飞机要在风暴到来的时候离开巡洋舰，被派到岸上去，因为唐帝国的巡洋舰并没有设单独的水上飞机机库，也就无法为水上飞机提供遮风挡雨的安乐窝。在风暴中，系留在巡洋舰上的水上飞机极为脆弱，遭到暴风破坏也是很正常的事情。这可不是什么好消息，六艘巡洋舰上有16架水上飞机，而这16架水上飞机将是最重要的侦察力量。少了16架水上飞机，谈仁皓就不得不考虑安排一部分轰炸机去执行侦察任务了。

　　思考了一阵之后，谈仁皓说道：“那就多安排一个小队的轰炸机去执行侦察任务。另外，尽快联系上第四特混舰队，让黄晓天他们跟上来。如果哈尔西在我们所预料的海域出现的话，他大概在五点半就能让侦察机起飞了，也许还将先发现我们。因此，尽快让侦察机出发，全速前进，别在乎返航的燃料，燃料不够，就到瓜岛上的野战机场去降落。另外，让轰炸机也要提前做好起飞的准备，我可不想等会多出半个小时的准备时间来。”

　　郝东觉让参谋军官去下达了这一系列的命令。

　　谈仁皓靠在海图桌上思考了起来。此时，他所担心的不仅仅是哈尔西指挥的第31特混舰队，从之前收到的几封电报来看，瓜岛那边的战斗并不乐观。颜国忠将魏东北与严师琪的电报都转发了过来，虽然就那么几封电报而已，但是谈仁皓已经感觉到，严师琪是不可能打败金凯德的，最多与对手两败俱伤。而魏东北指挥的西南特混舰队拦截美军运输船队的可能性也不会很大。更关键的是，海航部署在布干维尔岛与拉包尔的轰炸机没有能力同时完成轰炸第32特混舰队，美军运输船队以及掩护第三特混舰队，西南特混舰队这好几个任务。那么，颜国忠很有可能会让第一特混舰队与第四特混舰队在关键时刻出手。

　　谈仁皓并不想干预南面的战斗，至少在他抓住了哈尔西之前，他没有任何理由要分兵去支援瓜岛那边的战斗。可问题是，如果颜国忠真的提出了这个要求，要谈仁皓他们派出轰炸机的话，那怎么办？

　　想到这些，谈仁皓就有点头痛，说白了，他现在连打败哈尔西都不是很有把握，哪还有能力去支援南面的战斗呢？如果第31特混舰队在马拉马西凯岛东北海域的话，那么哈尔西在五点半就可以让他的侦察机起飞，而这些侦察机可以在六点半到七点之间到达第一特混舰队所在的海域，到时候，第一特混舰队就很有可能暴露。结果肯定非常的糟糕，哈尔西的轰炸机在九点左右就将到达，而谈仁皓派出的侦察机也许在七点半到八点才能找到哈尔西，而他派出轰炸机的时间就在八点半之后了。

　　“东觉，让舰队准备转向！”谈仁皓觉得自己没有选择，而他同时想到了斯普鲁恩斯在上次战斗中才的战术。“让舰队向东南方向全速航行……”

　　“东南？这会让我们撞上哈尔西的。”郝东觉吓了一跳，还意味谈仁皓脑子出问题了呢。按照现在的态势，他们应该向西北逃离战场，而不是向东南方向前进。

　　“对，就是去找哈尔西决斗！”谈仁皓冷笑了一下，“我们争取在天亮之前向东南方向航行100海里，这样，哈尔西如果在五点半派出侦察机的话，就会在夜间越过我们的头顶，而我们的侦察机则可以在天亮的时候到达他的上空。到时候，就要轮到我们先动手了。”

　　郝东觉迟疑了一下，说道：“采用斯普鲁恩斯的战术？”

　　谈仁皓笑着点了点拖。“就算我们只有两个中队的轰炸机，不过从我们现在收到的电报来看，美军大部分的巡洋舰与驱逐舰实际上是在第32特混舰队里面，哈尔西手里没有多少护航战舰。如果轰炸来得突然的话，哈尔西将没有任何的还手之力。”

　　“要不要联系第四特混舰队？”

　　“派驱逐舰过去吧，另外，尽快让人修好通信天线，我们可不能一直依靠‘李靖’号上的电台接收消息！”

　　在谈仁皓的安排下，一艘带着命令的驱逐舰立即离开了舰队，前去寻找第四特混舰队了。谈仁皓哈的想法很简单。如果第四特混舰队继续保持在第一特混舰队西北位置上的话，那么在第一特混舰队找到了第31特混舰队的时候，他可以立即通知黄晓天，让黄晓天派出主力轰炸机群。而第四特混舰队与哈尔西的距离不会超过200海里，这完全在轰炸机的打击范围之内。另外这将是彻底干掉第31特混舰队的一次攻击。如果攻击顺利的话，那么第四特混舰队还有能力派遣轰炸机支援南面的战斗。当然，这只是理想情况，实际上也许不会是这个样子。

　　实际上，此时黄晓天与姜仲民也在为舰队的行动而感到烦恼，该死的风暴让他们根本就无法收到外界的消息，而两艘航母的抗风浪能力比“湖”级差很多，系留在航母飞行甲板上的战机有二十多架被风暴给摧毁了。黄晓天不得不下令把这些战机上有用的零件拆下来之后抛进大海，以免影响到等下的作战行动。也就是说，在夜间，第四特混舰队里就损失了两个多小队的作战飞机！

　　问题的关键还不在这里，黄晓天与姜仲民最担心的还是两支特混舰队之间的配合。

　　“谈将军肯定会采取进攻战术的。”黄晓天在谈仁皓手下干了一年多，对谈仁皓的战术，特别是航空战术思想还是比较了解的。“如果哈尔西要想攻击我们，就必须得把舰队移动到马莱塔岛，也就是马拉马西凯岛东北面的海域。按照现在的天气情况，哈尔西如果将舰队转移到这一海域的话，那么在五点半左右就能派出侦察机了。”

　　“也就是说，第一特混舰队很有可能是向东南，而不是向西北移动？”姜仲民也看出了这一点来。

　　“如果向西北移动的话，那么就是在避战，争取在天亮之前离开哈尔西派出的侦察机的搜索海域，然后集中力量打击瓜岛这边的第32特混舰队。”黄晓天用铅笔圈出了瓜岛，“这样，我们可以将与哈尔西的决战时间拖到中午，可问题是，在整个计划中，我们的首要目标是第31特混舰队，而不是第32特混舰队。按照谈将军的作战安排，在干掉第31特混舰队之前，我们不会考虑派遣轰炸机去对付第32特混舰队的。”

　　姜仲民微微点了点头。“那他就肯定会向东南方向运动，争取在天亮前拉近距离，这样哈尔西就算在五点半派出了侦察机，也将在夜晚越过第一特混舰队，从而失去发现第一特混舰队的机会。”

　　“肯定是这样的！”黄晓天丢掉了铅笔，然后出了口气，“可问题是，如果我们继续跟在第一特混舰队后面的话，那么就很有可能被哈尔西派出的第一波侦察机发现了。”

　　姜仲民叹了口气，按照现在舰队的航线，在天亮时，他们将到达现在第一特混舰队所在的海域，而这肯定是哈尔西派出的侦察机重点搜索的海域。

　　“我们必须要修改一下航线，尽量避开哈尔西派出的侦察机，同时跟上第一特混舰队的步伐。”

　　“如果第一特混舰队不是向东南前进，而是线西北方向前进的话，那我们不就跑到第一特混舰队的东面去了？”看到黄晓天在海图上标出的新航向，姜仲民微微皱了下眉毛，“哈尔西派出的侦察机肯定会进行大范围搜索，如果我们首先被发现的话，仅凭第一特混舰队的两个中队的轰炸机，是不可能干掉第31特混舰队的。”

　　“那我们就得冒险赌上一把了。”黄晓天看了眼搭档，“现在我们只有两个选择，要么继续沿着现在的航线前进，要么就向东南方向转移。如果沿着现在的航向前进的话，我们可以在六点过后派出侦察机，到时候距离哈尔西的第31特混舰队的距离在250海里到300海里之间。如果我们线东南方向前进的话，就只能在六点半左右派出侦察机，但是这个距离也许能够缩短到150海里到200海里之间。从时间上来看，我们并不吃亏，而且我们可以提前让轰炸机做好出发的准备，只要发现了第31特混舰队就立即派出轰炸机，赶在哈尔西的轰炸机到来之前发动进攻。”

　　姜仲民迟疑了一下，说道：“就这么办吧，缩短攻击距离实际上就缩短了侦察与攻击所需要的时间。当然，我们得尽快与第一特混舰队联系上，搞清楚他们的具体位置在哪！”

　　一艘驱逐舰离开了第四特混舰队，开始向着第一特混舰队有可能存在的海域前进。此时，已经是三点五十分了，而黄晓天与姜仲民都不知道，在半个小时前，谈仁皓也安排了一艘驱逐舰来联系他们。可问题是，现在第一特混舰队正在向东南方向航行，而第四特混舰队所在的海域实际上也与计划的不一样。也就是说，双方的位置都有改变，而他们派出的驱逐舰很有可能根本就找不到对方！

　　也许，两名舰队司令官唯一的共同点就是，他们将进攻放在了首位，而不是将防御放在了首位，并且都没有因为瓜岛南面的海战而动摇之前做出的决定。实际上，两支舰队此时都在向东南方向航行，第一特混舰队的航向是165度，而第四特混舰队的航向是160度，相差别不是很大。

　　最大的问题是，第四特混舰队此时距离第一特混舰队不是50海里，而是110海里，而且因为第四特混舰队的位置更靠北一些，因此第四特混舰队要晚至少半个小时才能脱离风暴的影响。换句话说，第四特混舰队派出侦察机的时间要晚很多。就算第一特混舰队能够及时的找到第31特混舰队，第四特混舰队也不见得能够随后就派出轰炸机群，这个时间差带来的后果恐怕是两位指挥官都没有预料到的。

　　风暴中心正在北面形成，而舰队也在逐渐脱离风暴的影响。虽然受到风暴的影响之后，第一特混舰队与第四特混舰队的行动有点失调，但并不是只有他们才受到了风暴的影响。在战场的东南面，哈尔西所指挥的第31特混舰队实际上也受到了风暴的影响，而且还要更严重一些！


第三十四节 脆弱的航母

　　风暴给第31特混舰队带来的影响要比哈尔西所想像得严重得多，甚至比唐帝国特混舰队都要严重得多。至少，唐帝国舰队里的三艘航母都是大型舰队航母，抗风浪的能力还不算太糟糕，而哈尔西手里，那三艘小型航母在风浪面前就显得太脆弱了。

　　航母受到风暴影响最严重的地区并不是太平洋，而是北大西洋。北大西洋是世界上风暴最猛烈的海域之一，而航母都是高干舷战舰，受风面积很大，且飞行甲板实际上是敷设在主甲板之上的一层附加甲板，因此很容易在风暴中受到破坏。在北大西洋上，英国海军就有好几艘航母被风暴所破坏，这也是英国海军为什么不太重视航母的一个重要因素。

　　最先采用封闭式舰艏设计的就是英国海军的航母，采用开放式舰艏设计的航母在风暴中极为脆弱。为了抵抗风暴，英国海军甚至设计出了全封闭式机库的航母。结果，英国海军几艘排水量在两万吨以上的航母的载机数量都在60架左右，而同期唐帝国，美国，乃至日本的类似大小的航母的载机数量都要多得多，显然航母要加强结构强度，提高抵抗风暴的能力其主要的代价与牺牲就是削弱了航母的航空作战能力。

　　实际上，航母的战斗力就来自于其航空作战能力，没有了航空作战能力的航母与运输船没有多大的分别。另外，使用航母的核心战术思想是进攻，而不是防御，进攻是航母战胜对手的唯一办法。在这些方面，唐帝国海军与美国海军都极为强调航母的进攻能力，也就格外强调了航母的航空作战能力，为了尽可能提高航母的航空作战能力，在条约时期，双方的航母都以载机多而出名。相反，如同英国这种将航母当作了战列舰的护航战舰使用，且大部分任务是防御，而不是进攻的海军来说，其强调的是航母的适应能力，而不是强大的航空打击力量。

　　这些分别都决定了唐帝国与美国海军的初期航母的试航能力并不理想的特点。实际上，即使到了“湖”级与“埃塞克斯”级，两国的航母在适航能力方面仍然比较糟糕。这两种航母的排水量增加了不少，可仍然存在着重心太高的问题（后来，“埃塞克斯”级降低了防空火炮的备弹数量，而“湖”级则取消了上层甲板上很多不必要的隔离装甲带，都是为了降低航母的重心，增强航母的稳定性）。大型舰队航母尚且如此，小型航母的情况就可想而知了。

　　“独立”级是改造而来的小型航母，其机库内只能容纳30架战机，而为了提高航空作战能力，美国海军还在航母的飞行甲板上增加了15个系留点，可以系留15架作战飞机，使航母的载机数量达到45架，这几乎是“埃塞克斯”级航母标准载机数量的一半了。可实际上，在风暴中，别说保存系留的15架作战飞机，就连保管好航母机库里的30架作战飞机都非常的困难。

　　哈尔西在看到了这三艘航母的性能数据的时候，就知道这三艘航母只能在风平浪静的海面上作战，而无法到风暴区内活动（航母的极限横倾与纵倾角度就是航母试航能力的一个重要指标）。因此，哈尔西发现风暴不会立即离开，而他必须得让舰队脱离风暴区，到南面的海域作战的时候，他首先就命令三艘“独立”级航母组成的编队全速南下，争取首先离开风暴区，免得被风暴给摧毁。可实际上，这三艘航母也差不多快要被风暴给摧毁了。

　　在脱离风暴区之前，为了增加航母的稳定性，以及避免系留的战机撞坏了航母飞行甲板上的设备，三艘“独立”级航母都不约而同的将系留在飞行甲板上的战机给抛弃掉了。但是这并没有能够避免灾难的发生。因为排水量过小，而且采用的是开放式舰艏，在改造时为了控制排水量（实际上是为了保证速度），航母的主甲板与飞行甲板之间的承力结构并不是很牢固。结果，在脱离风暴之前，“普林斯顿”号航母的飞行甲板前端几乎被风暴给彻底摧毁，后方的机库也受到了影响，机库前端的几架战机被损坏。“独立”号的飞行甲板被吹掉了至少五块，虽然航母上有备用木板（没有采用装甲飞行甲板，而是用木板敷设的飞行甲板），但是要修复飞行甲板至少需要好几个小时的时间，同时还得让航母首先稳定下来。“贝劳伍德”号的情况要稍微好一点，只有裸露在外的一些航空设备受到了影响。结果，这三艘航母都在风暴中受了伤。

　　哈尔西在知道了这一情况之后暴跳如雷，差点立即解除三位舰长的职务。到三点半的时候，哈尔西得到了明确的答复。天亮前，“贝劳伍德”号可以安排战机起飞，“独立”号至少要等到七点半之后才能修好飞行甲板，而“普林斯顿”号必须要返回港口修理，无法在海上维修。

　　此时愤怒是解决不了任何问题的，哈尔西也控制住了自己的怒火。他只能让“普林斯顿”号航母编队先行返回维拉港，退出了这次的作战行动。同时让“独立”号加紧时间抢修，把原本应该由“独立”号派出的侦察机安排给了“贝劳伍德”号。可问题是，此时“贝劳伍德”号只有30架载机，其中有12架战斗机，18架SBD，而能够执行侦察任务的是SBD，而不是F4U。换句话说，在天亮前，只有“贝劳伍德”号可以派出18架侦察机，而这要比之前确定的24架侦察机少了6架。

　　缺少六架侦察机还是小事，小型航母编队为了尽快脱离风暴的影响范围，是朝东南方向航行的，而不是与舰队航母编队一样，朝着西南方向航行的。换句话说，在脱离了风暴影响范围之后，小型航母编队还需要向西北航行，前来与舰队航母编队会合，而“贝劳伍德”号派出侦察机的时间不是五点半，而是六点，比两艘舰队航母派出轰炸机的时间至少晚半个小时。

　　在舰队赶来的时候，“勇猛”号与“大黄蜂”号航母都是满额携带战机的，每艘航母上有36架F4U，48架SBD，24架TBD，以及12架作为侦察机使用的SBD。而在风暴中，“勇猛”号航母上损失了8架战机（4架SBD，3架TBD，1架F4U），“大黄蜂”号损失了11架战机（5架SBD，4架TBD，2架F4U）。

　　难题再次交到了哈尔西的手里。为了确保找到唐帝国的航母特混舰队，哈尔西至少需要派出36架侦察机，而为航母护航的巡洋舰上的水上飞机都被摧毁了，也就是说，这36架侦察机都得由航母出动。就算减少到最低限度，只安排24架侦察机，在“贝劳伍德”号无法派出侦察机的情况下，两艘舰队航母得各安排12架侦察机。美国航母携带的侦察机都是SBD的侦察型号，实际上就是安装了性能更好的电台的SBD轰炸机。在紧急时刻，SBD也可以充当侦察机使用。现在两艘航母上都有SBD被风暴摧毁。如果哈尔西要确保找到对手的话，他就不得不削减轰炸机群的规模，而他要确保摧毁对手的话，多留下几架侦察机就更为重要了。

　　到底是确保发现对手，还是确保摧毁对手？哈尔西没有迟疑多久，如果发现不了对手，那还怎么去摧毁对手呢？因此，哈尔西只削减了6架侦察机，安排了30架SBD执行侦察任务，“勇猛”号派出的有16架，而“大黄蜂”号派出的为14架。结果，他就只留下了81架SBD，41架TBD。这些轰炸机可以组成两个波次的轰炸机群，如果侦察机顺利返航的话，那么哈尔西还可以用执行侦察任务的轰炸机组成第三个波次的轰炸机群。

　　确定了这个安排之后，哈尔西接下来要做的就是大概判断对手的位置了。既然谈仁皓是一个同样主张进攻的指挥官，那么就不会轻易的避战，而会主动寻找决战的机会。

　　哈尔西首先排除了唐帝国舰队在外海的可能性，除非谈仁皓认为他的那三艘航母经受得住12级风暴的摧残，不然他就不敢把舰队留在外海，到时候也许不需要哈尔西动手，风暴就能帮他让唐帝国的三艘航母失去战斗力。也正因为风暴向北转移，所以哈尔西并不担心之前在马绍尔群岛附近海域活动的第二特混舰队能够赶过来。

　　排除了这个可能之后，哈尔西立即判断，唐帝国的两支航母特混舰队肯定在陶乌群岛东面，到弗林兹伯里礁之间的海域，或者是更南面一点的海域活动，这片海域将在六点左右脱离风暴的影响，到时候唐帝国的侦察机就可以上路了。而这片海域大概有5000多平方海里，如果要完全搜索这片海域的话，就至少需要30架侦察机。这也是哈尔西决定将侦察机设为30架的主要原因。

　　可真要搜索完这片海域，时间还是主要的问题。哈尔西在侦察机的部署上很下了一番功夫，第32特混舰队能够在五点半到达距离对方可能活动的海域最近180海里，最远250海里的地方，随后派出侦察机，而这些侦察机能在六点半到七点的时候到达预定搜索海域。如果一切顺利的话，那么在六点半到七点之间，就将找到唐帝国的特混舰队。如果第一波侦察机没有找到目标的话，那么“贝劳伍德”号派出的18架侦察机还能够做补充搜索，扩大巡逻范围。这样一来，发现敌舰队的时间将延迟到七点半之后。

　　也就是说，能不能找到唐帝国的航母特混舰队，在八点之前肯定有个结果。而在八点之前，哈尔西能让留下来的轰炸机全部做好起飞准备。这些都是次要的，最主要的是，唐帝国的舰队是否会出现在预先确定的海域之内。

　　哈尔西对自己的判断还是很有信心的。在他看来，唐帝国舰队北上的可能性为零之后，唯一的选择就是南下。而谈仁皓如果要去对付在瓜岛南面海域的第32特混舰队的话，那么就必须使舰队进入到布干维尔岛北面50海里的范围之内。如果谈仁皓选择首先对付第31特混舰队的话，那么他将舰队留在陶乌群岛东南面的海域是最好的选择。这全都在侦察机的搜索范围之内。因此，哈尔西确认他能够找到唐帝国的特混舰队。

　　现在的问题是，风暴什么时候过去，他什么时候能够派出侦察机。

　　天气是最难以预料的，哈尔西可以大概判断出对手所在的海域，却无法判断天气的变化。这次风暴的形成就是个意外因素，风暴的运动情况也出乎所有天气预报人员的意料范围。谁也无法判断在未来几个小时之内天气会不会有其他的变化。对哈尔西来说，最大的对手也许不是对方的特混舰队，而是变化无常的天气。

　　实际上，对交战双方来讲，最大的麻烦都不是来自于对手，而是天气。谈仁皓与黄晓天都能够大概的预测出对方舰队的大概位置，可他们同样无法准确的预测出天气的变化。天气的影响已经远远超过了敌人，而且天气带来的危险也远远的超过了敌人。

　　在凌晨四点左右，双方的指挥官都已经做出了决定，虽然风暴还在肆虐，虽然天气还没有完全好转，虽然双方都无法准确的判断对手的位置，但是双方都为最后的决战做好了准备。而此时，南面的战场上，双方的战列舰队也在进行着激烈的战斗。瓜岛南面海域的战斗只是整个大战场上的一部分而已，而在所罗门群岛北面海域即将爆发的这场战斗才是真正的关键，同时将最后决定这片海域到底由谁来控制！


第三十五节 迎风起飞

　　大风在继续减弱，当哈尔西来到舰桥外的时候，风力已经降低到了三级左右，航空勤务人员已经在进行着紧张的起飞准备工作了。“勇猛”号航母也正在转向。虽然航母上的弹射器足以让航母在不顶风航行的时候把侦察机弹射出去，但是在风力偏大的时候，为了减少侧风对战机起飞所带来的危险，航母还是得顶风航行。

　　战舰在微微的前后摇晃着，当第一架SBD侦察机被拖到了弹射器上的时候，哈尔西看了眼手表，五点二十五分。接着他朝飞行甲板上看了过去，座在机舱里的飞行员正在朝着甲板上的航空勤务人员摇动着手臂，示意风力太大了，要勤务人员固定好战机。甲板上，航空勤务人员都低着头，背对着大风吹来的方向。侦察机的发动机轰鸣着，排气管里冒出了白色的烟雾。在航空勤务人员与飞行员都竖起了大拇指的时候，SBD侦察机猛的一颤，接着就被一股巨大的力量给弹射了出去。战机在离开了飞行甲板的时候微微向下沉了几米，接着就拉了起来，咆哮着冲入了上空数百米处的云层里面。

　　侦察机一架接着一架的离开了“勇猛”号的飞行甲板。当最后一架侦察机离开的时候，航母飞行甲板上的灯光立即熄灭了。哈尔西转而向“大黄蜂”号所在的方向看去，夜空中除了那几个闪烁着的飞机航行灯之外，其他的一切都被黑暗笼罩着，“大黄蜂”号也已经放出了侦察机，重新回到了黑暗之中。

　　航空勤务人员并没有停止手头的工作。在侦察机起飞之后，他们要将原先停在飞行甲板后端的那几架受损的战机拖进机库进行抢修，能修好一架就算一架吧。另外，他们还要为机库里的轰炸机与战斗机做好起飞的准备工作。在接下来的两个多小时里，这是他们最主要的工作，如果侦察机发现了唐帝国的航母特混舰队的话，轰炸机群就要立即出发，而轰炸机能不能及时出发，就要看这些勤务人员能不能及时的做好准备了。

　　哈尔西回到了司令舰桥里面之后，立即询问了“贝劳伍德”号与“独立”号的情况。这两艘小型航母正在全速赶来，“贝劳伍德”号将在六点的时候安排侦察机起飞，而“独立”号的飞行甲板有望在七点的时候修复。哈尔西没有让参谋军官去回复电报，现在他必须要保证两艘舰队航母的隐蔽性，在找到唐帝国的舰队之前，他不能再轻易的发出电报了。

　　此时，哈尔西的旗舰“勇猛”号的西北方向上，谈仁皓正站在他的旗舰“兴凯湖”号航母的司令舱外面。凌晨的海风很凉爽，风暴带来的不仅仅是狂风与暴雨，还有剧烈的降温。热带海域的气温原本并不低，但是在风暴经过之后，温度已经降低到了15摄氏度左右，这要比以往的正常气温低了好几度。

　　凉爽的海风也让谈仁皓逐渐冷静了下来，他看了眼手表，已经五点三十五分了。风力仍然在四级左右，虽然他已经明显感到风力正在减小，但是航母上的载机只能在风力在三级以下的时候才能起飞，风速太快，将严重威胁到战机的安全性。他还得耐心等待，等待风力减小，等待侦察机出发的时间到来。

　　“我们有望提前十分钟安排侦察机起飞。”郝东觉走了出来，将一封电报塞给了谈仁皓，“才发来的天气预报，风暴中心正在加速北上，我们可以在五点五十五分左右安排侦察机起飞。只是巡洋舰上的水上飞机最多只能安排8架起飞，而且起飞时间最早也是六点二十分。”

　　“这也算是条好消息吧。”谈仁皓扫了眼电报，然后朝着东南方向看了一眼，“如果哈尔西确实在那边的话，现在他的侦察机应该已经上路了。”

　　郝东觉笑了一下。“希望这些侦察机不要飞得太低了，如果撞上我们的话，那可不是件好事。”

　　“五分钟后，舰队进行灯火管制。”谈仁皓转过了身来，“让了望员注意头顶上的情况，有发现之后立即报告。”

　　郝东觉点了点头，跟着谈仁皓朝司令舱走去。进了司令舱之后，他就立即把两名参谋军官叫了过来，让他们去发出了灯火管制的信号。

　　谈仁皓在舷窗旁站了一会，云层的高度仍然只有500米左右，而且很浓密，没有迅速散去。大风没有把云层给吹散，而是把北面的积雨云层给吹了过来。空气很潮湿，看来，几个小时后将有一场倾盆大雨，希望这不要影响到等会的轰炸行动。

　　“司令官，才收到的电报，战区司令部发来的。”

　　谈仁皓微微一惊，立即接过了电报。电报内容有两部分，一是第三特混舰队与美军第32特混舰队仍然在激战，二是设在瓜岛与布干维尔岛上的无线电监听电台在夜间的几个小时之内接收到了几个极为微弱的信号，并且大概测算出了这些信号出现的海域的位置。

　　谈仁皓看完了之后，立即就把电报给了郝东觉。郝东觉的神色立即凝重了起来，在让通信参谋与航海参谋去把电报标在海图上之后，他拿出了香烟。

　　在此之前，谈仁皓对无线电监听电台的指望并不大。风暴对无线电信号的传输有着很大的影响，特别是那些云层，都能削弱无线电信号的强度，这将导致无线电监听电台难以截获敌电台发出的信号。这也是为什么要在那么多的岛屿上设置无线电监听电台的原因，这样可以尽量确保有至少两个监听电台能够收到信号，这也才能完成基本的测算工作。而在此之前，谈仁皓他们一直没有收到战区司令部发来的关于敌电台活动的消息。一是旗舰上的远程电台天线出了问题，二是因为瓜岛南面的战斗极为紧张，而双方战舰上的电台都在频繁的发出电波，干扰了附近岛屿上的无线电监听电台。而这时候突然送来这么一份情报，让谈仁皓与郝东觉都紧张了起来。

　　在通信参谋与航海参谋将那几个发出无线电信号的海域描绘出来，并且将几个相同信号的发射点用不同颜色的线条连接了起来。

　　“这两个不是我们之前截获的那个信号。”郝东觉首先发现了问题，“是另外两部以前从来没有监听到的电台发出的信号。也许，这是另外两艘航母上的。”

　　谈仁皓没有先开口，截获到的八个信号源属于三部电台发出来的，其中有两个信号是从“勇猛”号上发出来的，这两个信号发射点已经用红线连接了起来。另外三个信号属于一部电台发出的，用蓝色的线条连接了起来。最后两个信号属于同一部电台发出的，用绿色的线条连接了起来。

　　“哈尔西没有任何利用把他的舰队分成三部分，可为什么有三艘战舰发出信号？”

　　谈仁皓仍然在思考着，在郝东觉疑惑不解的时候，他将除了“勇猛”号发出的那两个信号之外的五个点全都连接了起来。在海图上涂改了一阵后，谈仁皓将这五个点串联好了，接着就笑了起来。

　　“笑什么？”

　　“自己看吧！”谈仁皓丢下了黑色铅笔，“这两个信号应该是从两艘‘独立’级上发出来的。从这条航线上可以看得出来，哈尔西让‘独立’级航母编队首先南下，提前脱离了风暴区，而我们都知道，小型航母抗风暴的能力要比舰队航母差很多，也许‘独立’级更差，所以哈尔西不得不让这三艘航母先南下，从而脱离了他所指挥的两艘舰队航母的航线。”

　　“那为什么是由两艘航母发出电报的？”郝东觉还是有点不解，就算是一个独立编队，那也只有一艘旗舰，而与外联系的任务是由旗舰负责的。

　　“那还不简单，也许有一艘航母上的电台出了问题，而且另外这两艘航母都在风暴中出了故障，所以都发出了电报。”谈仁皓看了搭档一眼，“从这条航线，以及最后发出的电报的时间，所在的海域来看，‘独立’级小型航母编队就算还有战斗力，也最多在六点半左右与哈尔西的舰队航母编队会合，最快在六点才能派出侦察机，不然这些侦察机根本就飞不到我们的后面去！”

　　郝东觉微微点了点头，那三艘航母向南跑得太远了，而要赶过去与哈尔西的舰队航母编队会合的话，就需要更多的时间。

　　“我们可以暂时不考虑打击这三艘‘独立’级航母，重点轰炸两艘舰队航母。”谈仁皓在海图上点了一点，“按照‘勇猛’号的这条航线，测算其现在可能在的海域，然后安排侦察机。”

　　“我马上去做，可问题是，如果后面的‘独立’级航母在六点派出侦察机的话，这些侦察机很有可能在天亮的时候从我们头顶上通过！”

　　谈仁皓微微点了点头，说道：“到时候，我们的侦察机也已经出发了，现在只能指望头顶上的云层能够帮我们一把。记住，让我们的侦察机在云层下方飞行，不要在乎多消耗的燃料，这次的侦察距离足够的近，他们有足够的燃料返回舰队！”

　　郝东觉也没有再罗嗦，立即就去重新安排侦察机的任务了。

　　谈仁皓也坐了下来，现在最让他担心的是，第四特混舰队仍然没有发出任何消息，而他派去的驱逐舰也许还没有找到第四特混舰队呢。当然，谈仁皓也认为，黄晓天应该能够理解他的作战安排，可问题是，如果他不发出电报，黄晓天就无法准确判断第一特混舰队的行动，如果第四特混舰队与第一特混舰队背道而驰的话，那么结果就是第一特混舰队去单挑哈尔西的两艘舰队航母，甚至还要加上后面的三艘小型航母。这个结果是最糟糕的。可问题是，如果黄晓天理解了第一特混舰队的行动，那么他就应该安排驱逐舰过来与舰队联络，可问题是，现在已经过去了两个小时，却没有任何一艘第四特混舰队的驱逐舰赶过来，黄晓天他们到底在做什么？

　　“第一特混舰队到底在做什么？”黄晓天也在问这个问题，他看了搭档一眼，“如果谈将军决定向东南方向转移的话，他肯定会安排联络舰艇过来的，而我们在此期间已经向第一特混舰队的方向靠了40海里，那么就应该遇上第一特混舰队派出的驱逐舰了！”

　　“也许派来联络的驱逐舰出了点问题吧。”姜仲民只能尽量往好的方面想了，“就算第一特混舰队没有向东南方向航行，我们的力量仍然能够摧毁第31特混舰队。我们的侦察机可以在六点二十分左右起飞。然后沿着这条设计好的航线向东南方向飞行，尽快找到第31特混舰队。到时候，我们立即联络第一特混舰队，如果他们在这个时候没有发出电报的话，就证明他们还没有受到攻击！”

　　黄晓天点了点头。“那么，就让侦察机在六点二十分做好起飞的准备工作，24架侦察机全部派出去，随后让轰炸机也做好起飞的工作，就算没有第一特混舰队，我们也要打败哈尔西！”

　　“放心吧，至少哈尔西不知道我们会待在这一海域。”姜仲民微微的笑了一下。

　　黄晓天长出了口气，朝着舷窗外看去。陶乌群岛就在西北方向上，距离舰队大概只有数海里而已。天空灰蒙蒙的，因为云层太后，也许天亮的时间会晚一点吧。

　　黄晓天与姜仲民的判断并没有错，可惜的是，他们没有收到那份重要的电报。此时，第四特混舰队仍然在风暴区的边缘活动，而从莱城发出的那些电波到达这边的时候已经非常的微弱了，“长江”号上电台的一个信号放大器出了问题，接受普通的电报没有问题，可要接受衰减了不少的电波信号却根本不可能！


第三十六节 后发制人

　　当谈仁皓从司令舱里冲出来的时候，头顶上传来的嗡鸣声已经远去了。在风声中，飞机发动机发出的轰鸣声显得有点沉闷，但完全可以肯定，那就是一架侦察机，而且飞机是在云层上方飞过的。

　　“有三架侦察机从我们头顶上飞过，这些飞机都在云层上方，没有发现我们！”郝东觉晚了两分钟出来，“真他妈的太幸运了，难道美军飞行员都不敢在夜间低空飞行吗？”

　　谈仁皓看了搭档一眼，然后笑了起来。“能判断出这些飞机前来的方向吗？”

　　“130读到150度之间，只能做出大概的判断，没有办法准确确定其前来的方向。”

　　谈仁皓看了眼手表。“五点五十五分了，让我们的侦察机起飞吧，全部朝着这个方向前进，记住，都必须在云层下方飞行。如果哈尔西是在五点半派出侦察机的话，那么他距离我们就很近了，也许我们的侦察机将在天亮之前就到达第31特混舰队上空，所以，你要调整一下侦察机的速度。”

　　“那还不如让侦察机延迟五分钟起飞。”

　　谈仁皓一愣，立即点了点头，郝东觉这个办法更现实一点，毕竟侦察机飞行员都已经登机了，现在再去修改侦察任务需要花费更多的时间。

　　第一架侦察机在六点整离开了“兴凯湖”号的飞行甲板。郝东觉安排了10架侦察机，每架侦察机负责3度范围内的侦察工作，这样就可以覆盖东南方向125度到155度之间的范围，这要比美军侦察机到来的方向南北各多出了5度，如果第31特混舰队在放出了侦察机后改变了航向，这些侦察机仍然有很大的可能找到第31特混舰队。

　　与哈尔西的安排不一样，为了准确的找到第31特混舰队，郝东觉抽调了一批经验最丰富的飞行员来执行侦察任务。

　　美军侦察机在夜间没有敢下降到云层之下飞行的原因只有一个，当时云层最低高度只有500米左右，而在天亮之前，海面上空一片漆黑，而飞机在500米的高度上飞行时的飞行性很大。飞行员只能依靠高度表飞行。而在几百米的高度上，特别是在气象条件恶劣的时候，气压高度表并不完全准确，很容易出现严重的偏差，这就很容易让飞行员直接把飞机开到大海里去。因此，美军飞行员在前往预定搜索海域的时候，都是在云层上方飞行的，至少他们下面还有一千多米厚的云层，不会因此而坠进大海吧。

　　郝东觉的安排就要大胆得多了。十架“射水鸟”侦察机的飞行员都有着超过2000小时的飞行时间，而且都是参加了多次海战的老手了。虽然在平常的战斗中，“射水鸟”很少在低空飞行，但是这些老资格的飞行员的经验足够丰富，很清楚该怎么在没有导航条件的情况下在数百米的高度上摸黑前进。当然，为了保险，这些飞行员并没有用最大的巡航速度飞行，而是把速度控制在了180节左右，以尽量避免因为不小心而发生坠机事故。

　　最后一架侦察机在六点过五分的时候离开了航母，很快，飞机上的航行灯就从黑暗中消失了。谈仁皓在这个时候回到了司令舱里面，参谋军官正在忙着安排轰炸机的起飞准备工作。航母也正在转向，以回到护航编队里面来。

　　此时，谈仁皓已经敢肯定，哈尔西的编队就在他的东南方向上100海里的距离上。哈尔西那边最多在五点半让侦察机出发，而美军侦察机的最大速度也就200节左右，而且从美军侦察机通过第一特混舰队上空的时间来计算，这些飞机也确实在以200节左右的速度飞行。那么，哈尔西的舰队距离第一特混舰队就不会超过100海里！

　　这个距离实在是太近了一点。那些派出去的侦察机最迟在六点四十分左右就能找到第31特混舰队。想到这，谈仁皓发现自己忘记了一件事情。他立即派人去把通信参谋叫了过来。

　　“司令官，现在发电报？”通信参谋很是惊讶，他们还没有发现第31特混舰队呢，此时发出电报，舰队的位置就暴露无疑了。

　　“对，立即联系第四特混舰队，让他们……”谈仁皓在地图上看了一阵，“让他们尽快靠近敌舰队最有可能存在的海域，并且尽快安排轰炸机起飞，我们在六点四十之间会将敌舰队的准确位置发给他们的。”

　　“可是……”

　　“放心吧，就算美军的监听电台收到了我们发出的电波，也需要时间来测算我们的位置，更需要时间把消息发给第31特混舰队的，等哈尔西收到了电报的时候，我们的轰炸机就已经起飞了。”

　　通信参谋点了点头，立即就去准备发电报了。这时候，郝东觉跑了进来，他见到通信参谋去准备启动电台，立即就拦住了他，然后朝谈仁皓走了过来。“为什么要在这个时候暴露舰队的位置？”

　　“老兄，我已经解释了一次了。”谈仁皓笑着摇了摇头，然后示意通信参谋去发电报，同时把郝东觉叫到了一旁，“美军的指挥系统做出反应需要一定的时间，按照我们的标准，半个小时是肯定需要的，而半个小时之后，我们的侦察机肯定发现了哈尔西的踪影，我们的轰炸机也已经上路了。到时候，我们也得发出电报，而哈尔西会根据我们的侦察机到来的时间大概推算我们所在的海域，我们的大概位置也肯定暴露了，而哈尔西会毫不迟疑的先安排轰炸机起飞，那我们为什么不抓住这半个小时的时间呢？”

　　“如果我们的侦察机没有找到目标的话，那怎么办？”

　　“那只能证明哈尔西距离我们更远！”谈仁皓看了搭档一眼，“六点四十分的时候，如果还没有收到侦察机的报告的话，那就立即联系那些侦察机，让他们继续向东南方向搜索，而哈尔西就算在半个小时后安排轰炸机起飞，这些轰炸机也需要更多的时间才能到达我们的头顶上！现在，最关键的是，我们根本就不知道第四特混舰队在哪，如果第四特混舰队无法参加这次的作战行动的话，那么，我们就算抢先攻击，也不可能完全打败哈尔西的！”

　　郝东觉微微迟疑了一下，然后微微点了点头。“那么，我们现在能指望的就是黄晓天他们不要离得太远了，不然的话，第四特混舰队赶过来的时候，哈尔西已经把我们给干掉了，甚至已经收回了轰炸机，到时候第四特混舰队就不得不单独面对敌人的强大舰队。”

　　“希望他们已经在一个小时前收到了消息！”谈仁皓暗叹了口气，如果那艘驱逐舰找到了第四特混舰队的话，那么一个小时前，第四特混舰队就应该跟随他们一起南下了。“尽快让轰炸机做好准备吧，这次，让两个轰炸机中队一起出发，战斗机也全部派出去。”

　　“不留防空战斗机？”

　　“不，一架都不留！”谈仁皓看了搭档一眼，“我们只有30多架战斗机，而对手至少有两艘舰队航母，有数十架战斗机，哈尔西完全有可能留下一半的战斗机执行防空作战任务，如果我们减少护航战斗机的数量的话，轰炸机群就难以收到好的效果。真要打起来，一艘换两艘，我们没有任何不划算的地方！”

　　“那么，等下我们可得转移到‘李靖’号去，我可不想在这里等着挨炸弹！”

　　谈仁皓笑着摇了摇头，就让郝东觉去安排轰炸任务了。他可没有想过要尽快转移到巡洋舰上去，毕竟“兴凯湖”号是他的旗舰，而哈尔西能不能及时的组织起轰炸机群，这还是个问题呢。

　　五分钟后，电报发了出去，而第四特混舰队收到电报的时间是六点十三分。

　　当黄晓天与姜仲民看到电报的时候，两人都是大吃一惊，他们怎么也没有想到，第一特混舰队竟然跑到哪么远的地方去了，而且谈仁皓还直接估算哈尔西的第31特混舰队就在第一特混舰队东南方向上100海里之内。

　　“妈的，他们跑得太远了！”黄晓天显得很急噪，“我们距离第一特混舰队至少有180海里，如果哈尔西确实是在谈将军所预料的海域的话，那么，我们距离第31特混舰队也有270海里！”

　　“至少，我们不需要安排侦察机了！”姜仲民也很焦急，可他没有表现出来，“那些侦察机可以全部用上，我们可以安排两个机群的轰炸机。”

　　黄晓天微微点了点头，同时强迫自己冷静下来。“现在的问题是，如果我们继续保持这个航向的话，那么在六点四十分之前，我们根本就无法让轰炸机做好起飞的准备工作。”

　　“那么让航线向南偏移20度，我们争取在六三十分的时候让第一批轰炸机做好起飞准备。而第二批轰炸机就只能在七点之后出发了。”

　　黄晓天迟疑了一会，说道：“舰队航向调整到175度，全速前进，尽快脱离风暴区，另外，让轰炸机群在六点三十分开始起飞。如果在六点四十分之前收到第一特混舰队的电报的话，我们再通知轰炸机群具体的飞行航向。”

　　姜仲民没有提出任何意见，黄晓天是航空作战方面的专家，而且这也是最好的办法了。当然，两人并不知道，舰队此时向南航行，实际上就直接朝着哈尔西安排的第一批侦察机的飞行线路上撞了过去，这些侦察机大概就在天亮前后到达第四特混舰队的上空，第四特混舰队暴露只是个时间上的问题了。

　　“勇猛”号上的哈尔西并没有这么紧张。六点过五分，他收到了“贝劳伍德”号发来的消息，这艘小型航母已经到达了舰队航母编队东南大概50海里的海域，并且在六点过后就安排18架执行侦察任务的SBD起飞了。

　　虽然此时哈尔西觉得已经没有必要让“贝劳伍德”号派遣侦察机，但是他并没有修改之前的命令。一来，如果发出电报会暴露舰队的位置，二来，“贝劳伍德”号上的飞行员都是新嫩，能力极为低下，执行轰炸任务的可靠率并不高。哈尔西指挥的两艘舰队航母上有120多架轰炸机，只要发现了唐帝国的航母特混舰队，他有足够的信心用这120架由老资格飞行员驾驶的轰炸机干掉对方的三艘航母。

　　实际上，到此时，哈尔西犯了一个他根本就没有察觉到的错误。他一直认为唐帝国的两支特混舰队在一起行动的，而不是分开行动的。如果让哈尔西来指挥这两支特混舰队的话，他肯定会让三艘航母集中到一起。这样，如果发现了敌人的话，三艘航母可以立即出动轰炸机，发动致命的打击，而且三艘航母在一起的话，护航力量也要强大得多，这更有利于保护航母的安全。

　　哈尔西忽略了一点，唐帝国海军并不缺乏护航战舰，三支航母战斗群都有足够的护航战舰。另外三艘航母如果编在一起的话，被发现的概率也将增大。当然，哈尔西更没有搞明白唐帝国海军舰队的编制，虽然谈仁皓是两支特混舰队的总指挥，但是他能够直接指挥的就只有第一特混舰队，第四特混舰队是由黄晓天指挥的。因此，谈仁皓没有理由让黄晓天与他一起行动。

　　正是这个错误判断，让哈尔西认为三艘航母应该在一起，而不是分散的。所以，哈尔西在安排侦察机的时候，没有想到要多寻找一支舰队。也许这在很多人看来并不是一个明显的错误，可实际上，在这场战斗中，哈尔西这个错误的判断将给他带来很多的麻烦。

　　六点二十分的时候，从“贝劳伍德”号上起飞的侦察机就快速掠过了哈尔西的头顶，朝着西北方向飞去。18架SBD侦察机负责在36度的扇面内进行搜索，每架负责2度方向上的侦察工作，其侦察密度并不算小。


第三十七节 混乱的情报

　　此时，双方的侦察机都已经派了出去，而在接下来的几十分钟里，双方都得耐心的等待侦察机发回来的侦察报告。

　　从六点十五分开始，在二十五分钟的时间里，谈仁皓看了十五次航海钟，特别是在最后五分钟里，他几乎每半分钟就要看一次航海钟。

　　“侦察机有消息了吗？”谈仁皓第三次向通信参谋发出了询问。

　　通信参谋有点无辜的摇了摇头。“暂时还没有，有消息了，我会立即报告的。”

　　谈仁皓暗叹了口气，朝同样有点焦急不安的郝东觉看了一眼。已经六点四十分了，侦察机还没有发来消息，那么，他应该给那些侦察机发去电报，让侦察机继续向东南方向上飞行，也许第31特混舰队距离他们不仅仅只有100海里。

　　郝东觉迟疑了几秒钟，然后就朝着通信参谋那边走去，现在侦察机还没有离开无线电语音通信的距离，他可以直接向侦察机飞行员下达新的命令。就在郝东觉快要抓起话筒的时候，一部电台上的绿色指示灯突然闪烁了起来，郝东觉愣了一下，立即让通信参谋将电台的信号输出端口接到了喇叭上。

　　“……鹰巢，鹰巢，这里是雏鹰6号，这里是雏鹰6号，听到请回答，听到请回答。鹰巢，鹰巢……”

　　“雏鹰6号，这里是鹰巢，这里是鹰巢！”郝东觉立即做了回答，同时朝谈仁皓这边看了过来。

　　谈仁皓朝搭档点了点头，同时示意通信军官立即记录下侦察机汇报的内容。谈仁皓有点不明白，难道那些侦察机上的导航员都害怕后方的通信人员听不清楚，每段话都要重复一白嫩吗？

　　“鹰巢，我们发现了敌舰队，两艘大型舰队航母，速度是……”

　　通信参谋迅速的记录下了侦察机报告的敌舰队的距离，航向，速度，以及编队内战舰的种类，数量等，当然，这其中最为重要的就是那两艘航母了。

　　“雏鹰6号，准备返航吧！”在通信参谋把信息记录下来的时候，郝东觉关掉了喇叭，然后接过了那张记录着重要的战斗信息的纸片。

　　“让轰炸机起飞吧！”谈仁皓摸了下额头，然后让通信参谋记下他的命令。“立即把敌舰队活动海域的情况发给第四特混舰队，让他们尽快安排轰炸机起飞。我们将进行第一轮轰炸，并且会让侦察机继续搜索美军的另外三艘小型航母，能不能彻底的干掉第31特混舰队，这就要看第四特混舰队的行动了。”

　　电报在六点四十三分发到了第四特混舰队旗舰“长江”号上，当黄晓天看完了电报内容的时候，他立即走到了海图桌前，同时把电报给了姜仲民。

　　“我们距离美舰队大概有260海里。”黄晓天迅速的在海图上标出了美舰队的位置，“让轰炸机朝那边出发吧。第二批轰炸机大概什么时候可以起飞？”

　　“半个小时之后。”姜仲民放下了电报，“不过，我觉得暂时没有必要安排第二批轰炸机出发。”

　　黄晓天迟疑了一下，他很清楚姜仲民的意思。电报中只提到了两艘舰队航母，而第31特混舰队还有三艘小型航母。如果第一特混舰队的轰炸机已经起飞了的话，那么就将有两批轰炸机去对付那两艘舰队航母，就算按照最低的轰炸效率来讲，这两艘航母都完蛋了，完全没有必要派出更多的轰炸机。留下一批轰炸机，这样就还有机会对付另外三艘美军的小型航母，而不是到时候没有轰炸机可以使用了。

　　“好吧，那让轰炸机群立即上路。”黄晓天很快就做出了决定，“联系第一特混舰队，我们的轰炸机群在一个半小时之后到达，希望他们的攻击能够取得成功。”

　　在电报发出去的同时，第四特混舰队两艘航母上派出的第一批轰炸机已经起飞了一半，并且正在向东南方向飞行，而另外一半轰炸机正在陆续离开航母的飞行甲板。整个起飞工作一直持续到了六点五十分左右。此时，舰队里没有任何人发现，在东北面不到五海里的云层里面，一架飞机时隐时现，这是一架美军的SBD侦察机！

　　这架侦察机在六点三十五分就到达了这一海域，然后开始下降高度，准备在云层下面进行侦察巡逻。侦察机还没有完全冲出云层，飞行员就发现了下方的那支庞大的舰队，并且立即就发现了里面的两艘大型舰队航母。飞行员立即把侦察机拉了起来，同时让后座的导航员发出了电报，将敌舰队的位置报告了出去。而这架侦察机也没有急着离开，而是一直在舰队边缘徘徊，并且不时的钻进云层里面隐藏起来。可惜的是，当时第四特混舰队里面两艘航母上的无线电监听电台都在风暴中被损坏了，而没有及时修复，因此并没有发现美军侦察机发出的电波信号。

　　同样的情况也出现在了哈尔西这边。虽然“勇猛”号上的通信电台没有出故障，但是两艘航母上的无线电监听电台也都出了问题，所以没有能够发现那架在云层中间发出了电报的“射水鸟”侦察机。

　　哈尔西在六点四十分的时候就收到了侦察机发回的电报，电报中出了提到两艘舰队航母，以及大量的护航战舰，舰队的速度，航向之外，还提到了一点，那就是这支舰队的轰炸机正在陆续起飞！

　　这下，哈尔西只能相信，他已经被发现了，不然唐帝国舰队里的轰炸机不可能这么快就起飞。哈尔西一面命令在飞行甲板上已经做好了出发准备的轰炸机迅速起飞，一边让在六点升空的24架战斗机搜索舰队周围的空域，尽快找到那架发现他们的唐帝国侦察机。可当时云层太低了，而且密度很大，要想在云层里面找到一架侦察机，这几乎是不可能的事情！哈尔西没有任何的选择，他必须要尽快把那120多架轰炸机派出去。当然，他也没有必要让舰队继续保持无线电静默了。在轰炸机陆续起飞的时候，他还发出了电报，将那些侦察机招了回来，这几十架侦察机挂上炸弹之后，将是一股不小的打击力量。另外，哈尔西还电令后面的两艘小型航母，尽快安排战斗机过来，为舰队航母编队提供掩护。

　　哈尔西的这一系列调动是在十五分钟之内做出的，而第一批轰炸机在六点五十八分的时候就全部起飞了，接着就朝着唐帝国舰队的方向飞去。此时，哈尔西仍然相信唐帝国的第三艘航母也在那个方向上，只是之前的那架侦察机没有发现而已。而唐帝国的轰炸机群至少需要一个多小时的时间才能到达，也是在七点五十分左右才能赶到，因此，他让第二波轰炸机群也立即起飞，前去轰炸唐帝国的特混舰队。只不过，这批轰炸机还需要几分钟的准备时间，至少得让航空勤务人员把它们运上飞行甲板吧。

　　也就在第二批轰炸机出发之前，第二封侦察电报送到了哈尔西的手里，这是一架从“贝劳伍德”号小型航母上起飞的侦察机发来的电报，这架侦察机在西北方向大概110海里处发现了一支有一艘舰队航母的舰队，而且确定那艘航母是唐帝国最新的“湖”级航母！

　　这架侦察机在六点二十分的时候从哈尔西的头顶上飞过，在接近七点的时候就到达了第一特混舰队上空，而这架侦察机在天亮之后一直是在云层下方飞行的，因此在靠近了第一特混舰队上空时候就立即发现了这支舰队。悲哀的是，这时候第一特混舰队派出的护航战斗机也正好迎头飞了过来，结果，这架SBD仅仅只发出了一半的电文就被战斗机给击落了，连逃跑的机会都没有。

　　拿到只有一半的电文，哈尔西惊讶了，迟疑了，同时他也感到了一股巨大的危险。侦察机的电报半途中断，最大的可能就是在电报还没有发完的时候就被击落了。而这架侦察机是属于“贝劳伍德”号的，因此只能与“贝劳伍德”号进行语音联系，而无法与“勇猛”号进行语音联系（不同航母的战机所使用的语音通信频道是不一样的，这主要是受到了无线电频段容纳能力的限制）。也就是说，“勇猛”号上的通信人员还无法确定这架侦察机是否是被击落了，还是因为电报有误，所以半路终止了电报。而在这半截电报中，只提到了敌舰队里有一艘舰队航母，而且是一艘“湖”级航母，以及敌舰队距离哈尔西指挥的舰队航母编队的大概距离与方位，而没有提到舰队的速度，航向，以及护航战舰的多少。显然，那名侦察机上的导航员是个新嫩，竟然把情报的重要顺序给弄错了（最重要的是敌舰队的位置，其次是航向，然后是舰队里有没有航母，有多少航母，最后才是敌舰队里航母的型号，而侦察报告必须要按照这个顺序发送情报，就算是电报没有能够发完，也能确保最重要的信息已经发了出去，让舰队司令官可以做出准确的判断）。

　　哈尔西首先让通信军官去询问了“贝劳伍德”号，结果得到的答复是不确定，“贝劳伍德”号没有收到这架侦察机的语音报告。两分钟之后，哈尔西做出了决定，第二批轰炸机立即起飞，首先前往“贝劳伍德”号派出的那架侦察机报告的敌舰队的海域，如果发现敌舰队就立即攻击，如果那条情报是错误的，那就立即赶往之前发现敌舰队的海域，攻击那两艘舰队航母。

　　哈尔西在两分钟之内做出的决定是他当时能够做出的最好的决定。可问题是，他到底有多少时间来让第二批轰炸机起飞？

　　第一特混舰队的轰炸机是在六点四十五分起飞的，首先出发的不是轰炸机，而是32架战斗机（有4架战斗机在风暴中被损坏）。六点五十八分，第一架“射水鸟”俯冲轰炸机离开了航母的飞行甲板。七点十二分，第一架“海雕”鱼雷轰炸机起飞了。到七点二十三分的时候，航母上的32架“隼”，33架“射水鸟”（有3架在风暴中被损毁），32架“海雕”（有4架在风暴中被损毁）全部离开了航母。这三批战机是分别编队的，因此，第一批出发的32架“隼”在七点二十五分左右就能到达哈尔西的头顶上，而此时，最后一架“海雕”才刚刚离开第一特混舰队上空呢。

　　哈尔西是在七点过八分下令让第二批轰炸机群出发的，而每艘舰队航母一分钟之内最多只能弹射出3架轰炸机。也就是说，到七点二十五分的时候，只能让让51架战机升空。因为轰炸航线的修改，因此这批轰炸机很有可能会飞行280海里，这几乎是SBD与TBD的极限打击半径了，所以只能让轰炸机先起飞，挂了副油箱的F4U后起飞。两艘航母都得先把30多架轰炸机弹射出去，然后才轮到护航战斗机。因此，在F4U起飞的时候，第一特混舰队派来的护航战斗机已经进入了第32特混舰队大型舰队航母编队的雷达警戒范围之内。而在此之前，哈尔西只在舰队上空安排了24架防空战斗机，而且这24架防空战斗机还分成了四批，在舰队的四个方向上寻找那架唐帝国的侦察机呢！

　　显然，在第一特混舰队的轰炸机群到来之前，哈尔西是没有能力为舰队组织起完善的防空网的。他给第二批轰炸机只留了18架护航战斗机，而在第一批轰炸机群中安排了27架护航战斗机。就算把这18架护航战斗机算上，当时能够迅速的到达舰队西北方向上的防空战斗机也不会超过30架，而第一特混舰队派出的护航战斗机就有32架！


第三十八节 敌舰队的制空权

　　率领第一特混舰队护航战斗机群的是安士乐中校。现在他仍然是战斗机中队的中队长，他并没有什么意见，能够让他留在舰队继续作战，他就已经感到很满足了。当然，对于这次作战，安士乐还是很积极的，在接到出发命令的时候，他第一个就驾驶战斗机起飞了。为了尽快杀到110海里外的敌舰队上空，安士乐在等到第一个小队的战斗机升空之后就立即离开了舰队上空，而没有等待另外两个小队赶上来。在不到110海里的飞行途中，12架“隼”一直以最大的巡航速度在450米的高度上飞行着，安士乐并不为返航的燃料担心，反正这个距离已经近得有点离谱了。

　　七点二十三分，安士乐他们就看到了前方的美军舰队（因为海面上的大雾，还有过低的飞行高度，所以安士乐他们能够看到美军舰队的距离不超过3海里，美军舰队里的雷达对450米高度上的战机的探测距离也不会超过5海里）。当他们发现在美军舰队上空判断的那些轰炸机的时候，安士乐他们立即就兴奋了起来。虽然此时安士乐他们还没有看到航母，但是他们已经管不得海面上美军战舰上的防空火炮了，立即加速朝着没有战斗机掩护的美军轰炸机群杀了过去。

　　美军舰队里的防空警报仅仅提前一分钟拉响，当外围的护航战舰反应过来的时候，安士乐指挥的这批战斗机已经越过了最外围的那两艘驱逐舰。接着，六架F4U从云层里冲了出来，直接朝着下方的那批“隼”杀了过去。在“隼”式战斗机编队还没有反应过来的时候，就有三架被击落了。

　　安士乐险险的避开了一架“海盗”的攻击，在他将战机拉起来的时候，这才发现对方只有六架战斗机，而且别的战斗机还没有赶来呢。这下安士乐可不会柔软了，他立即带着两个双机编队去对付那些海盗，让另外五架战斗机配合去对付那些轰炸机。

　　“老安，前下方，两个目标，你左我右！”

　　“没问题，你跟上了！”

　　安士乐与僚机一冲出云层立即就瞄准了前面正在追赶两架“隼”的“海盗”，接着20毫米机关炮弹窜出了战机机翼上的炮口，飞向了那两架倒霉的美军战斗机。安士乐攻击的那架“海盗”立即被打成了一团火球，而由安士乐的僚机攻击的那架“海盗”则拖着尾烟坠落到了海面上。在两架敌机被击落之后，两架“隼”也立即拉了起来，迅速的脱离了危险的低空空域。

　　“老安，打得好，等下再冲出去！”

　　“联系其他的飞行员，打完后都进入云层，不要给下面的美军战舰当靶子！”安士乐笑了起来，“娘的，比反应速度，美国佬还不是我们的对手！”

　　因为云层太低了，而且美军的轰炸机还有一部分在云层下方，所以双方的战斗机都没有在云层上方作战，而是集中在了云层下方作战。此时，美军的轰炸机正在钻进云层里，有一批已经朝着第一特混舰队的方向出发了，而另外一批则飞到了云层上方，等待后面的护航战斗机跟上来之后，再前去攻击唐帝国的舰队。

　　空战在激烈的进行着，七点二十八分，第二批两个小队的“隼”加入了战斗，这些战斗机是直接从云层上方进入的，首先攻击的就是那些在舰队上方盘旋的美军轰炸机。而从两艘航母上起飞的美军护航战斗机，以及从其他几个方向上赶来的防空战斗机此时还没有到达。遭到攻击的美军轰炸机在发现杀来的唐帝国战斗机实在是多得有点让他们难以想像的时候，立即就钻进了云层里面，以躲避战斗机的攻击。结果，哈尔西派出的大部分轰炸机都在云层里面飞散了，大部分轰炸机都是以四机，最多六机编队朝着唐帝国舰队所在的方向上飞去。

　　此时，哈尔西也不再怀疑在西北方向大概110海里出的那支舰队是唐帝国的特混舰队了，不然的话，唐帝国的战斗机不可能来得这么快，而那架发回了一半电报的侦察机肯定是被唐帝国的护航战斗机给击落的（被第二批出发的护航战斗机给击落的，安士乐率领的那个小队的战斗机错过了那架美军的SBD侦察机）。可当哈尔西发现杀来的唐帝国护航战斗机竟然有三十多架的时候，他有点疑惑了。

　　唐帝国一艘航母的携带的标准战斗机数量是36架，而且这也是最合理的编制。而按照正常情况，舰队至少要留下一半的战斗机执行防空任务，不可能把所有的战斗机都派来执行护航任务。现在前来的护航战斗机就有30多架，足足一艘航母上的所有战斗机了。也就是说，在110海里外的那支舰队里，很有可能有两艘，而不是一艘航母。可是，唐帝国此时绝对没有四都航母在这一海域作战，第二特混舰队还在马绍尔群岛那边，除非能够飞过来，不然就不可能参加这边的战斗。在排除了第二特混舰队不可能参战的情况后，那么哈尔西不得不认为，在两架侦察机发回的电报中肯定有一份是错误的，或者是110海里外的那个对手直接把所有的战斗机都派来执行护航任务，而没有留下防空战斗机。

　　哈尔西思考了三分钟，他差点就决定让第一波轰炸机机群转向，去攻击110海里外的目标，可最后他没有下达这个命令，让他坚持之前的判断的理由只有一点，因为在第二封电报中提到了一点，那就是，110海里外的那艘航母是“湖”级航母。而哈尔西很清楚，第四特混舰队里的两艘航母都是老旧航母，而不是唐帝国最新锐的“湖”级航母，只有第一特混舰队里的航母是“湖”级航母。第一特混舰队的司令官是谈仁皓，也是哈尔西认为的最为难以对付的那个对手。谈仁皓肯定会全力以赴的进攻，而且在只有30多架战斗机的情况下，如果他留下一半的战斗机防空的话，那么不但无法让轰炸机群顺利突破对方的防空网，而且留下的那一半战斗机也难以为自己提供有效的防空有掩护，即使是把所有战斗机都留下，也难以确保航母的绝对安全。在一换二的可能下，谈仁皓肯定会选择进攻。

　　就是通过这一点，哈尔西判断110海里外的是第一特混舰队，而在260海里外的是第四特混舰队。可他仍然想不清楚，为什么两支唐帝国的特混舰队会相距这么远，分兵本来就是兵家大忌。哈尔西也没有想那么多，打击两艘航母的第四特混舰队自然是重中之重，而他还有返航的那些侦察机，以及即将恢复战斗力的“独立”号，“贝劳伍德”号上的战斗机也可以携带炸弹执行轰炸任务。如果能够干掉第四特混舰队的话，那么他还可以组织两艘小型航母上的力量去对付第一特混舰队，当然，谁也不知道已经被打散了的第二批轰炸机能不能对第一特混舰队构成威胁。

　　在哈尔西做出了这些判断之后，立即命令之前执行任务的护航战斗机加入防空作战。实际上，哈尔西的这道命令已经没有任何必要了。

　　最后升空的那18架F4U爬升到云层上空的时候，所能看到的也就只有那些“隼”式战斗机了，那些需要它们保护的轰炸机已经被驱散，失去了目标的“隼”立即冲了过来。接着，美军战斗机飞行员就看到大批的轰炸机朝舰队方向飞来，这是第一批到达的“射水鸟”。这批俯冲轰炸机在接到了战斗机发来的消息之后，全是在云层上空飞行的，以此避开海面上的防空炮火，直接到达了美国舰队的上空。根本就不需要哈尔西下达任何命令，这批已经失去了掩护目标的轰炸机立即调整了航向，对准那些杀来的唐帝国轰炸机冲了上去。

　　几乎同时，海面上，32架“海雕”也已经接近了美国舰队。这批“海雕”在出发之后就立即以最快的速度前进，110海里的距离近得让飞行员根本就不用顾虑返航时的燃料问题，所以可以让发动机开足了马力前进。两批轰炸机都是在七点五十五分左右到达美国舰队上空的。

　　为“勇猛”号与“大黄蜂”号护航的巡洋舰与驱逐舰立即将炮口对准了逼近的鱼雷轰炸机，战舰上的炮手也仅仅能够看到那些在云层下方飞行的鱼雷轰炸机。虽然云层也同时阻挡了俯冲轰炸机飞行员的视线，但是同时也保护了那些俯冲轰炸机。在第一时间之内，只有鱼雷轰炸机遭到了打击。美国战舰上的官兵都忽略了云层上方的俯冲轰炸机。

　　对鱼雷轰炸机威胁最大的不是护航战舰，而是两艘航母。第31特混舰队内的巡洋舰与驱逐舰上实际上都没有安装太多的防空火炮，只是临时加装了一批高射机枪。这与在出厂时就已经安装了大量防空火炮的航母是完全不一样的。当时舰队里防空火力最强大的就是航母，而轰炸机的突击对象也正是航母。

　　实战早就证明，美军的高射机枪对机体极为坚固的鱼雷轰炸机的威胁并不是很大。除非子弹直接打中轰炸机的关键部位，比如座舱，发动机，以及控制器件，不然的话，根本就无法让这些轰炸机停下来。在之前的海战中，曾经有一架“海雕”被命中了二十多发机枪子弹后还奇迹般的返回了航母。而真正能够威胁到这些轰炸机的只有20毫米口径以上的炮弹，而绝不是机枪子弹！

　　32架“海雕”分成了两批，16架冲向了“勇猛”号航母，另外16架则绕着美军舰队飞了大半圈，杀向了“勇猛”号东南面的“大黄蜂”号航母。对于高速盘旋的轰炸机，航母外围的美军护航战舰根本就没有办法对付，反而是航母上的127毫米高射炮的效果要好一点，“勇猛”号上的六座双联装127毫米高射炮就在两分钟之内击落了四架“海雕”，其中有三架是向“大黄蜂”号杀去。而“大黄蜂”号上的127毫米高射炮也在随后的战斗中击落了两架“海雕”。而在这期间，美军巡洋舰与驱逐舰上的高射炮火一共才击落了四架“海雕”。

　　看到正在高速逼近的鱼雷轰炸机，还有那些护航战舰的糟糕表现，哈尔西已经无法用语言来形容内心的感受了，他对接下来的战斗不抱任何的希望。因此，在“勇猛”号进行快速机动规避的时候，哈尔西让参谋军官给“独立”级小型航母编队发了最后一道命令，让“独立”号与“贝劳伍德”号立即组织轰炸机攻击唐帝国第一特混舰队。另外，准备接收返航的轰炸机，然后视情况对唐帝国的特混舰队进行补充轰炸。

　　战斗打到这个份上，不仅哈尔西基本上已经绝望了，舰队里的绝大部分美军官兵都快要绝望了。特别是那些参加过之前战斗的老兵都很清楚唐帝国轰炸机的突防效率有多高。现在这么多的轰炸机杀了过来，他们还有什么希望呢？

　　攻击“勇猛”号航母的16架“海雕”在投放鱼雷之前只有四架被击中，另外12架全部顺利进入了投雷之前的直线飞行，并且在将距离逼近到了800到600米的时候投下了鱼雷。12架“海雕”在投下了鱼雷之后立即分成了两批，一批向右，一批向左，迅速的脱离了战斗航线，规避战舰上射来的炮弹。

　　“勇猛”号航母如同遭到了艉部的狗熊一般，迅速的向右转向，想要规避射来的那12条鱼雷。鱼雷在海面下的痕迹太明显了，战舰上的防空火炮几乎全都放弃了去追杀那些溜出去的鱼雷轰炸机，将炮口对准了逼近的鱼雷。也就在这个时候，一阵让美军官兵毛骨悚然的声音响了起来……


第三十九节 下滑投弹

　　“俯冲轰炸机！”

　　司令舰桥内，一名参谋军官大声的叫了起来。在他喊出声来的时候，所有人都听到了那熟悉得不能再熟悉的尖厉呼啸声了。唐帝国的俯冲轰炸机在进入俯冲航道时，所发出的声音极为尖厉，非常容易辨认。这几乎就是死亡的代名词，对美军舰队里的所有老兵来说，他们都知道，那些投弹准确率在四成以上的唐帝国俯冲轰炸机在进入了俯冲航道之后，几乎没有能力将其拦截下来，而四架一组的轰炸机投下的炸弹至少都有一枚将命中目标！

　　俯冲轰炸机最初是出现在陆地战场上的。德国与俄国的陆军航空兵里面都有不少的俯冲轰炸机，特别是外号为“斯图卡”的德国的Ju-87俯冲轰炸机，在欧洲战场上十分有名。这种能够载1000公斤弹药的轰炸机在战场上神出鬼没，每次总是伴随着那鲜明的俯冲呼啸声出现在敌人的头顶上，然后投下致命的炸弹，在22年一年中，“斯图卡”就在战场上摧毁了上万辆敌人的坦克，装甲车，卡车等车辆，炸毁了数万个火力点，成为了德国装甲车的开路先锋。

　　唐帝国对俄国发动地面进攻后，帝国陆航装备的几种俯冲轰炸机在战场上也极为活跃，这其中就有一批从海航转移到陆航的“翠鸟”。这些轰炸在西北战场上的表现极为优秀，轰炸火力点，炮兵阵地，坦克集结地，以及行进中的车队时非常有效。

　　俯冲轰炸机几乎就是唐帝国与德国战术轰炸机中的典型代表，而且是战场上的主宰力量之一。俯冲轰炸机在陆地战场上的活跃正因为其投弹率远超过其他轰炸机，特别是在战术轰炸之中，俯冲轰炸机的正因为有着很高的投弹准确率，因此被用来对付点目标，以及行进中的车辆。

　　到了24年下半年，随着交战双方的战斗机性能大幅度提高，而且大量战斗机也可以执行轰炸任务，俯冲轰炸机在陆地战场上的作用已经减弱了很多。限制俯冲轰炸机使用的原因主要有其航程短，飞行高度低，速度慢，自卫火力差等。而实际上，真正让俯冲轰炸机从陆战战场上淡然离开的原因是，交战各国将轰炸的重点转到了战略打击方面来，主要摧毁敌人防线后方，乃至本土上的战略目标。而俯冲轰炸机所固有的特点决定了其只能在战术战场上使用，而随着有更好装甲防御的低空攻击机，以及大量可以携带炸弹执行轰炸任务的战斗机出现之后，俯冲轰炸机在陆战舞台上已经没有多少位置了。

　　在海洋战场上，俯冲轰炸机仍然是不可替代的。这也正是由海洋战场的特殊性所决定的。在海洋战场上，轰炸机打击的主要是战舰这类可以高速，自由活动的目标，显然进行高空水平投弹的战略轰炸机并不是打击移动点状目标的有效武器。而低空飞行的鱼雷轰炸机则很难单独突破舰队的密集防空火力网，还极容易遭到战斗机的拦截，在没有其他战绩的配合下，鱼雷轰炸机几乎没有能力单独对舰队构成威胁。

　　打击活动目标正是俯冲轰炸机的拿手好戏，因此在海洋战场上，对战舰威胁最大的还是俯冲轰炸机。这也是唐帝国，美国的海军航空兵都在研制更先进的俯冲轰炸机的主要原因。海航没有选择的余地，战场环境也让海航不得不重视俯冲轰炸机的发展。交战双方都很清楚，在没有更有效的武器出现之前，俯冲轰炸机是他们最好的选择！

　　四架“射水鸟”从云层中钻了出来，就在美军惊慌失措的时候，这四架轰炸机又迅速的拉了起来，它们并没有投下炸弹，而是带着炸弹，在冲出云层之后就立即改出了俯冲。当时的战场环境让这些俯冲轰炸机在冲出云层之前根本就看不到海面上的战舰，自然就按不上瞄准了。而当他们冲出了云层后，距离海面就只有500米左右，而“射水鸟”的最低投弹高度是400米，在100米的俯冲距离内，没有任何飞行员能够同时做到调整好轰炸机的航向，瞄准战舰，同时解开炸弹的保险，投出炸弹，并且改出俯冲这一系列的动作。结果，第一批俯冲下来的“射水鸟”都来不及投下炸弹，然后就改出了俯冲航道，钻进了云层里面。

　　哈尔西也是一惊一喜，他也注意到了云层带来的影响。如果俯冲轰炸机无法俯冲投弹的话，那么投弹的准确率就将降低很多。而此时“勇猛”号已经转过了45度，如果能够避开海面上的那些鱼雷的话，他们就很有可能逃过敌人的打击。可问题是，驾驶那些俯冲轰炸机的飞行员都不会这么轻易的放弃，除了俯冲投弹之外，俯冲轰炸机还有两种投弹方式，一是水平投弹，而另外一种，就是介于水平投弹与俯冲投弹之间的下滑投弹。

　　哈尔西刚松过起来，鱼雷还在继续逼近的时候，八架“射水鸟”再次从云层中钻了出来。这次，八架俯冲轰炸机没有出现在“勇猛”号的上空，而是在距离“勇猛”号大概两海里的西北方向上钻了出来，而“勇猛”号此时的舰艏正好正对着这个方向。这八架俯冲轰炸机也没有俯冲，而是朝着“勇猛”号直接飞了过来，轰炸机的飞行高度在缓慢降低。

　　哈尔西迟疑了一下，突然想起了他在飞行学校里所知道的一种轰炸战术。“小心，下滑投弹！”

　　战舰上的舰长也已经反应了过来，可此时既要规避鱼雷，还要躲避炸弹，没有任何一名舰长能够在此时同时照顾到这两个方面。

　　下滑投弹与俯冲投弹的最大分别就是，下滑投弹不会在最后阶段进入俯冲阶段，其下滑角度在65度到45度之间，而在此之前还将缓慢降低高度。而俯冲投弹的最后俯冲角度在75度之上。投下的炸弹不是近直线的砸向目标，而是以更接近抛物线的弹道砸向目标的。因此，下滑投弹时，炸弹在空中停留的时间更长一些，移动目标的规避时间也就更多一些，所以在对付移动目标时，俯冲轰炸机很少采用下滑投弹的方式。

　　在陆地战场上，下滑投弹主要用于对付集群类目标，或者是如同铁轨，公路等直线类目标，而且是由数架轰炸机同时进入，然后同时投弹。按照理想情况，采用与目标长度平行的方式进入，这样能够最大限度的让所有炸弹都落在目标上。可实际上，因为受到风力等影响，实际上很有可能所有炸弹都偏离目标。因此，下滑投弹最好的进入角度是与目标呈10度到20度的夹角，这样，就可以保证在投下的一批炸弹中，至少有那么几枚命中目标。

　　也正因为如此，在对付航母这种长度接近300米的“线”状目标的时候，一次进入的是八架轰炸机，而是四架。八架轰炸机的间隔大概是50米，如果与航母纵向的夹角是20度的话，那么八枚炸弹中有可能会有3枚命中航母。这个命中率已经相当的高了。当然，前提条件是，这八架轰炸机都能够顺利的投下炸弹，而且轰炸机之间的间隔不能有过大的变化。

　　在对付这种以纵队方式进入的轰炸机群的时候，最好的办法就是攻击其中间的那几架，这样航母最有可能避开轰炸。可实际上，美军战舰上的防空炮手并不知道这一战术，仍然如同以往，将炮火集中对付前面的那几架轰炸机。结果，在这八架“射水鸟”靠近的时候，虽然“勇猛”号上的防空火炮将最前面的两架击落了，但是后面六架全部投下了炸弹。如果这六枚炸弹的中心落点都是“勇猛”号的话，仍然很有可能将有三枚炸弹命中航母！

　　六架轰炸机都是在250米左右的高度投下炸弹的，接着这批轰炸机就迅速的拉了起来，朝上方的云层冲去，除了最后面那架被追上来的炮弹击落之外，另外五架轰炸机都迅速的钻进了云层，脱离了美军战舰防空炮火的打击。

　　六枚炸弹砸向了“勇猛”号，炸弹只需要大概15秒钟就能落下。而在这15秒钟之内，“勇猛”号仍然在全速右转，准备将舰艏对准鱼雷来袭的方向，这实际上就导致航母与炸弹落下的轨迹有了一个大概20度左右的夹角，这是最理想的轰炸夹角。

　　哈尔西反应过来的时候，他已经来不及阻止战舰转向了。实际上，在这个时候，“勇猛”号是没有选择的。如果不继续转向，航母将铁定会被两条以上的鱼雷击中，可继续转向的话，就有可能被两枚以上的炸弹命中。相对而言，鱼雷对航母的威胁要比炸弹打得多。就算是“埃塞克斯”级航母也承受不住几条鱼雷的攻击，而炸弹只要不直接命中航母的燃料库与弹药库，就不大可能导致航母沉没。

　　战斗打到这个地步，“勇猛”号实际上只有被动挨打的命了。哈尔西就算有心杀敌，也无力回天。当炸弹落下的声音越来越尖厉的时候，他被旁边的参谋军官摁倒在了地板上，航母猛的震了一下，接着就是两下剧烈的爆炸，至少有两枚炸弹击中了航母。就在哈尔西准备爬起来的时候，航母再次震动了一下，一条鱼雷击中了“勇猛”号。

　　炸弹离舰岛比较远，其中一枚击中了航母左舷的升降机，炸弹在穿过了升降机之后在航母的机库内爆炸。另外一枚炸弹落在了航母飞行甲板右侧的后端，在飞行甲板上爆炸，留下了一个巨大的窟窿，飞行甲板几乎被彻底的破坏掉了。

　　当哈尔西从地板上爬起来的时候，第二批俯冲轰炸机也飞了过来。这八架轰炸机仍然采用了下滑投弹的方式，并且将投弹高度降低到了200米，轰炸机之间的距离缩短到了30米。航母上的防空火炮受到开始的影响，根本就没有立即组织起来，这八架轰炸机都顺利的投下了炸弹，在其冲进云层之前，四枚炸弹在不到两秒钟的时间内落在了航母的飞行甲板上。

　　猛烈的爆炸将哈尔西从地板上震了起来，然后再重重的率了下来，这次他可没有那么容易的爬起来了。当他被冲进来的消防队员扶起来的时候，唐帝国的轰炸机已经离开了舰队上空。哈尔西顾不得擦掉额头上流下来的鲜血，一瘸一拐的冲到了左侧的舷窗前。窗户上的玻璃已经被全部炸飞了，而出现在他面前的是一幅让他根本就不敢相信的画面。

　　四枚炸弹全部落在了飞行甲板上，其中有两枚在飞行甲板上爆炸，留下了两个直径超过五米的大洞，另外两枚则穿透了飞行甲板，一枚在机库里爆炸，将一根航空燃料输送管道给炸毁了，引起了大火，另外一枚则穿过了机库的主甲板，在下方的重油舱附近爆炸，引起了更猛烈的大火，同时还产生了浓烈的黑烟。

　　“将军，你受伤了！”

　　这时候，哈尔西才反应了过来，他擦掉了脸上的鲜血，没有让医疗人员帮他处理伤口，而是快步走到了右侧的舷窗旁，朝着“大黄蜂”号的方向看去。

　　“大黄蜂”号在“勇猛”号东南面大概5海里处，这艘航母上也冒起了浓烟，虽然还暂时无法确定“大黄蜂”号的伤势有多严重，但是从航母上冒出的滚滚黑烟来看，这艘航母至少中了好几枚炸弹，而且航母右舷水线附近还在燃烧着，显然，肯定有鱼雷击中了航母，不然不会在水线附近引发大火！

　　“司令官，让我帮你包扎一下吧！”

　　哈尔西彻底的绝望了，两艘舰队航母都遭到了重创。在医疗兵拿出纱布，准备帮他包扎伤口的时候，防空警报声再次响起，“勇猛”号再次挣扎了起来。


第四十节 毁灭最后的希望

　　当哈尔西看到从西北方向上飞来的那批轰炸机的时候，这才猛然醒悟了过来，那肯定是从第四特混舰队出发的那批轰炸机。是此时已经是八点十五分了，而那批轰炸机是在六点四十分开始起飞的，如果一路上以最快的巡航速度飞行的话，那么只需要一个小时二十分钟就能飞完这260海里的距离。因此，这批轰炸机肯定是从第四特混舰队派来的。而此时，第一特混舰队派来的轰炸机才离开了不到五分钟，舰队里的情况极为混乱，两艘航母为躲避炸弹与鱼雷已经离开了护航战舰的掩护，在面对新杀到的轰炸机的时候，这两艘航母几乎没有抵抗的能力！更糟糕的是，此时两艘航母都已经受了重创，规避炸弹与鱼雷的能力更差了。

　　“勇猛”号挨的那条鱼雷在航母右舷舯部距离舰艉大概三分之一舰长的地方。这里正好是航母2号锅炉舱的位置。鱼雷实际上没有能够正中航母的水下装甲，而是以近70度的角度撞在了航母上，然后爆炸的。如果“勇猛”号的水下装甲有战列舰那么厚的话，这条鱼雷实际上不会产生多大的威胁，最多震出几条裂口来。可问题是，“勇猛”号的水线装甲只有100毫米左右，比战列舰上的装甲薄很多，而航空鱼雷里面装的250公斤高能炸药可以轻易的撕破这层薄薄的装甲板。2号锅炉舱里有两台锅炉，鱼雷在舰体上留下了一个直接近2米的大窟窿。“埃塞克斯”级采用四锅炉舱的布局，以及锅炉舱的隔板都是装甲钢板这一点挽救了其他三座锅炉舱，可这也导致航母失去了四分之一的动力。“勇猛”号的速度已经降低到了27节，根本就无法维持最大的航行速度了。更麻烦的是，2号锅炉舱是为最右侧的那具螺旋桨提供动力的，而这具螺旋桨停下来之后，航母产生了一个右转力矩，向左转时的灵活性降低了很多。而此时，“勇猛”号要对准轰炸机来袭的方向就应该左传，而不是右转！

　　“勇猛”号只能继续向右转向，可这又会加大航母的右倾角度，对航母改平极为不利。可以说，在面对新到达的轰炸机时，“勇猛”号的抵抗多半显得有点力不从心。此时航母上已经失去了一半的电力供应，如果再挨几条鱼雷的话，这艘航母就基本上完蛋了。当然，最严重的是，战舰上损失了三分之一的防空火力，特别是战舰左舷前端与右舷后端的防空火炮都被摧毁。如果航母右转的话，那么战舰剩下的防空火炮只有不到一半能够继续使用。

　　在面对至少16架俯冲轰炸机与16架鱼雷轰炸机的攻击时，“勇猛”号的抵抗显得太微弱了。第四特混舰队的飞行员也不会放过这种击沉航母的机会。

　　在第四特混舰队奔赴西南太平洋战区之后，其主要的作战任务是对地支援，以及压制其他岛屿上的美军机场，掩护第三特混舰队与陆战队。除了这些让飞行员都感到索然无味的任务之外，最刺激的也许就只能算得上是两次对“华盛顿快车”的轰炸行动了。另外，在这几个月里，第四特混舰队还三次轰炸了在锚泊地卸下物资的美军运输船只。不管是哪种轰炸，实际上对付的都是一些防空力量薄弱，而且没有多少“价值”的目标。现在好不容易碰上了两艘美军的舰队航母，而且还是美国海军最新锐的航母，这些之前一直羡慕第一特混舰队与第二特混舰队的同行的飞行员自然不会放过如此好的机会了。

　　这批轰炸机在到达美军舰队之前就已经与返航的第一特混舰队的轰炸机遇上了，因为第四航空联队（此时海军舰载航空兵的改革还没有进行）里的大部分骨干飞行员都是从第一航空联队与第二航空联队抽调出去的，所以他们与第一特混舰队里的飞行员都非常熟悉，双方用共用频道聊了几句后，第四特混舰队的飞行员就降低了飞行高度，直接从云层下方杀了过去。过低的云层不会影响到鱼雷轰炸机的攻击，只会对俯冲轰炸机产生影响。在无法做俯冲投弹的时候，这些飞行员没有选择下滑投弹，而是直接以超低空进入的方式进行水平投弹轰炸。

　　如果第一特混舰队的轰炸机也采用水平投弹的方式的话，其损失将高得吓人。现在，两艘航母上的防空火力都减弱了很多，而且护航战舰根本就没有围住航母。轰炸机低空高速进入，在200米以下的高度投下炸弹也能够保证投弹的准确率（比俯冲投弹的准确率差很多），同时也能尽量避免轰炸机冲过了头，不做危险的高难度动作。

　　哈尔西在这个时候被强行带下了航母，乘坐一艘火艇向最近的一艘巡洋舰转移。本来他不想离开“勇猛”号的，可航母上的陆战队员（美国海军也在战舰上配有不同数量的陆战队，这些陆战队平时主要负责在战舰进港时的保安工作，以及在作战时保护战舰上的重要军官撤退）根本就不管这么多，直接就把这个倔强的，还在大发脾气的将军给架上了火艇。保护哈尔西的安全是他们的职责，而且美国海军是绝不允许战舰指挥官殉舰的。

　　哈尔西从“勇猛”号上撤走，实际上表示美军已经放弃了对“勇猛”号的拯救，或者说，美军已经不对这艘航母抱多大的希望了。航母上能够使用的防空火炮，还有那些临时架设起来的机关枪，陆战队官兵手里的冲锋枪都在朝着飞来的轰炸机开火，可实际上，这些微弱的抵抗根本就不可能改变“勇猛”号的命运。

　　第一批八架“海雕”直接从航母左舷方向上进入，而此时，第一批八架“射水鸟”也已经绕到了航母的正面，然后快速飞了过来。八架“射水鸟”首先到达了距离“勇猛”号大概500米的正前方，这八架轰炸机几乎同时投下了炸弹，然后迅速爬高，避免被炸弹爆炸产生的冲击波所影响。八枚炸弹呈抛物线砸向了航母。航母迅速转向，以规避炸弹。接着，在左舷方向上突击的八架“海雕”也投下了鱼雷，只有一架“海雕”在改出轰炸航道的时候被航母上的一发40毫米炮弹集中，拖着黑烟撞到了海面上。

　　八枚炸弹落下的时间不过20多秒，而航母在这20多秒钟内最多转向30度。前两枚炸弹都因为提前量太少了，而落到了航母右舷的侧后方，第三枚炸弹直接命中了航母右舷后部，将这里正在抢修之前损伤的二十多名损管队员全部炸死。第四枚炸弹落在了航母中部的升降机上，将巨大的升降机都炸成了碎片。第五枚炸弹落在了航母舰岛的侧前方，爆炸产生的上千枚弹片几乎将航海舰桥里的所有官兵全部杀死，同时还在飞行甲板上留下了一个巨大的窟窿。最致命的是第六枚炸弹，这枚炸弹原本落在了海里，可结果却撞在了航母左舷前部的水线以下部位，剧烈的爆炸在航母的左艏部位上留下了一个直径超过5米的大洞，相邻的五个舱室迅速的被海水淹没，接着海水灌入了附近的另外十多个舱室。虽然损管队员迅速的关闭了其他的水密门，但是这已经导致航母进水数百吨，并且严重的艏倾。

　　第一批投下的八条鱼雷中，有三条在炸弹命中了航母十秒钟之后先后击中了航母的左舷。鱼雷每爆炸一次，航母就将剧烈的震动一番。三条鱼雷分别集中了左前方的炸弹舱（此时炸弹舱已经注水），舯部的1号锅炉舱，以及后面的3号轮机舱。至少有20多个舱室迅速被海水淹没，航母在两分钟内就被灌进了上千吨海水。

　　哈尔西是在火艇上看到“勇猛”号在炸弹与鱼雷的攻击中“瑟瑟发抖”的。他痛苦得几乎说不出话来。这是他选择作为旗舰的第三艘航母，也是他指挥过的最后一艘航母，可他万万没有想到，在接手“勇猛”号几天之后，他就将彻底的与这艘航母告别了。

　　唐帝国轰炸机的第一轮轰炸已经彻底的让“勇猛”号瘫痪掉了。航母的右倾奇迹般的被扳了过去，可接着就是迅速左倾。而航母现在只有右部内侧的那具螺旋桨还在继续工作，速度降低到了不到8节。此时，第二批八架“海雕”与八架“射水鸟”已经进入了攻击航道。这是葬送“勇猛”号的一批轰炸机，已经瘫痪了的“勇猛”已经没有任何能力来躲避这一次的攻击了。

　　八架“射水鸟”是分开投弹的，这几乎是在让俯冲轰炸机飞行员在进行水平投弹训练。六枚炸弹陆续在航母上爆炸，其中有两枚是直接从之前那些炸弹留下的窟窿力钻进去的，其中一枚在1号高射炮弹药舱附近爆炸，里面的数十吨高射炮弹药成为了殉爆品。另外一枚在舰体水线附近的航空燃料库附近爆炸，燃料库的装甲隔板被震裂，航空汽油被引燃了。而由航空汽油引发的大火几乎是不可能扑灭的。

　　八架鱼雷轰炸机分成了两批投雷。因为航母的速度已经降低到了8节以下，这些鱼雷轰炸机并不需要进行扇设投雷，以保证有鱼雷命中目标。先后有四条鱼雷击中了“勇猛”号，而且这四条鱼雷都是在左舷爆炸的。鱼雷命中的时候，航母的左倾已经达到了20度，这四条鱼雷在航母上再开了四个大窟窿，加速了航母左舷舱室的进水速度，也就加速了航母左倾的速度。就算航母最后不因为燃料库与弹药库的爆炸而完蛋，严重的左倾也足以导致航母翻覆了。

　　航母上的美军官兵做了最后的努力，代替已经阵亡的舰长下达指令的轮机长让航母右侧的三分之二的舱室打开了通海阀门，让海水进入了航母右舷的舱室里，以改平左倾。实际上，这并不能够改变航母的最后命运，这只是让航母上的官兵多了十多分钟的逃生时间而已。最后，严重的进水，以及无法恢复的抽水能力都将导致这艘航母沉没！

　　当航母被慢慢扳了回来，同时开始迅速下沉，战舰上的官兵开始迅速放下救生艇，或者是穿着救生衣直接跳进大海，努力的朝着远离航母的方向游去的时候，哈尔西避上了眼睛。“勇猛”号完蛋了，没有任何力量可以挽救这艘航母。

　　一阵猛烈的爆炸声传来，哈尔西猛的睁开了眼睛，然后转过头来，朝爆炸声传来的东南方向看去。首先出现在他眼前的是一艘巨大的巡洋舰，当这艘巡洋舰缓缓的转过来，火艇靠了到了巡洋舰的侧舷上的时候，哈尔西看到了3海里外的“大黄蜂”号航母已经完全被火焰所包裹了。

　　在“勇猛”号遭到攻击的时候，“大黄蜂”号也遭到了30多架轰炸机的围攻。实际上，“大黄蜂”号挨的炸弹比“勇猛”号还要多。在两批唐帝国轰炸机打击下，“大黄蜂”号一共挨了18枚炸弹，8条鱼雷。虽然战舰上的美军官兵尽了最大的努力来挽救这艘航母，但是结果仍然没有起到任何作用。“大黄蜂”号上存放鱼雷的弹药舱被一枚穿甲弹命中，结果是悲惨的，存放在这里的40多条鱼雷全部被引爆，而这就相当于是40多枚重磅炸弹的巨大威力！

　　猛烈的爆炸几乎将航母一般的飞行甲板给震飞，而且还彻底的破坏了航母的主体结构，连下方的龙骨也被炸断了。在爆炸之后，“大黄蜂”号仅仅挣扎了不到五分钟，就从舰体中部断成了两截，航母的前段首先从海面上消失，接着航母的艉部高高的翘起，四具推进轴都露出了水面，然后如同一截巨大的钢铁棺材一般的从海面上消失了！

　　当哈尔西登上了巡洋舰，再次朝“大黄蜂”号的方向上看去的时候，这艘航母已经完全沉入了海底，接着他转过头来，朝着“勇猛”号的方向看去。海面上，只剩下了“勇猛”号上那根高大的桅杆……


第四十一节 百密一疏

　　收到秋耿波发来的重创两艘美军舰队航母的消息时，谈仁皓并没有半点兴奋，重创不等于击沉，他很清楚美国海军的修船能力，如果这两艘航母能够返回珍珠港的话，那么几个月之后又将恢复战斗力。他可不想在几个月之后再安排轰炸机去对付这两艘航母，他需要的是彻底的击沉这两艘航母！

　　最初，谈仁皓对第四特混舰队的轰炸机并不抱多大的希望，特别是在知道黄晓天只派出了一半的轰炸机之后，他差点就发出电报，让黄晓天立即把另外一半的轰炸机派出来。道理很简单，干掉两艘美军的舰队航母最为重要，那三艘小型航母的威胁并不大，绝不能因为要留下力量去干掉那三艘小型航母而错过了击沉舰队航母的机会！

　　谈仁皓的怀疑不是没有道理的，第四航空联队是成立得最晚的一支舰载机航空联队，虽然其骨干力量是从第一航空联队与第二航空联队调过去的，但是大部分担任都只是小队长级别的军官，而且其他的飞行员几乎都是在几个月前才分配到海航的新嫩，其战斗力远比不上久经战火考验的第一航空联队。谈仁皓用了60多架轰炸机才重创了这两艘航母，而黄晓天派出的那60多架轰炸机能够最后击沉这两艘以生存能力强而出名的航母吗？要知道，在“第二次威克岛海战”中，另外两艘“埃塞克斯”级航母都是在挨了十几枚炸弹与鱼雷之后才沉没的！

　　为了确保两艘美军舰队航母无法逃回去，谈仁皓一方面命令秋耿波机群立即返回舰队，准备补充弹药再次出发（因为作战半径短，这些轰炸机甚至不需要再补充燃料了）。另外，他让安士乐率领几架战斗机留在了美舰队上空，以确定第四特混舰队派去的轰炸机是否将那两艘航母炸沉了，有没有必要让他再安排一次补充轰炸。

　　八点二十五分的时候，安士乐做了第一次前线战况“解说”，两艘航母都再次中弹中雷多处，而且离完蛋只有一步之遥了。这下，谈仁皓稍微松了口气，就算轰炸机干不掉美军航母，他也可以让舰队追上去，用巡洋舰的火炮，以及驱逐舰的鱼雷将那两艘航母给干掉。八点三十五分，就在秋耿波机群回到舰队上空的时候，安士乐再次送回消息，“勇猛”号已经严重左倾，肯定得完蛋，而“大黄蜂”号上的弹药库应该挨了炸弹，也离完蛋不远了。

　　“现在让轰炸机降落？”郝东觉没有显得有多兴奋，至少那两艘航母还没有立即沉没，有必要安排补充轰炸。

　　谈仁皓此时却有点迟疑了，早在半个多小时以前，他就收到了消息，美军舰队派出的一批轰炸机已经上路了，可问题是，这些轰炸机为什么还没有出现？难道，全都朝第四特混舰队飞去了？这显然不可能，第一特混舰队距离美舰队最近，而且哈尔西有足够的时间安排出一批去对付第四特混舰队的轰炸机，那么在第一特混舰队的轰炸机到达时出发的那批轰炸机应该是来对付第一特混舰队的！那么，这些轰炸机在哪？如果此时让轰炸机降落的话，航母就得脱离编队，这就很有可能遭到美军轰炸机的突然打击。

　　仅仅思考了半分钟，谈仁皓就做出了决定。“让秋耿波他们再盘旋半个小时，另外，把所有返航的护航战斗机都安排在航母周围。美军的轰炸机群也许就在附近寻找我们，现在不能让轰炸机降落。”

　　“可是，那两艘航母……”

　　“我们还有的是机会，就算黄晓天派出的轰炸机没有炸沉那两艘航母，我们也可以在几个小时之内追上去，用护航战舰解决掉它们！”谈仁皓看了搭档一眼，“现在保存自己才是最重要的，希望安士乐他们开始冲散了美军轰炸机群，让它们无法组织起来发动进攻。如果是分批到达的话，那我们扛过去的机会就大得多了！”

　　安士乐率领的护航战斗机确实把美军第二批轰炸机，也就是前来对付第一特混舰队的那批轰炸机给冲散了，而且在混战中，这批轰炸机的带队长机被击落，另外还有两名中队长的座机被击落。结果，那些剩下的小队长，以及普通飞行员都失去了方向，他们根本就不知道该怎么组织起来进攻第一特混舰队，普通飞行员甚至不知道第一特混舰队的具体位置，只有几名小队长率领着他们联络上的轰炸机朝着第一特混舰队的大概方位上飞了过来。

　　第一特混舰队在放出了轰炸机群之后，就一直在向东北方向航行。谈仁皓的判断很准确，哈尔西的轰炸机是从东南方向上飞来的，而恶劣的天气会降低轰炸机发现舰队的概率（实际上，侦察机在发现了舰队之后，因为舰队是在运动的，所以在轰炸机到达之前，舰队还将继续航行，因此在轰炸机到达之后，还必须得在一片比较宽阔的范围之内搜索敌舰队的踪影，而不敌舰队几乎不可能留在侦察机所发现的海域内，这也是为什么在计算轰炸机的打击半径时，必须要留出很大一部分剩余航程的主要原因），舰队向西南或者东北方向航行就最有可能避开美军的轰炸机。如果向西南航行的话，就将直接冲向还没有攻占的圣伊莎贝尔岛。舰队向东北航行的安全性最高。

　　而在这近一个小时的时间里，第一特混舰队已经向东北航行了30海里。而当时，在云层下方飞行的美军轰炸机只能发现来侧两海里范围内的战舰，而30海里的距离，就至少需要有7架轰炸机在这个方向上横向飞行。而被打散了的美军轰炸机群里，最大的一个编队也不过只有六架轰炸机而已。也就是说，美军的轰炸机能否找到第一特混舰队，这就完全要看运气了。

　　运气并没有完全在谈仁皓这边。八点三十八分，也就在他刚刚决定让秋耿波等人驾驶的轰炸机多盘旋半个小时之后，舰队里的两艘巡洋舰上的雷达同时发现了在西南方向上靠近的一支小规模的轰炸机群。已经回到舰队里的八架战斗机立即朝那边冲了过去，连秋耿波等人也驾驶着轰炸机冲了过去。

　　那是六架美军的轰炸机。而这批轰炸机都是在云层下面飞行的，雷达发现它们的距离不会超过5海里。在战斗机杀来的时候，美军飞行员已经发现了前方的舰队（实际上是舰队后面的两艘驱逐舰）。接着，带队长机就发出了消息，召唤在附近活动的所有轰炸机立即朝这边集中。这下，第一特混舰队的麻烦来了。

　　六架美军的轰炸机在五分钟之内全被击落，可在这五分钟之内，已经有三个机群朝第一特混舰队杀了过来。此时，在第一特混舰队上空的战斗机只有十多架了，根本就不可能及时的拦截了来自东北，东南，以及西北方向上的三批美军轰炸机。其中从西北方向上飞来的那四架SBD根本就没有遭到战斗机的拦截，非常“顺利”的进入了舰队内层防空网。

　　哈尔西曾经面对的难题出现在了谈仁皓的面前，这四架SBD在发现了第一特混舰队之后立即就钻入了云层，并且每过半分钟才飞出来一次，以确定航向是否正确。战舰上的120毫米高射炮在这个距离上已经难以跟上轰炸机的快速转移速度了，而没有得到雷达引导的40毫米与20毫米高射炮则难以对付云层里面的轰炸机！

　　可美军轰炸机同样面临着唐帝国轰炸机的难题。SBD的最低俯冲投弹高度在500米以上，这些俯冲轰炸机仍然无法进行俯冲投弹。而四名美军飞行员都是新手，根本就不知道还可以进行下滑投弹。当它们在距离“兴凯湖”号航母大概1海里的地方钻出云层之后，立即迅速降低高度，准备进行超低空水平轰炸。

　　与第31特混舰队的大型舰队航母编队不同的是，第一特混舰队里面有着极为强大的防空火力，在“兴凯湖”号西北面2海里处，“李靖”号上的所有小口径高射炮都严阵以待，另外“兴凯湖”号上的防空火力比美国的舰队航母还要强大。四架SBD的突击实际上都是在送死，唐帝国舰队里的防空炮手的素质远超过了美军舰队里的同行！

　　四架SBD在投下炸弹之前都被击落了。看到坠落在航母左舷外300多米海面上的那架SBD，谈仁皓紧张得差点喘不过气来。这架轰炸机是在投弹前的最后一刻被几发20毫米机关炮的炮弹给打中的，而且其中一发炮弹就打在座舱下面，飞行员被立即击毙，不然的话，挂在轰炸机腹部的那枚1000磅炸弹就已经砸了下来。

　　谈仁皓擦掉了额头上的汗水，朝着郝东觉笑了起来。此时其他两个方向上杀来的美军轰炸机都被战斗机给拦截了下来。看样子，美军轰炸机到达得并不多吧。

　　“司令官，快看，右舷后方！”

　　在航海参谋叫起来的时候，谈仁皓与郝东觉已经冲到了右侧的舷窗旁，然后朝着战舰右舷后方看去。海面上，数十架轰炸机正在迅速接近，而且还有护航战斗机！两人先是一惊，最初以为是返航的第四特混舰队的轰炸机，可很快，飞去的防空战斗机就与机群里的战斗机打了起来，显然，按绝不是第四特混舰队的轰炸机，而是美军的轰炸机！

　　“小型航母！”郝东觉首先做出了判断。

　　“来的这么多，肯定是美军的岸基轰炸机！”谈仁皓立即否决了郝东觉的判断，此时他已经想到，美军在附近的岛屿上还有两百多架岸基战术轰炸机呢，而这次杀来的肯定是美军的岸基战术轰炸机！

　　谈仁皓的判断并没有错，当时只有两艘小型舰队航母参加了战斗，而这两艘航母上实际只有20架SBD可以使用，另外的都是战斗机了。而这次杀来的美军机群里，除了SBD之外，还有挂着鱼雷的TBD，以及大批的护航战斗机，机群里的美军战机总数量在80架左右，显然，那两艘小型航母是不可能派出这么多轰炸机的。

　　这批轰炸机是从马基拉岛出发的。它们最初的任务是去轰炸第三特混舰队，而在此之前，已经有一批轰炸机朝第三特混舰队飞去了。在轰炸机起飞之前，马基拉岛上的美军航空兵指挥官截获了哈尔西发给小型航母编队的电报，确定第31特混舰队已经遭到了攻击，而且还得知唐帝国两支航母特混舰队的位置。虽然去轰炸第四特混舰队太远了一点，但是要对付近在咫尺的第一特混舰队还是完全有这个能力的。

　　相对来说，第一特混舰队里的那艘舰队航母肯定要比第三特混舰队里四艘已经奄奄一息的战列舰有吸引力得多了，至少美国海军航空兵的指挥官很确定这一点。反正已经有一批轰炸机去对付第三特混舰队了，那么把第二批轰炸机派去打击第一特混舰队，就有可能收到最大的战果。因此，在哈尔西承受第一特混舰队轰炸机群的残酷打击的时候，这批轰炸机从马基拉岛上的两座美军野战机场上紧急起飞了。而此时，第一特混舰队距离马基拉岛不过150海里，这些美军轰炸机可以在四十五分钟之内赶到。

　　八点三十五分，这批轰炸机的带队长机就到达了第一特混舰队被发现的海域，但是没有能够立即找到第一特混舰队。就在那几架轰炸机四散搜索第一特混舰队的时候，带队长机收到了那架舰载轰炸机发出的消息，接着，几十架轰炸机与护航战斗机被立即集中了起来，朝着东北方向上的第一特混舰队杀了过去。30海里的距离，对这些轰炸机来说，不过就是10分钟的航程而已。


第四十二节 错过的情报

　　雷达发现美军轰炸机群的时候已经太晚了，舰队的防空部署根本来不及做出调整，美军轰炸机群就已经到了距离航母不到10海里的海面上空。看到正在追上去的战斗机，以及秋耿波等人驾驶的轰炸机都参加了防空拦截作战，谈仁皓刚松下来的神经又高度的紧张了起来。不许要他下达任何的命令，此时处于战场上的每一名帝国军人都知道他们能做什么，以及该做什么。

　　“让轰炸机撤走，去布干维尔岛的机场降落。”谈仁皓可不想让那些轰炸机飞行员去白白送死，“另外，‘李靖’号为二号旗舰，如果‘兴凯湖’号受创的话，由‘李靖’号代替指挥，确认美舰队航母已经被击沉，如果没有的话，那就立即进行补充轰炸！”

　　参谋军官迅速的记录着舰队司令官的命令。

　　“就这样吧，等下做好人员疏散准备，我们尽最大的努力来保护好最后这艘舰队航母，如果办不到，那就只能保存战舰上的官兵了。”

　　“仁皓，你先去‘李靖’号吧，我在这边指挥。”郝东觉走了过来。

　　“不，已经太迟了，先进行舰队防空作战。”谈仁皓看了搭档一眼，“说不定，我们还能够创造奇迹呢。”

　　炮声已经响了起来，除了外围那几艘护航战舰上的高射炮在轰鸣之外，“李靖”号与“兴凯湖”号上的120毫米高射炮也在雷达的引导下，或者是在炮手的目视瞄准下向杀来的美军轰炸机群开火了。

　　VT弹的效率是很高的，可过于接近的距离却让VT弹很难完全发挥出威力。120毫米炮弹在美军机群中爆炸着，不时有美军轰炸机拖着黑烟坠落下去，但更多的轰炸机在继续逼近。当那些清脆的机关炮响起来的时候，舰队防空进入到了最关键的阶段。

　　让谈仁皓有点难以相信的是，这次美军轰炸机不是直接扑向航母的，而是先对挡在了他们前面的护航战舰进行了攻击。首先挨炸弹的是“李靖”号外侧的那艘驱逐舰，战舰的艉部被一枚1000磅的炸弹击中，驱逐舰没有被炸沉，而是在海面上转了起来，显然是战舰的舵机受到了破坏，再也无法保持方向了。接着，四架轰炸机冲向了挡在航母侧面的“李靖”号大型防空巡洋舰。

　　这四架SBD都没有能够突破“李靖”号强大的防空火力网。实际上，攻击防空战舰的意义并不是很大。“李靖”号的防空火力比任何一艘航母都要强大，而且舰体小得多，即使轰炸成功，也不会削弱舰队的航空作战能力。因此，在之前的战斗中，双方的轰炸机都不会首先打击对方的护航战舰，而是首先确保击沉对方的航母，在有剩余兵力的时候再打击对方的护航战舰。对付护航战舰实际上也有一个顺序，战列舰是首要打击目标，毕竟除航母之外，战列舰是海军最强大的战舰了。其次不是防空火力凶猛的专用防空巡洋舰，而是对方的驱逐舰这类防空火力差的战舰，然后是轻巡洋舰，最后才轮到防空巡洋舰。在实际战斗中，则会因为战场情况的差别而有所不同。

　　四架SBD全被击落，可接着另外四架SBD冲了过来，在“李靖”号的防空火力全部集中对付400多米高度上的SBD的时候，四架TBD以几乎帖着海面的高度飞了过来，这四架轰炸机的飞行高度不足50米。四条鱼雷迅速的钻进了海里，战舰上的了望员也立即发现了雷迹。战舰开始转向，这却导致防空火力无法集中攻击逼近的俯冲轰炸机。就在“李靖”号迅速的转过了75度的时候，突破了防空拦截的三架SBD投下了炸弹。

　　当炸弹爆炸产生的强烈闪光出现的时候，谈仁皓侧过了头。1000磅穿甲弹的威力与帝国海军所使用的500公斤穿甲弹在伯仲之间（实际上，两种炸弹的重量是相当的，不管是1000磅，还是500公斤，这都是炸弹的“口径”。美国海军航空兵使用的1000磅航空穿甲弹的实际重量应该是450公斤，大约992磅。唐帝国海军使用的500公斤航空穿甲弹的实际重量是465公斤，而不是500公斤），一枚这样的炸弹就能炸沉一艘万吨级的巡洋舰，“李靖”级防空巡洋舰的装甲厚度最多与万吨级的重巡洋舰相当，根本就承受不了这么猛烈的打击。

　　“李靖”号的速度迅速降低，很快就脱离了编队，除了几架F4U在扫射这艘战舰上的损管人员之外，其他的美军战机都“放过”了这艘战舰，朝着“兴凯湖”号航母杀了过来。航母上的防空机关炮怒吼了起来来，密集的弹雨挡在了美军轰炸机的航道上，立即有三架轰炸机被击中，迅速的扎进了大海。

　　航母开始高速转向，谈仁皓抓住了旁边的扶手。舰体严重右倾，航母正在做最大限度的左转弯，准备将舰艏方向对准敌轰炸机，让敌轰炸机无法顺利的投弹。

　　“注意头顶上方！”郝东觉大叫了起来。

　　此时，航母已经不由舰队司令部指挥了，而是由舰长在指挥，郝东觉的大喊大叫并没有任何的作用。航母仍然在迅速转向。第一批SBD掠过了航母，投下了炸弹，不过四美1000磅穿甲弹全都落到了航母后方的大海里，没有对航母构成任何威胁。

　　“左侧，鱼雷轰炸机！”谈仁皓也紧张得叫了起来。

　　航母左舷的40门20毫米机关炮全都对准了那批鱼雷轰炸机，炮弹呼啸着射了出去，那批八架TBD在低空急转弯的时候就有两架被炮弹给击中了，另外六架在完成转向之后立即改直了航道，朝着航母的左舷方向冲了过来。TBD飞得太低了，几乎就要冲进大海里，炮弹不断的落下，有的甚至落到了轰炸机后面的海面上，炸起了一朵朵小水花。又有两架TBD被密集的弹雨击中，可另外四架TBD都成功的投下了炸弹。

　　航母仍然在全速左转，美军航空鱼雷的速度是35节，而这四架TBD的投雷距离是600米左右，600米对35节的鱼雷来说只需要大概30秒钟的时间就能跑完，而在30秒之内，航母最多做转30度。在规避鱼雷攻击时，转弯的目的除了减少被弹舷长之外，还可以缩短航母在这段时间内行驶的直线距离，让那些鱼雷从航母的前面穿过，而不是击中航母。当然，应该怎么控制转向，这得由舰长根据鱼雷的航向做出决定，经验丰富的舰长能够在看到鱼雷的尾迹之后就立即做出适当的转向决定。

　　在“兴凯湖”号规避鱼雷攻击的时候，第二批SBD投下了炸弹。这次四枚炸弹离航母近了很多。大概美军的俯冲轰炸机飞行员也不太熟悉水平投弹吧，前八枚炸弹竟然无一命中，对航母威胁最大的那枚炸弹落在了航母左舷外侧大概100米的海面上，爆炸产生的巨大冲击力量让航母都微微的震动了起来。

　　当航母刚刚闪过四条鱼雷的时候，第三批SBD在距离航母大概300米的正前方投下了炸弹。四个小黑点迅速的朝航母砸了过来。

　　这下完蛋了！谈仁皓也看到了那四枚快速落下的炸弹，他不抱任何希望了。旁边的航海参谋的第一反应就是将司令官摁到在甲板上，另外还有两名参谋也把郝东觉给摁了下来。航母猛的震动了一下，接着爆炸声就传了过来，爆炸声还没有完全散去，第二下爆炸又响了起来，至少两枚炸弹落在了航母上。

　　谈仁皓这次就要幸运得多了，炸弹爆炸的时候，他已经爬了下来，并且护住了头部，当他刚撑着地板要爬起来的时候，突然又是一阵猛烈的震动，一下沉闷的爆炸声传来。

　　“鱼雷！”爬在几米外的郝东觉朝谈仁皓这边看了过来。

　　第三次命中航母的是一条航空鱼雷，谈仁皓与郝东觉都同时感到，航母的速度正在降低，而且浓烟已经笼罩住了航母的舰岛，一群穿着石棉防火衣的损管人员冲了进来，接着就是两名背着医疗箱的医官。当他们发现司令官与参谋长都安然无恙的时候，这才松了口气。

　　“情况怎么样？”谈仁皓走出了司令舱。

　　“二号锅炉舱被摧毁了，现在还只能保持大概24节的速度。”战舰上的一名参谋已经赶了过来，“另外三号机库被炸毁，第二枚炸弹落在了前部升降机上，但没有进入机库，只是把弹射器都震坏了。”

　　谈仁皓也看到了航母上的情况，飞行甲板的前后两端都挨了炸弹，也就是说，航母已经失去了航空作战能力。

　　“舰长他们没事吧？”

　　“都没事，只是受了点轻伤，美军轰炸机已经离开了。”

　　谈仁皓朝着东南方向看去，近三十架美军轰炸机正在撤离，另外还有一批美军轰炸机也在编队离开。在“兴凯湖”号应付轰炸的时候，至少有二十多架美军轰炸机被附近的防空战舰击落。除了“兴凯湖”号航母之外，“李靖”号巡洋舰，“大雪”号巡洋舰，以及两艘驱逐舰遭到重创，另外还有两艘驱逐舰战沉。

　　“妈的。”郝东觉擦掉了嘴角的血迹，“让狗娘养的偷袭成功了，真他妈的丢脸。”

　　“你没事吧？”谈仁皓朝搭档看了过去。

　　“没事，撞掉了一颗牙齿，死不了人。”郝东觉把那颗被撞断了的牙齿拿了出来，然后就捂住了左脸，神色已经痛苦得扭曲了起来。

　　“给参谋长处理一下，开点止痛药。”谈仁皓给医官下了命令，“让‘尉迟恭’号靠过来，舰队司令部转移到‘尉迟恭’号上面去，另外，舰队向西北方向返航，能跑多快就跑多快，一定要把这艘航母给抢救回来！”

　　谈仁皓刚要走下舰岛，通信参谋就跑了过来。“司令官，才收到电报第四特混舰队的轰炸机已经干掉了那两艘美军舰队航母。另外，我们还收到了一架侦察机的电报，可是……”

　　“可是什么？”谈仁皓一愣，立即又走了回来。之前用来寻找哈尔西的那些侦察机在完成任务之后，仍然在继续向东南方向飞行，它们的新任务是去找到那三艘小型舰队航母。

　　“电报只收到了一半，随后就失去了联络，我们检查了一下，是天线被炸断了。”

　　谈仁皓微微皱了下眉毛。“发回电报的侦察机编号是多少？我们现在能发出的电报吗？”

　　“侦察机的编号是07，电台已经无法使用了。”

　　谈仁皓有点头痛了，他迟疑了一下，说道：“立即去‘尉迟恭’号，让巡洋舰发报，另外，联系上一架燃料比较充足的轰炸机，让它前往第四特混舰队。”

　　旗舰上的舰队司令部人员开始转移，首先被转移过去的就是通信部门的军官，然后才是伤员，接着是谈仁皓等人。“尉迟恭”号并不是舰队旗舰，自从舰队旗舰多次受损之后，谈仁皓就让“李靖”号也安装了所有旗舰必须要具备的通信与指挥设备，将“李靖”号当作了预备旗舰。可第一特混舰队也就只有“李靖”号有完善的舰队指挥系统，而“尉迟恭”号并没有做这方面的改进。也就是说，这艘战舰实际上并没有被当作旗舰使用过。战舰上最缺少的就是长途通信用的电台，还有完善的舰队密码机。要在“尉迟恭”号上建立新的舰队司令部，这是一个不小的麻烦，但当时也就只有这艘巡洋舰上可以容纳下几十名舰队司令部的人员了。

　　也正是因为这个原因，谈仁皓不得不安排一架轰炸机前往第四特混舰队，他不知道那架轰炸机能不能飞到第四特混舰队去。实际上，就算此时能够与第四特混舰队联系上，谈仁皓所能够提供给黄晓天的也仅仅只是07号侦察机的航向，以及现在所在的大概位置，而不是美军小型航母编队的具体情况。


第四十三节 单程轰炸

　　在第一特混舰队挨炸后不久，黄晓天就收到了消息，他派出去的第一批轰炸机中，最先返航的那几架在八点四十分的时候就到达了第一特混舰队上空，接着就发回了电报。黄晓天最先还有点希望，毕竟最初到达的那几批美军轰炸机都被击溃了。可到八点五十分的时候，也就是美军岸基轰炸机开始轰炸第一特混舰队的时候，黄晓天收到了第二份电报，这下，他知道第一特混舰队完蛋了，就算“兴凯湖”号航母不被击沉，也会遭到重创，失去战斗力。在他收到第二份电报后大概三分钟，舰队防空警报拉响了。

　　“‘根河’号发现了敌机群，80度方向，距离大概25海里，战斗机正在赶过去。”

　　“立即让其他的战斗机立即起飞。”黄晓天直接就下达了命令，接着，他冲到了司令舱外面，朝着东面上看去。

　　“让‘玄宗’号航母战斗群向东北转向，拉开距离，各战舰进入防空状态，‘高士廉’号与‘房玄龄’号靠过来，各战舰都要警惕周围空域！”姜仲民补充了一系列的命令，他迟疑了一下，“暂时不要转向，敌机进入目视范围之后，让舰长接替指挥。”

　　“根河”号重巡洋舰是“长江”号航母战斗群里的一艘护航战舰，位于舰队的东北方向上。此时，舰队正在朝着东南方向前进。与其他的两支航母特混舰队不一样，第四特混舰队只有两支航母战斗群，而没有额外配属炮击编队，不过，每支航母战斗群里都多配了两艘巡洋舰，以加强防空力量。此时，“长江”号战斗群在舰队的东南面，而“玄宗”号战斗群在西北面，距离“长江”号战斗群大概8海里，这个距离太近了一点，比如要尽快拉开距离，不能让两艘航母同时遭到打击。

　　二十架“隼”朝着美军轰炸机来袭的方向扑了过去。此时风力已经减弱到了2级，航母不需要转向迎风航行就能让战斗机升空了。因为“长江”号上使用的仍然是老实弹射器，所以紧急升空的战斗机都没有携带副油箱，滞空时间要短许多。在舰队防空作战中，战斗机也没有必要挂副油箱，战斗多半会在半个小时内结束，而任何一架战斗机都可以在空中作战半个小时以上。

　　当东面的云层下方出现了几架战机的身影时，黄晓天朝赶出来的搭档看了过去。

　　“看样子，美国佬并不笨。”姜仲民冷笑了一下，“不过，他们来晚了一点，大概在这附近海域搜索了好一阵吧！现在该我们给这些美国轰炸机一点颜色看看了。”

　　“那就要看我们的防空战斗机有多高的效率了！”黄晓天回到了司令舱，“让战斗机注意云层上方，别让美军战斗机溜进来。”

　　这批美国轰炸机确实在这附近海域寻找了二十多分钟了，大部分轰炸机甚至将备用燃料都给用上了。第四特混舰队是在弗林兹伯里礁西北面放出轰炸机的，而那架SBD也正是在这一海域发现第四特混舰队的，但随后就因为燃料快要用完，不得不返航了。在派出了轰炸机之后，黄晓天让舰队改变了航向，绕过了弗林兹伯里礁，然后再继续向东南方向全速前进，以拉近距离，好更快的接回之前派出的轰炸机。另外，黄晓天与姜仲民都判断，美军的小型航母编队应该在舰队航母编队的东南方向上，因此他们要想打击美军的小型航母编队的话，就必须要让舰队再向东南方向航行几十海里，尽可能的缩短轰炸机的出击距离。也正是如此，第四特混舰队的航道实际上比之前向西南偏了大概20海里，而且在两个小时之内，已经向南航行了大概50海里。

　　260海里的距离对美军轰炸机来说几乎就在其最大的打击半径上了，哈尔西派出的第一批轰炸机用了一个小时四十分钟的时间才飞完了这260海里的距离。可他们并没有找到第四特混舰队。这批有52架SBD，30架TBD，以及27架F4U的轰炸机群并没有放弃搜寻工作，为了减少燃料消耗的速度，大部分轰炸机都是在云层上方飞行的，只有几架轰炸机在云层下方搜索第四特混舰队。他们在弗林兹伯里礁飞了个来回，花了20分钟的时间，这下，总算是找到了已经在弗林兹伯里礁南面的第四特混舰队。

　　那几架云层下方的美军轰炸机在看到舰队的时候，舰队里的防空战舰也发现了它们，随即120毫米高射炮就响了起来，炮弹成串的射了出去。两架轰炸机躲闪不及，立即被炮弹给击中，另外几架轰炸机都迅速的钻进了云层里面。

　　云层上方，二十架“隼”式战斗机在战舰雷达的引导下很快就找到了美军的轰炸机群，并且立即与护航的那些“海盗”纠缠在了一起。“隼”的任务不是去打下对方的护航战斗机，而是去打击对方的轰炸机。在遭到防空战斗机拦截的时候，美军轰炸机群立即钻进了云层里面。

　　“敌机群还在向我们这边飞来，只是……”负责防空作战的参谋军官迟疑了一下，“他们的航向好像偏了许多，在朝我们的前方飞行。”

　　黄晓天与姜仲民对视了一眼，然后都笑了起来。

　　“让舰队保持速度，通知各战舰，用雷达引导高射炮，朝云层里面开火，别在乎炮弹，打光了，我们回去就可以补充满的。”黄晓天立即下达了新的命令，“美国佬大概还没有搞清楚我们的情况呢，现在只希望他们不要找到‘玄宗’号航母战斗群。”

　　用雷达引导高射炮作战，这是新出现的一种防空战术。最初是由陆军的防空兵使用，主要由于要地防空，即引导大口径高射炮对付敌人的重型轰炸机。而海军在采用了这一战术后，最早也是用于引导120毫米大口径高射炮对付远距离上的敌机。而在近距离防空作战中，因为敌机的速度，转弯速率都非常快，所以用雷达引导高射炮就显得没有多少作用了。

　　对付云层里的美军轰炸机，就只能用雷达为高射炮提供炮击参数。这几乎就是在盲目开火，不过，效果还总是有的。当VT弹在云层里纷纷爆炸的时候，好几架美军轰炸机拖着黑烟坠落了下来，在其坠落到大海里去之前，40毫米与20毫米等高射炮也纷纷开火，以确保将其彻底击落。

　　很快，美军轰炸机就从云层里钻了出来。这下，那些飞行员才发现，他们已经飞到了唐帝国舰队的正前方，而不是正上方。机群迅速转向，朝着舰队最前面的“海拉尔河”巡洋舰冲了过去，而在这艘巡洋舰的后面，就是正在右转的“长江”号航母。

　　TBD迅速的降低到了帖海飞行的高度，想绕过“海拉尔河”号巡洋舰，直接攻击航母。SBD则在云层下方飞行，迅速的逼近“长江”号。此时，第四特混舰队上空的积雨云层仅仅只有450米高，俯冲投弹是不可能的了，只能进行水平轰炸。

　　“海拉尔河”号巡洋舰也在转向，将左舷对准了美军轰炸机前来的方向。120毫米高射炮已经没有多大的作用了，这些高射炮对付2海里内的敌机的效率非常低，反而是80毫米高射炮在这个距离上有着致命的杀伤力，而在1海里到2海里的距离上，40毫米高射炮的作用最为明显，1海里之内，就是20毫米机关炮的天下了。

　　战斗打得异常的激烈，一架接一架的美军轰炸机被炮弹击中，但是更多的美军轰炸机正在涌向“长江”号航母。

　　“妈的，美国佬难道都不怕死？他们什么时候把日本人的那些什么狗屁精神都学会了？”

　　“他们也是军人。”姜仲民做了一个比较公正的评价，“在战场上，只要是优秀军人，他们就不会比我们的飞行员表现得差多少。”

　　黄晓天暗叹了口气。“联系‘玄宗’号，让他们准备接替舰队指挥大权，看样子，我们得准备搬家了！”

　　冲过来的美军轰炸机太多了，而挡在“长江”号前面的只有两艘巡洋舰。美机群在越过“海拉尔河”号巡洋舰的时候被击落了8架。此时航母编队已经转了过来，“房玄龄”号大型防空巡洋舰挡在了航母的前面。美军轰炸机仍然没有攻击这艘巡洋舰，而是在继续前进。在这期间，又有六架轰炸机被击落。当美军轰炸机从“房玄龄”号巡洋舰上空越过的时候，已经被击落了二十三架。加上之前被击落的那几架，最后还有多达40架的轰炸机挂着炸弹与鱼雷在继续向“长江”号航母逼来。

　　“长江”号航母还在急剧转向，第一批四架SBD投下的炸弹全都落在了航母的左舷外面，提前量太少了，根本就没有威胁到航母。而此时唯一一批绕过了巡洋舰的TBD也已经在距离航母800米左右的地方投下了鱼雷。12条鱼雷朝着航母的航线上射来。航母左传已经来不及了，只能继续右转，让舰艉对准鱼雷前来的航向。

　　航母上的防空火炮也在猛烈的射击着，可至少有28架SBD突破了舰队的防空网，这些轰炸机分成了七个编队，每个编队四架。第二批SBD仍然把炸弹投歪了，这次是提前量有点过头，炸弹落到了航母舰艏的右前方。第三批SBD投下的四枚炸弹仍然偏了三枚，可第四枚正好击中了航母尾部飞行甲板下方的高射炮群，将这里的10多门20毫米机关炮，与4座40毫米高射炮全部摧毁！

　　这个影响是巨大的，SBD全是从航母尾部方向上冲来的，而航母尾部的高射炮群的作用最大。在这里的高射炮被摧毁之后，就只能依靠两舷侧后方的高射炮继续作战，效能降低了很多。第四批SBD投下的炸弹有两枚落在了航母的飞行甲板尾端，两枚炸弹全都穿过了飞行甲板，一枚在机库内爆炸，另外一枚穿透了下面的主甲板，在3号与4号轮机舱的上方爆炸，而附近就是航母上的高射炮弹药舱！

　　此时，海面下的鱼雷也已经逼近了，虽然航母已经转过了75度，但仍然没有能够完全避开鱼雷的攻击，12条扇射而来的鱼雷中，有两条打在了航母上。其中一条击中了航母艉部的右侧，不但将这里的两具推进轴给直接炸断，还直接导致右面的推进舱进水。另外一枚在航母左舷距离舰艉大概三分之一舷长的地方爆炸，在航母的舯部留下了一个直径近五米的大洞，海水迅速的淹没了三个舱室。

　　后面三批SBD也迅速的投下了炸弹，12枚炸弹中有6枚命中航母，这个命中率也高得有点出奇了。至此，“长江”号航母已经挨了9枚炸弹，2条鱼雷。如果航母现在有出厂时的状态的话，也许还能勉强着返回港口，可问题是，“长江”号航母的状态一直就没有恢复，而且“长江”级航母没有采用小分舱结构，战舰上的布局也不尽合理，另外，没有采用装甲隔板，很多重要部位没有设置装甲防火墙。这艘航母是无法承受住这么多炸弹与鱼雷的攻击的！

　　黄晓天与姜仲民都只是被撞伤了，一枚炸弹就落在了舰岛附近，但是炸弹在穿过了主甲板，进入舰体内部后才爆炸的，并没有直接伤害到舰岛里面的人员。当他们知道航母中了9枚炸弹，2条鱼雷之后，也都立即绝望了。

　　在陆战队员的协助下，舰队司令部的人员迅速的疏散到了已经靠过来的“高士廉”号巡洋舰上，而战舰上的抢救工作还在继续进行之中。黄晓天在离开旗舰的时候，将指挥权给了舰长，如果航母无法拯救的话，那么舰长可以决定放弃战舰，保存战舰上的官兵。而他则要尽快赶到“玄宗”号航母上去，恢复舰队的指挥系统。


第四十四节 当机立断

　　“高士廉”号大型防空巡洋舰是第四特混舰队的三号旗舰。按照顺序，一号旗舰是“长江”号航母，二号旗舰是“玄宗”号航母，这两艘航母上都有完善的舰队指挥设备，而作为备用“高士廉”号也如同“李靖”号一样在大修的时候安装上了舰队指挥设备，在必要的时候可以充当旗舰使用。

　　当黄晓天与姜仲民登上了“高士廉”号巡洋舰的时候，“长江”号航母上的抢救工作还在紧张的进行之中，只是，这艘航母已经没有多少希望了。

　　击中了航母左舷舯部的那条鱼雷导致航母左舷三分之一的舱室进水，在五分钟内，就有近2000吨海水灌进了航母，航母已经左倾近10度了。舰长没有立即下令在航母右舷的舱室注水，以恢复平衡。如果在右舷舱室注水的话，就将导致航母进水量猛增不少，而航母的储备浮力也就只有5000吨左右，也就是说，航母进水如果超过5000吨，而又无法将海水抽出去的话，那么航母就有沉没的危险。问题就在这里，航母上分别设置与两处的电力机舱中，已经有一处被海水淹没，另外一处则被炸毁。虽然航母上的两台300千瓦备用发电机还在工作，但是这两台备用发电机主要是为战舰上的电台，雷达等电子设备提供电力的，根本就无法带动航母上的抽水机。

　　最大的问题并不是有多少海水涌进了航母，而是当时航母上的大火已经无法控制了。灭火用的高压水枪也是由抽水机带动的，另外要想保证弹药库，燃料库不被引爆，那么就必须要用海水为其降温，而这也需要使用到高压水枪。可问题是，当时航母上根本就无法带动那么多的高压水枪同时工作。

　　“房玄龄”号巡洋舰已经靠了上去，将电缆抛到了航母上，用巡洋舰上的发电机为航母提供电力。另外两艘驱逐舰也在赶来，准备为航母提供电力。可问题是，当时航母上的很多电力线路都被炸断了，要重新敷设线路，而且还要将这些电力传输到航母内部去，这几乎是不可能的事情。

　　黄晓天与姜仲民都铁青着一张脸。在“根河”号的雷达发现了美军机群的时候，两人都意识到，他们恐怕保不住“长江”号了，因此姜仲民才会下令，让“玄宗”号航母战斗群脱离编队，避开美军轰炸机。这个决定让“玄宗”号避免了挨炸的危险，可同时也让“长江”号承受了所有美军轰炸机的打击。这是一个两害相权取其轻的决定，在当时的情况下，这也是最好的决定。

　　“让舰长准备疏散人员吧。”黄晓天摸了下下巴，“他们已经尽力了。另外，联系上‘玄宗’号，尽快靠过来，我们得转移到‘玄宗’号上去。”

　　姜仲民刚去下达命令，通信参谋就跑了过来。“司令官，第一特混舰队发来消息，他们的侦察机发现了美国小型航母编队！”

　　姜仲民立即停下了脚步，然后走了回来。黄晓天朝搭档看了一眼，然后就进了司令舱。

　　“美国小型航母编队大概在其舰队航母编队东南40到120海里的范围之内。”航空作战参谋已经在海图上标出了一个大概的范围，“电报是从‘尉迟恭’号巡洋舰上发来的，没有确切的消息，只提到了那架发现美舰队的侦察机的编号，以及航向，现在大概所在的位置。这些情报都非常不确定。”

　　黄晓天点了点头，然后在海图上看了起来。

　　“距离我们在280到360海里之间，这太远了！”姜仲民立即发现了问题，“如果美舰队距离我们在300海里之外的话，那我们就无法发动攻击，不然轰炸机根本就回不来。”

　　“我知道，可现在我们没有时间了。”黄晓天长出了口气，对旁边的航空作战参谋说道，“立即联系‘玄宗’号，派出所有的轰炸机，朝这一海域前进，把搜索范围再向东南延伸50海里，返航的时候，到第一特混舰队是在的海域迫降！”

　　航空作战参谋迟疑了一下，立即就去拿起了话筒。

　　黄晓天又把通信参谋叫了过来。“联系第一特混舰队，让他们留下几艘战舰，准备迎接我们的飞行员。”

　　姜仲民也明白了黄晓天的意思。轰炸机群将不再返回第四特混舰队，而是在第一特混舰队那边迫降，这样，轰炸机群就不需要考虑再向回飞行300多海里，而只需要往回飞100多海里，轰炸机上的燃料足够保证在对350海里外的目标发动攻击之后，返回到第一特混舰队所在海域了。

　　就在通信参谋准备发出电报的时候，一封新的电报送到了。这不是从第一特混舰队发来的电报，而是从战区司令部发来的电报。黄晓天看完之后，立即就给了姜仲民。

　　“让我们去轰炸美军第32特混舰队？”

　　“不是让，是要求我们在有多余力量的情况下，考虑轰炸第32特混舰队，看来，海航的岸基轰炸机没有能够把第32特混舰队拦截下来。”

　　“那现在怎么办？”姜仲民有点迟疑了。

　　黄晓天思考了两分钟，然后朝看着他的航空作战参谋点了点头。“让‘玄宗’号的轰炸机出发，先干掉美军的航母，有没有能力去对付第32特混舰队，那得看我们返航的轰炸机有多少了！”

　　航空作战参谋朝姜仲民看了一眼，姜仲民也微微点了点头，对付航母远比对付战列舰跟重要。另外，返航的轰炸机将在十点左右到达舰队，如果到时候还能打击第32特混舰队的话，让这批轰炸机出发也不迟。

　　“另外，让‘玄宗’号转向正南，缩短与瓜岛的距离，注意舰队防空。”黄晓天做出决定的速度非常快，“第一特混舰队是被美军的岸基轰炸机击溃的，说不定我们也在美军岸基轰炸机的打击目标之中，现在绝不能让‘玄宗’号航母也被击溃，我们就这一艘航母了。”

　　“玄宗”号首先是向西南方向航行，以放出航母上的16架“射水鸟”，15架“海雕”，另外还有17架“隼”被编为了护航战斗机。在放出了这些战机之后，“玄宗”号开始接收之前的防空战斗机，21架“隼”陆续降落在了航母上，补充满燃料与弹药之后又离开了航母的飞行甲板。随后，航母才开始向南航行，朝黄晓天他们这边而来。此时，已经是九点四十五分了，第一批轰炸机将在十五分钟之内陆续回到舰队上空。

　　抢救“长江”号航母的工作在九点五十分宣告失败。大火在航母上继续蔓延，舰长在九点三十五分下令在右舷舱室进行反向注水，以帮助航母恢复平衡，这导致航母加速下沉。到九点四十八分的时候，航母上的大火已经无法控制下来了。弹药库与燃料库都危在旦夕，在此情况之下，为了确保战舰上官兵的安全，舰长在两分钟之后下达了弃舰的命令。

　　撤退工作很有秩序的进行着，首先撤退的是航母上的一些非战斗人员（每艘航母上都有几十名医官，教师，以及随舰工程师），然后是没有参加抢救工作的舰队官兵，随后是战舰上的损管人员，最后才是战舰的指挥人员。附近的三艘战舰都派出了火艇与救生艇去协助航母上的官兵撤退，幸运的是，在此之前，伤员，以及阵亡官兵的遗体都被送了出来，这极大的减轻了撤退工作的压力。

　　十点刚过，也就在“玄宗”号航母与“高士廉”号巡洋舰靠舷，黄晓天与姜仲民来到了“玄宗”号航母上的时候，“长江”号的弹药库被引爆，接着航空汽油库发生泄露，大火迅速的吞没了整艘航母。巨大的爆炸声在传到几海里之外的时候仍然显得那么的猛烈，航母上窜起的大火足足有数百米高，连位于舰队最外围的驱逐舰上的官兵都看到了。十点过八分，“长江”号在中弹一个多小时之后，从海面上消失了。这是帝国海军在这次战争中损失的第七艘舰队航母，这也是“长江”级航母的最后一艘，至此四艘“长江”级航母全部战沉！

　　没有时间让黄晓天与姜仲民去为“长江”号航母悲哀，返航的轰炸机已经到达了舰队上空。大部分的轰炸机都只剩下了不到十分钟的余油。“玄宗”号航母立即开始加速，同时让第一批到达的轰炸机降落了下来。黄晓天派出去的第一批轰炸机群里的93架战机回来了77架，光是接收这些轰炸机就需要至少半个小时的时间。结果，大部分轰炸机因为燃料用尽，不得不在海面上迫降，实际上能够降落在“玄宗”号航母上的轰炸机不到40架，而且还有四架在降落时损毁。

　　此时，“尉迟恭”号巡洋舰上，谈仁皓与郝东觉正在为新收到的两封电报而发愁。

　　第一封发来的是战区司令部的电报，颜国忠要求谈仁皓尽快安排轰炸机去打击第32特混舰队，显然颜国忠在发出这封电报的时候，并不知道第一特混舰队已经没有能力派出轰炸机了。第二封电报就是从第四特混舰队发来的。

　　“让我们留下几艘战舰？”郝东觉迟疑了一下，电报中没有提到留下战舰的理由。

　　谈仁皓看了眼郝东觉。“你应该清楚黄晓天现在要做什么！”

　　思考了一阵，郝东觉笑了起来。“这个混蛋，他肯定要做最后的攻击了。第四特混舰队距离美军小型航母编队在300海里以上，他派出的轰炸机肯定无法返回舰队了，所以要我们留下战舰在这里，返航的轰炸机将在这一海域迫降，由我们来打捞飞行员！”

　　谈仁皓微微点了点头。“我也会这么做的，那三艘小型航母并不好对付。正好我们也要打捞落水官兵，另外派出去的水上飞机也正在寻找我们的落水飞行员。那我们就暂时留在这里，希望黄晓天派出的轰炸机能够追上美军特混舰队！”

　　“那颜国忠将军的这份电报怎么办？”

　　“怎么办？先别管他，我们没有能力出动轰炸机去对付第32特混舰队。”谈仁皓迅速的思考了一下，“第四特混舰队派出的第一批轰炸机差不多已经返航了，如果黄晓天能够把这些轰炸机收回的话，那他还有能力派出几十架轰炸机去对付第32特混舰队，希望他能够及时的安排过来。”

　　郝东觉叹了口气，战斗打到这一步，他们好像没有占到多少便宜。

　　就在两人组织力量营救落水人员的时候，第三封电报发来，第四特混舰队的“长江”号航母战沉了。这对两人来说都是个重大的打击，虽然他们已经确定击沉了两艘美军的舰队航母，但是现在“兴凯湖”号遭到重创，大概需要几个月的维修时间，而“长江”号战沉之后，就只有“玄宗”号一艘航母了。就算把第二特混舰队的“贝尔湖”号航母算上，帝国海军在最近几个月能够投入作战的也就只有两艘航母，而美国海军还有三艘小型航母，双方的航母实力并没有被拉开，这又是一次惨烈的胜利。

　　十点五十八分，“玄宗”号派出的轰炸机从第一特混舰队西北方向上飞过，朝着东面面迅速的飞去。虽然这支机群只有31架轰炸机，但是对付三艘小型航母还是绰绰有余的，那些航母也许连一枚炸弹都承受不住。

　　此时，哈尔西已经率领那几艘没有受伤的护航战舰在全速返航。虽然他已经电令小型航母编队尽快安排轰炸机起飞，但是“独立”号与“贝劳伍德”号上的轰炸机并没有起飞，而且这两艘航母在八点五十分的时候就已经转向，开始向东南方向逃离战场。命令不是哈尔西下达的，而是直接由尼米兹以太平洋舰队总司令的身份下达的。当时，哈尔西已经到了巡洋舰上，没有收到这条命令，而他还在为小型航母编队没有回复他的电报而发怒呢。


第四十五节 混乱的空战

　　双方的航母特混舰队在黎明时发动对攻战的时候，在瓜岛与伦内尔岛之间的海域，双方的岸基航空兵也尽数出动，激烈的空战取代了夜间的炮战，这边的战斗打得更为激烈。

　　第三特混舰队与第32特混舰队激战的结果是两败俱伤，这也是最有可能的结果，虽然最后没有出现一边倒的情况，但是对双方来说，这个结果实际上都是可以接受的。

　　第32特混舰队损失了两艘“北卡罗莱纳”级战列舰，另外四艘“南达科他”级战列舰均遭重创，不过这四艘战列舰都能够保持12节的速度返航。除此之外，第32特混舰队还损失了六艘巡洋舰，八艘驱逐舰，只有一艘巡洋舰没有受伤，其他战舰全都带伤返航。

　　第三特混舰队里的“成都”号战列舰遭到重创，返航的时候已经是奄奄一息了。“昆明”号的伤势也不轻，战斗结束的时候就已经进水数千吨，几乎是爬着回去的。另外“广州”号与“贵阳”号也遭到了重创。护航战舰中，三艘巡洋舰被击沉（分别是“小雪”号，“石勒卡河”号与“额尔古纳河”号），五艘巡洋舰受伤，两艘驱逐舰战沉，六艘驱逐舰受伤。也就是说，第三特混舰队的所有战舰都非沉即伤。

　　人员方面，第32特混舰队阵亡官兵2100余人，其中“华盛顿”号上就损失了860余人，“北卡罗莱纳”号损失了400余人。第三特混舰队阵亡官兵1800余人，其中被击沉的五艘战舰共损失官兵1100余人，“成都”号上阵亡官兵200余人。

　　从这个损失对比上来看，第三特混舰队是战术上的胜利者，特别是击沉两艘对方的战列舰，这个优势太明显了（最后解决掉那两艘“北卡罗莱纳”级战列舰的是西南特混舰队，而不是第三特混舰队）。就算把西南特混舰队损失的两艘巡洋舰与一艘驱逐舰算上，唐帝国海军仍然是战术上的胜利者，只是，为了这个胜利所付出的代价确实是太惨痛了。

　　天亮之前，金凯德与魏东北（此时严师琪与谷甄云都已经负伤失去了指挥能力）都将战况发了回去。当麦克阿瑟与颜国忠得知夜间的战斗没有分出胜负的时候，两人立即把能够动员起来的所有岸基航空兵都动员了起来。而这时候，麦克阿瑟比颜国忠更为焦急，主要是他派出去的运输船队被拦截了下来，而且还有十多艘运输船被击毁，如果不能在天亮之前把轰炸机派出去，将拦截运输船队的那支唐帝国的小型舰队给干掉的话，那么瓜岛上的美军官兵就得不到急需的作战物资，而他派去增援的部队也到不了瓜岛。

　　实际上，此时交战双方在战场上活动的战舰已经非常少了。西南特混舰队在天亮前就收到了命令，让他们尽快脱离战斗，离开战场，接下来的战斗又海航的岸基轰炸机进行。这是颜国忠考虑到第三特混舰队失去了作战能力之后，他必须要保存一支舰队以控制瓜岛海域的制海权而做出的决定。如果连西南特混舰队都被击溃的话，那么他就没有舰队可以使用了，而美军说不定还有一批巡洋舰与驱逐舰可以使用呢。也就是说，在麦克阿瑟下令让那些驻扎在伦内尔岛与马基拉岛上的轰炸机起飞之后不久，魏东北就接到了撤退的命令，随即西南特混舰队就摆脱了美军的运输船队，全速向被返航。跟在西南特混舰队里的还有第三特混舰队34巡洋舰编队里的两艘巡洋舰。

　　颜国忠在下令让西南特混舰队全速撤出战场之前半小时，也就是在魏东北的电报发来之前，就已经让布干维尔岛，拉包尔，以及瓜岛野战机场上的海航岸基航空兵做好了出发准备。在西南特混舰队的战况报告发回来之后，颜国忠没有任何迟疑，立即命令这些岛屿上的轰炸机与战斗机尽快起飞，在天亮之前必须要为返航的舰队提供防空掩护，并且组织力量打击正在逃逸的美军舰队与运输船队。

　　麦克阿瑟在六点之前也下达了同样的命令，除了让轰炸机与战斗机尽快起飞之外，他还给金凯德发去了一封电报，要金凯德把战场上所有还能继续作战的舰艇都组织起来，掩护运输船队前往瓜岛。而当时，金凯德能够找到的，可以继续执行作战任务的战舰就仅仅只有三艘，其中一艘巡洋舰，两艘驱逐舰。金凯德没有违背这条命令，他也知道那支运输船队的重要性，在得到了防空保证之后，金凯德让这三艘战舰尽快与运输船队会合，然后一起前往瓜岛。

　　到此，双方的主力舰队都在撤出战场，而双方的轰炸机与战斗机则在紧急起飞，奔赴战场，海战演变成了空战！

　　当时，唐帝国海军航空兵部署在所罗门群岛与拉包尔的战术作战飞机大概有350架，其中部署在拉包尔的有150架，由三个“隼”式战斗机（海航岸基部队使用的“隼”式战斗机与舰载型号有一些细微差别，主要是减少了一些不必要的设备，以及降低了结构强度，所以其最大速度，盘旋角速度等性能都要好一点，空战能力更为优越，此外，还可以挂炸弹执行轰炸任务）中队与四个“射水鸟”轰炸机中队组成。部署在布干维尔岛上的有两个“射水鸟”轰炸机中队与一个“隼”式战斗机中队。部署在瓜岛野战机场的有一个“隼”式战斗机中队，一个“射水鸟”轰炸机中队以及一个“海雕”轰炸机中队。

　　美军部署在马基拉岛与伦内尔岛上的战术轰炸机有接近400架。其中马基拉岛的三座机场（两座是野战机场）上的有四个SBD中队（美军一个中队只有24架），三个TBD中队，以及四个F4U中队。部署在伦内尔岛的两座机场上的有三个SBD中队，三个F4U中队。美军岸基航空兵装备的F4U都可以执行轰炸任务（也因此被成为战斗轰炸机）。除此之外，美军还在新赫布里底群岛上部署了大概150架B-17，在莫尔兹比港那边部署了200多架战术战机。

　　实际上，当时双方能够投入到战场上的战术轰炸机的数量是相当的，而美军部署在二线机场上的那些战术轰炸机，以及B-17之类的重型轰炸机的作用并不是很大。而双方的目的都是一样，用战术飞机夺取制空权，击溃对方的轰炸机群，歼灭对方的舰队，完成晚上没有完成的作战行动。

　　六点四十五分，天刚亮不久，双方的第一批战斗机就在夜间爆发海战的上空遭遇了。唐帝国第一批出动的两个中队的“隼”在十分钟内先后到达，而美军出动的三个中队的F4U也在十五分钟之内陆续到达。这下是仇人相见，分外眼红。战斗立即打响，双方的战斗机可管不了那么浓密的云层，只要撞上了，那就要分个高下出来。而在此之前，双方的战斗机已经在所罗门群岛上空鏖战了数个月，对那些飞行员来说，这实际上只是之前战斗的延续而已，他们并没有把这次作战任务放在心上，反正也要先解决掉对方的战斗机吧。

　　空战还在继续的时候，唐帝国的侦察机发现了还在向瓜岛前进的美军运输船队。这下颜国忠可急得跳了起来，他原本以为美军运输船队在遭到拦截之后已经南下逃跑了，怎么也没有想到，麦克阿瑟还会让运输船队继续北上。三个中队的轰炸机立即从瓜岛与布干维尔岛上的机场起飞，而为其护航的两个中队的战斗机也已经离开了拉包尔，正在全速赶来。

　　美军的侦察机晚了五分钟发现正在逃逸的第三特混舰队的那四艘战列舰。消息很快就发回了马基拉岛的美军航空作战中心，两个中队的SBD，两个中队的TBD立即起飞，另外从伦内尔岛上还起飞了一个中队的SBD，以及两个中队的F4U。接着，美军指挥官准备把剩升秒的轰炸机全都派出去，可就在这个时候，他收到了第31特混舰队发出的电报（这份电报实际上不是发给马基拉岛航空作战中心的），美军指挥官立即改变了目标，把马基拉岛上的两个中队的SBD，一个中队的TBD，以及最后一个中队的F4U全都派去轰炸第一特混舰队去了。

　　到八点的时候，唐帝国的侦察机找到了正在返航的美军第32特混舰队，发现了那四艘战列舰。虽然此时颜国忠已经把大部分的轰炸机派去对付美军的运输船队了，但是他仍然命令拉包尔的轰炸机立即起飞，先到瓜岛补充燃料，然后去轰炸美军第32特混舰队。参加早上第一轮空战的那些战斗机也正在返航，而这些战斗机就将承担起护航任务。

　　伦内尔岛上的最后两个SBD中队在九点左右起飞，他们的任务是去轰炸正在逃跑的西南联合舰队，如果还有能力的话，就前往攻击第三特混舰队。

　　至此，双方把所有的岸基航空兵都派了出去。在这片面积不到两万平方公里的海域上空，交战双方派出了700多架战机，几乎被战机给塞满了。战场上的情况也复杂到了极点，双方的很多轰炸机都在半路上遭到了莫名其妙的拦截，还有更多的轰炸机因此而与编队失散，没有能够找到打击的目标。很多飞行员都感到自己在执行莫名其妙的任务。而以当时双方的指挥能力来看，要同时指挥三百多架战机作战，这几乎是不可能的事情，因此混乱也就再所难免了。当然，混乱的局面并没有改变战斗的残酷性，也没有降低战斗的激烈程度。

　　第三特混舰队是在八点五十分左右遭到轰炸的。美军轰炸机首先攻击了受伤最为严重的“成都”好战列舰，随后攻击了“昆明”号，而那些没有走散的护航战斗机则缠住了另外两艘战列舰上还能够使用的高射炮。十五分钟之内，“成都”号挨了四枚炸弹，三条鱼雷，“昆明”号也挨了两枚炸弹。虽然舰队的防空火炮以及赶来的防空战斗机击落了二十多架美军轰炸机，但是“成都”号几乎已经没救了，而“昆明”号的速度降低到了8节，已经跟不上舰队的返航速度了。

　　九点四十五分，第三特混舰队再次遭到轰炸。这次美军轰炸机首先集中打击了“广州”号，“昆明”号因此逃过一劫。“广州”号被五枚炸弹击中，战舰的速度迅速降低到了8节以下，整个舰队的返航速度也被拖了下来。美军轰炸机走了不到半个小时，“广州”号发生猛烈的爆炸，这艘战舰也完蛋了。

　　唐帝国轰炸机重点打击的是美军运输船队，从七点半开始，到十点半，美军运输船队遭到了三次轰炸，至少二十多艘运输船只被炸沉（运输船远没有战舰坚固），剩余的几艘运输船在十点半的时候放弃了北上，迅速逃跑了。也正因为如此，唐帝国的轰炸机在对第32特混舰队的打击中并没有什么出色的表现。当时负责轰炸第32特混舰队的那个中队的“射水鸟”只将两枚炸弹扔在了“南达科他”号上，自己却损失了八架轰炸机。

　　轰炸西南特混舰队的美军轰炸机也没有收到多少战果，只是将两艘巡洋舰炸伤，而美军轰炸机还损失了十多架。

　　混战到十一点左右才结束，而颜国忠在此期间要求舰队派遣轰炸机去对付第32特混舰队也正是他没有更多的力量来对付逃跑的第32特混舰队了。到这个时候，双方的战舰基本上都进入了自己战斗机的绝对保护海域，而且超过了对方轰炸机的打击半径。因此，双方的轰炸机也都停了下来，四个多小时的激战中，交战双方各损失了百架左右的战机，而结果就是，都没有能够彻底的歼灭对手！


第四十六节 两败俱伤

　　谈仁皓在下午四点左右收到了消息，此时搜寻落水官兵的工作已经结束，除了第一特混舰队里的舰队官兵之外，还找到了五十多名落水飞行员。第四特混舰队派出的第二批轰炸机也在返航的时候迫降到了第一特混舰队的战舰旁，飞行员都被捞了起来，安置在了战舰上。各个战场上的大概情况也在这个时候发了过来。

　　这场持续了半天的战斗在美国方面被称为“所罗门群岛大海战”，而唐帝国方面则把海战分成了两部分，其中在瓜岛难面的海战被称为了“伦内尔岛海空战”（交战海域距离伦内尔岛更近），而在所罗门群岛北面的战斗被称为了“龙卡多尔海战”（龙卡多尔礁位与第一特混舰队与第四特混舰队之间）。不管双方怎么称呼这十多个小时之内发生的战斗，这都是自美国参战以来，双方海军在西南太平洋上的第一次大规模战斗，同时也是双方海军在交战以来打的规模最大的一次战斗，是双方海军舰队第七次正面决战。这也是双方海军第一次同时出动航母与战列舰，在一片狭窄的海域内进行决战的战斗！

　　在战斗的最后阶段，第四特混舰队派出去的轰炸机向西南方向飞了380海里，仍然没有能够找到美国的小型航母编队（实际上，最后的时候，轰炸机距离美军小型航母编队仅仅只有30海里了）。另外，第四特混舰队派去追击第32特混舰队的轰炸机也无功而返，没有能够追上已经逃到了伦内尔岛西南面的那几艘战列舰。到下午三点左右，双方航空兵的小规模战斗也停止了，战场上恢复了平静。

　　唐帝国海军所获得的战术上的胜利是非常微弱的。双方航母的损失比是1比2，战列舰的损失比是2比2，重巡洋舰的损失比是3比4，驱逐舰的损失比是4比4，战机的损失比是157比228，人员的阵亡比例是2100比3200。另外，在战舰的受创，以及人员重伤方面的损失也很接近。显然，这场战斗就算唐帝国海军获得了战术上的微弱胜利，可实际上，这并没有打破战场上的相对平衡。

　　在这场恶战之后，唐帝国海军还有两艘舰队航母，而美国海军有三艘小型航母（都在数日之内完全修复）。双方都失去了战列舰，而巡洋舰与驱逐舰方面，双方的对比仍然相差不大。换句话说，这次惨烈的战斗仍然以双方的惨痛损失而结束，在未来的数个月之内，战场上，唐帝国仍然是守有余而攻不足，而美国则仍然能够坚持防守，等待海军恢复实力，再次发动反击。

　　战斗打成这个结果，谈仁皓也感到分外的惋惜。最让他扼腕的是，第四特混舰队的轰炸机竟然没有追上美军的小型航母编队。如果能够干掉那三艘“独立”级航母（实际上只有两艘）的话，那么西南太平洋上的平衡就将被打破，唐帝国海军可以用剩下的两艘航母夺取制海权，协助陆战队加速攻占所罗门群岛。可正因为这三艘小型航母还拥有战斗力，所以现在还不得不防着一手，也就无法全力支援陆战队进攻了。

　　谈仁皓并不重视逃掉的那四艘美军战列舰。从魏东北与第三特混舰队发来的电报来看，这四艘战列舰就算没有完蛋，也肯定在数个月之内无法参战。当时，美军在澳洲的军港是没有能力维修这些战列舰的，最多只能做简单的修复，然后送回珍珠港，或者是旧金山港（美国西海岸唯一能够维修战列舰的港口，但没有建造战列舰的能力，美国的造船厂几乎全部集中在了东海岸与五大湖地区），而光是返回珍珠港就需要二十多天的时间。就算退一万步来讲，这四艘战列舰还有战斗力，谈仁皓也并不担心，在航母面前，战列舰是没有多少抵抗能力的，至少西南太平洋还不是北大西洋吧。

　　另外，让谈仁皓感到惋惜的还有沉没的“长江”号航母。他曾经在这艘航母上指挥了好几次关键性的战斗，是他以往的旗舰。在看完了黄晓天发来的战斗报告的时候，他也认为黄晓天与姜仲民当时做出的决定并没有错。“玄宗”号航母离美军轰炸机更远，如果让“玄宗”号靠上来的话，那么两艘航母将平摊美军轰炸机的打击，而“玄宗”号承受打击的能力更弱，也许结果就是“玄宗”号战沉，而“长江”号遭受重创，或者是两艘航母都沉没，两艘航母都遭到重创。黄晓天让“长江”号顶上去，虽然最后损失了一艘航母，但是却保全了另外一艘航母，至少从眼前的战局来看，能够继续作战的“玄宗”号航母对战局最有帮助。如果谈仁皓处在当时黄晓天的位置上的话，他也会做出这一决定（他并不知道，这个决定实际上是姜仲民做出的）。

　　“兴凯湖”号遭到重创也让谈仁皓很是痛心，“岱海”号沉没之后，“兴凯湖”号是第一特混舰队唯一的航母了，而在这艘航母去维修期间，第一特混舰队就成为了一支炮击编队，失去了航空作战能力。按照谈仁皓的观点，第一特混舰队基本上已经失去了战斗力，而现在第四特混舰队，第二特混舰队都有航母，换句话说，第一特混舰队已经从帝国海军头号特混舰队的位置上跌了下来。

　　很多结果都让谈仁皓感到很痛心，这绝不是他所希望得到的结果，离他制订的目标差了很多。就算那两艘美军的舰队航母已经沉入了大海，他仍然不觉得这是个巨大的胜利，这只是一个用惨痛代价换来的微弱的胜利而已。在舰队返航的时候，谈仁皓让郝东觉去安排相关的工作，自己则回了临时住舱。他已经三十多个小时没有合眼了，激烈的战斗，紧张的指挥工作耗尽了他的精力。躺在那张不到一米宽的铁板床上，谈仁皓怎么也睡不着。他在反复的思考这次作战行动中的每一个关键点，希望找到一些经验与教训。可想来想去，谈仁皓最终都认为，导致战役失去控制的最大因素不是指挥环节上出的问题，而是天气带来的负面影响。虽然恶劣的天气对双方都造成了负面影响，但是谈仁皓更相信，如果天气没有这么糟糕的话，那么他将获得更多的胜利！

　　门被墙响了几下，接着郝东觉就推开门走了进来。

　　“才收到的电报，我们的战果又多了一份。”郝东觉一边说着，一边把一份电文丢到了谈仁皓的胸膛上。

　　谈仁皓迟疑了一下，拿起电文坐了起来，他没有急着看，而是问道：“现在几点了？”

　　“七点半了，等下我们去吃饭吧，要不，我给你带盒饭过来。”

　　“不用，等下我们去餐厅吃吧。”谈仁皓拍了拍额头，他已经躺了三个多小时了。然后他迅速的浏览了一遍电文，接着就惊讶的张大了嘴。“这不是会是个玩笑吧？”

　　“当然不是，知道那艘潜艇的艇长是谁吗？”郝东觉笑了起来，“是你大舅子，那小子的运气好到了极点，美军舰队里竟然没有几艘驱逐舰，结果让他抓住了机会，六条鱼雷就解决掉了一个大目标，这可是帝国潜艇击沉的最大的战舰了！”

　　谈仁皓又看了一遍电报。电报的落款正是廖鸿鹏上校。廖鸿鹏指挥的211号潜艇一直在珊瑚海里活动，主要任务是袭击前往所罗门群岛的美军运输船只，次要任务是搜集美国舰队的活动情报。在昨天晚上的时候，廖鸿鹏让潜艇浮上海面充电，同时接到了很多电报，而这其中就有不少是关于美国第32特混舰队的。211号潜艇没有能够在第32特混舰队北上的时候遇上金凯德，廖鸿鹏可不会错过最后的机会。他猜测第32特混舰队很有可能在被重创后返回布里斯班，因此在夜间，他冒险让潜艇接近了因迪斯彭塞布礁，埋伏在了这座礁石西南面大概45海里的海面下，等待着返航的美国特混舰队。

　　这一等就是十几个小时，直到六点左右，返航的第32特混舰队才从附近经过，而廖鸿鹏撞上的正是那四艘战列舰。此时，在四艘“南达科他”级战列舰周围，只有四艘驱逐舰在护航，而且这四艘驱逐舰都受了不同程度的创伤。廖鸿鹏的运气几乎好到了极点，如果是在以往，就算他撞上了美军的战列舰编队，也会因为敌舰队里的驱逐舰众多而不敢发动袭击，这次他可不会放过那四艘战列舰了。

　　到六点半的时候，211号潜艇机动到位，在距离“印第安纳”号大概3海里的地方伸出了潜望镜，接着就把舰艏的六具鱼雷全部射了出去。潜艇随即迅速下潜到了最大深度上。四分钟后，四下沉闷的爆炸声传来，六条鱼雷有四条命中了速度仅仅只有12节的“印第安纳”号战列舰，而这是美军舰队里受伤最严重的一艘战列舰，这四条潜射重型鱼雷的装药量都在350公斤以上，四条鱼雷彻底的让这艘战列舰留了下来。

　　211号潜艇一直潜伏到了七点二十分左右。在确定美国舰队没有留下来，仍然在向南航行，并且已经离开了之后，廖鸿鹏这才让潜艇上升到了潜望镜深度，升起潜望镜之后，他首先确定了周围海域的情况，在发现没有驱逐舰活动之后，他就看到了屁股已经翘了起来的那艘战列舰。接着，潜艇迅速的浮上水面，把电报发了出去，然后又潜入了海底，以4节的速度逃离了战场。

　　颜国忠在收到了211号潜艇发出的电报之后，立即就转发给了谈仁皓。“印第安纳”号也成为了这场海战中最后沉没的一艘战舰。战舰下沉的速度太快了，而且当时很多官兵正在战舰内抢修受损的部位，几个锅炉舱里就有不少的官兵，结果有500多人根本就没有逃出来，随同战舰一起沉到了两千多米深的海底。

　　“你大舅子这下可立了重大战功，就凭他击沉的这艘战列舰，回去后都会获得一枚金质勋章的！”郝东觉已经点上了烟，“走吧，去吃晚饭，你也饿坏了吧？”

　　谈仁皓的心情稍微好了一点，击沉“印第安纳”号也许对战局没有多大的影响，不过这总算是一个重大的战果吧。

　　两人到军官餐厅里匆匆吃了点东西，主要是他们在这里的话，其他的军官就不好意思留下来吃饭，都是买了盒饭就离开了。谈仁皓与郝东觉也不想耽搁别的军官的进餐时间，所以就很快去了司令舱。两人来到司令舱之后不久，一封新的电报送到了。

　　“现在让你回去？”郝东觉首先看了电报。

　　“看来，第一特混舰队暂时是无法回去休整了。”谈仁皓叹了口气，把电报放在了海图桌上，“到了布干维尔岛之后，我就上岸，搭乘运输机返回海军司令部。你率领舰队去莱城，与颜国忠将军联系上，尽量为陆战队提供帮助。”

　　郝东觉耸了下肩膀，他知道，谈仁皓回去之后肯定没有好事。

　　“现在第三特混舰队已经失去了战斗力，几乎所有战舰都需要维修。到了莱城之后，让魏东北那边能够作战的舰艇都回来，由你统一指挥，你可以暂时让魏东北做你的副手，他在炮战方面的经验比你多得多。”谈仁皓迅速的做着安排，“也许我要不了几天就会回来的，到时候我们再商量接下来的战斗怎么打吧。尽量确保舰队的安全，不要做没必要的牺牲。”

　　“放心吧，我们就这点家底了，我可不想败坏掉！”郝东觉吐了下舌头，他也想到让魏东北来配合他。

　　谈仁皓笑着点了点头，也没有再说郝东觉什么了，至少郝东觉现在还需要锻炼，让他单独指挥舰队，就是在给他锻炼的机会。


第四十七节 喜讯

　　回到舟山之后，谈仁皓像往常一样，没有急着去海军司令部报道。他对返回海军司令部都有一种畏惧感了，每次回来都有不少的麻烦事，而且只要一沾上手，他就甩不掉。因此，在去海军司令部报道之前，谈仁皓先回家睡了个好觉。

　　家里有点冷清，妻子还在关岛的战区医院，家里只有父母，还有一个海军司令部派来的“保姆”。人气确实差了一点，但也显得清静。谈仁皓没有多想这些，才打完仗，就坐了十几个小时的飞机，他已经非常疲惫了，倒在床上之后，谈仁皓蒙头就睡了过去。当他被楼下传来的一整“砰砰”声吵醒的时候，这才发现天色已经大亮了。

　　“妈，你在弄什么？”谈仁皓裹着睡衣就下了楼。母亲正在厨房里砍着一截看起来有点像是老树根的东西，那大概是什么药材吧。

　　“你起来了？先去看会报纸吧，十分钟后吃早饭。”古秀娟回头看了儿子一眼，然后又砍了起来。

　　“这是什么？”谈仁皓走了过去，打了个呵欠，看着那截“老树根”》

　　“药材，今天有飞机去关岛那边，我让人给小玉带点补身子的药材过去。”

　　“补身子？”谈仁皓有点搞不明白了，在他看来，妻子的身体并没有问题，而且有岳父照顾，哪需要操心呢？

　　“是啊，小玉前几天回来了一下，你不知道？”

　　“知道？知道什么？”谈仁皓更有点摸不着脑袋了。

　　“你这孩子，小玉没跟你联系？她这孩子也是的，肯定是担心你在前线分心，所以没有告诉你。”古秀娟一边说着，一边摇了摇头。

　　“告诉我什么？”谈仁皓挠了下头皮，老妈这话是越说越玄了。

　　“小玉已经有身孕了，你不知道？”

　　“什么！？”谈仁皓差点跳了起来，“什么时候的事，我怎么不知道？”

　　“我就知道你不知道，这都是用来安胎的。”古秀娟笑着看了眼儿子，“都已经三个多月了，你竟然一点都不知道。哎，小玉这孩子也太懂事了一点，这么大的事情都不告诉你。”

　　“我要当爸爸了？”谈仁皓突然笑了起来，然后冲了出去。

　　谈靖康正在花园里忙着为种的那点蔬菜浇水施肥，看到儿子冲了出来，立即放下了手上的水瓢。

　　“爸，我要当父亲了，你知道吗？我要当父亲了！”

　　谈靖康憨厚的笑了起来。“你也要当父亲了，你妈在给小玉准备一些补身子的药材呢，你看到了？”

　　“是啊，不行，不行！”谈仁皓有点像发疯了一样，“我要去关岛，我要当爸爸了，我要去关岛……”

　　就在谈仁皓在院子里转着圈，嘴里喃喃不断的嘀咕着的时候，一辆轿车停在了别墅外面，在谈仁皓刚停下脚步，转过头去的时候就看到甘永兴从大门里走了进来。

　　“参谋长，知道吗？我要当爸爸了！”

　　“那我可要恭喜你了，给儿子想好了名字没有？”甘永兴看来也早就知道了。

　　“对，还要取名字，取个什么名字好呢？”谈仁皓激动得手舞足蹈的，根本就不知道自己在做什么。

　　“别急，现在是男是女都不知道呢。”谈靖康走了过来，邀请甘永兴到屋里去坐。

　　“那就各取一个嘛！”甘永兴笑着坐到了沙发上，“前几天我就与廖汉翔将军凉席过了，这个月月底，就让小玉调回来，她现在不适合在前线继续工作，我们在这边给她安排一个比较轻松的工作。”

　　谈仁皓也逐渐安静了下来。“参谋长，那我先感谢你了。对你，吃了早饭了吗？”

　　“听说谈大姐做的早点很不错，我可是空着肚子来的！”甘永兴的脸皮也不薄，“难得有这样的机会，我可要好好尝一尝！”

　　谈靖康立即进去招呼妻子多准备一份早点，而谈仁皓则与甘永兴先去了餐厅。

　　“小玉的事情你不用担心，我们有相关的规定，而且，有廖汉翔将军在那边盯着，不会有什么事情的。”甘永兴拿出了香烟，“怎么样，昨天晚上睡得还舒服吧？”

　　“还好，只是我没有想到，我就要当爸爸了。”谈仁皓幸福的笑了起来，这是他听到的最好的息了。

　　“谁都会为人父母的，现在可别高兴得太早了，等孩子长大一点，你就要头痛了！”甘永兴笑着摇了摇头，“什么时候到我那边去报道？”

　　“这……”谈仁皓仿佛被泼了瓢凉水一样。

　　“没有必要表现得这么痛苦吧，我可不是来拉壮丁的，如果你觉得在舰队更好一点，那我就立即让你返回舰队，怎么样？”

　　“参谋长，我不是这个意思。”谈仁皓立即调整好了心态，“怎么也得先吃了早饭，然后再去司令部报道吧，良将不遣饿兵的，是不是？”

　　甘永兴笑着摇了摇头。很快，谈靖康就把两份早点送了进来。甘永兴客气了一番之后就与谈仁皓迅速的吃了这份不算太丰盛的早饭，随后谈仁皓就去换上了军服，跟着甘永兴出门了。

　　路上，谈仁皓一直询问该给为出世的儿子（女儿）取个什么名字好，甘永兴也帮着他想了几个名字，结果都被谈仁皓给否决了，两人没有讨论战争方面的事情，到海军司令部的时候，甘永兴建议谈仁皓去询问校长，让校长帮他给孩子取名字。谈仁皓也觉得这是个好办法，一来校长更有内涵，二来这也可以拉近他与校长的关系。

　　“说不定，校长还会认个干孙子呢。”进了办公室之后，甘永兴先去泡上了一杯茶，他平常并不喜欢喝茶，抽烟才是他的爱好。“好了，我们说正经事吧。战报我已经看过了，虽然这次战役打得很惨烈，但是你们已经尽到了最大的努力，如果要埋怨的话，就应该埋怨天公不做美。”

　　谈仁皓叹了口气，也没有开始那么兴奋了。“天气因素带来的影响远超过了我们之前的估计，战役打得很勉强，也许我们当时应该主动撤退，而不是去与第31特混舰队打对攻战。”

　　“这不是由你们决定的，你认为哈尔西会放弃进攻吗？从当时的战场环境来看，就算你们向西北方向撤退，你们也不可能在天亮后轰炸第32特混舰队，而且哈尔西肯定会追上来，到时候你们也许已经把轰炸机派去对付第32特混舰队了，而在面对第31特混舰队打击时，你们将没有还手之力，这个结果将更加糟糕。”甘永兴迟疑了一下，“至少，从现在的情况来看，哈尔西在当时是不会停下来的。”

　　“哈尔西完蛋了吗？”谈仁皓微微皱了下眉毛。

　　“应该还没有，从我们截获的美军电报来看，哈尔西应该在‘勇猛’号沉没之前就已经撤走了，他现在大概在维拉港，准备着给尼米兹与麦克阿瑟的战斗报告吧。”

　　“这就有点可惜了，如果能够炸死他的话，我们就少了一个难缠的对手。”谈仁皓耸了下肩膀，“好吧，参谋长，这次叫我回来有什么重要的事情吗？”

　　“很多，不过不会耽搁你太久的。”甘永兴去拿来了一份文件，“现在海军司令部的工作少了很多，我们不需要指挥前线作战了。但是，校长给我安排一件新的工作。”

　　“什么工作？”谈仁皓接过了文件。

　　甘永兴朝那份文件看了眼，示意谈仁皓翻开看看。“怎么说呢，具体的事情就是让我们总结各场战役的经验与教训，然后将其整理出来，提供给各个舰队的指挥官，并且安排到学院的教学课程中去。这样，我们的所有舰队指挥官，参谋人员都可以从这些战役中吸收到经验，吸取教训，在未来的作战中避免犯同样的错误。”

　　“也就是说，这次要由我来写这份报告了。”谈仁皓的反应也挺快的，这是件棘手的工作。

　　“对，你是这场战役的具体指挥人员，虽然你只指挥了北面的战斗，但是战役是由你部署的，而且你也收到了所有的战报，对各支部队的行动最为了解。我当时可不在前线，这份报告不由你来完成的话，还有谁可以来顶替你呢？”

　　谈仁皓笑着摇了摇头。“好吧，还有什么事吗？”

　　“其他的事，我们今后再谈吧！”甘永兴站了起来，“隔壁的那间办公室为你保留着，你有两天的时间，然后把报告交给我吧。另外，校长这几天在家休息，没事就别去烦扰他。”

　　“校长怎么了？”谈仁皓暗暗一惊，在他的印象中，校长一直是个精力充沛的小老头子，身体非常的健康。

　　“哎，还能怎么样，不管是谁当海军司令，迟早都会被累垮的。不过，你也没有必要担心，校长只是前几天感冒了，现在需要休息而已。”

　　谈仁皓不能不担心，从感情上讲，校长是他的恩师，更胜似于他的长辈，他一直将校长当作亲人看待。从现在的关系上讲，校长是谈仁皓在海军中的靠山，而且是现在整个海军系统里的顶梁柱，如果校长倒下了的话，于公于私对谈仁皓来说都是件坏事。

　　离开了甘永兴的办公室之后，谈仁皓就让杜兴去打听了一下校长的病情，在得知校长只是因为感染了风寒，身体有点虚弱，需要静养一段时间之后，他这才安心了不少。接下来，他就要完成甘永兴交代给他的这个棘手的任务了。

　　以往，战役中的经验教训都是由战场指挥官以战报的方式写出来的，在战报中，专门有一部分总结作战部队在战斗中出现的问题，指挥环节上的漏洞，各种因素带来的影响等等。不过，这一部分的总结报告不会太长，而且这些战报会作为军事机密被封存数年，甚至数十年，然后才会被解禁，交给军校里的战史专家去研究，最后整理成教学材料，让军校里的学员从教材中吸取经验。当年，谈仁皓在军校里学到的大部分战争经验都是几十年前，甚至上百年前的。

　　很明显，之前的那套办法并不科学，这导致的问题是很多军官在离开军校之前是没有任何经验的，甚至连从课本上学到的经验都严重不足。到了部队之后，军官需要经过长时间的锻炼才能逐步上升，最后成为指挥官。在和平时期，以及上次大战期间，这个问题实际上并不严重，通过战斗来选拔人才也是一套有效的办法。可是到了现在，如果军官在进入部队之前仍然没有经验的话，这就是个严重的问题了，这很有可能导致那些才毕业的军官无法胜任自己的工作岗位，无法在部队里发挥出自己的能力。这也是聂人凤为什么要让甘永兴专门成立一个部门，去总结各场战斗的经验与教训的原因。

　　对这些问题，谈仁皓是深有感触的。在写这份报告的时候，他着重强调了两点，一是天气情况对作战行动的影响，二是战场指挥官当机立断的重要性。实际上，这也正是在这场战役中所体现出来的最为明显的两个要点。

　　天气因素对战斗的影响这个早就是一门学问了，而且有很多人在做研究，在实际的战斗中，会因为实际战场情况的差别有所不同而不同。而谈仁皓并没有要“锦上添花”的意思，他只是着重强调了根据实际情况利用天气变化这一点。而他重点要说明的就在指挥官果断，迅速，准确的做出判断给战斗所带来的影响。这也正是谈仁皓的特色。

　　在谈仁皓提交的这份报告中，除了充满了这次战役的特点之外，还带着他自己的一些观点与特点，毕竟他是以战场指挥官的身份来写报告的，而不是以一个学者的身份，站在第三者的角度来完成这份报告的，这其中自然少不了他自己的特色。实际上，这也成为了后来所有总结报告的一个共同特点，不同的将军都会在自己的报告中带上自己的特色。后来这些报告也都成为了研究这些将军的重要文献资料。


第四十八节 人事变动

　　两天之后，谈仁皓将报告提交给了甘永兴。甘永兴对其非常满意，实际上，在总结经验与教训的时候，将军的特色有着很重要的作用，这不但能让今后通过这些报告来熟悉战斗的军官可以明白不同的将领有不同的指挥方式，同时还能让这些军官也逐渐形成自己的特色，逐步成长为优秀的将领。换句话说，没有自己特点的将军就不是一个好将军，任何一位名将都有着鲜明的特色，而且是其他人所不具备的。

　　“校长明天就要回来了，我润下色，然后就交给校长。实际上，这是件很简单的事情，是不是？”甘永兴把报告放进了办公桌的抽屉里面，然后坐了回来，“好了，现在还有一件事情要跟你商量。你对严师琪有什么看法？”

　　“严师琪？”谈仁皓有点惊讶，不明白参谋长提出这个问题的目的是什么。就他所知，严师琪在战斗中受了伤，而且伤势还有点严重，大概几个月内是好不起来了。

　　“对，第三特混舰队司令官严师琪少将，你应该对他比较熟悉吧？”

　　“这个……”谈仁皓摸了下额头，说道，“实际上不是很了解，之前我们很少与第三特混舰队配合，而且交往并不是很多。”

　　“那说说你对他的看法吧。”甘永兴仍然追着不放。

　　“这么说吧，我跟严师琪属于不同类型的指挥官。”谈仁皓尽量找了些中性的词语来表达他的观点，“如果站在私人立场上，我对他的指挥方式很不认同，反过来，也许他也不会赞同我的指挥方式。另外，在海军发展方向的观点上，我们有很大的分歧。你也知道，我是坚定的航母派，而严师琪是属于战舰派的。如果公正一点的说，严师琪指挥炮战的能力远在我之上，在军校的时候，我的炮术课程是学得最差的五门课程之一了。”

　　“这么说来，你对他没有什么私人见解了？”甘永兴笑了起来。

　　“参谋长，我们基本上没有什么合作的机会，也就谈不上什么私人见解。”谈仁皓很理智的回避了这个问题，实际上，他一点都不喜欢严师琪这个司令官，甚至比较讨厌。

　　“看来，你成熟了很多，还记得当初你是怎么评价姜仲民的吗？”甘永兴拿出了香烟，“如果是在几个月前的话，恐怕你就不会这么评价严师琪了。”

　　“参谋长，这可不是一码事。从第四特混舰队的报告来看，姜仲民的能力已经得到了证明，至少黄晓天对他的评价是很高的。”

　　“这个我清楚，我们讨论的是严师琪，不是姜仲民。”

　　谈仁皓微微迟疑了一下。“参谋长，你不会是跟我闲聊吧？”

　　“我就知道你会问这个问题的，这当然不是闲聊。”甘永兴长出了口气，“我与你的观点一样，严师琪在炮战方面确实有很深的造诣，在这次的战斗中，他对战场情况的把握，以及细节上的指挥都非常到位，而且最后还击退了比自己强大得多的敌人，而他的对手是美国海军金凯德少将，这可不是个普通的对手。”

　　谈仁皓没有吭声，他不知道甘永兴这么评价严师琪的目的是什么，是给严师琪升官，还是让严师琪获得更大的指挥权力？不管怎么说，严师琪现在还趟在医院里，就算给他晋升中将，顺带授予几枚勋章这也是有必要的。

　　“这么说吧，严师琪不得不离开第三特混舰队了。”

　　“什么！？”谈仁皓惊讶的朝甘永兴看了过去，“为什么？虽然他受了伤，要在医院躺几个月，但是现在第三特混舰队也失去了战斗力，至少需要几个月的时间才能恢复战斗力，而且他在战斗中的表现并不糟糕，没有犯什么错误，为什么要撤他的职？”

　　“他离开第三特混舰队，并不是我要撤他的职，实际上，校长已经让他晋升为中将了，而且还将授予他帝国海军最高奖章。”甘永兴摇了摇头，“前线医院的报告已经出来了，为了保住他的命，医生已经为他截肢，双腿截肢，也就是说，今后他得在轮椅上度过余生，他再也不能指挥舰队作战了！”

　　这好像是个青天霹雳一样，就算谈仁皓与严师琪的关系再怎么不好，他也觉得这对严师琪太不公平了。作为军人，在战场上牺牲并不是什么痛苦的事情，这是军人应该做的。也许，对军人来说，最痛苦的莫过于离开军队，离开自己为之奋斗一生，付出了巨大的努力，付出了汗水，鲜血，以及所有青春的岗位，再也无法身穿军装，为帝国效力了。

　　“我们不得不接受这个现实，我也能理解严师琪的感受，可是……”

　　“谁去跟他说？”谈仁皓长出了口气，他几乎可以想像，当严师琪知道自己再也无法登上战舰的时候，会露出多么痛苦的表情。

　　“现在他还在前线医院，等情况稳定下来之后就将转移回来，然后校长会去跟他谈的。”甘永兴迟疑了一下，“也许，我们在这个时候讨论第三特混舰队更换指挥官的事情有点残酷了，但是，从海军总参谋长的角度出发，我必须要尽快确定一个新的司令官来率领第三特混舰队作战。”

　　“谷甄云呢？”谈仁皓微微皱了下眉毛，严师琪倒下了，第三特混舰队还有参谋长吧。

　　“谷甄云的情况也很严重，在我收到电报的时候，他才度过危险期，医生的最乐观估计是，他得在医院躺上至少两个月，而这两个月里，第三特混舰队是不能没有司令官的。另外，谷甄云的能力，状态都不足以胜任舰队司令官。”

　　谈仁皓摸了下额头。“好吧，参谋长，你是询问我谁适合担任第三特混舰队司令官，是不是？”

　　甘永兴点了点头，神色很是尴尬。毕竟，现在严师琪已经残废，而谷甄云生死未卜，他们在这个时候讨论替换人选的事情，显得很不仁义。可问题是，舰队需要指挥官，舰队需要领袖，从甘永兴的角度出发，他必须要做好善后处理工作，越快安排好第三特混舰队的指挥官，那么第三特混舰队就能越快的恢复战斗力，而因为司令官与参谋长离去所受到的影响也就越小。

　　“参谋长，我可不可以不回答这个问题？”

　　“本来，我也不应该拿这件事来烦你的，现在第一特混舰队的情况也很糟糕。”甘永兴站了起来，走到了窗户旁，“这场恶战，让我们损失了一半的舰队力量，对谁来说都是个巨大的打击。而按照我的意思，直接挑选一个有经验的老将军去顶替严师琪就行了，可是校长认为我们应该重点培养年轻将领，毕竟老将迟早都要退出舞台的，前线的残酷战斗也更需要由优秀的年轻将领来指挥。因此，我们最好能够找出一个合适的人选出来。”

　　谈仁皓知道他无法回避这个问题，不然甘永兴就不会跟他提出这个问题了。

　　“按照校长与我的意思，这次可以挑选其他舰队的参谋长，主要参谋，还有海军里上校级别以上，熟悉舰队作战的军官出来。反正第三特混舰队需要大概四个月到半年的时间才能恢复战斗力，我们有足够的时间来选择合适的人员。”

　　“姜仲民怎么样？”谈仁皓首先想到了这个同窗，就他所知，在他们这一期中，姜仲民是航海与炮术这两门课程的最高得分者。

　　“他？暂时不用考虑，至少他现在与黄晓天的配合很默契，而第四特混舰队迟早要成为主力特混舰队，说不定，我们还需要更多的航母舰队司令官，而他将是最合适的人选之一，所以让他去指挥第三特混舰队的话，有点大材小用了。”

　　“这……”谈仁皓迟疑了一下，“参谋长，那你认为谁比较合适？”

　　“常荐新怎么样？”

　　谈仁皓一愣，这下有点茫然了。

　　“你跟他合作了不少时间吧？而且当初你们几乎同时加入第五舰队的。”甘永兴坐了下来，“在你还是第一特混舰队参谋长的时候，常荐新就是航海参谋。而在你担任了第一特混舰队司令官的时候，你让他负责航海与舰队防空作战。他也是海军军官学院的毕业生，我看过了他的成绩单，虽然没有拿到海狮勋章，但是其各门功课都还不错。这几年，他的表现可以说是中规中矩，他的为人也很谨慎，你觉得他合适指挥第三特混舰队吗？”

　　谈仁皓迟疑了一阵，然后说道：“在航空作战方面，常荐新确实有很多欠缺，比起郝东觉来，他查了很多，不过在航海与炮战方面，他的能力还是比较强的，而且有不少的实战经验，之前我就让他指挥过炮击编队，在对付‘Z舰队’的时候，他也有不错的表现。也许，他没有严师琪那么丰富的经验，不过他应该能够胜任这个新位置。”

　　“那你是赞同这个安排了？”甘永兴拿出了香烟。

　　“参谋长，这只是我的个人观点而已。另外，常荐新去不去第三特混舰队，这可不是由我说了算的。”

　　甘永兴笑着点上了烟。“我会跟他谈一下的，后天他就会回来，到时候，你们好好聊一聊。”

　　谈仁皓点了点头，他敢肯定，雷少卿是不会轻易让常荐新离开第二特混舰队的。

　　“至于第二特混舰队参谋长的事情，你认为应该怎么解决？”

　　“这个……”甘永兴这问题也来得太快了一点，谈仁皓刚想到这里呢。

　　“按照我的意思嘛，我是想让郝东觉过去的，毕竟你与郝东觉都是航空作战方面的人才，两个人在一起搭档就太浪费了一点。可是……”

　　“参谋长，你可别挖我的墙角，而且郝东觉不见得肯去第二特混舰队。”谈仁皓立即叫了起来，他可不想失去郝东觉这个参谋长。

　　甘永兴立即笑了起来。“当然，这只是个初步的想法。雷少卿的航空作战能力已经提高了不少，但他的强项仍然是航海，听说，他在学校里的几门航海课程的成绩并不比你差吧。那么，我们就应该给雷少卿安排一个更精通航空作战的参谋长。”

　　“可以提升第二特混舰队的航空作战参谋，或者是从第四特混舰队，以及我们这边调一名航空作战参谋过去与雷少卿搭档。”谈仁皓立即提了一个折中的意见出来。

　　甘永兴沉思了一阵，说道：“好吧，这个问题我再考虑一下，然后再做出决定。”

　　“那没事的话，我就先走了！”谈仁皓早就想“逃跑”了。

　　“记住，明天校长就要回来了，你早点过来。”甘永兴把谈仁皓送到了门边，“还有，常荐新大概在后天下午回来，有时间，你去找他谈一谈，相信他会对舰队司令官这个位置有很大的兴趣的。最好，你提前给他打个电话，不要说这是我做出的决定，试探一下他的口气与态度》”

　　“参谋长，你这是在让我去当间谍。”谈仁皓感到很头痛，怎么参谋长给他的都是一些棘手的事情呢？

　　“你跟常荐新应该是好朋友吧，这事你不去做，谁去做？”甘永兴把住了谈仁皓的肩膀，“而且，从长远角度考虑，常荐新也不可能一辈子都做舰队参谋长吧，如果他想获得更好的发展前途，这次的机会可不能错过了，是不是？”

　　“好吧，我等下就给他打电话！”谈仁皓暗叹了口气，这确实是常荐新获得晋升的一个好机会。

　　回到自己的办公室之后，谈仁皓思考了半个多小时，想好了该怎么向常荐新提出让他到第三特混舰队担任司令官这件事情之后，他这才让人接通了关岛的电话。现在，海底电缆已经铺设到了关岛，可以直接与那边通电话了。结果，常荐新没有在关岛，第二特混舰队还没有返回阿普拉港呢。


第四十九节 病愈的校长

　　当天下午，谈仁皓给第二特混舰队发了封电报，第二天，谈仁皓就收到了常荐新从关岛打来的电话，谈仁皓在电话里大概提到了常荐新有可能晋升，以及升任舰队司令官的事情之后就没有说得太多。随后，常荐新就去赶飞机了。

　　吃过午饭之后，谈仁皓正在考虑该怎么去与常荐新谈论第三特混舰队的事情时，聂人凤的副官赶了过来，随即谈仁皓就去了校长的办公室。

　　聂人凤的脸色显得有点苍白，神色也不是很精神。总体来说，给人一种大病初愈的感觉。看来，校长染的风害还挺严重的，不然以校长的脾气，也不会去医院躺上几天了。

　　“坐吧，昨天参谋长跟你谈过第三特混舰队人选的事情了？”

　　谈仁皓没有让校长动手，自己就去泡了一杯茶，甘永兴并没有过来，在校长养病的这几天，大部分事情都让甘永兴在处理，他大概也忙得不行了吧。

　　“当年，常荐新在军校的时候是个很不引人注意的学生，说实话，我对他没有多少印象了。”聂人凤笑着摇了摇头，“他那一界学员的整体素质是很不错的，前十名中，现在全部都是高级军官，出了四个将军，有两个还在南大西洋那边担任要职。如果他当年不是调到第五舰队，遇见了廖汉翔的话，也许连出头的机会都没有。当然，这也离不开他自身的勤奋与努力。你应该是最了解他的人之一，你觉得让他出任第三特混舰队司令官的这个安排合适吗？”

　　“校长，昨天参谋长就已经跟我谈过了，我也在电话中与常荐新大概聊了一下，他那边的问题应该不大。”谈仁皓迅速的寻找着合适的词汇，“如果没有更好的人选的话，我认为他有能力指挥第三特混舰队作战的，至少不会让人感到失望。”

　　聂人凤微微点了点头。“那等他回来后，你们好好谈一下吧。这次叫你过来，还有另外一件事情。”

　　谈仁皓看到校长去拿来了一份很厚的文件。

　　“这是我在前几天收到的陆军那边发来的战报，我只简单的看了一下。”聂人凤将文件给了谈仁皓，“虽然西北战场那边的进展不是很快，但是也还算顺利。现在德国方面也修改了他们的战略计划，决定先稳住西线，加强在东线上的投入。波斯帝国也正在调整兵力部署，我们三方都将把对俄战争作为25年后半年的重点。三个国家共计投入至少550个师的兵力，争取在冬季来临之前打到莫斯科城下，然后在年底结束对俄战争。”

　　谈仁皓已经翻开了文件，在校长缓慢的讲解中，他迅速的找到了文件中的重点。

　　“也就是说，在明年，陆军就有能力抽调主力部队来发动进攻澳洲大陆的行动了。文件后面是我们在今年的造船计划。”聂人凤提醒了谈仁皓一下，“除了继续保证主力战舰的建造工作之外，我们已经在扩大登陆舰艇的建造规模了。另外，还征用了大批商船，将其改装成运兵船，整个准备工作有望在明年三月份之前完成。”

　　“我们在明年三月之后登陆澳洲大陆？”谈仁皓抬头看了校长一眼。

　　聂人凤微微点了点头。“我昨天跟严定宇元帅通了电话，陆军方面将保证在明年三月之前准备好至少50个师，其中包括两个坦克师，三个摩步师的地面兵力投入到进攻澳洲大陆的战场上去。而我们将为这些部队提供后勤保障，陆战队将首先上岸，夺取登陆场，而我们到时候应该可以准备15个师的陆战队。随后让陆军上岸，接下来的战斗，将由舰队负责提供近海支援，而海航与陆航将在岸上的机场修建好之后为进攻部队提供更强大的支援。这只是初步计划，而具体的战略进攻计划将在年底左右拿出来，当然，大部分的都只是初步设想而已，到时候该怎么打，这个还得根据情况决定。”

　　谈仁皓思考了一阵，说道：“那么，我们就必须在明年三月之前完成对外围岛屿的扫荡行动？”

　　“准确的说，应该是在今年年底之前，而不是明年三月之前，登陆澳洲的准备工作都需要好几个月，是不是？”

　　谈仁皓点了点头。“好吧，看来我得准备返回舰队去了。”

　　“这事不用急，你过几天再走也不迟。”聂人凤笑了起来，“颜国忠上午发了电报回来，他已经把西南特混舰队还给你了，虽然少了几艘战舰，但是也算是‘完璧归赵’吧。郝东觉正在处理舰队编制的问题，还有些战舰需要维修。现在美军也需要时间调整部署，暂时不会有大的战役。所以你不用急着回去。”

　　谈仁皓简直不知道该说什么好了，校长好像把什么都掌握着一样，让他根本就没有办法开溜。

　　“按照计划，我们也应该在26年登陆澳洲大陆了。”聂人凤站了起来，谈仁皓想要去扶他，却被拒绝了。“我还没有老到需要人搀扶的地步。你觉得，我们登陆澳洲的希望有多大？”

　　“如果我们可以拿下所罗门群岛，并且在年底之前打下新赫布里底群岛的话，那么登陆澳洲的成功率将很大。”谈仁皓跟着校长走到了窗前，“其实主要的问题是陆战队的进攻速度，还有美国海军将在年底前恢复实力，如果我们失去了制海权，那么这个目的就很难实现了。”

　　“美国海军肯定会在年底前恢复实力的，我们之前的情报已经得到了证实。”聂人凤的神色黯淡了下来，“今年六月底，至少有四艘‘埃塞克斯’级航母服役，到12月之前，还会有另外四艘‘埃塞克斯’级航母服役，而另外六艘‘独立’级小型航母也将在十月之前陆续服役。虽然我们在年底前也将得到六艘‘湖’级航母，而且第三批的前四艘很有可能在年底服役，改装的前两批小型航母也能在年中与年底陆续服役。可实际上，我们的优势并没有强大到可以发动战略进攻。”

　　谈仁皓的神色也黯淡了下来。作为前线指挥官，他一直在努力寻求重创敌人，而自身损失不大的战果，可问题是，每次与美军打下来，双方都有惨痛损失，而且这个损失都很接近，这就导致帝国海军无法迅速获得实力上的优势，然后发动大规模战略进攻。如果通过每一次的小胜来积累大胜的话，这需要很多时间，同时还有可能在某场战斗中把之前的所有胜利都赔进去。换句话说，现在帝国与美国打的是消耗战，而不是一边倒的战争。

　　“如果我们不能通过一两次战役改变这种僵持局面的话，那我们就只能想办法牵制住美国海军。”聂人凤转过了身来，“我大概看了下你给甘永兴的报告，这次战役的结果确实不那么理想，可你们也已经尽到了全力。现在的问题是，如果美军继续在西南太平洋上投入兵力的话，那么颜国忠指挥的陆战队就很难在年底前攻占新赫布里底群岛，甚至连扫荡所罗门群岛都将变得很困难。”

　　“校长，这点我也想到了，可问题是，如果西南太平洋上的战役吃紧的话，那么美军会毫不犹豫的将他们的新战舰投入到这个战场上来。”谈仁皓皱着眉毛思考了一阵，“如果几个月后再与美军打一次大规模海战的话，恐怕颜国忠将军就不得不推迟进攻行动了。”

　　“这就是关键。”聂人凤回到了沙发上，“我已经让颜国忠尽量在七月，也就是美军航母最快能够到达西南太平洋战区之前打下所罗门群岛。现在还有近三个月的时间，颜国忠的要求我们会尽量满足，包括把第二特混舰队调入西南太平洋战区，支持陆战队进攻。可这不可能达到我们的最终目的。”

　　“那就只能开辟一个新战场。”谈仁皓立即想到了这一点，“一个以舰队作战为主，不需要投入太多陆战队的战场。”

　　“对，而且还是一个让美国海军不得不守的地方。”

　　谈仁皓朝校长看了一眼。“中途岛？”

　　“准确的说，是夏威夷群岛，而我们要打的就是中途岛！”聂人凤笑了起来，“我们现在没有实力攻占中途岛，甘永兴简单的计算了一下，光是摧毁中途岛上的机场，我们就要动用至少三艘航母，而且是场硬仗，我们不能像偷袭塔拉瓦岛那样去偷袭中途岛了。因此，进攻中途岛的行动只能推迟到六月份。”

　　谈仁皓沉思了起来，没有去打断校长的话。

　　“到时候，我们将有六艘新的舰队航母，六艘小型航母。第一特混舰队将恢复到三航母编制，而第二特混舰队与第四特混舰队仍然保持两航母编制，‘玄宗’号将撤下来作为训练航母使用。六艘小型航母中，三艘留下来组成一支新的特混舰队。多余的一艘舰队航母，以及另外三艘小型航母将派遣到南大西洋战区去，你觉得这个安排怎么样？”

　　“也许，没有跟好的安排了吧！”谈仁皓当然不会反对，校长明显把第一特混舰队放在了首位。

　　“廖汉翔那边也表示没有问题，攻占中途岛需要动用的陆战队最多两个师，而廖汉翔手里现在有六个师的兵力，他已经安排韩绍锋去做准备了。”聂人凤叉起了双手，“到时候，你会有一个新任务的，在此之前，你的任务就是去颜国忠那边，协助颜国忠将军攻占瓜岛，争取在你返回海军司令部之前让颜国忠把美军赶出所罗门群岛。”

　　“校长，我什么时候回去？”谈仁皓也知道时间紧迫，也许攻打瓜岛就需要两三个月的时间，而要控制所罗门群岛，就至少还要攻占伦内尔岛，这也需要不少的时间。

　　“过几天吧，明天常荐新回来后，你们先去参谋长那边完成人事调动的手续。下午到我这里来，我会有新的安排的。”聂人凤站了起来，“另外，多关心下家里的情况，听说，你要做父亲了？”

　　谈仁皓立即笑着点了点头，每次想到自己就要当爸爸了，他都感到很兴奋。

　　“想好孩子的名字了吗？”聂人凤陪着谈仁皓走到了门边。

　　“校长，我想请你为孩子取名字。”

　　“这个……”聂人凤沉思了一下，“好吧，过两天，我再告诉你。今天你给关岛打了电话的吧？怎么不跟妻子联系一下呢？”

　　“这……”谈仁皓的神色立即尴尬了起来，他还真忘记跟妻子联系了。

　　“快去吧，直接找廖汉翔将军。”聂人凤笑着拍了下学生的肩膀，“不过，别聊得太久了，这可是军用线路。”

　　谈仁皓回到自己的办公室之后，立即与关岛取得了联系，关岛那边的接线员在知道是谈仁皓将军打来的电话之后，立即就把电话接到了战区医院里去，五分钟后，廖颍玉出现在了电话的那一端。小两口都很激动，当然聊得也大部分都是工作上的事情，最后，谈仁皓才询问了妻子的身体状况，以及肚子里的孩子的情况。

　　“好了，颍玉，你什么时候回来，我到机场去接你？”谈仁皓看了下手表，已经聊了十五分钟了，“好的，我记下了，到时候我亲自开车去机场。”

　　放下电话之后，谈仁皓却没有平静下来，妻子过两天就要回来了，而且是与岳父一起回来的。在办公室里待了几分钟，他始终无法集中精力，也就提前下班回家了。到了家里，谈仁皓立即把这个消息告诉了父母，谈靖康与古秀娟立即去张罗着准备饭菜，直到谈仁皓提醒他们的时候，他们才想起，儿媳与亲家要两天之后才会回来，现在根本就不用急着准备什么。家里的气氛也活跃了起来，而在当天晚上的饭桌上，三人讨论的全是那个还未出世的孩子的事情。


第五十节 新任舰队司令官

　　“严师琪的情况那么糟糕？”直到这个时候，常荐新才知道严师琪残废了。

　　“他还要过几天才会被送回来，从参谋长的话来砍，他肯定无法继续服役了。”谈仁皓自己开的车，他让杜兴与常荐新的副官坐了另外一辆车，“也许还要更糟糕一些。这次是校长提出让你担任第三特混舰队司令官的，当然，我只是替校长带话。”

　　常荐新点了点头，然后就沉默了下来。

　　“你怎么想？”

　　两人同时问出了这个问题，然后就都笑了起来。

　　“你先说说吧，等下校长要找你谈话的，所以你要做好思想准备。”谈仁皓耸了下肩膀，放慢了车速。

　　“实际上，我没有多少把握。”常荐新的态度有点犹豫不决，“虽然在第一特混舰队与第二特混舰队干了这么久，但是在炮战方面，我并不是很熟悉。现在第三特混舰队这个样子，我有点担心。”

　　“收拾烂摊子？”谈仁皓看了好友一眼，“这个问题你不需要担心，参谋长会解决的，而你要做的实际上就是提高舰队官兵的士气，并且建立一个新的指挥核心。这点，你应该是有能力的，是不是？”

　　常荐新苦笑了一下，然后拿出了香烟。

　　“我在听到这件事的时候也很惊讶，最初认为这个安排并不合理，毕竟现在海军有不少的老将可以使用。后来与校长，参谋长谈过之后，我觉得校长的安排是有道理的。”谈仁皓知道常荐新是一个比较固执的人，要做通他的思想工作，就必须拿出一些有说服力的理由来。“毕竟，现在海军的骨干都是少壮派将领，之前四支特混舰队启用的都是新人，这是校长一惯的用人方针，如果现在启用老将的话，这显然有违这个方针。培养更多的年轻将领也对海军有更大的帮助。当然，你是校长的学生，这也是一个重要因素。”

　　常荐新点上了烟，仍然没有去接话。

　　“再从你自己的角度来看，这是你从参谋长跳到司令官的最好机会了。”谈仁皓觉得自己有点像个说客。“从现在各舰队的情况来看，只要少卿没有晋升的机会，他就仍然是第二特混舰队的司令官，而你也不会与他竞争吧？第一特混舰队这边，东觉已经在逐步掌握舰队的指挥权了，他的表现很不错。第四特混舰队那边，黄晓天与姜仲民的搭配很合适，而且短期内，黄晓天是不可能离开舰队司令官的位置的。确实，第三特混舰队是四支特混舰队里最差的一支了，而且是唯一一支没有航母的特混舰队，不过，只要在这里干出色了，今后还是有机会的。”

　　“仁皓，海军有扩充计划吗？”

　　谈仁皓微微一愣，这下明白了常荐新的意思，原来常荐新是盯着可能新成立的航母特混舰队的司令官位置的。“这个我不是很清楚。今年，我们应该有六艘航母服役，也许到年底还有四艘。另外还有几艘小型航母将陆续服役。可是从现在的情况来看，三支航母特混舰队都有可能扩充到三航母的编制，而且南大西洋战区那边也一直在要求获得新的战舰。就算这些航母服役了，也会有一批被分配到南大西洋战区的，除非你想去那边，不然的话……”

　　“我知道。”常荐新微微点了点头，然后又闭上了嘴。

　　“实际上，我们第二批四艘‘新省会’级战列舰也将在年中服役。从我现在获得的情况来看，这四艘战列舰的性能提高了不少。”谈仁皓开始没有完全说实话。“美国海军也将在六月底之前获得四艘新的航母，而在年底，他们还将有四艘舰队航母，六艘小型航母服役。我们肯定会与美国海军打几场海战，到时候，能有多少航母剩下来，恐怕谁也说不准了。”

　　“那你的意思是，让我接受这个安排？”常荐新看了好友一眼。

　　“老常，我可不是来做说客的，我只是给你分析一下局势。”谈仁皓也有点头痛，要说服常荐新确实是件很麻烦的事情。“这么说吧，西南太平洋仍然将是重点的重点，我们铁定在明年登陆澳洲，而在此之前，陆战队必须攻占所罗门群岛与新赫布里底群岛，而第三特混舰队的位置几乎是无法取代的。参谋长已经下令，第三特混舰队必须要在七月之前恢复战斗力，那两艘战列舰，还有新服役的四艘战列舰，所有受损的巡洋舰，驱逐舰都得在七月之前修好。如果到时候美国海军再次发动反击的话，也许就只有第三特混舰队能够在西南太平洋上支援陆战队了。”

　　常荐新微微点了点头，他仍然在不断的抽着烟，没有去接话。

　　“这是一个机会，进攻所罗门群岛与新赫布里底群岛的行动直接关系到了登陆澳洲的计划，而且，在登陆澳洲的作战行动中，第三特混舰队也肯定是主力中的主力。”谈仁皓朝常荐新看了过去，“当然，决定权在你的手里，参谋长不会强行安排你去第三特混舰队的。等下到了参谋长那里，你可以把自己的想法说出来，相信参谋长会照顾到你的需要的。”

　　常荐新淡淡的笑了一下。谈仁皓也没有再费口舌了。他很清楚常荐新的为人，虽然在这几年里，常荐新一直默默无闻，但是却是他们四个人中最为努力，最为勤奋的一个。表面上看，常荐新是尽忠职守，在做自己分内的工作，可谈仁皓知道，常荐新这么努力的背后，是他想要出人头地，想要有一天成为一名真正的将军。每个人都有野心，谈仁皓并不因此而觉得常荐新做错了什么，如果不想当将军，那参军做什么？经历了这么多事情，谈仁皓也很能理解常荐新的想法。

　　第三特混舰队实际上就是鸡肋，是现在四支特混舰队里最不受重视，而且最容易被派去收拾烂摊子的舰队了。大概，也只有严师琪这种把战列舰看得至高无上的将领才会认为第三特混舰队是个风水宝地吧。常荐新已经认识到了航母的巨大威力，而且在指挥航母舰队作战方面的表现并不错。他现在迟疑着不做出决定的原因只有一个，那就是他在第三特混舰队如果表现优秀的话，恐怕他今后就得留在第三特混舰队了。表面上，现在他从第二特混舰队参谋长调任第三特混舰队司令官，这是一个巨大的跃升，可实际上，这很有可能让他丧失掉今后的晋升机会。

　　到了海军司令部之后，谈仁皓带着常荐新去了甘永兴的办公室。五分钟后，在甘永兴向常荐新介绍第三特混舰队的情况，以及这次人事调整的原因时，谈仁皓找了个借口溜了出来。他可不想留下来，毕竟让常荐新去第三特混舰队不是他的意思，而他并不想夹在常荐新与参谋长之间难作人。

　　“将军，要喝点什么吗？”杜兴一直很小心的跟在谈仁皓身后。

　　“不用，你去忙吧，没事就别过来。”谈仁皓朝杜兴笑了笑，然后就把副官支走了。

　　他在外面等了十多分钟，当常荐新出来的时候，他立即注意到了常荐新的神色有点变化，接着甘永兴就把他叫了进去。

　　“看来，我之前还真不了解这个师弟。”甘永兴长出了口气，请谈仁皓坐了下来，“很固执，不过这是舰队司令官的特点，严师琪比他还要固执。”

　　“他接受这个安排了？”谈仁皓在回想开始常荐新的神色。

　　“对，他将晋升为少将舰队司令官，另外，任期是一年，如果一年后有合适人选的话，我会另外给他一个安排。”甘永兴耸了下肩膀，“到时候，也许我们就会有第六支特混舰队了，希望他不会忘记怎么指挥航母舰队作战。”

　　谈仁皓暗叹了口气，常荐新的胆子还真不小呢，竟然同参谋长讨价还价。

　　“其实，这也是校长的安排。常荐新在舰队参谋长上干得很不错，听说他好几次劝阻了雷少卿，让第二特混舰队避过了危险。实际上，我们也可以理解嘛，每个人都有自己的目标，而且这也是海军的宗旨，只要不违背军人的誓言，追求个人目标并不是错误的事情，怎么说，我们在穿上第一套军服的时候，都在想着有朝一日能够成为将军呢，是不是？”

　　“参谋长，其实常荐新是个很固执的人，也许他说话有点直，不过……”

　　“我知道，我在他这个年纪的时候，比他还要过分呢，知道当初我跟校长对着干的事吗？”甘永兴笑了起来，“没有点个性的将军就不是个好将军，这可是当年校长告诉我的。常荐新能在我面前都直言直语，那我就跟不需要担心什么了，至少在战场上，他不会对敌人手软，更不会因为私人的原因而做出错误的决定，是不是？”

　　“这是肯定的，我相信他是一名好的司令官！”谈仁皓立即帮常荐新说话。也许常荐新不会满意这次的安排，可他肯定会尽到一名军人的职责。

　　“他下午就要去松江，第三特混舰队的大部分战舰都将在那边维护，很多工作都需要提前准备好。”甘永兴站了起来，“中午去跟他好好谈一下，你们也算是老朋友了，说起话来比我方便一点。”

　　谈仁皓也没有多耽搁，离开了甘永兴的办公室之后，他就回到了自己的办公室。让他有点惊讶的是，常荐新在这里等着他。

　　“要回去吃饭吗？”常荐新的神色已经平静了很多。

　　“不用，中午我都在外面吃的。”谈仁皓觉得有点难为情，“走吧，我们去喝两杯，也有好几个月没有见面了。现在舰队的情况怎么样？”

　　“有老雷看着，没什么好担心的，而且，现在与我也没有多大关系了。”

　　谈仁皓看了眼好友，然后就拉开门走了出去。两人没有到市区去，而是在基地的一家私人餐馆里去点了几个菜，要了一瓶黄酒，让老板别来打扰他们之后，两人就低声的聊了起来。

　　“参谋长都跟你说了？”常荐新喝酒的时候很少吃东西。

　　谈仁皓微微点了点头。“老常，实际上我觉得有点对不起你，这次……”

　　“我知道，其实你也是在为我着想。”常荐新勉强的笑了一下，然后长出了口气，放下了酒杯。“最初我也有点想不通，说实话，我知道海军会成立第五特混舰队，是不是？”

　　谈仁皓微微点了点头，他没有再次隐瞒这个事实。

　　“而按照校长的意思，应该是由姜仲民或者是郝东觉出任第五特混舰队的司令官。”

　　“这个我不清楚，校长没有提到这件事情。”谈仁皓说了老实话。

　　“如果是由东觉去出任新的司令官，那我可以心甘情愿的去第三特混舰队，如果是安排姜仲民去的话，我就不服气了。”常荐新看了谈仁皓一眼，“仁皓，答应我一件事情。”

　　“什么？”谈仁皓微微皱了下眉毛，他开始有点走神，因为之前他没有想到新成立的特混舰队的人事安排问题。

　　“如果到时候校长与参谋长征求你的意见的话，我希望你能推荐郝东觉。”常荐新迟疑了一下，“我知道，你在校长面前说话的分量很重，不然这次也不会让你来给我做工作了。如果你肯推荐郝东觉的话，那他的机会就很大。”

　　谈仁皓勉强笑了一下，并没有正面答应下来。

　　常荐新的目光在谈仁皓身上停留了一阵。“当然，谁也不知道第三特混舰队会不会成为新的主力，到时候也许我比你们还爬得快呢。好了，我们也少喝点，下午我还要赶飞机，你也早点回去吧。”

　　谈仁皓觉得有点对不起常荐新，如果他当初坚决反对的话，也许参谋长就不会让常荐新回来了，可谁又说得准呢？


第五十一节 战区舰队

　　送常荐新上飞机之后，谈仁皓有点心烦意乱，他没有急着返回司令部，而是在机场外的小山坡上坐了一会。他总觉得有点对不起常荐新。这些年来，常荐新是谈仁皓最好的几个朋友，而这次他却让常荐新去接受了一个他很不情愿接受的位置。这让谈仁皓感到很内疚，他甚至很想回去跟参谋长再谈一下第三特混舰队人事安排的问题。可想来想去，谈仁皓觉得就算去找校长谈，也不会有什么结果，这是校长做出的决定，而不是他做出的决定，他根本就无法改变这个决定。

　　四点多钟的时候，谈仁皓才回到了海军司令部，在外面闲逛了几个小时，他也平静了许多。当他看到在站在办公室外的聂人凤的副官的时候，这才想起校长让他下午过去。谈仁皓赶紧让杜兴去招待那名副官，然后立即去了校长的办公室。

　　“常荐新走了吗？”

　　“我送他上飞机的，参谋长让他去松江，尽快安排好战舰维修的事情。”

　　聂人凤点了点头，让谈仁皓坐了下来。“别想得太多，是金子就会发光的，当年你去第五舰队的时候，我都没有想到你会有现在的成就，是不是？”

　　“校长，实际上……”

　　“我知道，你觉得有点对不起常荐新吧，你们俩应该是当年在第五特混舰队认识的吧？”

　　“对，当初他与郝东觉一起被分过来的，后来我们就一直是合作关系，直到我上次离开第一特混舰队的时候。”谈仁皓暗叹了口气，他没敢看校长的眼睛，而是低下了头。

　　“这份感情是很难得的，作为军人，最重要的就是战友之情，而你与常荐新不仅仅是战友，还更像是异姓兄弟，我完全可以理解。”聂人凤叉起了双手，“甘永兴中午的时候跟我谈过了，实际上这只是一次考验常荐新的机会，如果他证明自己是一名优秀的舰队司令的话，那么，他就有更多的机会。只要我还是海军司令，就会提拔有能力的将领，而不是看着往日的情面来安排位置。”

　　“校长……”谈仁皓的来年红了起来。

　　“上午我仔细看过了你们送回来的战报。”聂人凤立即跳转了话题，“除了你在报告中提到的天气，以及指挥官的决策等因素之外，实际上还有一个问题，这个问题连颜国忠都没有注意到。”

　　谈仁皓朝校长看了过去，他还真有点跟不上校长思维的跳跃速度了。

　　“你觉得我们的指挥系统中是不是还有点问题？”

　　“问题？”谈仁皓有点疑惑，思考了一阵，然后不解的看着校长。

　　“新的战区制度确实发挥了明显的作用。如果我们仍然如同以往那样，由海军司令部来指挥西南太平洋上的这一系列的战斗的话，恐怕我们就已经被敌人给打爬下了。”聂人凤把一叠文件给了谈仁皓。“可问题是，我们的战区制度中实际上有一个漏洞。”

　　谈仁皓只看了一下那些文件的挑剔，都是上次战役各部队的战报，他已经看过了。

　　“这个问题就是战区与舰队的配合。”聂人凤一直注意着谈仁皓的神色变化。“舰队是机动部队，因此之前我没有按照战区来划分舰队，今后也不会这么做。因此，舰队接受的是双重指挥，海军司令部可以直接给舰队下达作战命令，而在实际作战中，舰队又将接受战区司令部的命令。另外，舰队还可以绕过战区司令部，直接向海军司令部汇报情况。这些，都决定了舰队的特殊位置。”

　　谈仁皓微微点了点头，之前他正是直接向海军司令部汇报的新计划，然后再向战区司令部汇报的，以此来修改了作战计划。

　　“可以说，舰队是介于战区司令部与海军司令部之间的部队，问题也就在舰队的作战行动上。”聂人凤稍微停顿了一下，“你觉得美军的指挥体系怎么样？”

　　“美军？”

　　聂人凤微微点了点头，然后就等着谈仁皓的回答。

　　“他们的指挥制度与我们有很大的区别，实际上战区司令部在很大的程度是不负责指挥舰队的，舰队是独立编制，除非战区司令官同时又是舰队司令官，不然战区司令官与舰队司令官更是搭档关系，而不是隶属关系。”谈仁皓迅速的思考着，“这种编制有好处也有坏处，好处是，舰队作战更灵活，而且在战区范围内作战的自由度更大。坏处是，舰队司令官与战区司令官之间肯定会因为目的的不同而产生矛盾，结果会影响到作战行动，甚至会导致战役失败。至少，就我们现在获得的情报来看，麦克阿瑟与哈尔西之间的合作并不融洽，两人的矛盾很多。”

　　“看来，你对敌人的观察还是很仔细的。”聂人凤松开了双手，“美军这套编制有固有的问题，可也有其可取之处。在战争中吸取对方的经验与教训，这无可厚非，几百年来，我们正是不断的从对手身上找到了更多的问题，才能够走到现在。你觉得，我们是不是应该从美军的编制上学习到一点什么东西呢？”

　　“校长，你的意思是……”

　　“战区与舰队脱节的问题很严重，实际上白天发生在瓜岛南面的战斗就证明了这一点，各部队之间的配合有很多的问题。当时，如果舰队能够为轰炸机提供更多的引导的话，也许第32特混舰队就逃不掉了。反之，如果战斗机能够与舰队更有效的配合，那两艘战列舰也就不会被炸沉了。”聂人凤在膝盖上拍了两下，“而导致这些混乱的主要原因就是我们的舰队缺乏统一的指挥，统一的通信方式，而且无法与战区司令部进行及时的沟通与协作。技术上的问题我们可以解决，我已经让装备技术办公室在负责制定统一的通信密码，通信频道了，这样各部队就能共享战场信息。当然，还有一些技术上的难题需要解决。最重要的还是指挥系统上的问题，如果我们仍然保持特混舰队独立行动的话，也许下次就没有这么好的运气了。”

　　“你是说，建立一个统一指挥战区内各参战舰队的指挥系统？”谈仁皓这下明白了过来。

　　“对，仿照美国海军现在的指挥系统，成立战区性舰队司令部，可同时，我们得避免美军的那些问题。”聂人凤站了起来，朝窗户走去，“如果舰队司令部与战区司令部相互对抗的话，那对我们没有任何好处，这也是我之前没有考虑成立战区舰队司令部的原因。现在看来，如果我们能够避免问题出现的话，就完全应该成立战区舰队司令部。”

　　“重点仍然是战区司令部，毕竟舰队司令部的作战范围很有限。”谈仁皓跟了过去，“在战区统筹指挥方面，战区司令部的地位是舰队司令部所无法替代的，而且从关系上讲，舰队司令部应该隶属于战区司令部，负责协调各参战舰队与战区内其他部队的指挥工作。”

　　“那么，你认为我们应该怎么设置这个司令部呢？”聂人凤朝旁边的学生看了过去。

　　“校长，我可没有这方面的经验。”

　　“你已经指挥过几次作战了，而且每次都是几支舰队同时行动，在这方面，你的经验比我还要丰富得多。另外，从颜国忠对你的评价来看，实际上，指挥第一特混舰队只是让你发挥出了一半的能力。”

　　“校长……”谈仁皓勉强的笑了一下，“如果要避免舰队司令部与战区司令部发生冲突的话，最好的办法就是将舰队司令部设于战区司令部之下，而且只是一个临时性的机构。在需要多支舰队同时参战的时候，这个司令部才行使具体的指挥权力，而在不需要舰队参战，或者只需要一支特混舰队参战的情况下，就完全没有必要设立一层中间指挥机构了。”

　　聂人凤微微点了点头，示意谈仁皓继续说下去。

　　“战区舰队司令部的人员可以由某支特混舰队的司令部人员担任，这就是说，吼一支特混舰队来指挥其他的所有特混舰队作战。可这个工作量大了一点，所以要考虑临时增加特混舰队司令部的编制。”谈仁皓的思维速度也很快，“在没有必要成立战区舰队司令部的时候，这些人员可以留在战区司令部，负责协调战区司令部与特混舰队之间的指挥工作。而在有必要的时候，再把这些人员调入特混舰队司令部，履行指挥战区内所有特混舰队作战的工作。这样一来，战区司令部就在战区舰队司令部之上了，不会存在权力冲突与命令矛盾的问题，而且战区内各部队的配合也将更加的默契。”

　　聂人凤笑着把住了学生的肩膀。“现在颜国忠那边就需要这么一个中间指挥机构，第一特混舰队除了没有航母之外，其他的大部分战舰都已经就绪了，你有没有做好返回舰队，并且承担起这个新任务的准备工作？”

　　“校长，这也太快了一点吧？”谈仁皓惊讶的看了校长一眼。

　　“怎么，还没有准备好吗？那么，我给你24小时的时间。”聂人凤没有给学生争辩的机会，“明天下午，将有一架飞机等在机场，你有机会与廖汉翔他们吃顿午饭，不过，最好在上午就把行李收拾好。”

　　“校长，能不能后天走？”谈仁皓很是头痛，妻子明天上午才回来，难道他明天下午就要离开？

　　“后天？那你去跟颜国忠将军谈吧，他现在可急得快要跳脚了。”

　　谈仁皓迟疑了一下。“发生什么事了？”

　　聂人凤去把一份电报拿了过来。“你自己看吧。昨天晚上，一支‘华盛顿快车’护送着大概十多艘运输船到了瓜岛，给岛上的美军送去了一批急需的作战物资，而当时，我们的舰队还在拉包尔休整呢。如果不是甘永兴给颜国忠做了保证，让舰队尽快参战的话，恐怕颜国忠现在已经飞回来了。”

　　谈仁皓暗暗一惊，他很清楚颜国忠的脾气，瓜岛打了几个月没有打下来，颜国忠早就开始跳脚了，而现在美军又把作战物资送了上去，他不发怒才是怪事。

　　“怎么样，明天走，还是后天走？”

　　“校长，看来我得回去收拾行李了！”谈仁皓暗叹了口气，现在没有任何理由让他留下来。

　　聂人凤拍了拍学生的肩膀。“越早打下瓜岛，扫荡完所罗门群岛，你就能越早回来，能不能争取到一段假期，这就要看你的表现了。”

　　谈仁皓苦笑了一下。“我会尽力的，希望颜国忠将军不会见到我之后就给我一拳头。”

　　“放心吧，我已经保证给颜国忠提供至少三个师的陆战队了，这批预备队将在月底之前赶过去，他可没有任何理由要揍你一顿！”

　　谈仁皓也笑了起来，他可没有校长那么自信，颜国忠恐怕正在计算着该怎么收拾他呢。

　　当天晚上，谈仁皓就让杜兴帮他收拾好了行李，随后就跑到了甘永兴的家里，把这几天做的事情向甘永兴交代了一下，这也算是告辞吧。

　　回到家里的时候已经是十一点多了，父母早就已经去睡觉了。谈仁皓却没有一点瞌睡。他到书房里坐了一会，想到这么快就又要返回舰队，这让他有点落寞。之前，他是害怕在海军司令部呆久了，总想早点开溜，而这次，他却想多留几天，晚点回舰队，这让他觉得很矛盾。

　　晚上，谈仁皓就在书房的沙发上睡着了，醒来的时候已经是上午八点多，阳光从窗户里照了进来。等谈仁皓看清表上的时间后，立即就去叫上杜兴，连早饭都没有顾上吃就赶去了机场。岳父与妻子乘坐的飞机大概在九点半左右到达，而他出门的时候就已经九点了。一路上，谈仁皓显得很焦急，总是不断的催促杜兴把车子开快点，如果海军司令部里有交警的话，他们肯定会被拦下来。


第五十二节 匆匆告别

　　飞机在跑道上滑行了几百米之后才缓缓的停了下来，舱门降下来之后，首先走出来的是飞机上的导航员，接着廖汉翔就走了出来，随后才是提着行李，肚皮已经微微有点凸起来的廖颍玉。谈仁皓立即让杜兴在车上等着，自己则小跑着迎了上去。

　　“爸，还好吧？”谈仁皓首先跟岳父打了招呼，没等廖汉翔回答，就冲到了妻子上边，“怎么样，孩子有踢你吗？”

　　“说什么呢，现在才三个多月呢。”廖颍玉的脸一下就红透了。

　　“小玉，我说仁皓见到你之后说的第一句话就是问你这个问题吧？”廖汉翔在旁边笑了起来，“好了，我们先上车，你们小两口有什么要说的，回家之后在慢慢说吧，我可是饿坏了，一路上都没有吃东西呢。”

　　“好，我们赶紧回家！”谈仁皓立即接过了妻子手里的行李包，“今天的午饭很丰盛，大家都等着你们呢。颍玉，妈还给你准备了好多补身子的药，这下你可是家里的重点了。”

　　一路上，谈仁皓都在询问妻子的情况，可问来问去也没有问出个结果来，谈仁皓又不是妇科大夫，廖颍玉也不是妇科大夫，唯一能确定的就是妻子的身体很健康。后来谈仁皓才知道，廖汉翔在知道女儿有身孕之后就跟战区医院打了招呼，没有让女儿再去参加那些繁重的工作。廖颍玉也大概身体不适，所以她也自觉的让自己多注意休息，而不像以往拼命了。

　　回到家里后，廖汉翔就直接去了厨房找吃的，他没有耽搁女儿女婿去叙旧。等廖汉翔把肚子填饱了之后，谈仁皓也从楼上下来了。

　　“小玉呢？”廖汉翔看着谈仁皓一个人下来，有点惊奇。

　　“她有点不舒服，大概是坐飞机的时间太久了，现在在睡觉，等下吃午饭的时候再去叫她。”谈仁皓有点欲言又止的样子。

　　廖汉翔也注意到了谈仁皓那略带勉强的神色。“还有两个小时才吃饭，我们出去转一转吧。”

　　谈仁皓点了点头，他也正好想到这，然后就先朝外面走去了。

　　将军别墅都有自己的小花园，而整个别墅区实际上就是一个大花园，别墅与别墅之间都有几米宽的绿荫道，另外在别墅区的中心还是一个占地几公顷的大花园，里面有水池，楼台，还有一条绿荫长廊。

　　“有什么事开始不好说吗？”

　　谈仁皓长出了口气，然后微微摇了摇头，他还没有想好怎么跟廖汉翔讲。

　　“是在为常荐新的事觉得烦恼？我在关岛那边的时候就知道了，雷少卿也已经知道了这件事情，实际上，我们应该为常荐新感到高兴。”

　　“高兴？”谈仁皓微微皱了下眉毛。

　　“你不觉得第三特混舰队的地位才是无可替代的吗？”廖汉翔看了女婿一眼，“现在我们就只有这么一支以战列舰为核心的舰队，而以航母为核心的舰队却有三支，也许要不了多久就是四支了。不管是第一特混舰队，还是第二特混舰队，或者是第四特混舰队，实际上都不是不可替代的，真正不可替代的是第三特混舰队。”

　　对于岳父的这个见解，谈仁皓还真觉得有点奇怪，可是转而一想，他又觉得岳父的这番话有一定的道理。

　　“残酷的战斗也已经证明，在一些特混的环境下，战列舰的地位是不可替代的。就算不拿太平洋上的战斗来做比喻，知道为什么英国与法国对航母都不够重视，反而更注重战列舰吗？因为北大西洋上的恶劣海况让航母难以完全发挥出来，而战列舰反而更能够发挥威力。”廖汉翔在亭子里停下了脚步，“我们这边的战斗也一样，夜战中，战列舰的作用是航母所无法替代的。另外，在所罗门群岛这类岛屿密布的海域，岸基航空兵在很大的程度上限制了航母的行动，而炮击战舰上的重炮是轰炸机所无法替代的。在争夺制海权方面，实际上炮击战舰并不比航母差，甚至更有效。就算航母的地位已经得到了认同，可是到现在，我们还没有另外一种合适的战舰可以取代战列舰。”

　　“这点我清楚。”谈仁皓点了点头，事实胜过雄辩，就算他是个彻头彻尾的航母派将领，他也不得不承认战列舰仍然有一定的作用与地位。

　　“这就是第三特混舰队无法被取代的原因。所以，常荐新能够得到这个新的位置，实际上是很让人羡慕的。如果他能够在这个新的位置上发挥出来的话，那么他的前程甚至比你们这些坚持航空作战的将军还要光明。”

　　谈仁皓笑了起来。“这么说来，我应该羡慕他了。现在第二特混舰队的参谋长确定下来了吗？”

　　“这次元帅让我回来，大概就是要跟我讨论这件是拔。”廖汉翔在长椅上坐了下来，“元帅没有跟你提到这件事？”

　　“只提到过一次，不过还没有确定，大概会从三支航母舰队的航空作战参谋长中挑选出一个来担任第二特混舰队的参谋长。”

　　廖汉翔微微点了点头。“看来，这次元帅准备让姜仲民去担任新的特混舰队的司令官了。”

　　谈仁皓暗暗一惊，之前他就在怀疑这一点。虽然他一直认为郝东觉跟有资格出任新的特混舰队司令官，可他很快就排除了这个可能。首先郝东觉是他的搭档，而第一特混舰队的主力位置是无可替代的，只要谈仁皓不放人，郝东觉就不会离开第一特混舰队。其次，雷少卿与常荐新都出身于第一特混舰队，考虑到海军内部平衡的因素，校长不会首选郝东觉这个同样是第一特混舰队出身的将军。第三，郝东觉不是海军正统出身，虽然黄晓天也不是海军正统出身，但是校长给他安排了一个海军正统出身的参谋长，而实际上，黄晓天与姜仲民在更大的程度上是平等的合作，而不是上下级关系，不然黄晓天也不会是代理舰队司令官了。第四，论资历，战功等各方面的因素，常荐新实际上比姜仲民更有希望，而这次校长把常荐新安排到了第三特混舰队去，那么常荐新就失去了竞争新特混舰队司令官的机会了。

　　最初的时候，谈仁皓没有考虑得这么多，直到昨天常荐新提出让他力挺郝东觉的时候，他才逐渐想起。甚至当初校长把姜仲民调回来的时候，也是因为这个原因，那时候，校长应该有了成立新特混舰队的想法。显然，在这一点上，常荐新作为局外人，比谈仁皓考虑得要多得多，不然他最初的时候也不会对出任第三特混舰队司令官那么抵触了。

　　“怎么，你想到什么了？”

　　“不，没什么。”谈仁皓猛的反应了过来，“爸，不管是谁，只要能够指挥好舰队就行了。实际上，我觉得郝东觉现在还缺乏足够的锻炼，他在第一特混舰队再呆一年的话，也许就能够成为一名优秀的舰队司令官，其成就甚至有可能在我之上。”

　　廖汉翔微微的点了点头，并没有急着说话。实际上，在他知道郝东觉在追求谈清涟，而且两人的事情很有可能已经定下来之后，对郝东觉的看法就改变了很多，至少开始把郝东觉当作亲戚看待了。

　　“郝东觉最差的那是他的性格。在航海能力方面，他确实有所欠缺，不过安排一个合适的参谋长，这个问题就不存在了。”谈仁皓长出了口气，“在航空作战方面，郝东觉无可挑剔，他的能力甚至在我之上。可问题是，作为舰队司令官，他很缺乏应有的稳重，缺乏那种能够控制大局的气势与能力。这才是我最担心的地方。也许，他会在战场上创造奇迹，可更有可能的是，他会在战场上遭受惨败。于公于私，我都不会立即推荐他的。”

　　“这事你不用着急，郝东觉的性格我也了解一二，怎么说，他也是第五舰队出来的。”廖汉翔拿出了香烟，“在关岛的时候，我经常听小玉谈起他跟清涟的事情，他们俩也都不小了，郝东觉跟你是一年的吧？好像只比你小几个月而已，他也到了该成婚的年龄了，等他结婚之后，也许就会变得成熟起来的。”

　　“爸，这可是他们两人的事情，我不干涉，但我也不会去推波助澜的。”谈仁皓笑了起来，他可不会给自己的妹妹做媒。

　　“也对，下个月清涟就要回来了，我让小玉去跟她谈。至于郝东觉那边嘛，有时间，我去找他，以老首长的身份跟他谈谈。”

　　谈仁皓笑着摇了摇头，然后长出了口气。

　　“还要找郝东觉的家里人谈一下，这个媒人嘛，我来当就行了，反正都是一家人。”廖汉翔抽了几口烟，发现谈仁皓的神色有点不正常，“怎么，你还有心事？”

　　谈仁皓微微点了点头。“爸，我下午就要离开舟山了。”

　　“下午？”廖汉翔立即反应了过来，“是不是颜国忠那边出了问题，让你立即赶过去？”

　　“是啊，昨天校长跟我谈了下，现在那边的局面有点紧张，美军将一批物资运上了瓜岛，颜国忠将军已经在骂娘了，我要是躲在后面的话，恐怕他要派人来绑架我了。”

　　“那边的情况确实有点微妙，我回来的时候，雷少卿就率舰队南下了，去与第四特混舰队会合。这次你去了，看来是要你去指挥舰队作战。”

　　“他们两支舰队的指挥仍然由他们自己负责，校长只是让我协调一下舰队与战区之间的工作，另外管好第一特混舰队剩下的那点家当，别到时候连护航战舰都没有了。”

　　“那你什么时候出发？”廖汉翔丢掉了烟头，他也没有想到，才见上女婿一面，现在就又要分别了。廖汉翔自己能够接受，毕竟他也是军人，很明白在有任务的时候，军人就必须为大家舍小家，可他不知道女儿会不会明白这一点。

　　“吃了饭就走，飞机都已经准备好了，是校长帮我安排的。”谈仁皓站了起来，“好了，我们回去吧，大概快要开饭了。”

　　“要我跟小玉说吗？”廖汉翔漫步跟了上来。

　　谈仁皓迟疑了一下，本来他叫岳父出来，就是想岳父出面跟妻子谈，可他现在决定自己千去他。“不用了，吃了饭我去跟颍玉谈吧，她应该能够理解的。”

　　两人漫步走了回去，正好赶上开饭的时间。谈靖康与古秀娟早知道儿媳与亲家要回来，提前一天就开始准备。原先计划把晚饭搞丰盛一点的，后来在知道儿子下午就要返回部队，所以就提前到了中午。餐桌上摆满了十几道地道的家常菜，其中还有几样是专门为廖颍玉准备的。谈靖康还去弄来了两瓶温州产的黄酒，虽然比不上廖汉翔收藏的那些名贵酒，但这更有家的味道。

　　这顿饭所有人都吃得很开心，连被叫来的杜兴都觉得味道十足。大家都没有谈部队与战争的事情，作为军人家庭，战争对他们来说已经有点索然寡味了。很快，话题就扯到了未出世的孩子身上，廖汉翔本来想以未来姥爷的身份给孩子取名字的，在知道谈仁皓已经委托元帅给孩子去名字之后，他就自动放弃了这个权利。当然，在饭桌上最受重视的还是廖颍玉，自从怀孕之后，廖颍玉的身份与地位一下就提高了很多，成为了全家最受关注的一个。

　　谈仁皓一直忍着没有把要走的事情在饭桌上告诉妻子，吃完饭之后，他扶着妻子上楼去休息，却一直找不到开口的理由。

　　“是不是要出发了？”

　　谈仁皓一惊，没有想到妻子自己提了出来。

　　“我看到了你收拾的行李，今天走？”廖颍玉在门前停下了脚步。

　　谈仁皓微微点了点头。“本来我想早点跟你说的，可是……”

　　“我知道，你要注意安全，另外，不用为我担心，有爸妈照顾，而且我自己也是医生。”廖颍玉在丈夫的胸膛上抚摸了两下，然后抱住了丈夫，“我会在家好好休息，等你回来，说不定，到时候你就已经当上爸爸了！”

　　谈仁皓突然感到眼眶里一阵湿润，泪水顺着面狭滚落了下来……


第五十三节 浓缩的都是精华

　　在前往莱城的途中，谈仁皓一直在回想临走前妻子跟他说的那几句话。在结婚之前，他一直认为妻子是个娇弱的女子，有的时候还有点小女生的人性。结婚之后，他发现妻子变了很多，而这次，他觉得自己以前对妻子的看法都不正确。

　　廖颍玉是军人世家出身，在她征开眼睛的时候，看到的就是一个军人的家庭，而在她母亲去世之后，廖颍玉身边的亲人都是军人，后来又进了护士学校，接触到了更多的军人。可以说，在廖颍玉这一生中，认识到的几乎都是军人。久而久之，廖颍玉受到了周围人的感染，现在她不但是帝国军人，而且还是军人的妻子，学会了用军人的方式来思考问题。

　　谈仁皓的担心是多余的，帝国军人首先学会的就是为国家，为民族，为军队服务，而妻子也是军人，自然能够理解丈夫所肩负的责任与义务。如果谈仁皓不是一位优秀的军人，廖颍玉不会考虑与他结婚，甚至连认识他的可能都没有。直到这个时候，谈仁皓才知道，妻子需要的不仅仅是一位温柔体贴的丈夫，更需要一位顶天立地，有真男儿气概的丈夫，需要优秀的丈夫。

　　飞机颠簸了几下，谈仁皓被旁边的杜兴给摇醒了。当他朝舷窗外看去的时候，机场的跑道已经出现在了飞机的前方，运送谈仁皓的这架高级将领专机正在缓缓的降低高度。

　　“将军，你看！”杜兴一边说着，一边朝舷窗外指去。

　　不远处，几架战斗机正在天空中巡逻，其中两架还飞了过来，从运输机的上方飞了过去。谈仁皓看了副官一眼，杜兴在战舰上也生活了好几年了，看到战斗机有什么好兴奋的呢？本来莱城就不太安全，驻扎在莫尔兹比港的美军战斗机就经常过来骚扰，在机场上空出现几架执行巡逻任务的战斗机并没有什么好奇怪的吧。

　　在机轮接触到跑道的时候，运输机弹了起来，然后再次落了下去，接着迅速减速，在跑道上滑行了几百米之后就停了下来。一辆吉普车迅速的开了过来，架车的正是谈仁皓的搭档郝东觉。在谈仁皓走下飞机的时候，郝东觉已经跑了过来。

　　“一路上还好吧，这边不太安全，昨天还有美军战斗机来偷袭，结果两架返航的巡逻机被击落了。”郝东觉朝头顶上越过机场的那几架战斗机看了一眼，“颜国忠将军已经下令机场上空戒严了，听说过两天还要去摧毁莫尔兹比港的美军机场呢。”

　　“那是海航的事，现在我们可没有什么办法去帮助陆战队进攻莫尔兹比港了。”谈仁皓摁住了帽子，迅速的离开了气流湍急的区域，朝着吉普车走去，“你过来几天了，现在舰队的情况怎么样？”

　　“听说你要来，我上午才从拉包尔那边赶过来的。”郝东觉跳上了驾驶员的位置，“除了没有航母之外，舰队里的情况还不算太糟糕，至少我们还有八艘巡洋舰，十二艘驱逐舰可以使用，比起那些‘华盛顿快车’强大得多。如果不是想到你要回来的话，也许我今天晚上就要率领舰队出发了。”

　　杜兴自觉的坐到了后排的位置上，吉普车迅速的离开了机场，朝着莱城的方向驶去。谈仁皓也注意到，在机场外面的树林里面有很多隐蔽的高射炮，而且道路两旁，每过几百米就有一辆停在路边的吉普车，以及几名士兵。看样子，美军不仅仅派遣战机过来骚扰，也许还出动了小股的突袭部队呢。

　　“颜国忠将军现在有什么反应？”谈仁皓张望了一阵，这才拉开了话题。

　　“什么反应？”郝东觉立即笑了起来，“你等下不要吃惊就好了，幸亏我不是战区辖下的人员，不然的话，颜国忠肯定把我给生吞活剥了，给他当参谋，恐怕连胆子都得练起来了。”

　　谈仁皓笑着摇了摇头。“没有这么恐怖吧？”

　　“我可不是吹的，你不知道昨天晚上他发脾气时的样子，差点就要亲自跑到瓜岛去了。如果不是元帅的电报来得及时的话，恐怕他还真敢带着警卫营到前线去。”

　　“我可不怀疑他的这个胆色，当年在硫黄岛，还有八丈岛，他哪次不是这么做的？”谈仁皓笑了起来，颜国忠是出了名的猛将。

　　“还有，那几个负责情报的参谋被他骂得狗血淋头，反正在战区司令部里是人心惶惶，所有人都在担心什么时候被单独叫到司令的办公室去，那肯定没有好下场。”

　　“你又是怎么知道的？你不是一直呆在拉包尔吗？”谈仁皓有点惊奇的看了搭档一眼，他觉得郝东觉被八婆还要八婆。

　　“这个嘛，你就不要操心了，怎么说，我也是干参谋出身的，没点打听消息的本事，那还干什么参谋？”郝东觉也笑了起来，“对了，听说嫂子怀上了，你小子的能力还真不错啊，是什么时候的事？”

　　谈仁皓一愣，立即一拳头砸了过去。

　　郝东觉立即闪身避开了谈仁皓的拳头，吉普车也在道路上来了个蛇行转弯。

　　“小子，你开稳点，这车上可有两个将军！”谈仁皓立即大叫了起来，“我可不想在自己的墓志铭上写一句车祸身亡！”

　　“放心，我可是开战斗机的，这破车，还翻不了！”郝东觉立即控制好了吉普车，“看来，你没有什么问题，是个正常男人。”

　　“就你的思想不正常，照你这样子，看来，我得给小妹打个招呼了，让她再仔细审查一下！”

　　“喂，老兄，你可别血口喷人，我不过是随便说一句而已，难道有错吗？”郝东觉这下被抓住了命脉，“你可别破坏我们这段美好的感情，你这是在诬蔑，在诽谤，在干预别人的自由恋爱！”

　　谈仁皓立即笑了起来，他有的时候觉得真拿郝东觉这个带着点混蛋味道的搭档没有办法。

　　“好了，我们快到了！”战区司令部已经在前面不远的地方了，郝东觉也不再开玩笑，他放慢了车速，“做好思想准备，等下颜国忠也许要找你麻烦。我在外面等你，打不过，你招呼一声，我好先把吉普车发动起来，这要逃起来快一点。”

　　谈仁皓跳下车后，朝郝东觉竖了下中指，这混蛋没有想到帮忙，竟然想到了逃命。

　　颜国忠确实正在发脾气，等谈仁皓走进战区司令部的时候就听到了颜国忠那极有个性，而且音量堪比飞机发动机噪音的怒吼声，接着，他就看到一个上尉参谋军官从颜国忠的办公室里灰溜溜的跑了出来，那名参谋朝谈仁皓看了一眼，然后就闪到一边去，这时候，谈仁皓看到了正在房间里来回走动着的颜国忠。他朝办公室外的那名颜国忠的副官点了点头，没有让副官进去惹麻烦，然后就走进了颜国忠的办公室。

　　“又是什么事？我说了，除了谈将军之外，别的事都暂时别来烦我！”颜国忠转过了身来，看到谈仁皓之后，他先是愣了一下，脸色立即就变了，而且是巨大的转变。“谈将军，是你啊，这么快就到了？”

　　“是啊，没有跟你打招呼，是郝东觉到机场去接我的。”谈仁皓笑着走了过去，“看来，我还是来晚了一步。”

　　“不晚，正好合适。”颜国忠的神色也迅速的恢复了正常，“要喝点什么？没什么别的好东西，前几天缴获了一批美军的物资，里面有一些美军的咖啡，要不要尝尝？”

　　“好吧，听说美军还给前线部队提供可乐。”

　　“可乐？没问题，仓库里有几十箱呢，都是前线部队缴获后送来的，我叫人去给你拿几瓶过来！”颜国忠没有等谈仁皓回答，就走到门边，大声的朝副官叫嚷了几句。

　　谈仁皓笑着摇了摇头，他有的时候都在怀疑，颜国忠这种脾气太直的人到了战争结束之后，还会不会受到重用呢？至少，在战争爆发之前，他就一直没有受到重用吧。颜国忠是那种完全属于战争的军人。

　　很快，副官就带着几只玻璃瓶子装的可乐跑了过来，放下后又一溜烟的跑了出去，根本就没有多停留。谈仁皓也不客气，实际上他并不喜欢喝可乐，开始只是开个玩笑而已，既然颜国忠这么热情，他也不好让颜国忠感到失望了。

　　“前天晚上我们这边发生的事情，你都知道了吧？”颜国忠也坐了过来。

　　谈仁皓点了点头。“听校长说了，麦克阿瑟的胆子还真是不小，可他的判断力也很准确。知道我们暂时无法在瓜岛附近海域安排舰队，才让运输船只过来的，看来，他是一个不好对付的敌人。”

　　“没错，这老小子跟我磨了几个月，虽然节节败退，但是至今仍然没有显露出败像来，他仍然维持着大体上的平衡。不说别的，瓜岛上的美军能坚持到现在，麦克阿瑟的努力起到了最为关键的作用。”颜国忠迅速的点上了烟，谈仁皓也注意到，茶几与书桌上的两个烟灰缸里都是烟头，而且地板上还散落着几个烟头。“打了这么久，他仍然在坚持。前天晚上的那次行动让我也感到很意外。开始才收到消息，麦克阿瑟给岛上的美军送去的主要是生活物资。”

　　“生活物资？”谈仁皓微微的皱了下眉毛。

　　“对，虽然这个老混蛋不肯认输，但是从现在的情况来看，他也坚持不了多久了。”颜国忠冷笑了一下，“岛上的美军缺乏的不仅仅是生活物资，还有弹药，以及装备。从麦克阿瑟安排的补给来看，也许那些美军连肚皮都填不饱了，不然他不会运送生活物资过去的。”

　　谈仁皓微微点了点头。“这应该是个好消息，这至少证明，美军已经到了山穷水尽的地步。”

　　“所以我准备再投入两个师过去，争取在一个月之内结束瓜岛上的战斗。”

　　谈仁皓没有急着开口，在得知瓜岛上的美军实际上已经在做最后的抵抗时，他就有了一个新的想法。

　　“现在我们估计瓜岛上大概还有三万美军，而我们投入到瓜岛的五个陆战师大概还有四万官兵。只要舰队去控制了周围的航道，保证我们的运输船只能够顺利到达，而且海航能够迅速的摧毁美军的机场，确保制空权的话，那么打下瓜岛就最多只需要一个月的时间。”颜国忠显得很有信心，“美国佬不是日本人，他们现在继续抵抗的原因是他们还能抵抗，只要他们的弹药用光了，或者是粮食吃完了，那么他们就会停止抵抗。这一点是很清楚的，美军不会做亡命的抵抗……”

　　“颜将军，打下瓜岛之后，我们的下一个目标是哪？”谈仁皓打断了颜国忠的话。

　　“下一个目标？”颜国忠迟疑了一下，“攻打马基拉岛的价值不大，只要打下了伦内尔岛就确定了所罗门群岛的局面。”

　　“那打下了所罗门群岛之后，是不是进军新赫布里底群岛？”

　　颜国忠点了点头。“怎么，你有别的想法吗？”

　　谈仁皓迅速的思考了一下。“陆军将在明年三月之前为西南太平洋战区提供大概50个师的兵力，其中至少有5个坦克与摩步师。也就是说，我们可以在明年三月发动进攻澳洲大陆的作战行动。打下所罗门群岛与新赫布里底群岛是战役的关键，但这是不是还欠缺了点什么？”

　　“欠缺什么？”

　　“莫尔兹比港！”谈仁皓是在机场看到那些巡逻的战斗机，以及听郝东觉说了之后才想到这一点的。

　　颜国忠微微迟疑了一下，然后点了点头。“打下莫尔兹比港对进攻澳洲大陆来说确实很关键，而美军至今仍然敢不断的向所罗门群岛增兵，就是因为我们没有攻打莫尔兹比港，所以认为我们不会进攻澳洲大陆，没有必要在澳洲大陆留下更多的兵力。”

　　“那我们为什么不进攻莫尔兹比港呢？”

　　两人对视了一眼，然后就同时笑了起来。


第五十四节 指西打东

　　匆匆的吃了晚饭之后，谈仁皓就叫上了郝东觉，颜国忠也叫上了他的几名重要的参谋军官，众人来到了战区司令部的指挥中心。

　　与舰队的司令舱不一样，设在战区司令部的指挥中心有足够的面积，所以不需要节约使用空间，显得极为宽敞，另外还可以布置大量的设备。比如，在指挥中心的整中央就是一张巨大的沙盘，上面以实际尺寸，按照比例（并非长宽高均等比例，在高度上略有夸张）制作出来的战区模型，而模型的正中央就是所罗门海，莱城上插着一张缩小了的海军镇海旗，代表这里是战区司令部所在地。拉包尔，布因等地都插着金色的小旗子，表示这里是被占领了的地方，而在瓜岛上则有一条红线，表示双方的战线，插着蓝色旗子的表示是美军控制的岛屿或者重要据点，而插着绿色旗子的则表示是美军放弃了的，或者是帝国军队没有去占领的岛屿与据点。而莫尔兹比港那里就插着一面蓝色的旗子。

　　颜国忠安排的一名少校参谋军官首先讲解了现在的战局情况。这显得有点多余，虽然谈仁皓对西南太平洋战区这边的情况说不上非常的了解，但是至少也对全局情况有所掌握。他并不是战术指挥官（舰队司令官一直不属于战术指挥官的范畴，在舰队里，舰长，以及航空部队的指挥官才是战术指挥官，而舰队司令属于战役指挥官），对战局的掌握在更大的程度上侧重于整体情况，而不是具体的细节部分。这名少校军官也没有讲得太细，他也是海军正统出身，很清楚怎么让高级将领明白现在的局势，而又不至于浪费太多的时间。

　　“大概情况就是这个样子。”等到那名少校军官讲完，退到一边的时候，颜国忠这才走到了沙盘前，“我们已经控制了所罗门群岛的大部分，打下瓜岛之后，战线将继续向南推进。可问题是，我们要攻打莫尔兹比港的话，就必须要首先拔除美军设在当特尔卡斯托群岛与路易西亚德群岛的几个重要据点，摧毁这边几座岛屿上的美军机场，不然陆战队过不去，运输船队也过不去。”

　　谈仁皓看着沙盘，迅速的思考着。

　　“如果攻打这些岛屿的话，恐怕我们得花上两三个月的时间，而且还将分散兵力，增加后勤保障的负担，整个战役的难度并不小。”

　　“攻打莫尔兹比港的目的不是要迅速打下这座港口。”谈仁皓抬起了头来，“短期目的是要迫使美军分兵，让他们认为我们将进攻澳洲大陆，这样一来，麦克阿瑟就不得不将原本可以部署到瓜岛，伦内尔岛，以及新赫布里底群岛的兵力抽调一部分去加强莫尔兹比港。”

　　“即使是这样，我们要将兵力派过去，也存在很大的难度。”颜国忠的仍然有点犹豫。

　　“为什么要攻打那几座岛屿？”谈仁皓看了颜国忠一眼，“对我们威胁最大的就是这几座岛屿上的美军机场。现在制海权在我们的手里，只要摧毁了这几座机场，那么我们就可以从路易西亚德群岛东面进入珊瑚海，然后将部队送到莫尔兹比港去。”

　　颜国忠思考了一阵，说道：“那么，这也得首先摧毁掉伦内尔岛上的美军机场，不然我们的运输船队与登陆舰队根本就下不去。而且，按照这条线路进攻，我们的航母舰队就得进驻所罗门海，这也必须要摧毁伦内尔岛上的美军机场，甚至要炸掉马基拉岛上的美军机场。”

　　“这个任务可以由海航与舰队共同完成。这两座岛屿上的机场都在距离海岸线比较近的地方。”谈仁皓对进攻岛屿机场还是很有经验的，“海航的岸基轰炸机可以在白天集中轰炸这些机场，然后炮击舰队在夜间靠近，进行压制性炮击。大概只需要两三个夜晚，这几座机场就将失去使用能力。”

　　“可是……”颜国忠也知道谈仁皓的能力，“要确保在白天压制这些机场，好让舰队在夜间到达机场外海，并且争取到几个小时的炮击时间的话，那么我们就必须要增加这边的机场数量，并且增加部署的轰炸机数量。”

　　“轰炸机可以从莱城与拉包尔抽调，而修建机场的任务就只能由陆战队来负责了。”谈仁皓笑了起来，“颜将军，要在瓜岛上修几座可以为轰炸机提供弹药与燃料补给的野战机场，这应该不是个大问题吧？”

　　颜国忠微微点了点头，朝那名少校军官看了过去。

　　“大概需要十天的时间，我们可以修建至少三座野战机场，然后从莱城与拉包尔抽调大概250架战机过去。”少校军官立即做了回答。

　　“最多五天。”谈仁皓迅速的计算了一下时间，“麦克阿瑟是在前天晚上派出运输船队的，按照之前的规律，他一周之内肯定会派遣第二支运输船队前往瓜岛，在此之前摧毁伦内尔岛与马基拉岛上的美军机场，就能迫使麦克阿瑟放弃向瓜岛运送物资的行动，而他下次向瓜岛运送的肯定是弹药与装备了。”

　　“我们会尽力的……”

　　“五天时间足够了。”颜国忠接过了少校军官的话，“我可不想让瓜岛上的美军再坚持三个月。那么，五天后，海航首先轰炸这两座岛屿，舰队在夜间进入。”

　　“我会亲自指挥第一特混舰队的。”谈仁皓没有空口说白话，现在能够去炮击这两座岛屿的也只有第一特混舰队了。“打掉了这两座岛屿上的美军机场，前往莫尔兹比港的大门已经打开了。轰炸当特尔卡斯托群岛与路易西亚德群岛上的美军机场的任务仍然由海航与舰队负责。我会联系黄晓天与雷少卿的，两支特混舰队仍然在夜间进入所罗门海，然后在天亮时进行轰炸，而第一特混舰队会在轰炸的当天晚上对这边最重要的美军机场进行炮击，以增强摧毁的概率。陆战队什么时候能够做好进攻莫尔兹比港的准备？”

　　颜国忠迟疑了一阵。“这需要看我们投入多少兵力。”

　　“不需要打下莫尔兹比港，但是登陆部队至少能够守住滩头阵地，并且适当的扩大登陆场，确保运输船队可以安全的卸下物资。当然，最好能够单独坚持一段时间，在我们扫荡新赫布里底群岛的行动结束之前，这边的进攻只是牵制性的，物资补给也许不可能及时的送到。这样的话，需要投入多少兵力？”在登陆作战方面，谈仁皓就没有什么资格在颜国忠面前表现自己所知道的那点点知识了。

　　“至少两个师，而且登陆的前三天需要强大的炮火支援，第一批运送过去的物资至少能让这两个师的官兵坚持一个月。最好还要运送一批器材过去，好建立一座简易机场，到时候无法用运输船队输送物资的话，还可以用运输机为陆战队提供紧急援助。”

　　“那么，这需要多少时间准备？”

　　颜国忠来回走了几步。“兵力是足够的，运输船只也有，登陆舰队也不是问题。主要是物资，大概需要十天。”

　　“八天能办到吗？”谈仁皓此时已经有了一个比较清楚的想法。

　　颜国忠迟疑了一真，然后点了点头。“我亲自负责这件事情，八天应该可以办到的。”

　　“那么从今天开始，八天后，陆战队登陆莫尔兹比港。”谈仁皓立即就做出了决定，然后说道，“颜将军，我负责舰队这边的安排。这次也许有点篡权了，不过还请将军见谅，只要我们能在莫尔兹比港拖住美军的话，那么共扎瓜岛，扫荡所罗门群岛，以及进攻新赫布里底群岛的行动就将更加的顺利了！”

　　颜国忠笑了起来。“客气什么，我们的目的都是一样的，那我们就分头去准备吧！”

　　谈仁皓笑着点了点头。“我晚上就跟郝东觉赶回拉包尔，还请颜将军先行联络黄晓天与雷少卿，让他们尽快做好参加战斗的准备工作。”

　　当天晚上，谈仁皓与郝东觉就搭乘一架小型飞机离开了莱城，直飞拉包尔。等飞机起飞之后，之前一直保持着沉默的郝东觉这才找到了话题。

　　“你不觉得这太快了一点吗？”

　　“我知道，可没有别的选择了。”谈仁皓叹了口气，“我们必须要争取在六月上旬之前完成扫荡所罗门群岛的作战行动，到时候，我们有新的任务，就不能留在西南太平洋战区了。”

　　“什么任务？”郝东觉立即惊讶得张大了嘴。在谈仁皓告诉他将进攻莫尔兹比港的时候，他就知道谈仁皓在抢时间。

　　“很重要的行动，到时候我会告诉你的。”谈仁皓靠在了座椅上，“从现在的情况来看，如果我们不迫使美军分兵的话，瓜岛上的战斗就将持续到五月中旬，而要攻占伦内尔岛怎么也要花上一两个月的时间，到时候扫荡所罗门群岛的作战行动就很有可能被拖延到七月份了，所以我才提出进攻莫尔兹比港的。”

　　“我知道，你的目的是要麦克阿瑟将重兵调遣到莫尔兹比港去，可问题是，我们这次的获胜把握并不大，至少，现在美军手里还有三艘小型航母。”

　　“那三艘航母并不可怕，我们的主要问题是在各部队的配合上！”谈仁皓与郝东觉所担心的东西并不一样，“有黄晓天与雷少卿在，那三艘美国小型航母恐怕都得呆在珊瑚海的南面。问题是，这次的进攻行动对各部队的要求都极为严格，特别是协同作战的能力。那怕有一点点疏忽与差池，都有可能导致进攻失败。所以，这才是我们最应该担心的问题。”

　　“元帅让你负责三支特混舰队的指挥工作？”

　　“可以这么说，事实上也不是如此。校长给我的任务是协调舰队与战区的行动，而不是具体的指挥工作。”谈仁皓暗叹了口气，“不过嘛，至少黄晓天与雷少卿与我们是一条线上的人，而且他们应该很清楚这次作战的重要性，所以他们不会拖后退的。”

　　“你是担心陆战队跟不上？”

　　谈仁皓没有开口，他确实有点担心陆战队跟不上他安排的进攻步伐。颜国忠个人的能力是不用怀疑的，作为帝国头号陆战队将领，他已经在战场上证明了自己的能力。可现在的问题是，颜国忠手里只有十个师的兵力，其中四个师投入到了瓜岛战场上去，另外两个师必须被留在莱城，拉包尔以及布干维尔岛，还有一个师被打成了残废（实际上是被抽调走了大部分兵力去补充前线部队）。颜国忠手了只有三个师的预备队。按照颜国忠的判断，要在莫尔兹比港那边站稳脚跟，而且让美军感到压力，就至少需要投入两个师的兵力，而要迅速打下瓜岛，就还需要投入两个师的兵力。现在，暂且不考虑进攻伦内尔岛，实际上都还欠缺一个师的兵力。校长答应提供给西南太平洋战区的三个师的兵力要到月底才能到达。而在此之前，瓜岛上的战斗肯定会受到影响，这对整个战役进度的影响是很严重的。

　　越想，谈仁皓越觉得有点心烦。他只能把希望寄托在颜国忠身上了。如果颜国忠能够想办法节约下一部分兵力，或者是东拼西凑搞到一支部队，或者是激励前线部队的士气与斗志，反正不管他用什么办法来保证瓜岛上的进攻的话，那么这次战役才有获胜的希望。

　　郝东觉也没有再问什么，他对除了航空作战之外的其他战术问题都缺乏见解，这其实是阻碍他获得更多机会的重大问题。当然，在跟随谈仁皓的这段时间里，他也在抓紧时间提高自己的能力。

　　飞机在快速飞往拉包尔，谈仁皓也没有多想了，先回到舰队去吧，也许舰队的事情才是最应该关心的。


第五十五节 夜间拦截

　　见到没有航母的第一特混舰队时，谈仁皓有一种很奇怪的感觉。自从到了第五舰队之后，他就一直在围绕着航母转，再不济的时候，也有一艘航母供他指挥吧。现在，停泊在拉包尔港内的也就只有那些巡洋舰与驱逐舰，能够使用的就只有战舰上的重炮了。

　　此时，第一特混舰队的情况实际上要比谈仁皓最初预料的要好一些。不大的港湾内停泊着八艘巡洋舰，十二艘驱逐舰。这八艘巡洋舰是：“尉迟恭”号，“段志玄”号，“柴绍”号大型防空巡洋舰；“大雪”号，“冬至”号，“小寒”号，“清城河”号，“汾河”号重巡洋舰，十二艘驱逐舰都为“城市”级驱逐舰。在这二十艘战舰中，有六艘战舰受了轻伤，舰体上明显有临时修补的痕迹，特别是“汾河”号重巡洋舰的左舷上有好几块临时补上去的钢板，就像是衣服上的补丁一样，很是刺目。

　　“战舰的情况都还不错，昨天拉出去跑了一圈，舰队的最快速度可以达到31节。”郝东觉朝着港湾里的战舰群看去，“除了几艘战舰的主炮炮管需要更换之外，没有别的大问题。过几天，运输船就能把新的炮管送来，然后就可以更换了。”

　　“旗舰是‘尉迟恭’号？”谈仁皓看到了那艘战舰上飘扬着的将旗。

　　“对，本来想设在‘段志玄’号上的，后来觉得去跟魏东北抢地盘不太好，就还是设在了‘尉迟恭’号上。”

　　谈仁皓微微点了点头，“段志玄”号曾经是西南特混舰队的旗舰，上面有完善的舰队指挥系统，所以让“段志玄”号任旗舰是最为合适的。“尉迟恭”号上的指挥系统还有所欠缺，郝东觉考虑到“段志玄”号是魏东北的坐舰，而没有去跟魏东北争抢指挥权，这个考虑很周到。

　　“魏东北来了。”

　　听到郝东觉的话，谈仁皓朝着那艘驶近的火艇看去，魏东北上校就站在火艇的前端，远远的，他就在朝谈仁皓敬礼。

　　“将军，你可终于来了。”魏东北一跳上码头，立即就大声喊了起来。

　　“东北，最近过得还好吧？”谈仁皓也立即赢了上去，魏东北是舰队里几个最优秀的巡洋舰舰长之一。

　　“哎，不说了。这次你们来了就好！”魏东北就是个东北人，是个典型的直性子的军人。在谈仁皓才到第五特混舰队的时候，他还是驱逐舰上的航海长，后来一步步的升为了巡洋舰舰长，并且在上次单独奔赴西南太平洋战区的时候被晋升为了上校军官。他与谈仁皓也认识好几年了，虽然两人接触不是很多，但是相互都比较了解对方。

　　“前段时间辛苦你了，兄弟们都吃了不少苦头！”谈仁皓拍了拍魏东北的肩膀，“走，我们到旗舰上去看看。”

　　很快，谈仁皓他们就搭乘火艇登上了“尉迟恭”号巡洋舰。相对来说，之前属于第一特混舰队的战舰状态都要好一点，而被编入了西南特混舰队的战舰状态就要差一点了。战舰上的官兵在看到司令官回来之后，都纷纷放下手上的活计，向司令官敬礼致意，谈仁皓也一一还礼。从这些官兵的神色中，谈仁皓发现士气还不错，而且很多官兵都在自觉的做一些力所能及的，能够让战舰恢复状态的事情。

　　舰队的状态让谈仁皓比较满意，特别是官兵们自然而然的表露出的那些求战的心理让他觉得没有必要为舰队的士气，以及官兵们的斗志而担心。当天上午，在吃过早饭之后，谈仁皓就下令舰队离开了港口，从圣乔治海峡进入了所罗门海，在海域的北部进行了一番训练，谈仁皓也借此机会重新调整了舰队的编排顺序，并且确定了新的番号。八艘巡洋舰为第11巡洋舰编队，而十二艘驱逐舰分成了两批，一批七艘为第12驱逐舰编队，另外一批五艘为第13驱逐舰编队。

　　训练工作随即展开，谈仁皓并没有节约使用炮弹，拉包尔港有大量的弹药储备，而谈仁皓最关心的就是，已经习惯了伴随航母作战的舰队官兵能否迅速适应性的战斗方式。这次，他们只能与敌人进行炮战，谈仁皓对自己的炮战战术还是有点把握的，就算比不上严师琪这类将领，但是要应付小规模的炮战，谈仁皓还是没有多少问题。主要的问题就是在舰队官兵能否迅速适应。

　　在舰队训练的这两天里，谈仁皓也在抓紧时间温习一下那些在学院里学到的知识，特别是炮术与鱼雷攻击方面的战术。在温习以往的功课时，谈仁皓觉得有点无奈。在学校里的时候，他对炮术与鱼雷战术并不是很精通，两门课程的成绩是他所有必修类课程中比较糟糕的。可现在他没有飞机可以使用了，留给他的都是战舰上的重炮，能不能在未来的战斗中取得胜利，靠的不是轰炸机，而是这些火炮。

　　郝东觉也没有闲着，大部分的工作都交给了几名主要的参谋去负责，在谈仁皓温习功课的时候，郝东觉也自觉的加入了进来。他不是温习，而是从头学起。

　　“知道我为什么没有考海军学院，而是去了航校吗？”在学习这些枯燥的知识方面，郝东觉就没有那么多的耐心了。

　　“为什么？”谈仁皓的目光仍然落在手上的那本厚厚的书籍上，这是海军学院里的教材，上面有上百个炮战的战例。

　　“你不觉得这很乏味吗？”郝东觉点上了烟，“光看这些理论的东西就能让人的头都变大，这简直就是在活受罪。”

　　“我还以为你是因为成绩不行，所以才没有进海军军官学院的呢。”谈仁皓笑了起来，然后把手上的那本书丢给了郝东觉，“看看这本，主要是战例，别抱着理论死啃，没有多少意思的，从战例中学习经验，总结战斗方式，这样才能以最快的速度掌握这些知识。”

　　郝东觉拿起了那本大部头。“这么多？”

　　“这是帝国海军数百来来，从风帆时代到蒸汽时代，铁甲舰时代，以及现代的所有海战中挑选出来的100多次经典战例，全是最有代表性的炮战战例。”谈仁皓靠在了椅背上，“海军军官学院的标准教材，每个学员都得看完，而且牢记每一个战例。我是翻了半天才找出来的，之前还以为丢在家里了，没有想到杜兴给我带了过来。”

　　“你全部看够？”郝东觉翻了一下，发现这本书至少有上千页厚，他还真有点佩服谈仁皓，他连一百页厚的书都觉得是“天书”了。

　　“以前看过，不过忘了一大半，现在温习了一下，很多就回忆起来了。”谈仁皓笑了起来，“里面理论性的东西并不多，主要就是讲解实际的战例，以及指挥官在战斗的时候是怎么指挥的。要理解这些战例的含义，需要的是悟性，虽然你小子的脑袋在逻辑思维方面差了点，但是悟性还不错。”

　　“是不是跟看故事一样？”郝东觉也稍微有了点兴趣。

　　“这可不是故事，这100多个战例全是真实的战斗，而且里面很多都是战场指挥官的战斗记录。”谈仁皓暗叹了口气，“慢慢看吧，有什么不懂的可以问我，但是我不保证能够给你做完整的答复。”

　　郝东觉点了点头，然后先翻到了目录，浏览了一遍之后就开始看正文了。

　　谈仁皓拿起了一本理论著作，看了一会，他也快要看不下去了。郝东觉的抱怨是有道理的，在学校的时候，谈仁皓没有觉得理论有多枯燥，可真的到了战场上，他才发现，理论在很多时候并没有作用，至少他不会依靠理论来指挥舰队作战。实际上，这正是帝国海军在培养人才方面的一个欠缺，太多的理论学习不但让军官的思维僵化，而且最后能够脱颖而出的也许不是最有才华的，而是思维最僵硬，最懂得怎么去按照理论指挥战斗的。这也是为什么帝国海军里有那么多的顽固派的原因吧。

　　“东觉，你与清涟的事怎么样了？”

　　“清涟？”郝东觉也看入迷了，这确实有点像是看故事一样。“怎么，你不是反对我们吗？”

　　“跟你开玩笑的，你比我小七个月？”谈仁皓丢掉了手里的书本。

　　“七个半月，怎么，你觉得我是不是大了点？”

　　“你小子别乱想，我都快当爸爸了，而且少卿听说也谈了个女朋友，是战区医院里的护士，听说都在准备结婚了。”谈仁皓迟疑了一下，“有没有考虑过成立自己的家？”

　　郝东觉微微一愣，然后尴尬的笑了起来，脸皮也微微发红了。

　　“跟你说正经的，清涟比我小两岁半，你们年纪也都不小了，该考虑一下自己的事情了。”谈仁皓从来不觉得郝东觉是个害羞的人。“我不是来推销清涟的，我可不担心小妹嫁不出去。我只是征求一下你的意见。上次回去跟廖汉翔将军谈了一下，他同意帮你们做媒，这面子可不小了。”

　　“这……”郝东觉迟疑了一下，“先忙完这些事情吧，如果能有休假的机会，我就回去跟父母提下这件事情，他们的问题不大，主要是伯父伯母他们。”

　　“他们也不会有意见的，你现在是堂堂帝国海军将领，还是我的哥们，有我做担保，还怕他们不同意？”

　　郝东觉这下立即兴奋了起来。“这么说，你是同意了？”

　　“我同意还是不同意有什么关系？主要是清涟那边，你先去征求清涟的意见吧，她只要没有意见，什么都好说。”

　　郝东觉立即点了点头。“那我等下就去写信，让清涟也高兴高兴。”

　　谈仁皓笑着摇了摇头，郝东觉还是这么猴急。不过，他与谈清涟都半大不小了，到了谈婚论嫁的年龄，也确实应该考虑一下终身大事了。

　　房间里又安静了下来，而且很快就烟雾弥漫，郝东觉不停的在抽烟，搞得乌烟瘴气的。谈仁皓没有去打搅郝东觉，他去翻出了一幅所罗门群岛的地图，在地图上仔细的看了起来。

　　从整个西南太平洋地区的岛屿分布情况来看，所罗门群岛就是西南太平上的一道锁链，这座群岛不但挡住了唐帝国军队南下的通道，而且也锁住了美军的步伐。任何军队想要南下进攻澳洲（大陆东南是澳洲最繁华的地区）的话，那么就首先得攻占所罗门群岛，以此为基地，一步步的向南推进。这实际上也正是唐美两国军队在此死拼的根本原因。如果说马里亚纳群岛是西太平洋大门上的锁链的话，那么所罗门群岛就是西南太平洋大门上的锁链。

　　不知道过了拖久，一阵敲门声把谈仁皓与郝东觉都惊醒了过来。在谈仁皓抬起头来的时候，郝东觉已经去拉开了门。门外站着一名参谋军官，他将一份电文给了郝东觉之后就先退到了一边去。

　　郝东觉迅速的看完了电文，然后给了谈仁皓。“看来，麦克阿瑟的胆子比我们想像的还要大得多，这次，他可不会那么走运了。”

　　谈仁皓也迅速的浏览了一遍电文，沉思了一阵，说道：“立即联系布因那边，为我们准备一批弹药，舰队立即转向，前往布因补给弹药物资，然后全速南下！”

　　“不回拉包尔了？”郝东觉跟着谈仁皓朝住舱外走去。

　　“没时间了，布因锚泊地也有弹药储备的，发备战信号，把弹药补给时间缩短到两个小时。”谈仁皓快步朝着司令舱走去，战舰里的官兵正在返回自己的岗位，“联系颜国忠将军，让他帮我们安排白天的护航战斗机。还有第四特混舰队，询问他们何时能够与第二特混舰队会合，然后给我们发消息过来。”

　　谈仁皓这一系列的命令比他还先一步送到了司令舱，随后就被发送了出去，战舰也开始转向了。


第五十六节 “华盛顿快车”

　　唐美两国的军队在瓜岛上的争夺已经打了半年了，双方谁也奈何不了谁，除了瓜岛特殊的地形条件之外，双方都将此作为了主战场，也在导致瓜岛上的战斗久拖不决的主要原因。颜国忠能够看出瓜岛的重要性，麦克阿瑟也同样能够看出瓜岛的重要性。在“所罗门群岛大海战”结束之后，麦克阿瑟已经意识到瓜岛危在旦夕了。为了尽量守住瓜岛，麦克阿瑟不得不冒险派遣运输船只向瓜岛运送物资。同时他也瞅准了机会，认为唐帝国海军在大海战结束之后也难以组织起来，所以在四月五日夜，麦克阿瑟就让第一批运输船只北上了。

　　这支又12艘运输船组成的船队携带的主要都是食品，药品，以及燃料等。麦克阿瑟也只能找到这12艘运输船了，因此这批船只携带的弹药极为有限。当时瓜岛上的美军缺乏的不仅仅是食物与药品，更需要弹药。因此，麦克阿瑟还不得不组织第二次补给，为瓜岛守军送去弹药与装备。

　　这12艘运输船在七日凌晨就返回了布里斯班港，而谈仁皓是在这天下午到达莱城的。为船只装上弹药物资花了两天多的时间。到九日下午的时候，船队再次离开了布里斯班港，开始北上了，而此时，谈仁皓正指挥第一特混舰队在所罗门海北面进行训练。当天下午，在珊瑚海巡逻的一艘唐帝国潜艇就发现了这支由六艘驱逐舰保护的运输船队，并且在两个小时之后就发出了电报。谈仁皓是在六点左右收到消息的，他立即就下令舰队南下截击美军运输船队。

　　麦克阿瑟并不是笨蛋。五日夜的那次补给实际上已经暴露了美军的运输能力，这种偷运行动可一不可二，唐军肯定会组织舰队重新控制瓜岛海域的制海权。因此，在派出运输船队之前，麦克阿瑟还电令金凯德（此时哈尔西已经回国去了），让金凯德立即组织一支“华盛顿快车”，为运输船队护航。

　　金凯德是在八日下午收到消息的，麦克阿瑟的这道命令差点就让他发疯了，可他不是哈尔西，也不敢与麦克阿瑟对着干。实际上，金凯德手里能够调动的战舰寥寥可树。

　　当时，美军在西南太平洋战区大概有12艘巡洋舰，20多艘驱逐舰。在这些战舰中，有6艘巡洋舰，4艘驱逐舰正在抢修，根本就无法出海。另外金凯德已经派遣8艘驱逐舰护送那三艘战列舰返回珍珠港大修。也就是说，现在金凯德手里只有6艘巡洋舰，以及17艘驱逐舰可以调动，而这些战舰中，还有2艘驱逐舰的动力系统没有完全修复，跟不上舰队的速度，另外6艘驱逐舰则已经被派到布里斯班港去了。

　　金凯德东拼西凑，总算是让最后的6艘巡洋舰（全是轻巡洋舰），9艘驱逐舰补充满了燃料，并且在八日夜离开了维拉港，朝着西北方向而去，准备在中途与麦克阿瑟的运输船队会合，然后一起前往瓜岛。这15艘战舰也就是最新的一支“华盛顿快车”。

　　对于美国海军在西南太平洋上的具体兵力，唐帝国情报部门并没有一个准确的消息，只是大概知道，美国海军在西南太平洋上可以调动的战舰数量不会超过30艘，而扣除部分必须要去执行其他任务的战舰之后，实际上能够用来护送运输船只的战舰也不过就十多艘而已。这份情报分析在当天晚上七点多的时候送到了第一特混舰队，此时，舰队距离布因锚泊地大概还有30多海里。而五分钟后，另外一封电报也发了过来。

　　“这次麦克阿瑟肯定不会让运输船队冒险，听说哈尔西已经回国了，那么留在这边的应该是金凯德，金凯德不是哈尔西那样的猛将，他也不会跟麦克阿瑟对干，所以金凯德肯定会设法安排一支护航舰队的。”谈仁皓看完了第一份电报，“之前的‘华盛顿快车’都是金凯德亲自部署的吧？”

　　“魏东北是这么说的，哈尔西在让金凯德做了第三舰队参谋长之后，就把指挥小型舰队的权力都给了金凯德。好像前几支‘华盛顿快车’都是金凯德指挥的。”

　　“这次的编号应该是多少了？”

　　“38，也许是39，谁知道呢？”郝东觉耸了下肩膀，把第二份电报给了谈仁皓，“黄晓天发来的，第四特混舰队与第一特混舰队最快也要到后天上午才能会合，他们会及时赶过来，不过今天晚上的战斗就不要指望他们了。”

　　谈仁皓迅速的看完了电报。“我也没有想过要指望他们。‘华盛顿快车38’的兵力应该不是很强大，我们完全可以应付了。先去准备弹药补给，记住，只有两个小时的时间。从潜艇发来的电报来看，美舰队大概在天亮后到达瓜岛，而我们最快只能在六点半赶到，补给的时候抓紧一点，两个小时之后，不管有没有补充满弹药，舰队都要立即全速南下。”

　　八点十五分，舰队到达了布因锚泊地，早就接到了消息的陆战队官兵已经将弹药装上了小艇，在战舰还没有完全停下来的时候，这些小艇就迅速的靠了上来，然后用战舰上的小型起重机将弹药迅速的送上了战舰。补给工作实际上只进行了一个半小时，大部分战舰都没有能够补满弹药，在很多弹药还堆放在甲板上，没有来得及装进弹药库的时候，谈仁皓就下令舰队全速南下，奔赴战场，此时是九点四十五分。就算舰队以31节的速度南下，也需要至少九个小时的时间跑完这近300海里的航程。显然，时间已经非常的紧迫了。

　　看着甲板上的水兵正在忙着将装着炮弹的弹药箱运送到弹药库里去，谈仁皓也是心急如焚。那艘潜艇完了两个小时才发出电报，如果能够提前两个小时发出电报的话，他就能在凌晨五点之前到达瓜岛南面的海域，而不用像现在这样赶命般的前进了。可这也不能怪那艘潜艇，毕竟潜艇上的官兵也是人，他们能够发出电报就已经很不错了，总不能让他们在美军驱逐舰的面前浮上水面，然后用几十人的性命来换回一条电报吧。

　　“去吃饭吧，现在急也没用。”郝东觉其实同样着急。

　　“不用了，我还不是很饿。”谈仁皓摇了摇头，“让官兵们把弹药都搬进去后，好好的休息一下。晚上轮流睡四个小时，在到达瓜岛前两个小时所有人员都要进入战斗岗位。”

　　郝东觉点了点头，把烟头弹进了大海里。

　　“还有，水上飞机在六点之前起飞。”谈仁皓靠在了司令舰桥的护栏上。“这次我们没有轰炸机，只有这几架水上飞机了，能让它们发挥点作用也不错，至少这也是飞机吧。”

　　两人都笑了起来，在失去了航母之后，指挥炮击舰队的感觉是很奇怪的。

　　南面，美军舰队也在快速前进着。“华盛顿快车38”在下午四点的时候就与运输船队会合了，随后舰队快速北上，为运输船队开路。到十点多的时候，这支由15艘战舰组成的小型舰队已经到达了因迪斯彭瑟布礁南面大概80海里处，距离瓜岛大概还有150海里，舰队以30节的速度北上，预计在凌晨4点左右到达瓜岛海域。可问题是，跟在后面的运输船队距离瓜岛还有大概200海里，而这支船队的速度是22节，也就是说，船队到达瓜岛的时间是七点之后了。

　　双方的战区指挥官也都意识到了这个问题，船队卸下货物的时间是在天亮之后，到时候舰队并不是战场上唯一的力量，航空兵起到的作用甚至要更大一些。因此，在双方安排舰队的同时，也都在调整自己的航空兵部署。

　　当天晚上，麦克阿瑟就向伦内尔岛与马基拉岛的机场部署了200多架战机，其中有六个战斗机中队，四个轰炸机中队。这些战机都是在十二点之前到达的，全都能在天亮前飞往瓜岛，掩护运输船队与舰队。

　　颜国忠的动作也不慢，在他收到潜艇电报的时候就立即推算出了美军船队到达瓜岛的大概时间，在发现美军将冒险在天亮后卸下货物之后，除了联系第一特混舰队前去拦截之外，他还同时着手调整海航岸基部队的部署。在当天晚上，颜国忠向布干维尔岛与瓜岛的机场增派了至少300架作战飞机，其中有四个战斗机中队，五个轰炸机中队（并不是完全满额编制的）。这些战机也都在夜间十二点之前部署到位，将在天亮前到达瓜岛上空。

　　战斗警报再次拉响，谈仁皓也在当天晚上陆续收到了颜国忠发来的几封电报，其中既有海航的部署调整情况，与海航战机联络用的无线电频道，也有美军航空兵的部署调整情报。颜国忠派出的夜间侦察机在十二点之前就已经确定马基拉岛与伦内尔岛上的美军机场有异动，而这是美军加强航空兵部署的信号。

　　“美军的轰炸机肯定会在天亮左右到达。”郝东觉很快就做出了分析。“只是，到现在为止，我们的位置还没有暴露，美军不大肯定我们会在天亮前赶到，所以美军部署的占机应该以战斗机为主，主要负责为运输船队以及舰队提供防空掩护。从颜国忠将军提供的消息来看，马基拉岛与伦内尔岛上的美军战绩数量在200架到300架之间，其中大概有四成左右的是轰炸机。”

　　“这也是100架左右了。”谈仁皓摇了摇头，“看样子，我们在对付美国佬的舰队的时候还得小心头顶上的危险。”

　　“海航的战斗机在六点二十分之前到达。”郝东觉暗叹了口气，“通信频道已经设好了，这次由舰队负责指挥这些防空战斗机作战，就算我们没有航母，也有战斗机的掩护，这是不幸中的万幸。”

　　“安排航空作战部，专门负责与防空战斗机联系，由他们来负责防空作战。”谈仁皓也感到有点头痛，他不清楚海航的那些岸基战斗机能不能与舰队进行有效的配合。“另外，战斗开始后，舰队编为两条战线，减少被打击的面积，尽量拉近距离，让美军的轰炸机投鼠忌器。还有，让两支驱逐舰编队要做好鱼雷攻击的准备。我们在战舰数量，性能方面都有优势，如果这注定是一场血战的话，那我们就跟美军打一场混战，让他们的轰炸机为了避免误伤而不敢轻易的发动攻击。”

　　“这个距离要多近？”郝东觉看了谈仁皓一眼。

　　“3海里之内，进行决死的战斗，我可不想坐以待毙。到时候，就算是一对一的战斗，我们也有很大的胜算，更何况我们的战舰要比敌人多一些呢？”

　　郝东觉点了点头，也没有反对，立即就去传达了命令。

　　谈仁皓走出了司令舱，这种硬碰硬的战斗是他绝不愿意打的，可他也没有选择。颜国忠肯定会重点部署轰炸机，以打击美军运输船只，以及摧毁那些已经被送上了海滩的物资为主，而不是首先考虑到保护第一特混舰队。谈仁皓并没有指责颜国忠的意思，毕竟每个指挥官的任务与目的都不一样。在无法确保舰队的安全的时候，谈仁皓唯一能想到的就是与敌人打一场混战，到时候双方的战舰纠缠在一起，敌人的轰炸机就不敢轻易的投弹了。

　　舰队在快速的前进着，时间也在快速的流逝着。到四点半的时候，战舰上的了望员看到了银色夜空中的波波马纳休山，美军仍然控制着瓜岛上的山区，而波波马纳休山就是美军瓜岛防御的核心部位。

　　风暴已经散去，夜空很明朗，海面上更是平静，可这个平静持续不了多久，天亮之后，一场人造的钢铁与火焰的风暴将再次席卷这里的海面。


第五十七节 大战“沉船湾”

　　瓜岛上人口最多的城镇是霍尼亚拉，在战前，这里大概有5000多居民，现在已经被全部转移到了澳洲去了。霍尼亚拉北面有一座天然港湾，而在其南面大概20多公里的地方，还有一座天然港湾。

　　登陆瓜岛的帝国陆战队首先占领的就是霍尼亚拉港，在控制了港口之后才将大批的部队，物资，装备等送上了瓜岛。美军则牢牢的控制着南面的海湾，这里成为了美军运输船只的锚泊地，以及物资卸载地点。而这里也成为了数个月来，唐帝国与美国海军舰队争夺得最为激烈的地方。

　　从唐帝国陆战队登上瓜岛，占领了霍尼亚拉港开始，美军就主要依靠岛屿南面的这座天然港湾输送物资。而唐帝国海军则集中力量封锁这座港湾（因为受到地理条件的限制，陆战队一直没有能够打过去）。在数个月的时间里，双方舰队之间的几十次小规模战斗中，有八成以上是在这里打响的。至少有数十艘战舰在这里战沉，因此，这座港湾也被称为了“沉船湾”。

　　“沉船湾”这个名字没有任何好的含义，不管是海军官兵，还是商船上的水手，只要是在海上吃饭的，都对“沉”啊，“翻”啊之类的词汇很是忌讳，甚至在平时交流的时候都会尽量避免使用这些词汇。显然“沉船湾”这个称呼不但表示这里是激战的战场，同时也表示，这里是战舰的坟场。

　　“沉船湾”这个名字是唐帝国海军将士取的，而在美国海军的嘴里，这里被成为了“铁底湾”，意思是沉下去的战舰已经铺满了海底，海底都变成了钢铁。这个称呼也许要儒雅一点，但却显得更为残酷。

　　从各方面的情报来看，美军运输船队都将再次进入“沉船湾”，并且在这里将物资送给岸上的美军。谈仁皓让航海参谋设定的最快的航线就是直奔“沉船湾”而去的。谈仁皓本人对什么忌讳之类的东西并不过敏，他所要做的只是去阻止敌人把战争物资送上瓜岛，至于是谁将再次沉入大海，他还没有考虑得那么多。

　　“华盛顿快车38”也是直奔“沉船湾”而去的，这支舰队在凌晨四点就到达了“沉船湾”，让舰队指挥官有点不敢相信的是，他们没有在附近发现唐帝国战舰的踪影。十多艘战舰在“沉船湾”外围巡逻了一圈，两艘安装了雷达的巡洋舰都没有发现有其他战舰活动的迹象。到五点十分的时候，美舰队指挥官发出了信号，让运输船队立即赶过来，准备卸下物资，而他们将在“沉船湾”西北面布设防线。

　　此时，谈仁皓率领的第一特混舰队刚刚到达了瓜岛东北面海域，战舰上的雷达已经启动了，而首先发现的不是美军战舰，而是瓜岛上那座海拔2000多米的巨大山峰。而舰队距离“沉船湾”大概还有60海里的航程，并且需要绕过瓜岛东面的突出部，然后再转向东南，这需要两个多小时的时间。

　　“进入战斗状态吧！”谈仁皓看了眼航海钟，四点二十分，“我在两个小时之内就将与敌舰队接触，半个小时后舰队分两列前进，让魏东北指挥四艘巡洋舰在后面，我们在前面，随时保持联系。”

　　命令迅速的传达了下去。“尉迟恭”号，“柴绍”号，“大雪”号，“冬至”号编为第一列巡洋舰编队，“段志玄”号，“大寒”号，“清城河”号，“汾河”号编为第二列巡洋舰编队，而两支驱逐舰编队则分别跟在两列巡洋舰编队后方。

　　四点五十分，舰队绕过了瓜岛东面的突出部，五分钟后转向东南。五点五十分，舰队距离“沉船湾”大概只有15海里了。这时候，“尉迟恭”号上的雷达首先发现了东南方向上的几艘战舰，接着跟在后面的三艘巡洋舰上的雷达都发现了那些美军战舰。

　　“继续保持速度，方向，不用停下来。”谈仁皓并不想立即拉开战斗，“让舰队散开，驱逐舰退后一点，做好鱼雷攻击的准备。”

　　“敌舰队好像在转向，他们没有发现我们？”郝东觉在这个时候连提意见的机会都没有。

　　“不管那么多，把距离拉近到5海里，然后让驱逐舰发动鱼雷攻击，我们则趁机压上去。”谈仁皓看了眼搭档，“美军如果不规避鱼雷攻击，那他们就会被打爬下去，如果他们规避鱼雷攻击，那我们的巡洋舰就能迅速冲上去，然后解决战斗。必须要把距离拉近。战舰保持好速度，将间隔距离扩大到五链。”

　　“链”是航海术语，属于长度单独，一链等于十分之一海里，五链就是半海里。这个距离实际上并不够长，在战列线式的决战中，战舰之间的距离有的时候会在两海里以上，如果这个间隔距离过短的话，对战舰的机动有很大的限制，甚至有可能在战斗中出现战舰相撞的事故。

　　五点五十八分，双方的距离已经缩短到了十二海里，而这时候，美舰队突然也转向西南，朝着“沉船湾”南面驶去，这下，连谈仁皓都有点疑惑了。

　　“他们没有发现我们？”郝东觉很是不解。

　　“也许吧，不然就是在逃跑。”谈仁皓冷笑了一下，“除非他们临时更改物资卸载地点，不然美军的运输船只肯定会到这边来。现在这些战舰要是逃跑的话，那么他们的运输船只就将束手待擒了。”

　　“华盛顿快车38”并没有逃跑，在给运输船队发去电报之后，舰队指挥官下令右转向，向把舰队的左舷对准西北方向，原因很简单，当时美舰队里有三巡洋舰上的火炮无法向右旋转到最大角度上，所以只能将左舷对准敌舰队有可能到来的方向才能把战舰的火力完全发挥出来。可这名美军指挥官忘记了一点，他这么右转向的话，舰队就首先得向南航行，而整个转向所需要的时间要比左转向多至少十五分钟！也正是如此，当时美舰队里的那两艘巡洋舰上的雷达都没有发现正在迅速靠近的唐帝国舰队。

　　战斗已经到了一触即发的地步了。六点十八分，美舰队完成了右转向，并且正在向北航行，载右转30度就能形成战列线了。这时候，不需要战舰上的雷达，在巡洋舰桅杆顶端的了望员都已经看到了西北方向上，在微弱的晨光中快速靠近的那些战舰。接着，战斗警报在美军战舰上响了起来。

　　谈仁皓在六点十分的时候就下令驱逐舰突击，两支编队的十二艘驱逐舰迅速的杀出了编队，以34节的最快速度朝美舰队扑去。而两列巡洋舰编队仍然没有转向，继续保持着31节的速度朝美舰队冲了过去。到六点十八分的时候，第12驱逐舰编队距离美舰队只有5海里了，而跟在后面的第13驱逐舰编队距离美舰队也只有7海里，最后面两列并行的巡洋舰编队距离美舰队9海里。

　　发现迅速靠近的，而且呈“零散”阵型的唐帝国舰队时，美军指挥官首先是大吃一惊，让他万分不解的是，距离这么近了，为什么唐帝国的战舰还不开炮？他可不会再迟疑了，在发现跑在唐帝国舰队最前面的是十多艘驱逐舰的时候，他立即下令舰队右转30度，同时让巡洋舰首先开火，接着驱逐舰上的127毫米火炮也响了起来。

　　美军战舰上的155毫米与127毫米火炮对9海里外的巡洋舰没有多大的威胁，对前方的驱逐舰却有很大的威胁。谈仁皓仍然没有下令开火，实际上，在9海里的距离上，而且战舰还在以31节的速度航行，就算是240毫米重炮的准确度也低得吓人。

　　“仁皓，快开炮还击！”

　　谈仁皓没有动，郝东觉却急得快要跳脚了。

　　“开炮掩护驱逐舰。”谈仁皓只迟疑了几秒钟，“驱逐舰编队视情况决定鱼雷的发射距离，舰队继续保持速度与航向，尽快拉近距离！”

　　第12驱逐舰编队在六点二十七分开始转向，此时距离美舰队只有三海里，七艘驱逐舰几乎同时把鱼雷发射了出去，接着迅速向西南方向撤出战斗，而战舰上的火炮也在不断的朝着美军战舰开火，压制美军巡洋舰上的火炮。而在撤出战斗的时候，有三艘驱逐舰被美战舰上打来的炮弹命中，其中两艘驱逐舰的动力系统受了损伤，速度迅速下降，最后只能以十多节的速度撤出战场。

　　第13驱逐舰编队的五艘驱逐舰更是把距离压到了三海里以内，在六点三十一分，也就是在第一缕曙光出现在了东面的海平面上的时候转向发射了鱼雷。两艘驱逐舰在撤出战斗的时候被美战舰上打来的密集炮弹给击中，其中一艘驱逐舰的司令舰桥被摧毁，另外一艘驱逐舰舰艏的两座炮塔都被摧毁。

　　到六点三十分的时候，巡洋舰编队距离美舰队只有不到5海里了。谈仁皓仍然没有下令转向，好让侧舷对准美战舰。巡洋舰仍然在高速前进着。而此时，美舰队也开始转向了，他们不得不规避已经靠近了的鱼雷。舰队集体转向是来不及了，只能单舰转向，这就导致战舰上的火力无法完全发挥出来，结果没有能够阻止第13驱逐舰编队发射鱼雷。

　　见到美舰队开始规避鱼雷攻击，谈仁皓冷笑了起来。他朝搭档看了一眼。前面五艘驱逐舰中有三艘都退出了战斗，可这个代价是值得的。为了规避前后两批鱼雷攻击，美舰队在十分钟之内是别想重新恢复战列线的，而十分钟之内，谈仁皓指挥的巡洋舰就已经杀到美战舰的跟前了，而且那些之前撤出战场的驱逐舰也可以转身杀回来，到时候，美舰队将面临单舰决斗的尴尬局面，而比单舰的战斗力，美国的那些轻巡洋舰与驱逐舰绝不可能是谈仁皓手里的这些大型巡洋舰与重巡洋舰的对手。

　　情况也确实如此，到六点四十分的时候，谈仁皓才下达了与敌舰队决战的命令，而这道命令很简单，各战舰分别炮击距离最近的敌舰，并且是对准敌舰上的要害部位进行炮击，争取以最快的速度把敌人打残。此时，双方的距离已经在两海里之内了，而在这个距离上，炮手甚至不需要任何的瞄准设备，仅凭目视瞄准都能将炮弹打到敌舰的要害部位上去。

　　战斗是极为残酷的，唐帝国战舰上的200毫米与240毫米重炮对美国战舰有着致命的威胁，那些轻巡洋舰根本就承受不了一发这样的炮弹的打击，而那些驱逐舰更是消受不了。可同样的，美国战舰上的155毫米与127毫米火炮也能够在这个距离上打穿唐帝国巡洋舰上的装甲，对唐帝国的巡洋舰构成威胁，只是，在很大的程度上，这不是致命威胁。

　　炮战是在混乱中进行的，谈仁皓没有急着下令让驱逐舰编队返回战场，而是让那些驱逐舰在战场外重新装填鱼雷，他要对付的不仅仅是美国舰队，还有美国的运输船队，而驱逐舰上的鱼雷在对付运输船的时候有很好的用途。另外，在这个混乱的战场上，一艘帝国巡洋舰往往可以单挑两艘美国战舰。而首先遭到打击的就是那些没有来得及把鱼雷发射出去的美军驱逐舰。

　　炮击的准确率高得有点吓人，在2海里距离上的炮战就好比是在陆地战场上，双方的士兵用刺刀拼生死一样。已经不需要统一的指挥，更不需要进行齐射了。炮手的任务就是寻找一艘距离最近的敌舰，然后以最快的速度把炮弹给打出去。当然，战舰上不仅仅有重炮在轰击敌人，各种口径的高射炮也加入了战斗。

　　谈仁皓被强行带到了下面有装甲保护的舱室里面，司令舱太危险了，如果哪艘美舰的运气好，打一发炮弹过来，那么谈仁皓就将彻底的离开战场了！


第五十八节 浑水摸鱼

　　“‘柴绍’号击沉敌驱逐舰一艘，丙炮塔受损。”

　　“‘大雪’号击沉敌驱逐舰一艘，主炮指挥仪受损。”

　　“我们击沉了敌轻巡洋舰一艘，没有损伤。”

　　“‘柴绍’号又击沉驱逐舰一艘，乙炮塔中弹，但还能继续使用。”

　　“‘冬至’号击毁敌轻巡洋舰一艘，一号烟囱被打断了，现在正在转向。”

　　……

　　守在下面的通信舱里，谈仁皓在五分钟内收到了大量其他战舰传来的战果报告。

　　“询问魏东北那边，他们的战况如何了。”

　　通信军官刚接通电话，战舰就猛的震了一下，谈仁皓立即朝站在他后面的郝东觉看去。

　　不多事，一名战舰上的军官冲了进来。“司令官，舰桥被击中了，舰长没有负伤，现在正在抢救伤员，那艘击中我们的轻巡洋舰已经被打残了。”

　　谈仁皓暗惊了一下，幸好他不在司令舱里，不然那发炮弹可能要了他的小命。

　　“司令官，魏东北上校那边已经干掉了四艘美军驱逐舰与一艘巡洋舰，他们只有‘汾河’号受的伤比较厉害，但是没有退出战斗。”

　　“让‘汾河’号与之前受损的驱逐舰先撤走。”谈仁皓立即就做出了决定，“尽快收拾战场，雷达有发现吗？”

　　“司令官，南面大批机群靠近，距离30海里！”

　　谈仁皓立即朝郝东觉看去，郝东觉只是点了点头，接着就冲出了通信舱，去航空作战中心指挥防空作战了。

　　“北面也有大批机群靠近，应该是我们的飞机，距离大概35海里。”

　　“有没有发现敌舰队？”

　　通信军官摇了摇头，他刚转过身去，耳机里就响了起来，接着，他就转过了头来。“司令官，12驱逐舰编队报告，南面出现大批美军船只，还有几艘护航的驱逐舰。”

　　谈仁皓微微一惊，立即问道：“距离多少？”

　　“8海里左右，12驱逐舰编队已经过去了，13驱逐舰编队也在跟上。”

　　“舰队立即转向，叫上魏东北，让他们立即撤出战斗，迎战美军运输船队，先解决掉他们的护航驱逐舰，尽量靠上去，跟美军战舰混在一起。”谈仁皓迅速的下达了命令，“联系颜国忠将军，让他把所有的战斗机都派来，我们可以对付美军运输船队，但是需要战斗机的掩护，必须要以最快的速度把战斗机派来！”

　　明亮刚下达下去，位于舰队最东面的“段志玄”号上的雷达发现了一批从东面飞来的机群，显然这不可能是唐帝国的轰炸机。

　　从南面赶来的机群是从伦内尔岛上起飞的美军战机，其中大部分都是F4U，只有不到20架挂着炸弹的SBD。而从东面赶来的机群则是从马基拉岛上起飞的，也大部分都是F4U，轰炸机的数量非常有限。

　　在战斗打响的时候，“华盛顿快车38”的旗舰最先被炮弹命中，美军指挥官没有来得及把与敌舰队遭遇的消息发出去就阵亡了。接着其他战舰都忙着规避鱼雷攻击，没有一艘战舰注意到旗舰已经被打残了。而接下来，谈仁皓指挥的巡洋舰编队冲进了美军舰队群里，混战开始，更没有美军的舰长想到要把消息发出去，甚至没有几个舰长注意到他们的旗舰最先遭殃。而在前两轮鱼雷攻击中，就有一艘轻巡洋舰与两艘驱逐舰被鱼雷击沉，在接下来的几分钟的炮战中，虽然美军战舰给谈仁皓他们构成了巨大的威胁，八艘巡洋舰都被击伤，“汾河”号甚至因为动力系统出了问题而被迫的退出了战斗，但是在这几分钟的炮战中，美军舰艇没有占到任何便宜，三艘巡洋舰，七艘驱逐舰迅速被摧毁，其中七艘驱逐舰全部被击沉，而三艘巡洋舰中只有两艘被打残，而没有立即沉没。

　　到此，已经是六点四十八分了。美军运输船队距离“沉船湾”的海滩大概还有15海里，距离交战海域大概11海里。混战中，第一特混舰队巡洋舰上的通信频道都被占据，而且雷达操作员数次把那些在南面出现的舰艇当成了之前撤出战斗的驱逐舰（可见当时的指挥有多混乱），直到联系上了两支驱逐舰编队，确认这两支驱逐舰编队都在战场的西南面，而不是南面，而且没有在十多海里之外。这下，消息才被报告了上来，而此时已经是六点五十一分了。

　　伦内尔岛上的美军战机是在五点五十分出发的，当时岛上的航空兵指挥官并不知道唐帝国第一特混舰队已经到达了“沉船湾”，因此首先安排起飞的是战斗机，而首先准备起飞的也是战斗机。因此，在六点十五分之前，只有二十多架SBD做好了起飞准备，跟在战斗机后面出发了。

　　马基拉岛上的美军战机是在五点四十分出发的，因为距离稍微远了一点，所以这些战机的起飞时间要早一点。因为同样的原因，马基拉岛上的美军航空兵指挥官仍然是首先让战斗机做好了起飞准备，并且首先放出了战斗机，在六点十分，也就是第一批机群出发的时候，只有12架SBD跟了上去。

　　按照当时美军的猜测，如果唐帝国不派遣舰队南下的话，那么就会在天亮的时候安排轰炸机去对付运输船队，而为了保护运输船队，首先让战斗机起飞的安排是没有错的。美军的问题是情报上的错误，直到六点五十五分，当为运输船队护航的驱逐舰上的了望员发现了北面的那几艘正在快速驶近，而且有着明显的唐帝国海军战舰特征的驱逐舰的时候，这才发出了电报，将唐帝国舰队出现在“沉船湾”的情况汇报了出去。

　　这下伦内尔岛与马基拉岛上的美军航空兵指挥官才如梦初醒，并且立即下令所有轰炸机出发。就算这些轰炸机立即起飞，最快也只能在四十分钟之后赶到战场，而在四十分钟之后，战场上的局面肯定就不一样了。

　　从北面来的正是颜国忠派来的帝国海航的战机。颜国忠在六点的时候就收到了消息，第一特混舰队已经发现了美军的护航舰队。可在这份电报中没有提到美军的运输船队。结果，颜国忠让瓜岛上的轰炸机首先起飞，而在当时的机群里面，实际上只有一个中队的战斗机。另外还有一批从布干维尔岛上起飞的机群正在赶来，这批战机是在五点二十分出发的，当时还没有收到第一特混舰队的消息，所以里面主要安排的仍然是轰炸机，而不是战斗机！

　　双方的错误都在一点上，美军没有能够预料到第一特混舰队能够这么快就赶过来。可同样的，颜国忠也没有预料到第一特混舰队实际上有能力拦截美军的运输船队，现在他们需要的是防空战斗机而不是轰炸机。因此，双方在安排轰炸机群的时候都没有找到重点。

　　谈仁皓也很快收到了消息，当他确定颜国忠派来的主要是轰炸机的时候，也只能硬着头皮冲向美国运输船队了。战舰是跑不过飞机的，而且他的计划就是与美军舰船纠缠在一起，让美军的轰炸机不敢轻易投弹。至于海航的那些轰炸机会不会把炸弹投到第一特混舰队的战舰上，谈仁皓还没有考虑那么多呢。

　　在巡洋舰编队全速撤出战斗，迅速南下的时候，南面的战斗已经打响了。此时，两支驱逐舰编队里的驱逐舰都没有能够装填好鱼雷，只能用火炮进行攻击。为运输船队护航的六艘美军驱逐舰也很快就迎了上来，可问题是，当时美军驱逐舰上没有雷达，所以发现的只是唐帝国的驱逐舰，而没有发现还在北面十海里外的那些巡洋舰。

　　驱逐舰之间的炮战很激烈，但是能够打中对方的炮弹却并不是很多。双方的距离越来越近，直到七点过，当重炮的炮弹落下来的时候，美军战舰上的官兵才发现，那不是唐帝国驱逐舰打来的155毫米炮弹，而是200毫米与240毫米的重炮炮弹！而等他们发现靠近了的唐帝国巡洋舰编队的时候，美军的机群也已经越过了运输船队上空，正在朝着北面的唐帝国巡洋舰群冲去。

　　防空作战与炮战几乎同时开始，这实际上带来的只是混乱的局面。虽然战舰上的火炮有着不同的用途，在远距离炮战上，120毫米高射炮是派不上用场的，可是战舰上的作战中心就只有一个，既要指挥炮战，还要指挥防空作战，这简直就是在制造混乱。

　　当美军战机俯冲下来的时候，谈仁皓都能听到透过舰壁传进来的那沉闷的声响，他也紧张了起来，现在距离美军船队还有至少5海里，美军轰炸机有足够的时间让他这七艘巡洋舰从海面上消失。过了好一阵，仍然没有传来爆炸声，谈仁皓惊讶的朝四周看去。

　　“司令官，那是美军的战斗机，没有轰炸机，那些战斗机在对我们进行扫射。”

　　“扫射？”谈仁皓一惊，“没有轰炸机？”

　　“没有，不过不知道后面有没有。”

　　谈仁皓迟疑了一下，立即说道：“让舰队继续前进，注意防空作战，尽量拦截轰炸机，别去管那些战斗机。”

　　SBD的速度本来就比F4U慢，而且还晚起飞。从伦内尔岛出发的SBD是在七点十分的时候才到达的，而从马基拉岛起飞的SBD是在七点十分之后才到达的，而在这个时候，第一特混舰队的战舰已经闯进了美军运输船队。那十二艘运输船都在转向，有的准备向南逃跑，有的则向东航行，想暂时避开唐帝国的舰队，可问题是，转向需要时间，而且运输船只的速度远不及战舰的速度。在SBD到达战场的时候，谈仁皓已经率领第一特混舰队冲了过去。

　　这时候，从北面赶来的唐帝国轰炸机群也到达了。这下，原先还在扫射战舰的那些美军战斗机立即都拉了起来，前去对付挂着炸弹与鱼雷的唐帝国轰炸机了。而唐帝国轰炸机群里的护航战斗机也立即从高空俯冲了下来，准备对付美军的战斗机。可问题是，到这时候，舰队里的雷达已经发现了美军的轰炸机，郝东觉立即开始引导战斗机去拦截那些美军轰炸机。换句话说，在这个时候，双方的战斗机都在攻击对方的轰炸机，让对方的轰炸机不能轻易的轰炸自己的舰船。

　　战场上极为混乱，很多防空炮手根本就顾不了那么多了，看到战机就开炮射击，先把炮弹打出去，然后再去辨别敌我。这也是没有办法的事情，结果双方被击落的战机中，有一部分都是被自己战舰上的防空火炮给击落的。

　　郝东觉的防空协调工作也很快就陷入到了混乱状态之中，他那边只有几名参谋军官，而要指挥几十架战斗机作战，这几乎是不可能的事情。同样的情况也发生在美军那边，数十架美军战斗机甚至连指挥都没有，都是在盲目的作战，逮住一个目标就乱打一气，根本就没有形成有效的拦截力量。

　　海面战场上的情况也极为混乱，十多艘美军运输船，还有那几艘没有被击沉的美军驱逐舰都在四散逃跑，谈仁皓不得不分兵四下追击。第一特混舰队里的战舰都三五成群，一般以巡洋舰为核心，由驱逐舰配合，四下拦截正在逃窜的美军船只。

　　这恐怕是几个月内，交战双方在所罗门群岛海域打的最为混乱的一场战斗了。双方的战舰，战机都纠缠在一起，一时之间，谁也无法控制住战场上的局面。这其实就是谈仁皓所需要的场面。至少他还可以指挥战舰与战机作战，就算这个指挥在大部分时候没有多少效果，但是对手却根本没有统一的指挥。显然，谈仁皓在这上面占的便宜并不小，而这也是获胜的唯一办法。用俗话来说，谈仁皓就是想浑水摸鱼。


第五十九节 战利品

　　双方的第一轮空战持续到了七点半，参战的30多架SBD被击落了一大半，不过也有两艘驱逐舰被炸毁，另外“柴绍”号巡洋舰也炸成重伤，不得不提前撤出了战斗。在残余的SBD逃走的时候，从布干维尔岛起飞的唐帝国轰炸机群到达了战场，原先还想撤退的那些F4U立即返身投入了战斗，可大部分的F4U此时已经没有多少剩余弹药了，而且伦内尔岛与马基拉岛上也派不出多少战斗机了。

　　在第一轮空战中，因为派遣的战斗机数量不够，而且大部分战斗机都首先为舰队提供防空掩护，所以唐帝国的轰炸机也损失不少。很多被击落的轰炸机都不得不在海面上迫降，谈仁皓也立即安排了救生艇去打捞那些落水的飞行员，而他指挥的战舰仍然在全力追剿美军运输船只。

　　早在七点十五分的时候，就有两艘美军运输船被重创后升起了白旗，到七点八的时候，已经有五艘运输船升起了白旗，并且熄灭了锅炉，关闭了蒸汽轮机，停了下来，等待唐帝国的战舰前来接管。此时除了两艘被击沉的运输船之外，另外五艘运输船还在逃跑。而为这批运输船只护航的驱逐舰中，有三艘在七点二十分之前就被摧毁了，另外三艘则以超过35节的速度南逃，而唐帝国的驱逐舰最快只有34节，根本就追不上。

　　到七点五十分的时候，从伦内尔岛与马基拉岛上起飞的美军轰炸机群再次到达，而此时从瓜岛上紧急起飞的两个战斗机中队也赶了过来。第二轮空战进入到了高潮。这次双方的位置调换了一下，唐帝国的战斗机数量占了优势，而美军则在轰炸机的数量上占了优势。

　　“尽快让那些美军船只投降，不然就将其击沉！”谈仁皓在高度紧张的状态中坚持过了这一个多小时，“尽快让其他战舰靠过来，我们也要准备逃命了。还有，别忘记把那几艘投降的美军船只带上，带不走的，全都炸掉，把俘虏安顿在战舰的甲板上！”

　　“甲板？”参谋军官惊讶的看了司令官一眼。

　　“对，就在甲板上，让美军的飞行员都看到。”谈仁皓冷笑了一下，“本来我是不想这么做的，现在可管不了这么多了，我们逃命要紧！”

　　谈仁皓这个安排是有违于国际战争法的，用俘虏做人质，这是绝对禁止的行为，可在当时的情况下，他能够收容俘虏就已经很不错了，而且将这些俘虏关押在战舰内部的话，他还需要安排官兵去看守，他哪去找那些人手？

　　天空几乎被硝烟所笼罩，高射炮弹在空中爆炸时就如同是黑色的花朵在盛开一样。空气中弥漫着紧张与危险的气氛，为了尽快撤退，之前还在追击那些运输船只，想迫使对方停下来投降的战舰在收到命令之后都将炮口瞄准了正在逃跑的美军船只，在发出了最后一次警告之后，这些船只如果不停下来，或者不转向的话，那就将被立即击沉。

　　到八点过的时候，又有三艘向东逃窜的美军运输船只投降，追击这些船只的战舰上的陆战队官兵立即登上了美军运输船只，取得了控制权。另外两艘向南逃窜的美军运输船被在八点过五分之前也被击沉，并且迅速从海面上消失了，这两艘船上运载的全是弹药，数千吨弹药殉爆之后，爆炸产生的火焰足足有数百米高，很多船体碎片还落到了那些追击的战舰上面。

　　战斗在这个时候也快要结束了，美军的战斗机大部分都没有多少剩余燃料了，而且弹药也几乎用光，而美军的轰炸机在失去了战斗机的保护之后也无心去冒死攻击准备返航的唐帝国战舰。唐帝国的战斗机则继续在战场上空盘旋，将那些想要偷袭战舰的美军轰炸机赶走，并且协助战舰上放下的小艇寻找落水飞行员。

　　谈仁皓在八点十五分的时候回到了司令舱，里面仍然是一片浪迹，接着他就来到了司令舱外面。

　　“去把告诉参谋长，让他给那些战斗机安排护航任务。”看到正在远去的美军机群，谈仁皓这才松了口气，“联系颜国忠将军，我们需要更多的护航战斗机。还有，不用安排轰炸机了，我们将立即返航，美军运输船队已经被歼灭，让他准备接收战利品吧！”

　　舰队在八点二十分的时候掉头返航，速度为18节，俘获的八艘美军运输船就跟在舰队的后方。操作这些运输船的谈仁皓派去的战舰上的官兵，所有的美军水手都被押到了战舰上去，并且被临时安顿在了战舰的露天甲板之上，由随舰陆战队官兵看管。

　　五分钟后，谈仁皓弄清楚了舰队的损失情况。四艘驱逐舰被炸沉，其中有两艘是重创后返航的途中沉没的。三艘巡洋舰遭到重创，其中伤势最重的是“冬至”号，“柴绍”号也严重损毁，肯定得会国大修。另外还有五艘驱逐舰受伤，都得回国修理。其他的战舰都受了轻伤，不过大部分都只是遭到了美军战斗机的扫射，“尉迟恭”号就中了几百发机枪子弹，十多名操作高射炮的炮手阵亡，还有几十人受伤。这场战斗使第一特混舰队损失了超过一半的战舰，可他们也同时歼灭了美军最后一支“华盛顿快车”，更重要的是，麦克阿瑟最后十二艘快速运输船全部被歼灭了，美军要想继续向瓜岛运送物资与兵力将非常的困难。

　　舰队在返航的途中，大概在十点左右遭到了美国轰炸机群的第三次袭击，不过美军轰炸机根本就没有能够突破为舰队护航的战斗机的拦截。当时舰队上空足足有三个中队的战斗机在执行防空巡逻任务，而且得到了“尉迟恭”号上的防空引导，而缺少足够护航战斗机的美军轰炸机要想突破防空战斗机的拦截，还有海面战舰上的防空火力网几乎是不可能的事情。

　　到下午四点的时候，谈仁皓这才解除了舰队的战斗状态，同时让人把伤员，还有俘虏送上了两艘巡洋舰，让这两艘巡洋舰与负伤的驱逐舰先行返回拉包尔，而他则继续率领舰队押送那八艘美军的运输船只返航。谈仁皓没有忘记一件重要的事情，那就是派人去美军的船只上清点战利品。与陆战不同，在海洋战场上获得战利品是非常难得的事情。

　　“大部分装的都是枪支，弹药，以及迫击炮等小型火炮。”郝东觉在四点多的时候赶了回来，“娘的，大概有上万吨弹药，还有几百挺机关枪，一百多门迫击炮，如果这些武器弹药落到美军手里的话，恐怕颜国忠就不仅仅是要骂娘了。”

　　“这下，颜国忠可不能说我们不尽力了。”谈仁皓也笑了起来，“不过嘛，这些弹药武器对我们没有多少用处，回到拉包尔后，向颜国忠移交这批物资吧，让他去处理，也许还可以让他送回国去炫耀一下呢。”

　　郝东觉翻到了战利品清单的第二页。“另外还有一艘船上装的是生活物资与药品，里面有大概一千箱可乐，娘的，美军怎么不给前线部队的官兵送几千本《花花公子》过去？”

　　谈仁皓看了搭档一眼。“恐怕这就是你想要的吧？”

　　“你可别乱说，我只是随便说说而已，这些美国佬还真知道享受呢，竟然要求后方送可乐过去，难道可乐瓶子可以做炮弹使用？”

　　“先去给每个官兵分两瓶可乐，多余的交给颜国忠保管。”谈仁皓靠在了围栏上，“可乐的味道还不错，大家都辛苦了一天，也该享受一下了。”

　　当那些印着“美国生产”以及“可口可乐”标志的，装着深褐色可乐的玻璃瓶被分发下去的时候，在血与火中煎熬了十个小时的官兵们都放松了下来。唐帝国海军的习惯是向官兵提供酒精含量在3度以下的淡啤酒，在很多时候，这些啤酒甚至比淡水还要重要。当然，可乐也不是什么希奇事物了，战前唐帝国就有两家可乐厂，而且已经向民间推广了这种从印第安人的药方里调配出来的饮料。也许，这些可乐才是舰队官兵最喜欢的战利品吧，对他们来说，那些弹药武器是没有任何用处的。

　　当时，唐帝国与美国的军用标准完全不一样。比如唐帝国陆军与陆战队所使用的步枪口紧是8毫米，而美军是7.62毫米。唐军所使用的机关枪口径是8毫米，12毫米，而美军则是7.62毫米与12.7毫米。两国枪弹的弹道性能，以及弹壳的长度也不一样。因此，两国的枪械弹药是不能通用的。另外，火炮的口径也并不完全相同，因此炮弹也不能通用。所以，当时缴获的那些弹药物资根本就不能提供给唐帝国陆战队使用。而到战争后期，因为缴获的美军装备，弹药数量剧增，唐帝国将这些物资无偿提供给了同盟内的一些小国家的军队使用，这总比送回工厂进行销毁处理要好得多吧。

　　舰队是在第二天凌晨的时候到达拉包尔的，颜国忠从莱城赶了过来，亲自迎接了谈仁皓与郝东觉。在离开旗舰之前，谈仁皓将战舰回国维修，以及就地维修的任务安排了下去，这才乘坐小艇到了码头上。

　　“谈将军，看来今后美国佬都不敢轻易的向瓜岛派遣船队了，你一来就完全不一样了，我该怎么说好呢？”

　　“颜将军，你这就太客气了，实际上没有你的帮助的话，恐怕就得派飞机去把我们从海上捞起来了。”谈仁皓显得很客气，“这一仗打垮了美军的士气，恐怕他们好长一段时间也不敢把战舰派过来了。”

　　“对，我们已经收到了消息，麦克阿瑟已经把最后一批快速运输船派了过来，除非他认为那些速度不到14节的船只能够向瓜岛运送兵力与物资的话，不然他就没有办法再增援瓜岛，而且，更重要的是，”颜国忠带着谈仁皓他们朝码头外走去，“美军在西南太平洋上的战舰数量已经不足以组成一支‘华盛顿快车’了，没有护航战舰，麦克阿瑟根本就无法让他的运输船队北上。”

　　“美军的航空兵呢？”

　　“从我现在收到的消息来看，今天上午的空战中，至少有100多架美军战机被击落，大部分跳伞的飞行员都被你抓住了吧？”颜国忠看了谈仁皓一眼，“另外，我在昨天下午也安排了巡逻机去搜寻那些漏网之鱼，没了飞行员，他们有飞机也没有用。至少，现在麦克阿瑟根本就无法立即增援马基拉岛与伦内尔岛。”

　　谈仁皓微微点了点头。“第四特混舰队与第二特混舰队什么时候到达？”

　　“今天下午，他们已经在昨天发来了电报。”颜国忠在吉普车旁停了下来，“你最好与他们直接联系一下，雷少卿那边有多余的护航战舰。以目前的形势来看，你应该去抽调几艘过来加强第一特混舰队。如果第一特混舰队无法恢复战斗力的话，那么我们轰炸伦内尔岛与马基拉岛的行动应该延迟两天。”

　　“没有必要，我会跟雷少卿联系的。”谈仁皓并没有想要推迟计划的想法，“仍然按照计划行动，航空兵在明天开始轰炸伦内尔岛与马基拉岛，我们会在明天晚上对这两座岛屿上的美军机场进行炮击的。而到时候第二特混舰队与第四特混舰队将进入所罗门海，在后天清晨轰炸西南方向上的那些美军机场。颜将军，陆战队的安排什么时候可以到位？”

　　“三天之后，不过，最好在登陆莫尔兹比港之前有三天以上的炮火准备。”

　　“放心，这不是问题，陆战队仍然按照几哈进行，登陆时间最多延迟两天。”

　　两人商量好之后，谈仁皓就送颜国忠走了，随后他就叫上郝东觉去跟另外两支舰队联系，新的战斗即将开始。


第六十节 全面轰炸

　　“第四特混舰队那边可以给我们提供两艘巡洋舰与四艘驱逐舰。”郝东觉负责跟黄晓天联系，“他们的很多战舰都返回国内做定期维修了，这是能够提供的最大限度的支持。”

　　“少卿也答应给把他们的炮击编队交给我们指挥，有六艘巡洋舰与八艘驱逐舰。”谈仁皓迅速的计算了一番，“现在我们手里有十三艘巡洋舰，十五艘驱逐舰，比我们之前的规模还要大！”

　　“不过，第四特混舰队的那些战舰要明天下午在圣乔治亚海峡南面会合，而第四特混舰队将在明天晚上进入俾斯麦海，大概在后天一早就能到达莱城东面的海峡。”

　　“他们与第二特混舰队在后天下午会合，然后在夜间机动到攻击阵位。”谈仁皓在海图上标出了两支舰队的航线，“第四特混舰队的炮击编队也将在明天下午与我们在圣乔治亚海峡南面会合。看来，我们得在明天上午就出发。现在那几艘战舰的情况怎么样了？”

　　“都不怎么样。”郝东觉叹了口气，“大问题没有，小问题不断，我已经让官兵们尽可能的抢修战舰，出航是没有问题的，如果不遇上美军的轰炸机，炮击也没有问题。”

　　“下午让舰队完成补给，晚上出了维修战舰的人员之外，其他官兵都要抓紧时间休息。”谈仁皓也知道这八艘还能作战的战舰的问题。“另外，尽量与港口方面联系，让他们提供一批人手。给伙房那边打个招呼，这几天的饭菜安排丰盛一点。”

　　“我都安排下去了，港口方面已经保证会为我们提供最大限度的支持，大概颜国忠也已经打了招呼了。”

　　“那么，我们就看明天白天海航到底能够创造出一个什么样的奇迹吧！”

　　当天第一特混舰队的官兵忙得昏天黑地的。虽然这五艘巡洋舰与三艘驱逐舰的损伤还没有严重到使战舰必须返回国内维修，但是那么多的小毛病，很有可能导致战舰在作战中出现大问题。比如“尉迟恭”号上的雷达就出了问题，而当时这边没有备用零件，结果谈仁皓不得不与舟山联系，让后勤部门空运一批零件过来。另外，“段志玄”号的九门主炮中有六门的身管寿命已经到了极限，虽然还可以使用，但是其精度已经低得连对地炮击都不那么精准，而运送过来的新炮管要在三日之后才能到达。还有两艘驱逐舰上的锅炉舱中弹，锅炉还可以使用，却很容易出问题。反正，这八艘战舰都是盲目疮痍，就算可以继续执行战斗任务，谁也不敢保证战舰不在半途出现严重的故障。

　　很多官兵都没有能够在夜间睡个安稳觉，就算舰队司令给他们下了命令，轮番休息，可大部分的官兵仍然在继续忙碌着。战斗是不可能推迟的，而他们是战舰上的官兵，自然不希望自己的战舰在作战的时候突然出问题，这小则导致战舰退出战斗，大则导致战舰被摧毁，这个代价需要用鲜血与生命来补偿的，而那正是他们的鲜血与生命，现在流汗，总比在战场上流血好得多。

　　第二天一早，第一特混舰队的八艘战舰离开了拉包尔港。当时还有一批港口里的人员在战舰上继续进行维修工作。这些人是在舰队经过了布因锚泊地的时候离开战舰的。可想而知，当时舰队里的情况有多糟糕。

　　也就在第一特混舰队离开了拉包尔港的时候，部署在拉包尔，布干维尔岛以及瓜岛上的海军航空兵岸基部队也开始对马基拉岛与伦内尔岛进行轰炸了。当时布干维尔岛上有四座机场（全是野战机场），一共部署了八个中队的战术飞机，其中五个中队的轰炸机，三个中队的战斗机。瓜岛上有四座机场（有三座是野战机场），一共部署了九个中队的战机，其中五个中队的轰炸机，四个中队的战斗机。另外拉包尔这边还有六个中队的战机，只是因为距离太远了，所以这些战机要首先到布干维尔岛或者瓜岛上的机场去补充燃料，或者是在返航的时候降落在这两座岛屿的机场上，然后才能返航。

　　为了摧毁马基拉岛与伦内尔岛上的美军机场，颜国忠一共调动了二十二个中队，共700余架战机，其中轰炸机大概450架，另外还有200多架战斗机，而所有的战斗机都可以挂载炸弹与火箭弹执行战术轰炸任务。另外，颜国忠还在莱城这边部署了200多架重型轰炸机，这些轰炸机也将参加作战行动。

　　实际上，当时海航在战区里的战机部署密度已经超过了战区的承受能力，这么多的作战飞机在指挥上也是件麻烦事。以当时储备在前线的弹药以及航空汽油的数量来看，最多也就支持这些战机执行两天的轰炸任务，然后就得等待补给船队了。这已经足够了，而且按照谈仁皓的要求，实际上只需要一天的轰炸，而在舰队前去炮击之后，那些超额部署的战机都可以撤到后方去，以减轻前线的压力。

　　首先到达的是战略打击部队的重型轰炸机。在七点的时候，120架“狼鸠”飞到了马基拉岛上空，对岛上的三座美军机场进行了地毯式的轰炸，共投下了大概600吨炸弹。十分钟后，另外近100架“狼鸠”对伦内尔岛上的两座美军机场进行轰炸，投下了400多吨炸弹。因为这些轰炸机都是高空进入的（美军的高射炮数量多得吓人），所以轰炸的效果并不是很理想，随后到底的侦察机陆续确认美军的五座机场全都没有被彻底摧毁，而且美军的战斗机正在陆续升空。

　　七点半，海航的第一批战术轰炸机到达了马基拉岛上空，三个中队的“海雕”负责摧毁机场跑道，两个中队的“射水鸟”负责压制美军的防空阵地，而为其护航的是两个中队的“隼”。当时，马基拉岛上空已经有三个中队的F4U（实际上与唐帝国两个战斗机中队的规模相当）升空。整个轰炸行动都在激烈的战斗中进行，美军战斗机拼了命的进行拦截，可到来的唐帝国战机数量确实是太多了。

　　第一批轰炸伦内尔岛的海航战术轰炸机是在七点五十分的时候到达的，这批轰炸机群中有两个中队的“海雕”，两个中队的“射水鸟”以及两个中队的“隼”。因为这些轰炸机是从布干维尔岛起飞的，所以到达的时间稍微晚了一点。当时在伦内尔岛上巡逻的美军战斗机大概有50架左右，虽然美军战斗机做了勇猛的拦截，但是最后并没有阻止那么多的唐帝国轰炸机投下炸弹。

　　海航的第一轮轰炸刚刚结束，从拉包尔出发的轰炸机群到达了。这个机群的规模小得多，而且半路上还分成了两批。中途没有在瓜岛上降落，而是准备在返航的时候再去瓜岛补充燃料。

　　前去袭击马基拉岛的机群里有一个中队的“海雕”，一个中队的“射水鸟”，以及两个小队的“隼”。这批轰炸机在八点过十分就到达了马基拉岛上空，而当时美军的战斗机正在向北追赶之前的那一批轰炸机，结果岛屿上空根本就没有美军的战斗机。

　　轰炸伦内尔岛的机群里有一个中队的“海雕”，一个中队的“射水鸟”，以及一个小对的“隼”。这批轰炸机到达的时间是八点十五分。当时伦内尔岛上空的美军战斗机已经被前一批到达的护航战斗机给驱散，因此也没有任何战斗机在岛屿上空巡逻。

　　实际上，真正起到破坏效果的正是这批从拉包尔起飞的轰炸机。这批轰炸机几乎摧毁了岛上的美军防空阵地，而且还使三座机场彻底的瘫痪掉了，几十架在机场上来不及起飞的美军轰炸机被炸毁。不过，战斗还没有结束，海航的猛烈打击其实才刚刚开始。

　　九点，从瓜岛与布干维尔岛上起飞的第二批轰炸机群陆续到达了马基拉岛与伦内尔岛上空。这此它们没有遇到美军战斗机的拦截。之前升空的那些美军战斗机就算没有被击落，也没有多少剩余燃料了，而且岛上的雷达站是第一个被炸毁的。当唐帝国的第三批轰炸机群到达的时候，大部分美军战斗机已经降落到了没有被摧毁的机场上，有的甚至就在机场旁边的平坦草坪上降落。因此，当轰炸机突然出现在了机场上空，投下了炸弹的时候，美军根本来不及做出任何的反应。

　　到这时候，美军航空兵指挥官才意识到，唐帝国航空兵最猛烈的打击到来了。在两个多小时之内，已经有超过500架各种类型的战机“光顾”这两座岛屿，除掉200多架重型轰炸机，另外还有300多架战术飞机，而就美军在此之前收到的情报来看，唐帝国海军航空兵在前线部署的战机也不过就300多架而已，而七点多到达的那批轰炸机是不可能在九点的时候再次飞回来的。美军指挥官立即判断，唐帝国所有的战机都已经出动了。

　　实际上，这个判断是错误的，到十点的时候，规模最大的一批轰炸机到达了马基拉岛与伦内尔岛上空，此时两座岛屿上的美军已经彻底的失去了防空掩护，只能任凭那些轰炸机在他们的头顶上投下炸弹。到这时候，美军航空兵指挥官判断唐帝国投入的战术战机至少在500架以上，这远超过了之前唐帝国海航所投入的战机数量。接着，美军指挥官把消息发了出去，要求后方尽快提供一批战斗机过来，并且保证将在夜间清理出一段跑道来接收这些战机。

　　从中午开始，海航大规模的轰炸就结束了。战略打击部队的重型轰炸机在中午的时候进行了第二轮覆盖式轰炸。从下午开始，海航的战术轰炸机以及挂上了炸弹，火箭弹的战斗机就开始在两座岛屿上空进行自由猎杀任务。另外还有一批“海雕”携带着子母弹开始在两座岛屿上的美军机场撒布定时炸弹，以延迟美军修复机场的时间。

　　子母弹在战争初期一直被作为秘密武器使用，到了24年中期的时候，美军也从拣到的几枚没有爆炸的子母弹上获取了制造子母弹的技术，并且在24年年底将他们自己的子母弹送上了战场。其实子母弹最大的作用不是破坏，而是威慑。用任何常规办法都很难有效的清楚无规律的定时炸弹，可这些定时炸弹并不是无法清楚的。最简单，也是最迅速的办法就是直接在远距离上用枪弹易爆这些定时炸弹。或者是用装上了防盾的推土机，或者是干脆用装上了推土铲的坦克将定时炸弹给推到安全的地方去，然后再做处理。反正，到了25年这个时候，子母弹破坏机场的效果已经没有以前那么的显著了。

　　实际上，在战争中，交战双方都知道岛屿机场的重要性，可同时也都清楚岛屿机场很容易遭到破坏。要彻底杜绝对方破坏岛屿机场的能力是不可能的，那么要保证机场正常使用，采用更好的保护方法，以及更快捷的修复手段就极为重要了。比如将弹药库，燃料库等重要基础设施设在地下，或者是分散保管。而采用简易跑道修复组件更是快速修复跑道的有效办法。

　　当时，唐帝国工程兵可以在三个小时之内就修复被炸毁的跑道，至少可以供战机降落与起飞。美军的工程兵修复跑道的速度也差不多。这就决定了，如果无法进行持续的轰炸的话，那么就只能彻底的摧毁掉敌人的机场，或者是炸死敌人的工程兵，摧毁敌人修复机场的设备，让机场变得毫无修复价值。白天的轰炸往往无法达到这个目的，因此夜间的近距离炮击就显得极为重要了。


第六十一节 彻底摧毁

　　在能够发挥更大破坏作用的航空弹药出现之前，火炮的地位是轰炸机所无法取代的。比如，200毫米口径的高爆弹可以在水泥地面上留下一个直径五米的弹坑，而500公斤的航空炸弹所造成的弹坑也就差不多这么大。而400毫米口径的巨弹在水泥地面上炸出弹坑直径超过了10米，这是当时普遍使用的航空炸弹所无法达到的，而且没有任何简易修复器材能够迅速填补这么大的窟窿。

　　从当时的技术条件来讲，就算轰炸机已经是战场上的主宰力量，可是在实战中，火炮的作用仍然是非常巨大的。在太平洋战场上，火炮的地位一直没有降低，实际上在大陆战场是和，火炮的作用还更为明显。很多时候，仅仅通过轰炸是难以彻底摧毁机场的，而突然的炮击却能够收到更为理想的效果。这也是为什么交战双方要在先出动轰炸机瘫痪掉敌人的机场之后，再立即安排炮击战舰上去扩大战果的原因了。

　　在海航的轰炸机继续对美军机场进行轰炸的时候，谈仁皓率领的第一特混舰队战舰在十三日下午与第四特混舰队，第二特混舰队派来的支援战舰先后会合。谈仁皓在傍晚前对舰队做了新的编制，他指挥的编队里有七艘巡洋舰与七艘驱逐舰，负责前往马基拉岛进行炮击，而由魏东北指挥的编队里有六艘巡洋舰与八艘驱逐舰则前往伦内尔岛进行炮击。在两支编队继续沿着圣乔治亚海峡向东南方向航行的时候，谈仁皓给魏东北制订了一个炮击时间表，将舰队重新会合的时间与海域确定了下来。

　　“让魏东北注意一点，别把炮弹给打光了，让他用我们的办法，让水上飞机先去投掷燃烧弹，然后由水上飞机观察弹着点，别进行盲目的炮击！”谈仁皓给那名前去传递命令的参谋做了最后的叮嘱，“我们不会有补给机会的，所以这次最多只能消耗三成的弹药，让魏东北弄清楚这一点，如果他消耗的弹药太多的话，我们就无法继续下面的任务了。”

　　参谋军官出去之后，谈仁皓这才朝郝东觉笑了起来。

　　“魏东北有分寸的，他知道该怎么做，你完全可以放心。”

　　“我不是不放心他。”谈仁皓走出了司令舱，“我们这边准备得怎么样了？”

　　“都已经准备好了，就等天黑之后，让美国佬尝尝炮弹的滋味了。”

　　舰队在高速航行着，谈仁皓也没有再说什么。按照计划，舰队将在十一点左右到达战场，炮击在十分钟后开始。时间上的安排是足够的，可最大的问题并不在这里。

　　夜间对地炮击的最大问题是准确率。在白天的炮战中，可以由了望员以及炮校飞机来观察弹着点，然后让炮手修正炮击参数。而在夜间的海上炮战中，可以观察敌人战舰的炮口闪光，或者是由雷达来引导进行炮击。可是，在夜间对地炮击中，不管是了望员，炮校飞机，还是雷达，都难以准确的判断地面上的目标方位，即使观察到了弹着点，也很难判断出炮弹到底偏差了多少，就更难以准确的调整炮击参数了。

　　这个问题是夜间对地炮击中最为难以解决的，而之前采用的大部分办法都是很鲁莽的，即通过大规模盲目性炮击，用更多的弹药来摧毁目标。就算准确率下降很多，但只要弹药足够多，而且覆盖整个目标区，也总能保证有那么几发炮弹打中目标吧。可问题是，这次谈仁皓他们有两个任务，在炮击了马基拉岛与伦内尔岛之后，他们还将立即转战莫尔兹比港，中途不可能得到弹药补给，也就不能随意的消耗弹药，必须要提高炮击的准确率，不然的话，就难以达到摧毁机场的目的。

　　后来是郝东觉提出了这个办法的。之前在夜间轰炸中其实也存在这个问题，而飞行员在无意中找到了一个办法，即先投掷燃烧弹，在地面上点燃几把火，然后再进行轰炸，这样飞行员就能看到地面上的目标了。这次郝东觉只是在中间加了一个环节，即先让水上飞机去投掷几枚“燃烧弹”，然后让水上飞机在岛屿上空观察弹着点，再为战舰上的炮手提供炮击修正参数，以此达到提高炮击准确率的目的。

　　当时第一特混舰队没有正规燃烧弹，而解决的办法就是将水上飞机的副油箱上安装一个触发式点火装置（实际上就是从迫击炮弹上拆下来的引信而已），然后把装了几百升航空汽油的副油箱抛下去，权且当作燃烧弹使用。为了证明有效性，在头天晚上，郝东觉还组织进行了一次试验，证明这个办法是行得通的，而且液体汽油在地面上溅开之后，燃烧产生的火光更为明亮，效果比使用燃烧弹还要好得多呢。随后，郝东觉就让巡洋舰上的那些航空勤务人员准备好了几十个安装了触发式点火装置的副油箱，准备在夜间使用。

　　十点，海航的夜间侦察机送来了最后一份情报，五座美军机场上都有大批人员活动，而且美军还出动了工程车辆，正在全力修复机场跑道。显然，美军的支援飞机肯定将在夜间到达，而美军准备在夜间修好机场，这样在天亮之后就能让战斗机起飞了。

　　谈仁皓随即下达了准备战斗的命令，舰队官兵开始吃夜宵，也补充消耗掉的体力，另外，巡洋舰上的航空勤务人员，飞行员也都忙了起来。他们将是舰队的眼睛，能不能在夜间摧毁美军机场，就要看这些水上飞机能不能把机场给“点燃”了。

　　十点五十分，第11编队（谈仁皓指挥的编队）在距离马基拉岛还有大概25海里的时候，“尉迟恭”号上的三架水上飞机起飞了，当时七艘巡洋舰上一共有15架水上飞机，而每批出动三架，分别到一座机场上投下一枚“燃烧弹”，而每枚燃烧弹可以持续燃烧大概半个小时左右。水上飞机在投下燃烧弹之后就立即返航，由第二批水上飞机负责为战舰提供炮击修正参数，并且在燃烧弹熄灭的时候立即投下新的燃烧弹。也就是说，每批水上飞机只在战场上巡逻半个小时，中途有两个小时的时间供其往返与舰队与战场之间，以及补充燃料，挂载燃烧弹，这个时间已经非常充足了，飞行员甚至有机会休息一阵。

　　十一点二十分，舰队距离马基拉岛大概只有10海里，接着就分成了三批，每批里有四到五艘战舰，分头驶向了各自对付的机场。谈仁皓也另外安排了两名炮击指挥官，他自己亲自指挥五艘战舰对付马基拉岛最西面的那座机场。

　　这时候，岛屿上已经“燃烧”了起来，那几枚“燃烧弹”引起的大火连谈仁皓他们都看到了，仿佛是远方大海上的一点鬼火一般。十一点二十三分，“尉迟恭”号上九门主炮打出了第一轮齐射，炮击正式开始。在三轮齐射之后，水上飞机送会了修正参数，从第四轮炮击开始，炮弹就准确的落在了那些需要被彻底摧毁的目标上空。

　　五分钟内，其他两批战舰也陆续开始了炮击，马基拉岛震荡了起来，炮击来得异常的凶猛。巡洋舰停在距离岛屿5海里到8海里的海面上，用200毫米与240毫米重炮轰击着岛上的重要目标，而驱逐舰则冲了上去，用155毫米主炮对美军机场上的一些次要目标进行着反复的炮击。

　　炮击开始的时候，美军机场上大批工程兵正在清理那些没有爆炸的定时炸弹，并且赶着抢修被损毁的跑道。按照计划，增援的战机将在十二点之后到达，而为了能够及时的清理出一段跑道来，美军工程兵将很多修复跑道用的器材从地下仓库里搬了出来，就堆放在跑道的旁边。三批战舰的前几轮炮击都是对准跑道进行的，除了那些修复跑道用的器材之外，当时暴露在外的大批美军工程兵根本就来不及隐蔽，被炸死炸伤了一大半。

　　炮击很快就转移到了美军的人员宿舍上，然后是指挥塔台，以及地下仓库的出入口。为了防止弹药库与燃料库被摧毁，美军的正规机场都设有地下仓库，而这些地下仓库都能保证承受500公斤炸弹的直接攻击。可问题是，地下仓库肯定有出入口，而只要这些出入口被摧毁了，那就无法将里面的物资运送出来。另外，地下燃料库肯定都有通往地面的管道，而这些管道要是被炸毁了的话，也肯定无法为战机提供燃料。

　　对机场基础设施的炮击持续到了一点左右，为了提高准确率，也为了节约弹药，炮击的速度并不是很快，巡洋舰的主炮大概每三分钟才打一轮齐射，而驱逐舰上的主炮也以差不多每两分钟才打出一发炮弹。为了确保能够摧毁机场，谈仁皓还让巡洋舰发射了一些穿甲弹去打击跑道，不过事实证明，装药量过小的穿甲弹对付地面目标的效果并不理想。

　　在确定已经摧毁了美军机场里的所有重要基础设施之后，炮击开始向机场外围的树林转移。特别是那两座野战机场外围的树林里面都分散储备着大量的弹药与燃料，白天的时候，海航的轰炸机就向这些树林投掷了燃烧弹，效果并不是很好，主要是美军在此之前就已经把藏在树林里的弹药，燃料给搬走了。而夜间的时候，美军又把这些弹药与燃料运了回来，结果这次要想在把这些物资送走就已经太晚了。

　　“妈的，好像整座岛屿都在燃烧一样，那些美国佬到底有多少航空汽油？”

　　“怎么说也有几百吨吧。”谈仁皓只做了个大概估计，“联系一下其他两边，看看他们干得怎么样了，如果没有继续炮击的价值的话，那我们就撤退吧。”

　　炮击在两点过的时候结束，马基拉岛上的三座美军机场被彻底摧毁，更关键的是，岛上的美军工程兵伤亡大半，几乎所有的工程抢修设备，器材都被摧毁了。要修复机场的话，美军不但要运来更多的工程人员，还得用船只将工程设备，器材送过来，不然的话，根本就无法修复这三座机场。

　　在马基拉岛遭到炮击的时候，伦内尔岛上的两座美军机场也遭到了猛烈的炮击。虽然魏东北是个性子很直的人，但是他并不是蛮干型的将领，这在他之前指挥西南特混舰队的作战行动中就体现了出来。实际上不需要谈仁皓去提醒他，魏东北都知道要节约使用弹药。他所采取的方法是一样的，由水上飞机空投“燃烧弹”，然后为战舰提供炮击修正参数。

　　对伦内尔岛的炮击从十一点四十分开始，一直持续到了两点半。为了确保已经摧毁了岛上的美军机场，魏东北让水上飞机将没有用掉的几枚“燃烧弹”都投到了机场上去，并且反复两次观察炮击结果，最终在确定没有价值继续进行炮击之后，这才撤里了伦内尔岛附近海域，前往预定的会合海域等待舰队司令官指挥的编队到达了。

　　伦内尔岛上的情况也与马基拉岛差不多，炮击开始的时候美军工程兵正在忙着抢修机场，人员损失极为巨大，另外大部分的器材都被摧毁，根本就无法修复机场了。

　　两座岛屿上的五座美军机场后来再也没有办法投入使用，直到唐帝国派军队占领了伦内尔岛的时候，这五座机场都一直处于瘫痪状态之中。也正是从这天晚上开始，美军失去了所罗门群岛东南部的制空权，而这对瓜岛上的战斗，以及后来在伦内尔岛上发生的战斗有着非常巨大的影响。

　　在谈仁皓他们赶往预定会合海域的时候，另外两支特混舰队也在赶往预定的攻击海域，一场新的战斗将在几个小时之后打响。


第六十二节 舰队的作用

　　在战争爆发初期，唐帝国海军内部出现了一个很不协调的声音，那就是，很多人（特别是海航的将领）认为舰队已经没有作用了。在航空兵大行其道的战场上，通过部署在岛屿上的战机就能取保制海权，而不再需要用舰队去夺取制海权。

　　这种理论的依据有两点，一是航空兵制胜论（与谈仁皓这类航母派将领的航空制胜论是截然不同的），二是西太平洋上密布的岛屿为航空兵进驻提供了基础条件。

　　在最初两年多与日本的作战中，海航曾经一度证明了舰队在岸基航空兵面前的脆弱性，而且在战略大反击中，海航的岸基航空兵起到了巨大的作用，特别是战略打击部队（这实际上也属于海军航空兵范畴）对日本毁灭性的战略大轰炸，让更多的人坚信，通过在岛屿上部署战机就能掌握制海权，舰队在岸基航空兵面前将十分的脆弱。

　　马里亚纳群岛战役中，这一理论受到了第一次挑战，特别是在三次大规模海战中，岸基航空兵几乎连参加海战的机会都没有，决战都是在双方舰队之间进行的。可是在马里亚纳群岛战役中，海航的岸基战机仍然起到了关键的作用，特别是在支援陆战队的作战行动中，海安的岸基轰炸机的地位是舰队所无法取代的（反之亦然）。

　　可在随后的数次大规模战役中，这一理论就被彻底的推翻了。不关是夺取莱城的进攻行动，还是进攻马绍尔群岛，吉尔伯特群岛的战役行动，以及随后在威克岛海域的两次海战，在所罗门群岛海域的海战，都证明了一点，真正能够控制海洋的仍然是舰队，特别是航母特混舰队。虽然岸基轰炸机在战场上有着很重要的地位，但却不是决定性的力量。另外，真正脆弱的是在航母面前的岛屿机场，而不是岛屿机场面前的航母。

　　也正是从这个时候开始，再也没有人提出“舰队无用论”了。实战证明了这一点，并且强化了舰队的地位。不管鼓吹岸基航空兵的人有多少理由，却永远无法改变岛屿机场的三个天然缺陷。

　　一是岛屿机场的固定性。航母作为流动性的机场，可以在战场上广泛机动，除了可以规避敌人的打击之外，最重要的是可以根据战场上的实际情况进行灵活部署，而岛屿是固定不动的，部署在岛屿上的战机也就最多控制周围数百海里范围内的海域而已，而且这个控制权并不牢固。

　　二是岸基航空兵的被动性。航母可以通过移动来避免危险，而岛屿是绝不能移动的。因此在岸基航空兵与航母的对决中，岸基航空兵永远是被动的一方，而航母是主动攻击的一方，而战场被动的一方最有效的办法也就只能是积极防御，而防御是永远无法抵消进攻的，因此岸基航空兵就只能被动挨打。

　　三是岛屿的地理局限性。在西太平洋与西南太平洋上确实有很多岛屿，而且其中部分岛屿适合建立机场，部署岸基航空兵，可是在广袤的太平洋上，绝大部分海域是没有合适部署航空兵的岛屿的，因此岸基航空兵的作战就受到了极大的限制。这种地理因素的限制又是无法改变的，因此这也决定了岸基航空兵有限的使用范围。

　　正是这三点因素最终决定岸基航空兵只是战场上的配角，而绝不是主角。夺取制海权的关键性力量仍然是舰队，以往是战列舰队，而现在是航母舰队而已。交战双方也都很快的意识到了这一点，因此才拼了命的建造大量的航母，而不是拼了命的修建大量的岛屿机场。同时，数次大规模航母之间的决战也都是为了争夺制海权，为了摧毁对方的舰队。

　　从这个角度上来看，舰队的地位是没有任何兵力或者兵种可以取代的。

　　这是从理论的层面上进行的分析，而在实战方面，舰队通过突然袭击摧毁敌人设在岛屿上的机场，从而夺取制空权，并进一步夺取制海权，就是具体的表现了。

　　在谈仁皓的这一系列进攻安排中，摧毁马基拉岛与伦内尔岛上的美军机场只是战役的一小部分，而他最终的目的是要用两艘航母组成的特混舰队去炸掉美军在所罗门海南部与西南部那些岛屿上的机场，为陆战队与炮击舰队前往莫尔兹比港打开通道。这个打击任务就自然的落在了第二特混舰队与第四特混舰队的身上了。

　　两支特混舰队在十二日下午在新不列颠岛与新几内亚岛之间的海峡会合，并且在当天傍晚的时候进入了所罗门海。整个夜晚，舰队都在向南航行。而两支特混舰队指挥权也落在了雷少卿的手里，黄晓天则负责航空作战方面的安排。

　　对于这个编制，黄晓天是没有任何意见的，雷少卿是他的老上司了，他还是郝东觉手下的一员普通参谋的时候，雷少卿就是他的参谋长，而黄晓天本来就是从第二特混舰队航空参谋长的位置调到第四特混舰队去的，雷少卿一直就是他的直接上级。因此，在两支舰队会合之后，黄晓天就直接提出由雷少卿进行总体指挥。雷少卿也很清楚黄晓天在航空作战方面的才华，所以他就“委托”黄晓天统一安排航空作战行动。

　　实际上，当时两支特混舰队就是两支航母战斗群而已。两艘航母上各有三个中队的作战飞机，另外“贝尔湖”号航母上还有12架可以执行轰炸任务的侦察机。

　　在安排航空作战任务的时候，黄晓天没有考虑舰队防空。海航已经保证将在六点左右安排至少三个中队的战斗机过来为舰队提供防空掩护，而且这三个中队的战斗机都由舰队司令部直接指挥。因此，黄晓天把六个中队的战机全都安排到了进攻中去。当时，需要他们确保摧毁的机场一共有四座，其中设在塔古拉岛上的是一座正规机场，而另外三座机场都是野战机场。

　　对付那三座规模不是很大的野战机场，黄晓天各安排了一个小队的“海雕”，一个小队的“射水鸟”，以及一个小队的“隼”。护航战斗机全都要携带火箭弹执行对地打击任务。剩下的三个中队的战机全被安排去对付塔古拉岛上的那座美军正规机场，而且战斗机也都挂了火箭弹，承担部分对地打击任务。

　　这个部署在凌晨四点之前就已经下达到了两支舰载机航空大队的大队长手里。当时舰队已经到达了所罗门海的中部海域，并且继续在向南航行。预计在五点半让轰炸机起飞的时候，舰队距离塔古拉岛大概150海里，而距离设在当特尔卡斯托群岛上的美军野战机场只有120海里左右。这样，轰炸机群可以在天亮后就到达美军机场上空，对其进行毁灭性的打击。只要第一波轰炸摧毁了美军机场，那么在白天的十多个小时里，至少还可以进行三轮补充轰炸，当然，这得看实际的轰炸情况，以及飞行员的承受能力了。

　　在黄晓天做出轰炸安排的时候，谈仁皓指挥的第一特混舰队的两支编队也在伦内尔岛西面大概30海里处会合了。他并没有去干预雷少卿与黄晓天的作战行动，在与两支特混舰队联系上之后，他就只确定了轰炸时间，并且要求在轰炸取得成功之后立即通知他，这样谈仁皓好决定是继续西进，还是立即逃回去。

　　按照谈仁皓的计划，天亮前如果北面的两支特混舰队的轰炸行动成功了的话，那么他就可以安全的进入珊瑚海，并且杀向莫尔兹比港，中途最多遇到一些美军的PT鱼雷艇而已。而在天亮左右，第一特混舰队距离塔古拉岛大概有240海里左右。如果轰炸失败的话，那么谈仁皓就只能撤消这次的进攻计划，并且立即率领舰队向北逃命了，至于进攻莫尔兹比港，那得等到他安全之后才会考虑。

　　当然，谈仁皓并不认为轰炸会失败，不过就四座美军的机场而已，而雷少卿在这方面有丰富的作战经验，而当初黄晓天还是第二特混舰队的航空作战参谋长呢。郝东觉也在鼓吹黄晓天的能力。在舰队会合到一起之后，谈仁皓就让舰队以18节的最快巡航速度向西前进，并且抓紧时间清点各艘战舰上的剩余弹药，以及检查战舰的情况，处理一些小故障。如果计划顺利的话，那么他们将在第二天晚上到达莫尔兹比港外围，而天亮之后，海航还将大规模轰炸莫尔兹比港那边的美军机场。第二特混舰队与第四特混舰队在完成作战任务之后，将在第二天配合第一特混舰队打击莫尔兹比港。

　　整个作战行动的节奏极为紧凑，任何一个环节上出现问题都将导致整个作战计划彻底的失败。而且这些作战步骤一环扣一环，连续性很大，如果中间哪一环没有达到目标的话，那么后面的行动也就没有必要了。而整个战役的最后一环就是颜国忠派遣的两个师的陆战队在莫尔兹比港附近登陆，这将是数日之后的事情了。

　　“才收到电报，颜国忠已经让陆战队准备上舰了，他们大概会晚三天到达。”郝东觉来到了司令舱外面，对谈仁皓说道，“两个师的陆战队，还有至少可以供这些部队使用四十天的作战物资，光是登陆舰与运输船就需要70艘，恐怕现在莱城港口里面已经被这些舰船给塞满了。”

　　“有没有海航的消息？”谈仁皓转过了身来，靠在了围栏上。

　　“海航将在五点让轰炸机起飞，对莫尔兹比港那边的美军机场进行第一轮轰炸。如果老雷他们的行动成功的话，海航还将在上午进行一轮补充轰炸，下午至少会进行两轮轰炸。现在海航的战机还在向莱城那边转移。听说大部分重型轰炸机已经调到查亚普拉那边去了，它们也会参加白天的轰炸行动。”

　　“这么说来，现在就要看少卿与黄晓天他们两人的表演了。”谈仁皓看了下手表，“如果一切顺利的话，半个小时后他们的轰炸机就将起飞，大概在七点左右就有结果了。”

　　“差不多就是这个时候。要不你去休息一阵，等下我来叫你。”

　　“不用，我在这里站一会，天亮前我们去吃饭，等我们回来的时候就知道是应该继续向西前进，还是向北逃命了。”

　　郝东觉笑了起来。“放心吧，老雷应该是让黄晓天去安排轰炸行动的，我敢跟你大都，我们不需要转向，将一路前往莫尔兹比港。”

　　谈仁皓笑着摇了摇头，拿战争打赌可不是个好习惯呢，而且谁能保证没有万一的情况出现呢？

　　这时候，所罗门海上的两艘航母上已经忙碌了起来，航空勤务人员正在为轰炸机起飞做准备工作。很快，第一批出发的轰炸机就被运送到了航母的中部，飞行员正在航空作战中心听取战前简报，而航空勤务人员则在忙着检查飞机的状态。

　　五点半，第一架轰炸机离开了“贝尔湖”号航母，“玄宗”号上的轰炸机也开始陆续起飞。到六点过十分的时候，两艘航母上派出的所有轰炸机都已经出发了。这些轰炸机都是在中途编队的，然后飞往目的地。

　　这时候，谈仁皓与郝东觉去了军官餐厅。里面没有几个人，军官吃早饭的时间是六点半到七点，而他们是故意提前了二十分钟过来的，免得等下因为他们在这里，所以别的军官不好留下来吃早饭。

　　六点半之前，两人就返回了司令舱，在夜间执勤的参谋军官正在准备换班的工作，换班时间是六点四十分到六点五十分，而前来换班的军官将先去吃了早饭才赶来，换下去的参谋军官则将在去吃了早饭之后回自己的住舱休息。舰队正在有条不紊的运转着，而现在谈仁皓要等待的就是雷少卿发来的捷报。


第六十三节 围攻莫尔兹比港

　　当电台上的绿灯亮起来的时候，谈仁皓首先看了眼航海钟，七点过三分，电报来得还真是准确，接着，他朝通信参谋看了过去。通信参谋立即拿着翻译出来的电报走了过来。谈仁皓有点惊讶，以往翻译电报都需要几十秒，甚至几分钟的时间，而这次通信参谋仅仅只用了五秒钟的时间就把电报翻译出来了。

　　接过电报一看，谈仁皓就笑了起来。电报上只有两个英文字母与一个标点符号：OK！难怪翻译的速度这么快。

　　“这肯定是黄晓天发出的电报，老雷不会发这种电报的。”郝东觉只瞟了一眼，也笑了起来，“这小子还真有点崇洋媚外，有机会要好好修理他一下。”

　　“看来，我们不需要启动备用方案了。”谈仁皓这时候也放松了下来，“白天让军官轮值吧，我下午四点来替换你。如果顶不住的话，你就早点去休息，让航海参谋守着就行了。”

　　“我没事，你去休息吧，记得别迟到就好。”

　　谈仁皓也没有多罗嗦，与郝东觉告辞之后就回去睡觉了。舰队也在此时解除了战斗状态，官兵们也轮换着前去休息。

　　在第一特混舰队继续向西航行，而谈仁皓跑去睡觉的时候，战场上的其他几支部队却都在忙碌着。

　　在黄晓天派出的轰炸机摧毁了美军设在所罗门海南部与西南部岛屿上的机场的同时，海航的第一批轰炸机也对莫尔兹比港附近的三座美军机场（一座正规机场，两座野战机场）进行了饱和式的轰炸。

　　在之前的几个月时间里，驻扎在莫尔兹比港的美军战机都在偷袭莱城那边的唐帝国机场，作为报复，唐帝国的战机也会不时的去偷袭莫尔兹比港的美军机场。只是，交战双方的重点都放在了瓜岛这边，而且航空兵是战场上最为积极的部队，因此双方用来进行偷袭的战绩数量并不多，最多只是起到了骚扰的作用。这次，是自西南太平洋战场上的战斗爆发以来，唐帝国航空兵对莫尔兹比港进行的规模最大的一次轰炸了。

　　在完成了对马基拉岛与伦内尔岛的轰炸之后，海航连夜向莱城这边转移了12个中队的战机。而在天亮前出动的第一批轰炸机群就有10个中队。300多架战术轰炸机与战斗机迅速的控制了莫尔兹比港的天空，在这些轰炸机投下的炸弹炸响的时候，美军指挥官也收到了塔古拉岛遭到轰炸的消息。接着，越来越多的炸弹落了下来，而紧急起飞的一批美军战斗机根本就没有能够发挥出作用来，都很快被护航的唐帝国战斗机给解决掉了。

　　消息很快就传到了布里斯班港，麦克阿瑟是被他的参谋从床上叫醒的，而他在两点多才上床，头天晚上就接到了马基拉岛与伦内尔岛那边挨炸的消息，让他焦虑的等待了一个晚上，并且在知道两座岛屿上的机场已经被彻底摧毁之后让那些准备转移过去的战机都留在了新赫布里底群岛的机场上。当麦克阿瑟知道莫尔兹比港，以及塔古拉岛上的机场又遭到轰炸的时候，这下他被彻底的打蒙了。

　　半个小时后，麦克阿瑟到达了战区司令部，而他下的第一道命令就是集中能够找到的所有地面部队，还有运输船队，准备支援莫尔兹比港。接着，他让侦察机从凯恩斯那边的机场出发了，去探清莫尔兹比港南面海域的情况，他下达的第三道命令就是让莫尔兹比港与塔古拉岛上的指挥官立即报告战况与损失情况。

　　十点多的时候，两名美军的前线指挥官才发回了战况报告，两封电报中都提到了大批唐帝国轰炸机，而且机场都被瘫痪，大批战机被摧毁在了地面上，唐帝国战机的轰炸仍然在继续进行之中。

　　结合这两份情报，麦克阿瑟做出的第一判断就是唐军准备攻打莫尔兹比港了，而且肯定有舰队正在向莫尔兹比港挺进。果不其然，到十二点多的时候，一架侦察机发回消息，一支有二十多艘战舰的舰队正在向莫尔兹比港方向前进，不过这支舰队里没有航母。这正是谈仁皓指挥的第一特混舰队！

　　麦克阿瑟这下不再怀疑他的判断了，那支舰队的任务是在夜间炮击莫尔兹比港，为陆战队登陆做炮火准备，不然赶往莫尔兹比港做什么？而且他敢肯定，那就是在头天晚上炮击马基拉岛与伦内尔岛的那支唐帝国舰队，因为在此时，没有其他任何唐帝国的舰队能在所罗门海南部以及珊瑚海北部海域活动。

　　到下午两点，麦克阿瑟收到了另外两条情报。

　　第一封情报是一艘在所罗门海活动的潜艇发回来的，这艘潜艇发现了一支规模极为庞大的舰队，里面至少有两艘舰队航母，二十多艘护航战舰，而且这些航母上的轰炸机与战斗机正在频繁的起飞。

　　第二封情报是从莱城的谍报人员那里发回来的，原本驻扎在莱城的唐帝国陆战队预备队的两个师的兵力正在陆续上舰，而且莱城港内至少有数十艘登陆舰与运输船只，所有运输船只都是满载的。

　　至此，麦克阿瑟完全相信了唐帝国陆战队将进攻莫尔兹比港的判断，而且一次性就投入了两个陆战师的兵力。在前几天，麦克阿瑟还收到了一份情报，唐帝国部署在台湾岛的几个陆战师正在赶往西南太平洋战区。那么，这批陆战队肯定就是用来扩大在莫尔兹比港的进攻行动的。而这批增援部队在数日之内就将到达。在此基础上，麦克阿瑟判断，唐军至少将用五个师以上的兵力攻打莫尔兹比港。而他部署在莫尔兹比港的军队不过3万人马，显然，莫尔兹比港危险了！

　　莫尔兹比港的地位是很清楚的。不管唐帝国在所罗门群岛上怎么打，要想进攻澳洲大陆，就必须得先攻占莫尔兹比港，或者是去大下新赫布里底群岛以及新喀里多尼亚岛。相对来说，攻占莫尔兹比港的难度小得多。而唐帝国在西南太平洋群岛上的进攻行动的最终目的就是要攻占澳洲，而美军防御的最终目的也是要守住澳洲。莫尔兹比港就是进攻澳洲大陆的桥头堡，而唐军进攻所罗门群岛不过是为了让他们的舰队顺利进入珊瑚海，好支持陆战队登陆澳洲而已。

　　从这个意义上讲，莫尔兹比港的重要性甚至在所罗门群岛之上，因此麦克阿瑟才一直没有动用那边的三万地面部队，并且还在此期间修建了两座大型野战机场（其中有一座机场是在内陆，舰队无法对其进行炮击），以加强莫尔兹比港的防御力量。现在，唐帝国动用五个陆战师，至少7万的地面部队进攻莫尔兹比港，这个战役意图就已经非常的明显了。

　　结合这几天唐军在所罗门群岛上的一系列进攻来看，麦克阿瑟就算知道唐帝国现在还暂时无力进军澳洲大陆，他都不得不相信，唐军将迅速攻占莫尔兹比港，为今后进军澳洲大陆铺平道路。

　　更大的麻烦是，莫尔兹比港实际上是一个孤立的据点，这与所罗门群岛防线不一样，从布干维尔岛到瓜岛，守军都可以获得附近岛屿上的支持，而且美军舰队一直在这边活动，为守岛部队提供支持，并且将物资运送过去。而在莫尔兹比港附近，美军没有其他的据点了，距离最进的塔古拉岛上只有航空兵，另外就是澳洲大陆东北角的凯恩斯港了。而在凯恩斯与莫尔兹比港之间有数百海里宽的珊瑚海，中途没有任何岛屿，没有任何美军的机场，舰队与船队得不到任何掩护！也就是说，要增援或者支援莫尔兹比港的话，将会非常的困难。

　　麦克阿瑟没有放弃努力，他必须要在这几日向莫尔兹比港输送一批军队与物资，就算是抽调澳洲大陆上的守军，也必须要加强莫尔兹比港的防御，如果能够拖到七月份的话，那么第三特混舰队就有可能得到加强，到时候他就可以巩固莫尔兹比港了。

　　很快，麦克阿瑟就跟金凯德联系上了，他想到了金凯德手里的那三艘小型航母，可他得到的答复是否定的，金凯德拒绝派那三艘小型航母出战！

　　金凯德的拒绝很干脆，他提出的理由让麦克阿瑟都无法反对，因为金凯德手里就只有那三艘小型航母，而没有护航战舰，甚至连一艘驱逐舰都没有！金凯德也是直言不讳，按照他的说法，这三艘小型航母在没有护航战舰的情况下，只要离开维拉港，恐怕还不需要唐帝国的那两艘大型舰队航母动手，埋伏在珊瑚海里的唐帝国潜艇就足以让三艘小型航母到海底去沉睡了。

　　无奈之下，麦克阿瑟再次与莫尔兹比港取得了联系，在确定那边的守军将尽量修复机场之后，麦克阿瑟选择了一个备用计划，那就是立即调集所有能够飞到莫尔兹比港去的运输机，向莫尔兹比港输送增援部队，食品，弹药，燃料，轻型装备等等作战物资。在没有办法进行海运的情况下，就只能进行空运了。而为了确保这些运输机的安全，空运将在夜间进行，另外，还都将在那座内陆机场降落。

　　麦克阿瑟的努力是有基础的，当时美军在西南太平洋战区大概有400架C-47运输机，这些运输机一次可以运载2吨的货物，或者是36名全副武装的士兵飞往莫尔兹比港，而400架运输机一天晚上可以飞一个来回，那么就可以运送800吨物资，或者是14400名士兵前往莫尔兹比港。也许运送的货物不是很多，可是运送的增援部队却极为重要，至少现在莫尔兹比港那边还不缺少作战物资，只要能够坚持三个月，那么就可以得到大批的物资补充了。

　　在莫尔兹比港遭到不断轰炸的时候，麦克阿瑟尽一切可能的调集这些运输机，然后将其全部派往了凯恩斯。另外，他还抽调了大批的车辆，向凯恩斯运送物资。反正当时麦克阿瑟能够找到的运输力量都被利用了起来，而这条运输路线的终点就是莫尔兹比港。

　　在麦克阿瑟忙着为莫尔兹比港提供增援的时候，他忘记了一点。此时不仅是莫尔兹比港需要增援，而且瓜岛，伦内尔岛，马基拉岛都更为需要增援。实际上，当时在莫尔兹比港的3万美军至少可以凭险守上十几天了，而在瓜岛上的美军因为没有获得继续的弹药物资，恐怕连十天都坚持不下去了。

　　从麦克阿瑟的反应来看，谈仁皓安排的这套指西打东的战术已经取得了成功。美军的注意力已经被转移到了莫尔兹比港去，在没有足够强大的舰队争夺制海权的情况下，美军不得不削弱了向瓜岛增援的力量。当然，这只是个开始而已。

　　白天，海航对莫尔兹比港进行了五轮轰炸。前两轮轰炸就已经瘫痪了莫尔兹比港的三座机场，而在后三轮轰炸中，除了继续压制机场，让美军无法进行抢修之外，还对莫尔兹比港的港区，以及美军的防御阵地进行了重点轰炸。

　　黄晓天也在当天下午取消了对塔古拉岛的一轮轰炸，派遣舰载轰炸机对莫尔兹比港进行了一次长途奔袭。那些轰炸机在投下了炸弹之后没有直接返回舰队，而是先去了莱城，在那边补充了燃料之后这才在天黑之后回到了舰队。两支特混舰队也在下午四点左右转向西南，准备在夜间进入珊瑚海，还在第一特混舰队之后，在下次天亮之前出动轰炸机直接轰炸莫尔兹比港。

　　谈仁皓在四点左右来到了司令舱，替换下了已经累得快要爬下的郝东觉。在让郝东觉去休息之后，他对舰队做了一番新的调整与部署，然后就让航海参谋修改了航线，朝着莫尔兹比港的方向直奔而去。


第六十四节 计划之外

　　“按照这个速度，我们在十点左右就能到达莫尔兹比港外。”航海参谋向谈仁皓做了汇报，“炮击计划已经制订好了，是参谋长做的，另外莱城那边已经发来了消息，补给船队已经在中午的时候出发，明天中午与我们在巴西拉基岛附近会合，那边有一处适合锚泊的浅海海域。第二特混舰队与第四特混舰队将在明天凌晨四点左右机动到位，并且在天亮时继续轰炸莫尔兹比港。我们的远程巡逻机在下午的时候没有发现北上的美国船队，夜间还有几架侦察机搜索珊瑚海西部海域，如有发现会立即通知我们的。”

　　谈仁皓耐心听完了航海参谋的汇报。“还有别的情况吗？”

　　“暂时没有了，这是我们在下午收到的消息。”

　　“好吧，你也快去休息，下半夜再来制订好前往补给海域的航线图。”谈仁皓朝航海参谋笑着点了下头，“快去吧，明天白天你还要负责很多事情呢。”

　　航海参谋立即告辞离开，谈仁皓也安静了下来，舰队里的参谋军官将在六点左右换班，还有一个多小时，很多参谋都比较疲惫了。此时舰队里也没有别的重要事情，所以谈仁皓没有去让那些参谋都振作起来。参谋也是人，也需要休息，更需要放松。谈仁皓是做参谋出身的，他很清楚要当一个好参谋有多么困难。

　　六点十五分，轮值晚班的参谋军官陆续到来了。换班工作持续了大概十五分钟，在那些轮休的参谋军官离开之后十多分钟，谈仁皓才给夜间执勤的通信参谋打了招呼，然后去军官餐厅吃晚饭。等他回来的时候已经是七点左右了。参谋军官还在按部就班的工作着，其实也没有什么事好做，航行线路早就制定好了，而且也没有什么新的消息送来，大部分的军官实际上都坐着发呆，有的甚至还带了一些书籍过来，借此打发时光。

　　谈仁皓仍然没有去约束这些手下，第一特混舰队的司令部人员已经足够的精锐了，这些在战场上都表现了出来，而谈仁皓又不是那种喜欢过于严格要求部下的司令官。在他看来，只要每个人都做好了自己的本质工作，那么就没有必要再去约束他们的私人行为。这让谈仁皓在参谋军官眼里成为了一个比较平易的司令官，尽管这个司令官平时也很少与他们进行深入的交流。

　　为了不让参谋军官们感到难堪，谈仁皓到司令舱外面去吹了一阵海风，同时思考着这次的作战行动。从拦截美军派望瓜岛的运输船队开始，这一路来下，几天的战斗进展实际上都很顺利，没有出什么大的纰漏，唯一重大损失就是第一特混舰队的那些战舰了。可谁知道下面的战斗会怎么样呢？想到这，谈仁皓突然发现他遗漏了一点，非常重要的一点。

　　“司令官，有什么事吗？”见到谈仁皓朝他招手，通信参谋立即跑了过来。

　　“我们是不是有几幅莫尔兹比港的航拍照片，还有，那三座美军机场的分布情况都很清楚吧？”

　　“这……”通信参谋迟疑了一下，“我去找一找，照片应该有，另外那几座美军机场已经在海图上标了出来。”

　　谈仁皓点了点头，在通信参谋去找那几幅照片的时候，他在海图桌上翻了一阵，翻出了那幅明确的标出了美军机场位置的地图，这是一幅高大比例尺寸的莫尔兹比港及其周围地区的地图。很快，谈仁皓就确定他确实遗漏一点，这对整个作战行动有着很大的影响。当通信参谋把照片拿来的时候，他立即对照着看了一下，更加肯定他在制订计划的时候忽略了这个战术上的问题。

　　“司令官，要不要我去把参谋长叫来？”

　　“不用，让他多休息一阵，别去打扰他。”谈仁皓看了满脸疑惑的通信参谋一眼，“你去准备好电台，也许等下我要给战区司令部发报。”

　　通信参谋也没有再说什么，立即就回到了自己的岗位什么。

　　谈仁皓遗漏的这一点就是那座美军机场距离海岸线的距离。在此之前，舰队炮击的几乎都是距离海岸线很近的机场。这实际上也是岛屿机场的一个重要特点，大部分岛屿的整个宽度都在舰炮的覆盖范围之外，所以炮击岛上目标时，一般只在炮击前确定炮击参数的好似后才会考虑到。谈仁皓也因此忽略了这一点，新几内亚岛是世界上第二大岛，而莫尔兹比港的纵深足够的长，那座可以容纳上百架战机，有一条1200米长的混凝土跑道的机场就在莫尔兹比港的后方，距离海岸线足足有16海里，就算不考虑可以到达的海域与海岸线的距离，这座机场也在舰炮的射程之外了。也就是说，第一特混舰队的战舰根本就威胁不到这座机场！

　　这下，谈仁皓有点头大了。航空兵的报告已经送来了，白天的轰炸只是瘫痪了这三座美军机场，没有完全摧毁。而这就表示，美军工程兵完全可以在夜间抢修好机场，而美军的战机可以在天亮前就转移过来，然后在天亮的时候出动，将炸弹扔到舰队里来。而真正能够威胁到第一特混舰队的也就是那些美军的轰炸机。现在第二特混舰队与第四特混舰队还在继续靠近，准备在天亮时派出轰炸机，也就是说，美军的轰炸机同样可以对付这两支航母舰队。如果雷少卿他们的行踪暴露的话，那么美军轰炸机肯定会优先“照顾”他们了！

　　越想，谈仁皓越觉得问题严重。他先到外面去呼吸了一阵新鲜空气，让自己冷静下来之后，这才回到了司令舱。

　　“立即给颜国忠将军发电，询问海航是否可以在夜间安排几架侦察机去监视莫尔兹比港北面那座机场。”谈仁皓没有让参谋军官开口，很迅速的下达了命令，“另外，海航是否有夜间战斗机在这边活动，如果有，就立即派过去。如果没有，就安排轰炸机对这座机场进行夜间轰炸。”

　　“要联系第二特混舰队那边吗？”

　　谈仁皓微微迟疑了一下。“暂时不用，让颜国忠将军有了答复之后立即告诉我们，然后再决定是否要让第二特混舰队与第四特混舰队出力来帮我们一把。”

　　电报是在七点四十五分发出的，颜国忠在七点五十五分就发来了回电。海航的夜间侦察机已经起飞，并且将在九点半之前到达。另外，海航没有夜间战斗机，如果需要，可以立即向后方提出申请，最快可以在明天夜晚派出夜间战斗机去拦截美军在夜晚转移过来的战机，而颜国忠也已经通知了海航与战略打击部队，将在夜间出动轰炸机去对付那座美军的野战机场，但不能保证轰炸效果，毕竟夜间轰炸的难度非常大。

　　这下，谈仁皓有点迟疑了。海航岸基航空兵的素质比舰队航空兵差多了，而战略打击部队的重型轰炸机在夜间进行高空轰炸时，打击的都是城市类目标，而野战机场类目标相对来说小要得多，轰炸效果自然就要差得多。

　　犹豫了一阵之后，谈仁皓让通信参谋给颜国忠再次发去了电报，要求颜国忠尽量申请调遣一批夜间战斗机过来，毕竟对莫尔兹比港的打击行动至少要持续三天。另外，还让颜国忠尽量多安排重型轰炸机执行夜间轰炸任务，甚至可以取消重型轰炸机的白昼轰炸行动。

　　可这仍然是不够的，在八点半的时候，谈仁皓给第二特混舰队发去了电报。

　　“电报内容这么写，”谈仁皓迅速的思考着，用尽量简短的语言将他的意思尽量清楚的表达出来。“能否提前半小时派出轰炸机群，如能，则尽量安排，如不能，则必须与天亮时对机场进行轰炸，并且注意舰队防空。对了，不用回电。”

　　“就这样？”通信参谋有点拿不准。

　　“对，就这样，发出去吧。”谈仁皓长出了口气，“然后关闭电台，现在就要看海航与雷少卿将军他们怎么安排明天白天的轰炸行动了。”

　　舰队仍然在继续前进着，谈仁皓有点心烦意乱的样子。他觉得自己太疏忽大意了，竟然把这么重要的一个因素给忘记了。这是整个作战计划中暴露出来的第一个问题，这个问题就很有可能导致作战行动彻底失败，甚至会威胁到舰队的安全。当然，现在还有一个不确定因素，那就是美军指挥官是不是也意识到了这一点，并且做出了针对性的部署呢？

　　谈仁皓没有去猜测，反正几个小时后就有答案了，而现在他要做的就是尽量安排好对另外两座机场的炮击行动。想到这，谈仁皓笑了起来，也许这是件好事。现在舰队的情况极为不理想，而且另外那两座机场的规模很大，比之前炮击的那些岛屿机场要大得多，这就意味着要消耗更多的弹药，要花费更多的时间，以及需要动用更大的力气才能确保摧毁。少一个目标，也减轻了舰队的压力。

　　九点半，谈仁皓让两支编队分散了。他率领的编队负责对付莫尔兹比港东南大概3海里处的美军军用机场，而魏东北率领的编队则负责去对付莫尔兹比港西北大概4海里处的那座野战机场，实际上座野战机场的规模并不在其他岛屿上的正规机场之下。

　　十点刚过，谈仁皓率领的舰艇编队就机动到位了，水上飞机在五分钟前投下了第一批两枚“燃烧弹”。可炮击刚刚进行了不到五分钟，编队里的一艘巡洋舰就出了问题。

　　“是‘清城河’号，甲炮塔的二号炮炸膛，伤亡情况还不清楚，快看……”

　　谈仁皓已经走到了舷窗旁边，那艘巡洋舰的前甲板上已经燃起了大火，甲板上人影晃动着，大概是出动的损管队员正在灭火吧。

　　“司令官，‘清城河’发来电报，丙炮塔的回旋机出了问题，现在卡死了。”

　　“让他们撤出战斗，先到舰队后方去，看看能否修好损坏的丙炮塔，如果不行，就等舰队一起返航。”谈仁皓咬了咬牙，小问题终于演变成为了大问题，“另外，尽快扑灭战舰上的大火，别成为美军岸炮的打击对象！”

　　为了防止美军的岸防火炮的打击，舰队是在以12节的速度航行的时候进行炮击的，“清城河”号也迅速的脱离了编队，而跟在后面的战舰立即就追了上来，填补了这艘巡洋舰的位置。

　　十点五十分，两艘第一特混舰队编制内的驱逐舰也出了故障，不得不跟随“清城河”号巡洋舰退出了战斗。谈仁皓也很干脆，直接让这三艘战舰先行返回莱城，然后再回国大修，反正这三艘战舰也不一定修得好，留下来也没有多大的作用。

　　炮击并没有因为这三艘战舰的离开而结束，正个炮击行动一直持续到了十二点左右。当水上飞机再次判断机场上还有一些有价值的目标没有被摧毁之后，炮击在一点过十分的时候恢复。这次的炮击更为短促与急促，前半段炮击持续了20分钟，接着水上飞机再次出发，确认还需要进行炮击之后，后半端炮击又持续了20分钟。这次，水上飞机终于确认没有继续炮击的价值了。

　　谈仁皓也不敢让舰队多停留，立即命令舰队返航。在他们脱离炮击海域的时候，魏东北率领的编队也赶了过来，那边的机场也被彻底摧毁了。两支编队合在了一起，现向南航行，准备进入外海之后在转向。此时已经是两点四十分了。

　　郝东觉在两点半的时候就赶了回来，手里还拿着一份夜宵。航海参谋比他晚了十分钟来到司令舱，然后就开始制订前往补给点的航行线路，甚至连夜宵都没有顾得上吃。


第六十五节 战略空运

　　“那三艘战舰的情况有多严重？”郝东觉在得知三艘战舰因为鼓掌已经提前返航之后，并没有感到有多惊讶，这三艘战舰都已经在战场上奔波了好几个月了，数次负伤，一直没有机会回国大修，不出问题那才是怪事。

　　“应该还不会沉没吧，能回到莱城就很不错了。”

　　这时候，通信参谋跑了出来。“司令官，魏东北编队里的两艘战舰出了问题，速度掉到了12节。”

　　谈仁皓与郝东觉都是一惊，这次他们不需要问，都知道肯定是隶属于第一特混舰队的战舰出了问题，那些被安排过来的，隶属于第二特混舰队与第四特混舰队的战舰都曾经回港进行过维修，状态都很不错，出故障的可能性很小。也确实如此，出问题的是一艘巡洋舰与一艘驱逐舰，而且两艘战舰都是轮机系统出了故障，这两艘战舰的轮机舱在战斗时都被击中过，只做了简单的战场维修，而没有回港大修。

　　“让它们脱离编队返航吧。”谈仁皓暗叹了口气，“另外，在到达安全海域之后，自行联系莱城的战区司令部，做好回国大修的准备。”

　　通信参谋立即派人去用灯光信号传达了命令，十分钟后，两艘战舰脱离编队，向西返航了。

　　“真是祸不单行啊！”看到消失在了灰色夜空里的两艘战舰，郝东觉也没了胃口，他把饭盒丢到了一边，“希望别撞上美国潜艇，我们在这附近可没有安排反潜巡逻机。”

　　谈仁皓的神色也阴沉了下来，不出问题时，这些战舰都在坚持着，现在一下就是五艘战舰出了问题，现在只有两艘巡洋舰还隶属于第一特混舰队，分别是旗舰“尉迟恭”号，以及魏东北指挥的“段志玄”号，不知道这两艘巡洋舰还能坚持多久。

　　那两艘战舰刚走没有多久，通信参谋又跑了回来，谈仁皓与郝东觉都非常惊讶，难道这次是“段志玄”号出了问题，魏东北也不得不提前返航了？

　　“司令官，莱城来的电报，美军机群出动了。”

　　听到这话，谈仁皓与郝东觉立即快步冲进了司令舱。

　　电报是颜国忠发来的，他派出去的夜间侦察机发现那座没有遭到打击的美军机场上空出现了一支大规模的机群，很多飞机正在机场上降落。可电报中没有提到是什么类型的飞机，只有一点，这些飞机都是双发动机的，而且都比较庞大。

　　“双发动机的？”谈仁皓看了郝东觉一眼。

　　“B-25？”这是郝东觉的第一反应，“或者是P-38，美军作战飞机中双发动机的没有几种，而且在太平洋地区活动的只有这两种。”

　　谈仁皓微微皱了下眉毛，这两种飞机他在战场上遇到过，但是遇到的次数并不都。B-25是中型轰炸机，在载弹量，打击范围方面不如B-17与B-24这类重型轰炸机，而在灵活性等方面又不如战术轰炸机。因此，B-25在太平洋战场上的使用范围并不是很广，美军甚至将这些飞机主要用来执行侦察与巡逻任务，而不是轰炸任务。P-38是美国陆航的双方重型夜间战斗机，航程远，火力猛，而且机体坚固，速度也不慢。其夜间战斗型号上还安装了雷达，可以在夜间发现敌机，并且对敌机进行拦截。可是在太平洋战场上，这种美军战斗机的使用范围仍然不是很广，其主要的任务是侦察，以及在白天挂上炸弹执行轰炸任务，而不是截击与空战。

　　“美军没有多少这两种战机吧？”谈仁皓又看了一眼电报，“现在至少确定有上百架这类飞机已经到达了莫尔兹比港的机场上空，麦克阿瑟把这些飞机派来做什么？难道准备在夜间组织轰炸？”

　　“时间已经不够了，这些飞机肯定需要补充燃料，甚至还需要挂上炸弹，最后需要至少一个多小时才能飞到莱城去，而那时候已经天亮了。”郝东觉迟疑了一下，“除非是来对付我们的。”

　　“对付我们？这批机群应该就是从我们西面50海里之外飞过去的，如果是来对付我们的，就应该先投下炸弹，然后再去降落吧，这么一折腾，我们早就跑远了。”

　　郝东觉微微点了点头，他拿过电报又看了一阵。“这就有点奇怪了，不过……”

　　“不过什么？”谈仁皓朝搭档看了过去。

　　“美军还有几种运输机是双发动机的，其中在澳洲就有几百架C-47，这些不会是运输机，而不是轰炸机吧？”

　　谈仁皓微微一愣，立即将参谋军官叫了过来。“立即询问颜国忠将军，我们的轰炸机什么时候可以到达。还有，让夜间侦察机进一步确认情况，那到底是轰炸机，还是运输机，别高混淆了，让飞行员都把眼睛睁大点，要看不清楚的话，那就飞低一点！”

　　半个小时后，颜国忠的第二封电报发了过来。海航与战略打击部队出动的轰炸机将在凌晨四点之后进行轰炸，这样能够最大限度的确保美军无法在天亮之前修复机场。而侦察机已经确认，那确实是C-47运输机，而不是B-25或者是P-38。

　　实际上，这三种飞机在外形上是比较容易辨认的，C-47的机身比较粗，而且飞机前端有明显的卵形整流罩，而B-25的机身比较细，而且机头扁平。P-38的特征就更为明显了，飞机采用了梁式尾翼布局，飞行员在机翼的中段。之前夜间侦察机飞行员只是没有在电报中说清楚而已，搞得谈仁皓与郝东觉虚惊一场。另外，电报中还补充了一点，到达莫尔兹比港的美军运输机已经超过了200架，而且还在持续增加之中，很有可能在天亮前到达300架以上。

　　“麦克阿瑟安排这么多的运输机过去做什么，难道他没有轰炸机了，准备用运输机装着炸弹来执行轰炸任务吗？”

　　“亏你想得出来。”谈仁皓看了有点半开玩笑样子的搭档一眼，“麦克阿瑟手里应该还有不少轰炸机的。可问题是，他安排运输机过去的目的不是要对付我们。”

　　“那他要做什么？做好将伤员后送的准备，这也不是时候吧，有那么多伤员需要动员几百架运输机来运送吗？”

　　谈仁皓摇了摇头，他没有去跟郝东觉开玩笑。“看来，麦克阿瑟是在提防我们大举进攻莫尔兹比港。一架C-47可以运送多少士兵？”

　　“至少36名，如果减少一些装备携带量，并且让部分士兵坐在吊篮里的话，也许可以装进去50个人。”

　　“美军在澳洲这边有多少C-47？”谈仁皓问出了第二个问题。

　　“怎么说也得有几百架吧。”郝东觉沉思了一下，“大概有400架左右，至少我们之前所获得的情报是这么说的。”

　　“那么，按照一架运送36人计算，400架就可以一次性输送近15000名士兵了。”谈仁皓长出了口气，“看样子，麦克阿瑟也获得了不少的情报吧，我们的举动把他给吓坏了，他还认为我们会重点进攻莫尔兹比港呢。”

　　“你是说……”郝东觉惊讶的看了搭档一眼，“麦克阿瑟在向莫尔兹比港增兵？”

　　“对，不然他用这么多运输机还能做什么？”谈仁皓冷笑了起来，“这400架运输机一个夜晚也就最多运送几百吨货物过去，而对于那边的几万美军来说，他们光是一天吃掉的食物也有几百吨吧。所以，麦克阿瑟能运送的只有兵员。我们在莱城集结两个师的兵力肯定被麦克阿瑟知道了，说不定，颜国忠申请三个师的预备队的消息也被麦克阿瑟获取了。而这次我们一连串的进攻会让麦克阿瑟认为我们是在所罗门群岛牵制他的兵力，然后重点进攻莫尔兹比港，甚至会投入五个师的兵力去攻打莫尔兹比港，而莫尔兹比港的美军数量在35000以下，在没有制海权，没有制空权的情况下，肯定挡不住五个陆战师的进攻。而莫尔兹比港暂时还不存在着物资匮乏的问题。在这种情况下，如果你是麦克阿瑟，你会用这400架运输机做些什么事呢？”

　　郝东觉微微点了点头。“看样子，麦克阿瑟准备拼命了。”

　　“这也证明我们的行动收到了效果，连麦克阿瑟这只老狐狸都不得不认为我们将重点进攻莫尔兹比港。”谈仁皓笑了起来，“他今天晚上如果安排的都是运输机的话，那么就不可能想这边部署轰炸机了。联系下雷少卿他们，让他们还是按照计划出击吧。说不定等他们的轰炸机在天亮后到达的时候，机场上的已经是陈尸遍野了。”

　　在谈仁皓做出这番分析的时候，200多架重型轰炸机，还有海航出动的5个中队的战术轰炸机（因为没有敌战斗机威胁，所以没有安排护航战斗机）已经飞到了距离莫尔兹比港不到80海里的山脉上空。这两批轰炸机在四点十五分左右陆续到达了美军机场上空。当时，第四批运载着美军官兵的C-47刚刚到达，还没有来得及降落呢。机场上灯火通明，而且大批下了飞机的美军官兵根本就来不及转移到安全地方就，直接暴露在了机场上。

　　“狼鸠”机群首先开始投弹，很多扔完了炸弹的重型轰炸机在发现天上还有不少的美军运输机的时候，就不再急着返航了，而是靠了上去，用轰炸机上的自卫航炮开始“敲打”起那些美军运输机来。接着，投完了炸弹的战术轰炸机也加入了对付美军运输机的行列，这大概是轰炸机飞行员首次在战场上不是被别人的战机追杀，而是他们去追杀敌人的飞机吧。当然，夜间拦截的效果并不是很少，并没有多少C-47被击落，只是大部分的C-47被吓得四散而逃，根本就不敢去机场上降落了。而当时很多C-47上已经没有足够的燃料了。在唐帝国的轰炸机群返航之后，很多燃料用完了的C-47不得不在岛屿上迫降，一些逃到海面上空的C-47就干脆在海面上迫降了。

　　这是美军在太平洋战场上进行的第二次战略大空运，结果是惨败的。美军第一次向关岛输送兵员与物资的战略大空运基本上是成功的，这让美军在马里亚纳群岛多坚持了不少的时间。而这次由麦克阿瑟组织的战略大空运却彻底的失败了。

　　参加空运的C-47损失了100多架，其中仅迫降后损毁的就有50多架。另外，运送到莫尔兹比港的10000多名美军官兵中，有2000多人被炸死在机场上，另外还有4000多人伤残失去了作战能力（将这些伤员运回去就更麻烦了），结果在这么惨重的损失下，麦克阿瑟只为莫尔兹比港增添了不到3000名官兵，而同时还让这边的美军不得不去照顾那4000多名伤员，以及准备2000多具裹尸袋。

　　战略空运在太平洋战场上的使用次数并不多，这一是受地理条件的限制，二是受战争特点的限制。虽然太平洋战场是整个大战期间打得最为激烈，持续时间最长，以及战争规模最大的战场，但实际上，太平洋战场上的战斗规模都不是很大，每场战斗投入的兵力都不是很多，而且战斗的地域范围也不是很广，比起大陆战场上来说，差得太远了。而太平洋上以海运为主的特点也限制了战略空运的作用，另外，很多岛屿上的机场都无法容纳大型运输机，这更限制了战略空运的规模。

　　“战略空运”是在这次大战中出现的一个新名词，与“战略轰炸”一样。虽然“战略空运”没有“战略轰炸”那么多的血雨腥风，但是在给战争带来的变化是极为显著的。比如在地中海那边，意大利与西班牙就借助英法的空运力量向北非战场进行了几次大规模战略空运。而在24年中期的时候，甚至有美军陆航的军官提出，通过北冰洋上空向俄罗斯空运战略物资。

　　“战略空运”的出现给战争带来了很大的变化，可在当时的技术条件下，战略空运所能发挥的作用仍然是很有限的。


第六十六节 狂轰乱炸

　　关于麦克阿瑟在莫尔兹比港战斗中的指挥问题，一直是战后很多人研究的重点。而重点中的重点就是麦克阿瑟为什么要在唐帝国军队打击莫尔兹比港的头一天晚上安排运输机把增援兵力运送过去，而不是安排轰炸机与战斗机过去，以确保莫尔兹比港的制空权，同时打击唐帝国的舰队。

　　在这个问题上，不同的人就有不同的看法。从比较正统的观点来看，麦克阿瑟实际是一个比较传统的美军将领，虽然在很多时候他表现得狂妄自大，而且很喜欢夸夸其谈，总是为了战争而战争（这都是后来的评语），但是从根本上讲，麦克阿瑟的指挥仍然是比较保守的，这与他的口才完全相反。

　　在当时的情况下，麦克阿瑟可能认为美军已经失去了夺回莫尔兹比港制空权的能力，而且战斗的主动权在唐帝国的手里，唐帝国有强大的航空兵存在，就算能够在当天晚上向莫尔兹比港增援100多架作战飞机，起到的效果也并不明显，甚至很有可能在天亮的时候再次被摧毁，而这换来的不过是唐帝国航空兵多损失一点轰炸机而已，最后的结果仍然不会有任何变化。因此，美军的防御重点实际上是在地面上，而不是在天空中。

　　另外，情报方面的错误判断也让麦克阿瑟坚信有至少五个师的兵力进攻莫尔兹比港（后来确实如此，而且兵力不止五个师），而且是几天之内的事情。莫尔兹比港的美军防御部队兵力严重缺乏，因此补充地面兵力比去争取希望渺茫的制空权更为重要。另外，当时唐帝国已经有航母特混舰队在所罗门海活动了，这支舰队可以迅速进入珊瑚海西部海域，而美国海军的特混舰队又难以迅速出击，如果让唐帝国的特混舰队控制了珊瑚海西部海域的制海权的话，那么他连用空运的方式向莫尔兹比港补充兵力的可能性都没有了。

　　最后，也是最重要的，麦克阿瑟没有预料到唐帝国的轰炸机会在夜间进行大规模的轰炸，因此并没有考虑到要为运输机群提供掩护（实际上也办不到），更没有考虑到机场会遭到巨大的打击，结果补充过去的不是战斗人员，而是伤员！

　　至于麦克阿瑟这一安排的正确性，实际上是没有必要争论的，从麦克阿瑟的这次指挥中就能明显得看出，这个狂妄自大，而且经常夸夸其谈，并且在战术上很保守的美军将领实际上是个不折不扣的赌徒，而且是一个自以为是的赌徒。如果第一天晚上的空运行动顺利完成的话，他肯定会在接下来的几天里安排更多的增援部队前往莫尔兹比港。如果他真能迅速的增强莫尔兹比港的防御兵力的话，那么后来攻占莫尔兹比港的作战行动肯定将困难重重。相反，他失败了，而失败的后果就是：不但没有增强莫尔兹比港的防御，反而增加了莫尔兹比港美军的负担，帮了倒忙！

　　不管后人的这些研究有多深入，当时战场上的情况是不会有所变化的。麦克阿瑟的增援行动彻底失败了，而且美军已经失去了制空权，失去了制海权，更失去了战役的主动权。麦克阿瑟的注意力也被吸引到了莫尔兹比港这边来，他将原本应该用来加强所罗门群岛与新赫布里底群岛防御的兵力消耗在了莫尔兹比港这边，甚至损失掉了一大批的运输机。这对整个西南太平洋战区，甚至对美军后来在太平洋战场上的行动都产生了极为深远的影响。

　　唐帝国的军队仍然在继续进攻，就算攻打莫尔兹比港只是佯攻，那也要打个样子出来，不然怎么吸引美军的注意力？

　　十五日白天，唐帝国的轰炸机继续“光顾”莫尔兹比港的美军机场。遭到炮击的那两座机场已经严重损毁，所以海航与舰队航空兵重点打击的都是那座内陆机场。另外，战略打击部队的重型轰炸机还在当天下午轰炸了莫尔兹比港城区，其中十几枚炸弹被扔进了美军防御司令部里面，虽然没有炸死几个将军，但是也迫使美军防御司令部不得不转移到更不显眼的地方去。

　　第一特混舰队在当天下午与补给船队会合，获得了急需的弹药，以及用来提高士气的啤酒，可乐，还有大量的新鲜水果，其中不少是在帝国国内很难买到的热带水果。而舰队在当天晚上也改善了伙食，反正能够提高官兵的士气与斗志，谈仁皓与郝东觉就不会吝啬那点点投入了。

　　舰队在当天晚上再次返回战场，用了两个小时对美军机场进行补充炮击之后，将炮击的重点转移到了港口，以及美军设在城外的防御阵地上。为了配合第一特混舰队的炮击行动，黄晓天甚至派来了十多架挂着燃烧弹的轰炸机，专门为炮击舰队指引地面目标。而舰队里的水上飞机也是倾巢而出，为战舰提供准确的炮击修正参数。这次的炮击从晚上十一点一直进行到了凌晨五点半，在海航的第一波轰炸机到达之前，舰队才撤出了战斗，再次返回补给海域，准备接受新的补给。

　　十六日，海航对莫尔兹比港的轰炸强度降低了许多。三座美军机场已经被摧毁了，而轰炸美军防御阵地的价值并不高，最大的问题是，当时储备在莱城的航空弹药已经用完了，而运送弹药的船队要到十八日才能到达。舰队航空兵在当天对莫尔兹比港的轰炸强度也不是很大，主要问题是两艘航母的弹药库里也没有多少炸弹了，而它们只能在十七日夜获得弹药补给。

　　当天晚上，第一特混舰队再接再厉，在白天的轰炸没有收到多少效果的情况下，战舰上的火炮成为了主要的打击工具。结果，当天晚上的炮击从十点一直持续到了第二天凌晨六点，几乎所有战舰都消耗了至少八成的弹药，甚至连一些驱逐舰上的小口径高射炮都参加了炮击行动，用来轰击海滩阵地上的美军碉堡，机枪点等不是太坚固的防御工事。

　　到十七日上午的时候，运载着两个陆战师的登陆舰队，以及大批陆战队的作战物资的运输船队到达了巴西拉基岛锚泊地，登陆时间已经确定在了十八日上午。首先由舰队为陆战队提供登陆时的火力支援，战略打击部队的重型轰炸机将在上午重点轰炸美军防线后方的兵力集结地点，阻止美军向登陆场运动，而海航将在下午参加战斗（弹药要到那个时候才能送到海航的手里）。

　　“我们的压力很大。”郝东觉有点郁闷的样子，“才问过黄晓天了，他们的弹药补给能够在今天晚上完成，不过他们主要承担纵深打击，而近距离支援任务还是得由我们来完成。”

　　“颜国忠也发来了消息，陆战队至少要在白天获得足够的火力支援，不然难以建立起登陆场。”谈仁皓也有点郁闷，“算了，我去安排炮击任务，今天晚上让大家都休息一下，也让美国佬喘口气，让航海参谋设计好航行线路，舰队在明天凌晨四点左右进入炮击海域，四点半开始压制性炮击。另外，在补给船队离开前，让他们把啤酒，可乐都留下。官兵们打了这么多天，都很疲惫了，特别是那些炮手，让他们晚上好好的睡一觉，除了别喝醉误事之外，啤酒供应不受限制。当然，你得给军官打个招呼，让他们都盯着点。”

　　“没问题，要不要给伙房也打个招呼？”

　　“当然要，没菜怎么下酒？”谈仁皓笑了起来，“还有，晚上的反潜巡逻要安排好，驱逐舰上的官兵就辛苦一下，告诉他们，打完了这一仗，回到莱城后，有的是机会让他们休息。”

　　命令很快就下达了下去，舰队的士气也迅速的提升了起来。在第一特混舰队干了一年以上的老兵都知道，他们的司令官是个很好应付的人。只要他们不乱来，不耽搁了作战行动，那么司令官对他们的要求是很宽松的。上次那些犯了风纪问题的军官还不都是司令官帮着想办法把问题给处理掉了。因此，就算谈仁皓没有限制啤酒供应，很多官兵都自觉的没有喝多少，吃饱饭之后就去休息了。

　　第一特混舰队也在十点多的时候离开了锚泊地，比登陆舰队提前了两个小时出发，随后就以18节的速度奔赴战场。谈仁皓把舰队航渡的工作交给了郝东觉去负责，并且顺带让航海参谋注意舰队的情况，然后就回到住舱去睡觉了。

　　“参谋长，你说司令官是不是到了更年期了？”

　　“更年期？”在谈仁皓不在的时候，郝东觉与参谋部的军官经常开玩笑，而且大部分都是针对司令官的玩笑。

　　“听说，到了更年期的女人睡不着，而到了更年期的男人就知道睡大觉，现在战斗这么紧张，司令官还能去睡觉，你说是不是？”航海参谋说着就笑了起来。

　　“哪有这事，你可别乱说，什么睡不着睡不着的，司令官是很冷静，很镇定，是那种大局在握的人，你心里素质不好，自然是睡不着了，不然你就是司令官了。”郝东觉还是经常帮着谈仁皓说好话的，“别说这些了，你说说，为什么我们要让航线偏南一点？”

　　“昨天就说过了，北面是浅水区，如果航线太靠北的话就容易触礁搁浅，这是很危险的，在设计航线的时候，这些因素都得考虑进去。”

　　“那么，我们就得同时考虑到几个方面，然后再设计出合理的航线？”

　　“对，海流的速度，方向，风力的大小，风向，甚至连涨潮，落潮这些都得考虑进去。”

　　……

　　虽然战舰上很安静，但是大部分的官兵都没有睡着，特别是那些新调到舰队来服役的官兵更是难以入睡。对已经参加了多次战斗的老兵来说，就算是在炮火声中他们也能安然入睡，他们对战斗已经没有什么惊奇感了。很多新兵在到达舰队的时候都会对海战怀有一种很神秘的感觉，实际上很多加入海军的官兵也正是因为这个原因而穿上了海魂衫的。当年，谈仁皓就是因此而进入了海军军官学院。

　　实际上，在海上战斗中，普通官兵并不可能见到海战的惊险与紧张场面的。比如，战舰上的锅炉兵也许在整个战斗中都得留在锅炉舱里，面对的只是那些仪器仪表，以及在必要的时候去修复小故障。而主炮炮手最多只能从观察孔里看到远方的战舰，在雷达指挥炮击的时候，甚至连看到低贱的机会都没有。损管队员更是只能待在战舰的某条通道上，等待着战舰中弹的那一刻，好第一时间冲过去扑灭大火，抢修战舰，抢救受伤官兵等。而战舰上的军官，以及舰队参谋在大部分的时候都是在传递命令。也许，在战舰上唯一值得羡慕的就是桅杆顶端上的了望员吧。

　　海战与陆战的一个显著区别就是，海战是一群人在协同作战，大的战舰上有数千名官兵，小的战舰上有数十名官兵。战斗的时候，这几十人到几千人的队伍就是一台战斗机器上的某个零件而已。即使是舰队司令官，也不过是这台机器的控制中心。而在这台机器中，每个人所发挥的作用都是有限的，只有所有人的力量集中到一起，才能带来威力。

　　舰队在平静的海面上快速的航行着，如果说每一艘战舰都是一台战斗机器的话，那么同时每一艘战舰又是舰队这台更大的战斗机器里的一部分而已。而舰队也不过就是海军这台巨大的战斗机器中的一部分而已。这就是海军，这就是海军舰队。整个海军就是一台复杂的战斗机器，不管是谁都只是这台巨大战斗机器中的一个小零件！


第六十七节 联合登陆

　　炮击进行了半个小时之后，谈仁皓这才来到了司令舱。参谋军官们都回头看了眼精神抖擞的司令官，然后就各自继续忙碌着了。

　　“情况怎么样了？”谈仁皓将两个热包子给了郝东觉，“要不要来点咖啡？”

　　“不用了，我让人去给弄了牛奶。”郝东觉狼吞虎咽的吃了起来，等他把两个包子解决掉之后，这才说道，“登陆舰队已经在后面了，大概半个小时后开始准备登陆艇，我们在十分钟后转移炮击目标。”

　　谈仁皓走到了舷窗旁，这时候几架轰炸机从舰队上方飞了过去，这些战机都飞得很低，在快要到海滩的时候突然拉了起来，接着机腹下的炸弹就被抛了出去。当那些黑色的小点落在了美军的海滩防御阵地上的时候立即就燃起了大火。

　　“黄晓天派来的，都是些疯子，他们简直把战场当作表演的舞台了，这是半小时之内来的第三批轰炸机了。”郝东觉也走了过来，手里多出了一杯还在冒着热气的牛奶，“娘的，有时间要去好好教训一下那几个疯子，这点破技术也敢拿出来丢人现眼的。”

　　那几架轰炸机又绕了回来，这次仍然是将燃烧弹甩到了美军的海滩防御阵地上，接着轰炸机再次从舰队上空越过，飞行高度低得都差点撞上了战舰的桅杆，大概是那些飞行员在跟舰队里的官兵打招呼吧。战舰上也热闹了起来，一些暂时没有任务的官兵都在朝着头顶上的轰炸机吼叫着，不知道他们在乱叫些什么。

　　“控制好炮击频率，另外，让水上飞机尽量把弹着点观察准确一些，我们要在这里坚持一天，说不定还得在战场附近进行补给呢。”谈仁皓转过了身来，“登陆舰队到了没有？”

　　“那边，正在靠过来。”郝东觉朝左侧的舷窗指了一下。

　　三十多艘登陆舰已经来到了炮击舰队的后面，正在陆续停下来。这些登陆舰的吨位都很大，因此无法直接冲上海滩，只能让陆战队官兵乘坐登陆艇冲上海滩。为了确保登陆舰的安全，避免遭到美军岸防火炮的打击，它们都停泊在距离海滩大概十五海里的海面上。运输船只就跟在登陆舰的后面，很多运输船只已经停了下来，而为登陆舰队与运输船队护航的那十多艘老式驱逐舰还在外海执行反潜巡逻任务，防止美军舰艇摸进来，送几条鱼雷出去。

　　炮击的频率并不是很高，在陆战队上岸之前最后半小时才会进行覆盖式炮击，而在此之前，都在进行重点清除，由水上飞机在上空寻找美军的永固防御工事，然后引导舰炮对这些工事一一点名，然后再由水上飞机确定是否已经摧毁了目标。

　　陆战队官兵已经在登陆舰的甲板上做登陆前的最后准备工作了，登陆舰上的海军官兵则在忙着把缆梯（实际上就是一张由很粗的麻绳编制起来的大网）从舰舷上抛下去，而登陆艇已经陆续离开了登陆舰，先在附近的海面上测试了速度，确认发动机等关键设备没有问题之后，这才陆续靠上了登陆舰，准备接收登陆舰上的陆战队官兵。另外还有一部分大型登陆艇里面装载着履带式装甲车辆，这是陆战队在上岸后最初几个小时里唯一的装甲力量。还有一些两栖装甲车正在船坞登陆舰里做着准备工作，它们都将自行驶上海滩。

　　“把距离拉开一点，免得等下我们挡住了登陆艇的航道。”谈仁皓朝头顶上的航海钟看了一眼，快五点十五分了。“让驱逐舰做好准备吧，六点开始进行覆盖炮击，尽快找到美军的隐蔽炮位。”

　　炮击仍然在有条不紊的进行着，海面上硝烟弥漫，因为战舰的速度并不快，所以从炮口窜出的硝烟并没有立即散去。主要的炮击任务都由巡洋舰承担，而每艘巡洋舰上都派出了水上飞机，为了避免重复炮击，浪费弹药的事情发生，所以每艘巡洋舰都有一个固定炮击的区域，而每次都只用一座炮塔进行炮击，由水上飞机提供精准的炮击数据。

　　舰队一分为二，谈仁皓指挥的编队继续向西北方向缓慢航行，而魏东北指挥的编队则在海面上转了大半圈，转向东南。登陆航道已经空了出来，登陆艇随时可以冲上海滩，而登陆舰上的陆战队官兵也在陆续顺着缆梯下到登陆艇上。这次颜国忠调来的仍然是两个主力陆战队师，里面六成以上的都是老兵了。

　　突然一下巨大，而且沉闷的爆炸声传了过来，谈仁皓立即转头朝莫尔兹比港方向看去。美军海滩阵地后方腾起了一朵巨大的蘑菇云，火红色的蘑菇云在夜空中翻腾着，并且很快就被夜色给吞没了。

　　“是美军的弹药囤积点，被一发240毫米炮弹击中了，这下爽快了！”郝东觉已经放下了电话，是编队里另外一艘巡洋舰干的，这一炮打得还真够准的。

　　“重型轰炸机什么时候到来？”谈仁皓也松了口气，他还以为是美军的什么秘密武器呢。

　　“七点准时到达，现在已经上路了。”

　　谈仁皓又看了眼航海钟，五点四十分。他朝郝东觉点了点头，然后就单独走到了海图桌旁，一切都在顺利的进行着，美军到现在还没有反击，显然美军的岸防火炮根本就够不着他们，所以一直保持着沉默。

　　五分钟后，最后一批挂着燃烧弹，执行“照明任务”的舰载轰炸机飞了过来，美军的海滩防御阵地上再次燃起了烈火，炮击也稍微急促了一点，战舰上的了望员可以直接为炮手提供炮击参数，这要比由水上飞机提供炮击参数迅速得多了。

　　五点五十八分，那些轰炸机离开了战场上空。两分钟后，炮击突然加速，不但巡洋舰上的所有主炮都开始轰鸣，那些已经穿插到了距离海岸线大概5海里处的驱逐舰上的主炮也都轰鸣了起来。这次，水上飞机为战舰提供的是一个范围的炮击数据，每艘战舰负责对一片长宽各数百米的海滩阵地进行反复的炮击。战斗顿时激烈了起来。

　　谈仁皓朝编队外侧的那些登陆舰看了过去，第一批上岸的两个团的陆战队官兵都已经到了登陆艇上，这两个团是两个陆战师里最精锐的团，他们的任务就是冲上海滩，清除掉滩头阵地上的美军，为后继到达的大部队开辟出一片登陆场来，好让更多的装备，物资送上海滩。登陆艇陆续启动了起来，以不到五节的速度朝着海滩方向驶来，登陆舰则在缓缓向两侧移动。这时候，几艘看起来像是商船，可上面却没有运载任何物资的船只驶了过来。

　　“那是什么东西？”谈仁皓把郝东觉叫了过来。

　　郝东觉朝那几艘船只看了一眼，然后摇了摇头。“不知道，看起来好像是登陆舰？”

　　“不是，前面没有蚌门，而且不是平底船。”

　　“运输船？”郝东觉也觉得有点奇怪。

　　“也不是，看到甲板上的那些东西了吗？”

　　郝东觉点了点头，按是一些竖起来的，看上去像炮管，可又太纤细了一点的铁管。“防空战舰？那不会是高射炮吧？”

　　“我们没有那样的高射炮。”谈仁皓也有点搞不懂，“去问一下，那几艘船是做什么用的，它们靠这么近干什么？”

　　郝东觉立即走到了电话机旁，很快就联系上了登陆部队的指挥官，询问了一阵之后才走了过来。

　　“那是什么船？”

　　“火力支援船，不过，好像上面没有火炮吧？”郝东觉还是有点没有搞明白，“让我们让出一条航道，那几艘船只要靠上去。”

　　谈仁皓摇了摇头。“就给它们让出一条航道来吧，看看这几艘船的火力到底有好强大，不过，它们的火炮到底在哪？”

　　“不会是装着炸药，准备冲上海滩自爆吧？”

　　两人都鬼笑了起来，那几艘船只确实是太奇怪了，他们以前从来没有见过，而且也不知道海军编制内有这几艘“火力支援船”。看来，这几艘船都是临时改装的，船体应该是普通的商船，至于上面的火炮到底藏在哪，他们可就猜不出来了，也许会像风帆时代的战舰一样，将火炮全都藏在舰体里面，然后在侧舷设置炮眼吧。

　　东方出现了第一缕曙光，天色微微亮起来的时候，舰队航空兵的第一批轰炸机到了战场上空。这次前来的就不是那么几架轰炸机了，而是足足两个中队的轰炸机，外加一个挂着火箭弹的战斗机中队。三个中队100余架战机迅速的越过了舰队上空，冲向了海滩防御阵地，接着炸弹就落在了美军防线后方。

　　“娘的，他们用的是燃烧弹！”郝东觉第一个大叫了起来，“这是黄晓天安排的？狗娘养的有苦头吃了，他们那么多的地下工事，这下要完蛋了！”

　　很多投下了炸弹的轰炸机并没有立即撤走，而是在战场上空盘旋，俯冲，用自卫用的机关枪扫射着那些从被点着了的地下工事里冲出来的美军官兵。战斗机编队则没有在战场上空停留多久，而是直接朝着美军防线后方飞去。战斗机用火箭弹可以摧毁地面上的车辆，甚至是坦克。这些战斗机的任务是去阻止美军向海滩阵地派遣增援部队。

　　舰载轰炸机群还没有离开，西比面的天空中，一支庞大的机群飞近了，全是战略打击部队的重型轰炸机。这些轰炸机每一架都挂着24枚250公斤的炸弹，或者是24枚250公斤的燃烧弹。轰炸机在4000多米的高空开始投弹，而且每次都是数十架轰炸机集体投弹。重型轰炸机打击的是美军防线后方的兵力集结点，兵营，仓库，道路桥梁等重要目标，其主要任务仍然是阻止美军向海滩防御阵地增援部队。

　　舰队的炮击也更为猛烈了，美军设在海滩防御阵地上的那些隐蔽火力点在六点二十分左右开始反击，还将几发炮弹打到了抵近的驱逐舰上，暴露的火力点立即遭到了更为猛烈的炮击。巡洋舰编队也在迅速转向，拉近了与海滩的距离。不管怎么说，美军的火炮都是固定不动的，而战舰是可以移动的，在这种炮战中，岸防火炮的优势并不大，美军的隐蔽火力点都由钢筋混凝土修建，可以抵挡155毫米口径的炮弹，但却挡不住240毫米口径的穿甲弹的打击。

　　战斗已经激烈了起来，海面上，登陆艇正在缓缓加速。这些登陆艇最块也就只有8节的速度。经验丰富的陆战队官兵都显得很平静，躲在了前方的跳板后面，那面用十几毫米厚的钢板焊接的登陆跳板可以挡住大口径机枪子弹，但是却挡不住炮弹。一些新兵则显得极为紧张，战场上弹雨横飞，胆子稍微小一点的已经在暗暗祷告了。

　　“快看，那几艘船上去了！”

　　七点半左右，那几艘速度缓慢的“火力支援船”到达了距离海滩大概只有3海里的海面上，然后再缓缓的停了下来。听到郝东觉的尖叫声，谈仁皓立即朝那边看了过去。几艘船都陆续停了下来，接着，那些架设在露天甲板上，原先是垂直竖立的“炮管”突然向下倾斜。谈仁皓与郝东觉相互惊讶的看了一眼，如果那是火炮的话，那最多就是机关炮，这根本就无法起到火力支援的作用。可两人的想法完全错了。

　　当一条条火龙从“火力支援船”的甲板上升起，接着迅速的窜上天空，朝着美军海滩防御阵地上砸下去的时候，两人都惊讶得张大了嘴。

　　“火箭弹……”

　　“不，是火箭炮！”

　　谈仁皓的“翻译”更为准确，那确实是火箭炮，之前已经在陆战战场上大规模使用的火箭炮，这次终于出现在了帝国海军的舰船上了。


第六十八节 浴血海滩

　　火箭炮的原理实际上比火炮更为简单，而且生产也更为容易，如果从出现时间上来算，火箭炮实际上比火炮更早。数百年前，在还是冷兵器时代的时候，唐帝国的天才发明家万户就用最简单的火箭原理制作了一具原始的火箭炮，虽然这个疯子最后也因为梦想着想飞上天，结果被炸得粉身碎骨，但是他却是第一个利用了火箭原理的人。

　　火炮的基本原理是利用炸药或者火药在爆炸时产生的高温高压气体推动弹丸，赋予弹丸一个初始动能，另外利用炮管来控制弹丸的飞行方向，并且最大限度的利用火药爆炸时产生的巨大能量。实际上，弹丸是不具有自身推进能力的（后来出现的那些火箭增程弹不算），弹丸是完全依靠外界的能量才能飞出炮口。

　　火箭炮的原理就完全不一样了，严格的说，火箭炮不需要炮管，也不需要利用外界的力量。火箭弹本身就有推进剂，而且一般也是高能火药。而火箭炮的导向装置可以是导轨，也可以是发射管，或者是利用火箭弹本身的稳定翼面。因此，火箭弹本身就具有推进能力，不借助外界力量，凭自身的发射药飞行的。

　　火箭炮的结构比火炮简单了许多，而且原理一点都不复杂，可火箭炮真正在战场上大规模使用的时间却比火炮晚了足足数百年。直到23年，在欧洲东部战场上，俄军才首次大规模使用火箭炮，而从此开始，火箭炮立即成为了交战双方手中的利器。不过在很长的一段时间里，火箭炮只是陆战战场上的火炮，对几个强国的海军来说，火箭炮一直没有多大的吸引力。

　　制约火箭炮发展的一个重要原因就是火箭炮的精度问题。在线膛炮出现之后，火炮的精度得到了极大的提高，特别是随着冶金工艺，车床技术，以及更先进的炮管加工技术的出现，火炮的精度越来越高。相反，因为火箭弹是依靠自身能量飞行，而且在弹丸飞行的时候，其质量，速度等都会发生变化，这将导致弹丸飞行的弹道极为不稳定，在制导技术出现之前，没有任何办法可以提高火箭弹的精度。

　　精度这个问题对陆军来说也许还不是很重要，特别是在炮兵大规模使用的情况下，精度完全可以由火力密度来弥补。相反，在海军里，精度就是一切，这也是海军对火炮要求更为严格的主要原因。海军不可能如同陆军那样动辄就出动几个炮兵军，让上千门，甚至数千门火炮同时开火，就算世界上最强大的战舰，上面也最多十二门主炮而已。因此，在海军中，是不可能用火力密度来代替精度的。且海军对付的是敌人的战舰，而战舰是活动目标，就算有火力密度，也不见得能够打中敌人，精度是海军对火炮的第一要求。在此情况下，海军自然不会对精度极为糟糕的火箭炮感兴趣了。

　　火箭炮的固有缺陷并不能够掩盖其天生的优势，那就是其极高的发射速度，而且在没有身管限制的情况下，就可以进行大规模的齐射了，而这却是火炮根本办不到的。实际上，这就是两个极端，火炮追求的是精度，而火箭炮追求的却是火力密度。一般一门火箭炮都有几个，甚至几十个导轨，可以在几秒，最多几十秒的时间之内把所有的火箭弹都发射出去，而大口径火炮却根本做不到这一点。另外，也正是没有了身管的限制，所以火箭弹的重量可以做得比炮弹大得多，战斗部也就比炮弹大得多。另外，火箭炮的工艺更简单，因此出故障的机会也就更小，而且就算某具导轨上的火箭弹出了故障，也不会影响到其他导轨上的火箭弹，从而不会影响到整门火箭炮的使用。这些特点都是火炮所没有的。

　　可以说，火箭炮是当时地面部队所能拥有的最为理想的火力支援武器之一了。在大陆战场上，俄罗斯，德国，唐帝国，波斯帝国的陆军都先后装备了火箭炮，而且数量是越来越多，在战役中的使用也是越来越广泛。很快，火箭炮的这些天生具有的特性也引起了海军，准确的说是海军陆战队的注意。陆战队在登陆作战中需要大量的火力支援，之前是由舰队，航空兵来完成的，而陆战队只有自己的炮兵，而且还得先让这些炮兵上岸之后才能使用，而在陆战队上岸的这期间，所有的炮火支援都得由舰队提供。而追求精度与威力的舰炮在很多时候是无法保证火力密度的。

　　显然，能够解决问题的就是火箭炮。在有需求的前提下，陆战队很快就搞出了这种装了几十具，甚至上百具火箭炮的“火力支援船”。这些船只都是由商船（一般都是拥有平坦露天甲板的货轮）改装的。这些船只直接由陆战队指挥，伴随登陆舰队活动，其宽大的船内空间可以容纳足够多的弹药，而平坦的甲板上可以设置足够多的火箭发射架。在第一批改装的这几艘“火力支援船”中，每艘上面都有120到180具导轨，而一次齐射的时间不过就两分钟而已，而每枚火箭弹的重量是55公斤，可以打到5海里之外，也就是说，每艘船可以在两分钟之内发射出120到180枚重55公斤，每枚里面装有8公斤烈性炸药的火箭弹，而这些火箭弹一次性可以覆盖超过一个马球场大小的区域，几艘“火箭船”一起开火的话，就可以在一条长两公里，纵深500米的范围之内制造出一片“无人区”出来。

　　成百上千枚火箭弹同时升入天空时的场面是极为壮观的，就连谈仁皓与郝东觉这两个在海洋战场上已经拼杀了好几年的将军都将惊讶的神色凝固在了脸上。火箭弹升空时发出的声响极为短促，尖锐，就好像是过春节的时候，一次发出几百支二踢脚时一样，这不过，那是打了几百倍的二踢脚。

　　“娘的，是谁想出这个变态东西的？”郝东觉都不知道该怎么用语言来形容那些“火箭船”了。

　　“肯定也是个变态吧。”谈仁皓不比郝东觉好多少，“看来，敌人受到的震撼比我们还大呢，他们恐怕还在像那些屁股上冒着火的东西有什么作用呢！”

　　火箭弹在空中飞行了大概两分钟的样子，然后就纷纷扬扬的落了下来。此时舰队里的大部分官兵都在看着那壮观的场面。成百上千枚的火箭弹在极为短促的时间内连续落下，美军的海滩防御阵地立即被包裹在了火海之中，接着，整个海滩上都被硝烟给笼罩着了。舰队的炮击也停了下来，大概连正在海滩上空盘旋的那些水上飞机上的观察人员也都惊呆了吧。

　　在陆战队的官兵上岸之前的一个小时里面，那几艘“火箭船”一共进行了八轮齐射，每次的场面都同样的震撼，同样的壮观。数千枚火箭弹在美军防御阵地上炸开了花，虽然没有能够炸死多少美军，但是那些如同耗子一样躲在地下工事里的美军官兵恐怕也吓破了胆。

　　就在最后一轮火箭弹打击之后五分钟，运载着陆战队官兵的登陆艇冲上了海滩，第二批舰载轰炸机也到了战场上空，而舰队频道里立即出现了那些飞行员的叫骂声，大概他们还不知道刚开始发生了什么事情，那些弥散的硝烟遮挡住了他们的视线，让他们根本就无法准确投弹。

　　在陆战队上岸的前十分钟里，美军竟然没有打出一发子弹来。直到两个团的陆战队官兵有一大半都冲到了海滩的环形工事前的时候，美军的机关枪，迫击炮，以及没有被摧毁的火炮这才开始还击，可这时候已经太迟了。

　　“让那几艘‘火箭船’撤下去。”谈仁皓也急了起来，硝烟仍然弥漫在战场上，让舰队难以找到目标，“尽量提高炮击的准确率，与登陆部队的指挥官联系上，别把炮弹打到自己人身上了。”

　　不需要谈仁皓去下命令，那几艘“火箭船”就主动撤出了战斗，它们进行的是覆盖式火力打击，而现在陆战队已经上岸了，再进行这类打击就很容易误伤自己的人员，所以这些“火箭船”在无法进一步靠近的情况下，都只能到后面去观战了。

　　战场上的战斗越来越激烈，美军的还击也越来越猛烈。那批舰载轰炸机在无法将炸弹投到美军的海滩防御阵地上的情况下，都纷纷飞向了美军防线的后方，去执行遮断轰炸任务了。此时能够为陆战队提供支援的也仅仅只有海面上的战舰。

　　水上飞机正在陆续返回，第一批上岸的陆战队中有二十多个火炮引导小组，他们的任务就是为战舰提供更准确的炮击参数，即使战舰上的炮手仍然看不清战场上的情况，在这些火力引导员的帮助下，他们仍然能够将炮弹准确的打进美军的碉堡里面。

　　战场上空的硝烟在八点过后才缓缓散去，首先上岸的两个团的陆战队官兵已经冲进了美军的第一道防线，正在与那些顽固抵抗的美军争夺每一条战壕，并且逐步拔除美军的据点。而大部分陆战队官兵都是以班或者排的编制进行战斗。

　　在一个陆战队班里面，一般有十一人（比陆军班多了一人），其中两人操作机枪，三人装备冲锋枪，五人装备半自动步枪，另外还额外编了一个火焰兵，专门负责用火焰喷射器对付敌人的碉堡。一个班就是一个完整的战斗队伍，而班长肯定都是经验丰富的老兵，而几个班在一起就是一支强悍的战斗队伍了。

　　登陆艇已经撤了回来，准备去运送第二批部队上岸。此时，那些两栖装甲车，以及运载着装甲车辆的大型登陆艇已经靠近了海滩。几艘坦克登陆舰也冲了过来，准备将运载的坦克送上海滩。运载着陆战队官兵的登陆舰则来到了距离海滩大概八海里的海面上，第二批陆战队官兵已经在登陆舰上做好了准备。而在这批官兵中有三个工程兵营，他们将在海滩上搭建起一个简易码头，好让那些运载着火炮，弹药，以及其他作战物资的船只靠上来，把装备物资送上海滩。

　　数万名官兵组成的军团就如同一台巨大的机器一样，在有条不紊的运转着。帝国海军陆战队是帝国最精锐的地面战斗部队，其招收标准比陆军严格很多，想进陆战队的年轻人不仅要身体素质过硬，能够在海里游上几海里，而且还得有聪明的头脑，敏捷的反应，以及坚韧的性格。对陆战队官兵来说，他们肩膀上的那面海豹肩章实际上就是他们战斗力的体现，他们就是大海里的豹子，随时可以冲上陆地，给予敌人致命的打击！

　　舰队再次向海滩靠近，炮击任务已经分派了下去，每艘战舰都负责支援一支陆战队，并且由这支陆战队里的火炮引导人员提供炮击参数。谈仁皓已经不再负责具体的指挥工作了，现在战斗已经全面展开，陆战队已经上了岸，舰队成为了战场上的配角，一个极为重要的配角。

　　海滩上的争夺一直持续到了中午，直到陆战队的坦克，装甲车冲了上去，而陆战队的两个炮兵营也已经在海滩上架起了火炮之后，美军才放弃了在前两道方向上的防御。战斗并没有因此而停止，陆战队首先巩固了纵深大概500米的海滩阵地，接着就在坦克与装甲车的掩护下继续向内陆挺进，拓展登陆场的宽度，扩大防御纵深。

　　海航的轰炸机在两点左右到达，而战略打击部队的轰炸机也在不久之后飞了回来。第三批舰载轰炸机也在下午赶了过来，继续为陆战队提供支援。第一特混舰队的战舰在下午四点左右撤到了外海，准备进行弹药补给。地面上的战斗还在持续进行着。


第六十九节 疯狂的反击

　　美军的反击在下午四点半的时候开始了，而且是从两个方向上同时开始反击的。

　　不管是麦克阿瑟，还是莫尔兹比港的美军指挥官都清楚一点，那就是登陆作战最为脆弱的就是前十二个小时。陆战队选择在上午上岸的主要原因就是要利用白天的时间巩固登陆场，并且拓展防线，扩大防御纵深。在夜间，登陆部队所能获得的火力支援是极为有限的，如果不能在白天巩固登陆场的话，那么到了夜间，在敌人的反击下，上岸的陆战队就很容易被击溃。而为了夜间的大规模反击，防御部队一般都会设法在白天的时候尽量阻缓敌人的推进速度，并且让敌人无法修建防线，巩固防御阵地。因此，在登陆开始后的前十二个小时里，对双方来说都极为关键。

　　首先发难的是美军部署在防线后方的炮兵，美国陆军的炮兵。美国陆军火炮的主要口径有三种，一是75毫米，二是105毫米，三是155毫米，而203毫米的重炮使用并不广，而且主要装备军直属的炮兵部队使用，而在太平洋战场上，美陆军使用得最多的是105毫米的火炮，然后是155毫米的重炮，75毫米的轻型火炮主要用于近距离支援。

　　部署在数个隐蔽炮兵阵地上的两百多门105毫米与155毫米火炮几乎同时发难，正在向岛屿腹地推进的陆战队遭到了当头棒喝，好几辆坦克来不及撤退就被击毁了，另外还有上百名官兵阵亡，数百名来不及隐蔽的官兵被炸伤。此时，舰队已经离开了战场，正在前往补给海域，显然，美国佬正是在舰队撤走之后才开始反击的，在舰队面全，美国陆军的那些火炮都不堪一击。

　　陆战队迅速的撤了回来，而部署在海滩阵地上的陆战队炮兵也立即做了还击。被召唤而来的轰炸机在十五分钟之内赶到了战场上空，并且用燃烧弹轰炸了美军的炮兵阵地。随后，一批战斗机也杀了过来，开始用火箭弹以及机关炮弹招呼美军的炮手。此时，舰队的重要性就显现了出来，如果当时舰队还在战场上活动的话，那么火力支援在五分钟之内就可以赶到，并且能够迅速的压制住美军的炮兵，而轰炸机却用了十多分钟才到达，如果当时轰炸机群已经返航的话，恐怕就要几个小时后才能到达了。

　　陆战队也在这个时候停止了进攻，开始巩固海滩阵地。经过几个小时的激烈争夺，陆战队已经控制了一块长三公里，纵深大概800米的海滩阵地。两个师的陆战队官兵全部上岸，指挥登陆作战的陆战队将领已经将司令部转移到了海滩上，同时安排了侦察兵去摸清楚美军的防御，将炮兵分散布置在了几处地方。工程兵也在全速修建第二座简易码头，大量的物资，重装备正在陆续上岸。

　　美军步兵的反击在五点左右开始，强度并不是很大。白天的反击实际上效果并不是很大。当时舰载轰炸机一直在战场上空徘徊，并且随时保持有一个中队的轰炸机可以为陆战队提供火力支援。另外，帝国海航的轰炸机还不时的出现在战场上空，重型轰炸机则在五点左右对美军进行了第三轮轰炸。在这种情况下，美军在五点多发动的这次反击以试探为主要目的，这是在为夜间的反击做准备。

　　陆战队的指挥官早就清楚这一点，也就在美军步兵借着炮火掩护向陆战队的防线推进的时候，他给第一特混舰队发去了电报，要求第一特混舰队必须在夜间七点之前赶回战场，不然陆战队很难守住滩头阵地。

　　“补给需要多少时间？”谈仁皓收到电报之后，立即就去找到了正在安排补给工作的郝东觉。

　　郝东觉朝正在靠近的补给船看了一眼。“至少三个小时。”

　　“给你一个半小时的时间，至少完成八成的弹药补给！”谈仁皓拍了下郝东觉的肩膀，“去动员所有人员，让大家都行动起来，我们必须在六点半之前返航，陆战队那边的战斗很激烈，美军肯定会在夜间进行大规模反击，只有我们能够在夜间为陆战队提供火力支援！”

　　补给海域实际上就在战场南面大概45海里处。这次只需要进行弹药补给，战舰上的其他物资都很充足。一般情况下，弹药补给必须要在锚泊地进行，这一是因为弹药运送比较危险，所以战舰最好能够停下来，然后靠舷，从运输船上把弹药运过来。二是为了防止敌人潜艇的偷袭，在锚泊地潜艇是很难摸进去的，而在大海上，谁也不知道附近有没有敌人的潜艇活动。可现在战况紧急，舰队根本就来不及返回锚泊地了，只能在距离战场很近的海域接受补给。幸好现在海上风平浪静，战舰与补给船靠舷不是问题。而为了防止遭到敌潜艇的偷袭，驱逐舰都在外围活动，在巡洋舰补给完毕之后，驱逐舰才分两批补给弹药，并且在巡洋舰之后返回战场。

　　弹药补给作业是高强度的体力劳动，郝东觉立即去把所有的官兵，甚至轮休的舰队参谋军官都动员了起来。其中最麻烦的就是将弹药运送到弹药库里，而这几乎都是在拼体力。谈仁皓则迅速的回到了司令舱，让通信参谋给陆战队回了电报，舰队将争取在七点半之前返回战场，虽然这晚了半个小时，但已经是最快的速度了。

　　电报刚发出去不久，另外一封电报送了过来，是从第四特混舰队发来的。当谈仁皓看完电报的时候，神色顿时沉了下来。

　　在美军疯狂反击登陆的帝国陆战队的时候，麦克阿瑟还组织了另外一次疯狂的反击，他将部署在澳洲大陆上的200多架B-17轰炸机集中了起来，并且使其中180多架轰炸机挂上炸弹从凯恩斯机场起飞。这些轰炸机要打击的目标不是莫尔兹比港西南海滩上的帝国陆战队，而是正在珊瑚海西部海域，莫尔兹比港南偏东大概120海里海面上活动的第二特混舰队与第四特混舰队！而舰队距离凯恩斯仅仅350海里，虽然在美军战术轰炸机的打击范围之外，却在美军重型轰炸机的打击范围之内。

　　当时，第二特混舰队在编队的南面，而第四特混舰队在编队的北面。在中午十二点左右，美军的一艘潜艇首先发现了这支有两艘航母的舰队。半个小时后，一架美军侦察机确认了潜艇发回的电报，明确了那两艘航母的位置。麦克阿瑟立即下令，让那些B-17向凯恩斯机场集结，并且立即出动轰炸那两艘航母。

　　B-17机群在两点左右陆续到达了凯恩斯机场，第一批由56架轰炸机组成的机群在两点五十分出发，并且在两个小时后，也就是四点五十分左右找到了在该海域徘徊机动的舰队。直到美军轰炸机距离舰队仅仅只有55海里的时候，舰队里的防空战舰上的雷达才探测到了这支由南面飞来的轰炸机群。万幸的是，当时正好有一个中队的战斗机执行完了轰炸任务回到了舰队上空，另外舰队上空还有一个小队的战斗机在执行防空巡逻任务，这四个小队的40多架战斗机立即迎了上去。

　　美军的第一次轰炸是彻底失败的，没有战斗机掩护的重型轰炸机很难突破在数量上相差不大的战斗机的猛烈拦截。虽然B-17上强悍的自卫火力也击落了十多架战斗机，但是这56架轰炸机同样被击落了30多架，另外的近20架轰炸机都匆匆扔掉了炸弹，拖着受伤的机体返回了凯恩斯（半路还有还几架在海上迫降）。

　　第二批68架B-17在十五分钟之后出发，这次美军的轰炸机没有花时间去寻找舰队，因此只比第一批轰炸机晚了十分钟到达。当时，舰队的所有战斗机都在拦截第一批轰炸机，根本就没有力量拦截这批轰炸机。如果不是第二特混舰队的防空火力，特别是120毫米与80毫米高射炮的数量极为众多的话，恐怕这批轰炸机就把“贝尔湖”号给炸沉了。68架B-17有42架突防成功，在“贝尔湖”号上空1500米的高度上进行密集投弹，每架轰炸机有24枚250公斤穿甲弹，42架轰炸机投下了上千枚炸弹。“贝尔湖”号航母左躲右闪，避开了绝大部分的炸弹，可最后还是被两枚250公斤炸弹命中。航母的装甲飞行甲板拯救了这艘航母，可飞行甲板也遭到了严重破坏，最后甚至不得不用回收网来回收返航的轰炸机。

　　第三批，也是最后一批62架B-17在五点十五分左右到达了舰队上空。此时雷少卿已经让黄晓天的第四特混舰队全速北上，让第四特混舰队脱离了编队，而第二特混舰队的速度则降到了24节。第三批美军轰炸机对付的仍然是“贝尔湖”号航母，而不是去追炸正在逃窜的“玄宗”号航母。

　　虽然这次赶来的战斗机拦截了大部分的轰炸机，只有21架B-17突围成功，但是“贝尔湖”号航母再次中弹一枚。250公斤的航空穿甲弹没有能够击穿航母飞行甲板下方的主甲板，将航母前端的一号机库给彻底炸毁了。这下“贝尔湖”号航母连使用飞行甲板前端的回收网来回收战机的能力也没有，更没有办法让战机起飞。

　　“让第二特混舰队撤出战斗吧，多余的巡洋舰都留下来，只安排四艘驱逐舰掩护航母撤退。”谈仁皓长出了口气，“另外，通知第四特混舰队，让他们转移到所罗门海西部海域，注意舰队防空，别动用战斗机执行轰炸任务了。”

　　通信参谋点了点头。“需要去叫参谋长过来吗？”

　　“不用，让他继续去处理补给事务。”谈仁皓迟疑了一下，“询问一下第二特混舰队司令官雷少卿将军的情况，让黄晓天将军尽快给我回电报。”

　　雷少卿并没有受伤，甚至连皮都没有被擦破，实际上“贝尔湖”号航母受到的创伤也不足以使航母沉没，维修起来也很容易，战舰上只有40多名官兵伤亡。可最大的问题是，这艘航母失去了战斗力，现在必须要返回国内维修。也就是说，只有第四特混舰队的一艘航母可以继续在战场上活动，支援登陆莫尔兹比港的陆战队。还好的是，第二特混舰队里的那几艘巡洋舰是暂时不用回国了，这至少可以增强一下舰队的炮击能力吧。

　　美军在白天的疯狂反击在这个时候结束了，也许最大的战果就是让唐帝国的一艘舰队航母撤出了战斗吧。可真正的激战还没有开始呢，双方的官兵都在准备着夜间的决斗。

　　郝东觉在六点二十五分的时候赶了过来，补给工作已经按照要求完成了，十艘巡洋舰上的弹药储备都达到了八成。按照计划，舰队将在夜间进行炮击之后，在白天返回补给点接受更大规模的补给。而现在“贝尔湖”号航母撤出了战斗，就只能由第二特混舰队的那些巡洋舰与驱逐舰用火炮在白天支援陆战队了。

　　“妈的，美国佬还真是在玩命了！”郝东觉用毛巾擦掉了汗水，“今天晚上就给他们点颜色看看，航母没有沉就是好事，第二特混舰队的那十几艘护航战舰也不是吃素的，也许炮击比轰炸更有效果呢。”

　　谈仁皓笑着摇了摇头，从种种迹象来看，美军的反击才刚刚开始呢，麦克阿瑟竟然动用重型轰炸机来对付航母，不惜用损失近百架轰炸机的巨大代价来摧毁舰队，看来，麦克阿瑟已经在抓狂了。

　　“让舰队准备返回战场吧。”谈仁皓拍了下搭档的肩膀，“驱逐舰编队尽量在夜间赶过来，今天晚上肯定没有人可以睡个安稳觉了。”

　　交战双方的官兵也没有想过要在晚上睡个安稳觉，白天的战斗只是拉开了新战场的序幕，而夜间的战斗才是舞台上的重头戏呢。


第七十节 火红的夜色

　　夜晚一直是美军主要活动的时间，在“所罗门群岛大海战”前后，美军在总体实力不如唐军，且在制空权与制海权方面都没有优势的情况下，不得不主要集中在夜晚活动。比如“华盛顿快车”就在夜间出动，而美军向前线机场增援战机的行动也主要在夜间进行。唐帝国军队则竭力避免夜战，夜间的战斗对唐帝国军队来说，好处并不多。

　　登陆作战是无法避免夜间战斗的，在登陆的当天夜幕降临之前，陆战队仅仅控制了一块面积不到三平方公里的狭长海滩，防御纵深仅数百米，仅能维持两道松散的防线，这显然是不够的。美军肯定会在夜间反击，而陆战队做好了夜战的准备，希望能在夜间的战斗中消耗掉美军的兵力，在天亮之后拓展登陆场，完成登陆作战的第一步。

　　唐帝国轰炸机在白天的遮断轰炸的效果在这个时候表现了出来。大规模的轰炸导致美军部署在防线后方的主力部队与一线部队之间有很大一块缺口，在天黑之前美军难以将进攻部队部署到前线去，因此只能在夜间转移。而唐帝国的轰炸机在美军一线阵地后方投掷了大量的子母弹，这一来可以阻缓美军的调动速度，二来可以为陆战队起到报警的作用。

　　当爆炸声依稀传来的时候，之前守在海滩上的陆战队官兵都动员了起来。那些小炸弹就好像是警报器一样，美军的增援部队不可能迅速清除掉所有的子母弹。这些子弹药中有些是定时炸弹，有些则是普通的触发式地雷。航空投掷的触发式地雷的结构与普通地雷差不多，只多了一个安全解锁器。这些地雷在触地的时候上面的保险就被解开了（机械保险，结构非常简单，主要就是利用落地时的冲击力使保险弹开，地雷进入待发状态，不过其可靠率也比较低，有的是落地后立即就爆炸了，而有的则因为撞击速度不够，或者是落在了树林，泥地里面而没有能够解除保险），而这就成为了一枚普通的地雷，只要美军踩上去，或者是被车辆压上去就将引爆。如果是白天的话，美军的工兵可以很轻易的排掉这些地雷，可是在夜间，除非工兵有猫的眼睛，不然就难以在快速行军的时候发现所有的地雷。

　　爆炸声越来越密集，陆战队的官兵迅速进入了防线，很多人才刚刚吃了晚饭，有的则拿着馒头，包子等食品到了自己的阵位上。空气中弥漫着紧张的气氛，不时有一两发照明弹出现在战场上空，那是陆战队的迫击炮打出的照明弹，持续时间很短，发出的亮光也不够，仅能照亮很小的一片范围。天空中没有一丝浮云，晴朗得有点过头了，银色的月光让大地灰蒙蒙的，就算没有照明弹的帮助，防线上的陆战队官兵仍然能够看清楚数十米外的情形。

　　突然，一挺机枪响了起来，接着就停了下来，然后传来了老兵的叫骂声，原来是一个经验不足的机枪手把晃动的树影当作了敌人，愣是打了一梭子出去。战场上再次恢复了平静，可这只是很短暂的，当灰色的敌人身影出现在了防线前方不远处的时候，几发照明弹出现在了天空，那些悄悄向陆战队防线摸过来的美军暴露在了橘黄色的光芒下。这下，阵地上枪声大作，接着炮弹呼啸着砸了下来，战斗打响了。

　　此时，谈仁皓指挥的第一特混舰队里的十艘巡洋舰还在全速奔赴战场，距离登陆场大概还有15海里左右。五分钟内，陆战队指挥官连续发来了两封电报，第一封电报是汇报战斗情况，而第二封电报就在直接询问舰队到底在哪了。

　　“我们还需要多少时间才能赶过去？”谈仁皓也很是焦急，他已经看到了北面的那些闪光，那是炮弹爆炸时的闪光。

　　“至少十分钟。”航海参谋做着自己的本质工作。

　　“让舰队进入战斗状态。”谈仁皓朝郝东觉看了过去，“水上飞机立即起飞，多带点‘燃烧弹’，在舰队到达之前，把‘燃烧弹’先投下去，帮陆战队顶上一阵。”

　　水上飞机陆续从巡洋舰上起飞，每架飞机都携带了一具装有250升汽油的“燃烧弹”。这些临时改装出来的炸弹对付坚固类目标的作用是非常小的，可是对付暴露在外的步兵时，这些炸弹的威力就足够大了。250升航空汽油足够在数百平方米的范围内燃烧十几分钟，而且汽油引发的大火是几乎无法扑灭的。

　　在舰队到达炮击海域的时候，战场上已经“燃烧”了起来，二十多架水上飞机投下了“燃烧弹”之后就立即飞了回来，装上炸弹之后再次出发。只是，这些水上飞机首先得降落在战舰旁边的海面上，然后再由起重机吊到战舰的弹射器上去，重新挂载“燃烧弹”，再次弹射起飞。这需要不少的时间。现在已经不需要水上飞机为战舰提供炮击参数，前线的陆战队员自会为战舰提供炮击的目标。

　　谈仁皓到下面的炮战中心看了下，几名战舰枪炮部门的军官正在与通信军官配合。陆战队的炮火引导员负责为战舰提供炮击参数，而通信军官收到指令后就将这些参数告诉给枪炮军官，枪炮军官立即向各自负责的炮班下达命令，整个过程最多需要一分钟到两分钟的时间而已。每艘战舰上都有数部电台与陆战队联系，而陆战队则会安排三个，或者四个小组的炮火引导员来为一艘巡洋舰提供炮击引导。

　　在这样的战斗中，巡洋舰上的炮手，乃至枪炮军官都看不到敌人，只是根据炮击引导员提供的参数进行炮击。战场被划分为了几十个区域，每个区域都有一个代号，而每个区域内又设置了几百个坐标点，炮击引导员需要做的就是为战舰提供这些区域的代号，具体的坐标点，以及所需要发射的炮弹的数量。比如，一组编码为11023045010021的代码的意思就是：11区域内，横坐标为23，纵坐标为45的坐标点上需要十发200毫米高爆弹，如果最后两个数字为22的话，则为200毫米穿甲弹，如果是32的话，则为240毫米穿甲弹。在这组编码中，有实际意义的数字之间由0来隔开。枪炮军官可以通过这组编码迅速的确定目标的位置，然后再结合此时战舰的位置，迅速的解算出炮击参数，炮手就可以根据枪炮军官提供的炮击参数开炮了。

　　整个指挥系统实际上是比较负责的，却非常有效。熟练的炮击军官在收到了炮击引导员提供的编码之后在几秒钟内心算出炮击参数，然后把命令下达给炮班，而熟练的炮手在收到炮击参数之后十秒钟之内就能打出第一发炮弹。中间的通信环节是用语音进行的，炮击引导员提供的只是数字信息，即使被敌人截获，敌人也无法立即明白这串数字的具体含义，更不可能在两分钟之内就做出反应。当然，为了保密的需要，在不同的战斗中，编码中的数字组的顺序是有可能调换的，而这只有在战斗之前才会下达到部队中去。

　　这类炮战中的战术指挥是不需要谈仁皓去操心的，炮战的具体安排都由舰队里的枪炮参谋负责，谈仁皓只是下达炮击开始的命令而已，具体的工作都由参谋去干。实际上，这就是战斗的基本方式，是海军的作战方式，司令官负责的只是战役层面上的指挥，而具体的战术指挥，全都由下级军官在负责。

　　水上飞机投掷的“燃烧弹”阻缓了美军的第一轮进攻，接着到来的炮击让美军更难以靠近帝国陆战队的防线。最初的炮击进行了大概二十分钟，第一批进攻的2000多名美军在留下了1000多具尸体之后退了下去。炮击也在这个时候结束了，半个多小时的战斗中，陆战队只有几十人伤亡，而在他们的阵地外，上千名美军官兵已经去见他们的上帝了。

　　战场上暂时恢复了平静，水上飞机又出发了。美军的第一次进攻也只是试探性的，五分钟之后，美军炮兵开始反击。这次，是双方的舰炮与岸炮之间的对决。陆战队的炮击引导员无法为舰队提供有效的炮击参数，现在轮到在战场上空盘旋的水上飞机为舰队寻找目标了。

　　战斗再次开始，美国陆军的炮兵全力炮击陆战队的防线，而舰队则在全力炮击美军的炮兵阵地。炮战更为激烈，也更为残酷。这场炮战从七点五十五分持续到了八点半，当美军的炮兵都忙着转移阵地的时候这才暂时停歇了下来，而舰队此时距离海岸线不过就三海里而已，再前进的话就有搁浅的危险了。

　　“让舰队向外海靠了一点。”谈仁皓很是担心战舰会搁浅，“询问陆战队，他们的炮兵什么时候可以行动，不要让我们单独压制对方的炮兵阵地。还有，给驱逐舰群发电报，完成补给后就立即赶过来。”

　　十点，美军的全面反击开始，这次是步兵与炮兵同时发动了反击。战斗再次打响。十艘巡洋舰分做两批，一批负责压制美军的炮兵，另外一批则继续为陆战队提供近距离炮火支援，很多战舰上的120毫米高射炮都用上了，发射的120毫米高爆弹对付地面目标的威力还是挺大的，比美军使用的105毫米炮的炮弹威力大了很多。

　　陆战队的防线迅速告急，至少有5000多美军从三个方向上发动了反击，美军甚至出动了坦克与装甲车辆，而陆战队员手里除了少得可怜的火箭筒之外，就只能依靠炮兵来对付这些钢铁怪物了。战斗紧张得让人喘不过气来，恐怕此时除了在司令舱外“观看”战斗的谈仁皓之外，舰队里的所有官兵都有点紧张，美军的反击来得太猛烈了。

　　这轮战斗一直打到了一点半左右，美军在付出了惨痛的代价之后仍然没有能够突破陆战队的防线，阻碍美军前进的不是陆战队的机关枪，而是海面上那支根本无法对付的舰队。陆战队的损失也很惨重，三百多名官兵阵亡，另外还有几百名伤员被送到了海滩上，等待运到医疗船上去。

　　美军的第三次反击在凌晨两点五十分开始，这次反击更为猛烈。

　　看着海滩上迅速闪动着的火光，谈仁皓都不得不感叹，美国大兵在战场上的表现确实很英勇，虽然美国兵不会像日本人那么拼命，更不会向那些为他们提供帮助的帝国医官开枪，但是在他们还没有绝望的时候，所表现出来的勇气，斗志，以及战斗素质并不在帝国军队之下，他们也是优秀的军人。

　　这轮战斗持续到了四点半，仅仅十分钟后，美军的第四轮，也是最后一轮反击开始了。已经快要天亮了，如果天亮之后还无法冲到海滩上去的话，那么美军在夜间的反击就彻底的失败了，随着唐帝国轰炸机的到来，他们在白天是不可能进行大规模反击的，那些轰炸机比海面上的战舰更为恐怖。

　　美军的这轮反击更为坚决，可陆战队的抵抗也更为猛烈，在好几段战线上，陆战队官兵甚至发动了反冲击，很多地方，双方的士兵纠缠在了一起，在打光了步枪里的子弹之后，已经开始用手枪，甚至是刺刀，匕首进行肉搏战了。

　　“进行延伸炮击，阻挡美军向前线增援兵力！”谈仁皓在这个时候下了他晚上的第二道命令，“联系航空兵，让他们尽快赶过来，白天的战斗就要由他们来负责了。”

　　直到天亮前十分钟，美军才如同潮水一遍的退去。当第一缕曙光出现在战场上空的时候，在这块面积不到五平方公里的战场上至少有数千具交战双方官兵的尸体，鲜血的腥臭味弥漫在空气中，当轰炸机的轰鸣声传来的时候，战场上短暂的平静再次被打破了。


第七十一节 主攻方向

　　从规模上来看，莫尔兹比港登陆战实际上是西南太平洋上再普通不过的一次登陆作战了，帝国陆战队在瓜岛，新不列颠岛，乃至莱城的登陆作战规模都超过了莫尔兹比港登陆作战。可从惨烈的程度上讲，恐怕除了瓜岛登陆战之外，在整个西南太平洋战区这一年多的战斗中，没有哪场登陆作战比得上了。

　　在十八日白天与夜晚的恶战之后，十九日，登陆成功的两个陆战师轮番向内陆挺进。为了迟缓帝国陆战队的推进速度，美军在十八日夜间进行反击的时候，还在登陆场外围埋设了数千枚地雷，结果参加第一轮反击的几辆坦克全被地雷给炸毁，上百名陆战队官兵被炸死，伤员更是超过了三百人。为了能够迅速的扩大登陆场，海航在当天对美军铺设的雷场进行了反复的轰炸，陆战队还紧急调来几辆安装了扫雷铲的坦克，开辟了三条通道出来，而美军炮兵也在白天对陆战队的进攻部队进行了猛烈的炮击。

　　白天的战场是属于帝国陆战队的，在海航以及舰载航空兵的猛烈打击下，美军的反击有点苍白。在白天的十多个小时里，陆战队官兵将战线向外推了一公里到两公里，总算是稳住了登陆场，并且重新设好了两条防线，抢在天黑之前修建了大量的机枪火力点。同时，在登陆海滩上，工程兵修好了第一座简易深水码头，那些运载着重炮与大量弹药物资的大型运输船可以将货物送上海滩了。另外还有两艘运载着坦克与装甲车辆的货船也完成了卸货工作，大批重装备，特别是火炮送到了海滩上。陆战队的炮兵紧急设立了数个炮兵阵地，这样一来，即使没有海军舰队的炮火支援，陆战队仍然可以依靠自己的炮兵坚守住登陆场。

　　十九日夜，第一特混舰队再次返回战场，为陆战队提供了一整夜的炮击，几乎每艘战舰都把储备的弹药打了个精光，好几艘巡洋舰的主炮炮管都被打废了。天亮前，第二特混舰队的炮击编队（实际上就是由护航战舰组成的那支小舰队）前来接替了第一特混舰队，在白天为陆战队提供炮火支援，并且在下午的时候前往炮击了莫尔兹比港的城区，迫使美军不得不调集部分重炮用于港口与城市的防御。

　　二十日，陆战队挺进到了莫尔兹比港东南部美军军用机场外围。这里是双方争夺的主要战场。陆战队要想巩固登陆场，就必须要夺取机场，而美军要向把陆战队挡在其防线外围，就必须守住机场。

　　按照谈仁皓的计划，攻占莫尔兹比港的行动不会迅速结束，而且舰队肯定会在不久之后撤出战斗。到时候，这边的陆战队将得不到舰队的支持，最多只能由海航的岸基航空兵提供帮助。因此，夺取机场至关重要，这不但可以用空运为陆战队输送物资，增援兵力，还可以派驻航空兵，加强这边的防御力量。这样，就算是舰队撤出了战斗，陆战队仍然有能力坚持下来。另外，夺取了机场之后，陆战队就不需要坚守在登陆场上了，完全可以依靠机场附近的地形修建更坚固的防线，与美军打消耗战。而陆战队炮兵只要部署到机场上去，那么莫尔兹比港的城区就在炮击范围之内，到时候，美军就不得不继续支援莫尔兹比港，而无法向所罗门群岛与新赫布里底群岛增派兵力。

　　攻占莫尔兹比港东南的美军军用机场是这场战役的最后，也是最关键，决定胜负的一步。如果打不下机场，谈仁皓的计划就难以成功，陆战队就无法分兵扫荡所罗门群岛。美军也很快就意识到了这一点。从二十日下午开始，双方纷纷派遣重兵争夺机场的控制权。

　　战斗在当天晚上进入了白热化状态，陆战队投入了一个半师的兵力，仅仅在后面留了不到两个团的部队守住登陆场，并且调集了三分之二的炮兵开始猛攻机场。美军则在当天晚上之前在机场部署了近万人的防守部队。战斗从天黑打到天亮，再从天亮打到天黑。海面上，第一特混舰队已经跑了两个来回，而第二特混舰队的炮击编队也跑了两个来回。海航的轰炸机连续高强度出动，在不到40个小时的时间里向美军投掷了超过3000吨的炸弹。战略打击部队的轰炸机也在这期间内对美军后方阵地进行了至少五次大规模轰炸，投下了数千吨炸弹。

　　战斗一直打到了二十一日的晚上，最后一股美军才升起了白旗，向已经将其包围了的帝国陆战队投降。在这场持续了两天的战斗中，帝国陆战队伤亡官兵5000余人，大部分都是在逐步争夺战中倒下的。守卫机场的美军只有1000多人逃了出去，被歼灭了6000多人，另外还有2000多名官兵（大部分是伤员）做了俘虏。

　　二十二日一清早，谈仁皓刚吃了早饭来到司令舱，此时舰队还正在赶往补给海域呢。颜国忠的电报就发了过来，陆战队已经控制了机场，并且连夜设好了防线，海航将在白天负责为陆战队提供支援，舰队的作战任务已经完成了。接着，陆战队的前线指挥官也发来了感激电报，并且一再声称，这不仅仅是陆战队的胜利，而是海军的集体胜利，其中舰队的功劳最大。

　　“看样子，还是有很多人没有受到颜国忠的影响吧。”郝东觉没有急着去睡觉，“至少还有人知道没有舰队，陆战队就打不下来。”

　　“你也别骄傲，没有陆战队，难道你把战舰当作坦克使用？”谈仁皓笑着摇了摇头，“联系补给船队，不用等我们了，修改航线，舰队返回莱城，我们也该回去歇口气了。”

　　从十七日夜算起，到二十二日上午，登陆莫尔兹比港的战斗打了四天半，陆战队以伤亡官兵6000余人的代价占领了莫尔兹比港东南面的美军军用机场，完成了登陆作战。此时，陆战队是没有能力攻进莫尔兹比港的，至少在没有明显的兵力优势，没有强大的舰队支援，没有足够的航空支援的情况下，陆战队是难以打下莫尔兹比港的，他们的任务也不是去攻占莫尔兹比港，只是如同一颗钉子般的钉在莫尔兹比港外面，让美军寝食难安就行了。

　　美军的伤亡更惨重，在四天半的战斗中，超过12000名美军阵亡或者被俘，7000多美军伤残，此时留在莫尔兹比港的美军只有14000多人还有战斗力，就算把所有的非战斗人员算上，也不过就20000余兵力而已。这批美军防守有余，而进攻不足，要想把帝国陆战队赶走是不可能的。

　　战线也就僵持了下来，而最为关键的是，帝国陆战队控制了机场，因此可以获得空运过来的物资与兵力。另外，第一批送来的作战物资就足够陆战队使用一个多月了。而在随后的几天之内，颜国忠还组织了200多架运输机，为莫尔兹比港那边送去了三个步兵团，以加强防御。

　　在返航的时候，谈仁皓与第二特混舰队的炮击编队联系上了。雷少卿是跟着“贝尔湖”号航母一起返航的，而他临走前就交代了下去，炮击编队听从谈仁皓的直接指挥。现在，这支有十多艘战舰的小舰队也在朝莱城返航。接着，谈仁皓又与第四特混舰队取得了联系。黄晓天已经提前向莱城返航了。

　　“至少，我们的战役目的是达到了。”下午的时候，谈仁皓与精力恢复了过来的郝东觉到了战舰的后甲板上，“陆战队已经钉在了莫尔兹比港外面，美军如芒在背，恐怕麦克阿瑟将寝食难安了。”

　　“现在的问题是，麦克阿瑟会不会识穿我们的伎俩呢？”

　　谈仁皓沉思了起来，他在甲板上来回走了几步，然后停在了郝东觉的面前。“肯定会，这只是个时间问题。而现在的关键就是，我们能以多快的速度打下瓜岛，然后攻占伦内尔岛，迫使美军撤出所罗门群岛。只要我们的速度够快，就算麦克阿瑟反应了过来，他也来不及挽救所罗门群岛这边的局面了。”

　　“增援来的三个陆战师将在后天到达，看样子，颜国忠会把这批部队直接送到瓜岛上去。”郝东觉被浸染了这么久，对战役与战略分析也有所进步了。“如果将三个师都投入到瓜岛战场上去，再结合我们在海空方面的优势，瓜岛上的战斗恐怕在这个月就将结束。”

　　“很难，至少也要拖到下个月的上旬。”谈仁皓靠在了旁边的栏杆上，“美军在瓜岛上的物资储备至少都可以坚持十天，而且瓜岛的地形非常复杂，光凭增兵是难以解决问题的，很多地方都是小规模战斗，兵力过多带来的好处并不明显。而真正能迫使美军放弃瓜岛，就只有等到他们把物资都消耗掉。不然的话，美军完全可以在山区内坚持下去。”

　　“那么，舰队就还得继续行动了。”

　　“我们是闲不下来的，你认为颜国忠会轻易放我们回去？”谈仁皓笑着摇了摇头，“我敢跟你打赌，这次回去之后，颜国忠肯定会让我们立即赶往瓜岛战场。”

　　郝东觉也笑了起来。“我可不会跟你打这个赌，颜国忠如果不让我们出发的话，那才是怪事。”

　　“不过，加强瓜岛上的攻势并不是唯一的选择。”谈仁皓思考了一阵，“三个师的兵力太多了，瓜岛上也不需要增援这么多的部队。如果能够同时攻打伦内尔岛，那么美军就可能会被迫放弃瓜岛。”

　　“那就要看颜国忠怎么选择了。”

　　两人正聊着，通信参谋跑了过来，送来了一份战区司令部的电报。

　　“怎么样，我就说过，颜国忠简直就把我们当奴隶看待，根本就不给我们喘息的机会。”

　　谈仁皓接过电报，只看了一眼就笑了起来。“看样子，颜国忠比我们还要急呢。”

　　电报上要求第一特混舰队与第二特混舰队的炮击编队会合，尽快赶往瓜岛海域，同时要谈仁皓前往莱城，商量下一步的作战行动，而舰队的指挥权自然就交给了郝东觉。

　　“现在就走？”郝东觉有点苦闷，他还想着回去好好睡上一觉呢，而且他好几封给女友的信都没有寄出去。

　　“让水上飞机准备吧，看来，我不回去是不行的。”

　　“那你等一下，帮我带几封信回去。”郝东觉看了谈仁皓一眼，然后就转身跑开了。

　　看到搭档那么积极，谈仁皓笑着摇了摇头，然后就让参谋去通知战舰上的航空兵，让水上飞机做好起飞的准备工作。

　　半小时之后，谈仁皓带着郝东觉那几封寄给谈清涟的信上了飞机。在水上飞机起飞后不久，几架战斗机就飞了过来，这是前来为谈仁皓护航的战斗机，颜国忠的安排还挺周到的，现在舰队还在战区内活动，虽然这附近出现美国战斗机的可能性非常小，但是派几架护航战斗过来总要安全得多吧。

　　四个小时后，谈仁皓来到了颜国忠的战区司令部。这次，那些战区司令部的军官的神色就好看得多了，颜国忠肯定没有骂娘，而且心情还不错，不然这些军官也不敢偷着乐。另外，所有军官都用很佩服的目光迎接了谈仁皓，仿佛在他们的心目中，谈仁皓的地位瞬间提升了不少一样。这让谈仁皓感到有点怪怪的。

　　“这几封信托最近的邮政飞机送回去，别搞丢了！”谈仁皓首先找到了一个负责后勤的参谋，“如果有给我们的信件的话，你等下送过来，我好带回去。”

　　“将军，你就放心吧，我们不会搞错的。”

　　谈仁皓笑着点了下头，然后就看到颜国忠站在办公室的门边朝他招手，看来颜国忠一直在等着他呢。


第七十二节 双管齐下

　　颜国忠的心情非常好，从他的神色上就完全看得出来。十多天的时间里，原本僵持不下的战局已经被盘活了，在莫尔兹比港登陆成功之后，战局豁然开朗，现在留给颜国忠的选择更多。随着战线的拉长，美军更为被动，处处要守，那就是处处都守不住。

　　“谈将军，我都不知道该说什么话来感谢你了。”

　　“颜将军，如果要感谢的话，你应该首先感谢那些在前线浴血奋战的官兵，而不是我。”谈仁皓显得很客气，“现在前线的情况还不错吧？”

　　“机场那边的战斗已经结束了，从最新收到的战报来看，美军已经无力继续发动大规模反击，对机场的争夺战已经导致美军伤亡过半，现在他们恐怕连守住莫尔兹比港都很困难。”颜国忠请谈仁皓坐了下来，然后去泡了杯咖啡。“我已经打过招呼了，在没有绝对把握的情况下不用强攻莫尔兹比港，我们现在的重点将转移到所罗门群岛，利用舰队的机动力优势，趁美军还在继续加强莫尔兹比港的机会，迅速的拿下所罗门群岛，为进攻新赫布里底群岛打下基础。”

　　“瓜岛上的战斗进行得怎么样了？”谈仁皓开始就是问的这个意思，只是颜国忠理解错了，搞得谈仁皓不得不问得更清楚一点。

　　“瓜岛？应该没有多大的难度了。”颜国忠也坐了下来，“从现在的迹象来看，麦克阿瑟还没有决定要增援瓜岛。如果舰队能够在今天赶过去的话，那么麦克阿瑟也就没有办法增援瓜岛。留给他的选择只有两个，要么让瓜岛上的美军死守到底，要么就是尽快把瓜岛上的美军撤走。”

　　“怎么撤？”谈仁皓微微皱了下眉毛，美军不大可能像当初的日军一样死拼到底的。

　　“空运，海运，甚至动用潜艇，水上飞机，反正一切可以利用起来的交通工具都可以用来撤走美军。”颜国忠耸了下肩膀，“我已经安排了侦察机，正在严密监视瓜岛上的美军动向。到现在为止，美军还没有进行撤退的准备。麦克阿瑟手里已经没有几艘战舰了，而美国海军也不可能立即向西南太平洋战区增援舰队。我觉得，如果麦克阿瑟想把瓜岛上的守军救出来的话，他最有可能采用的就是空运。”

　　“美军在瓜岛上没有机场了，他怎么空运？”谈仁皓很是怀疑这一点。

　　“开辟一座临时机场，在海滩上整理出一块平地的难度并不大，而这些美军肯定会先被转移到伦内尔岛或者是马基拉岛，然后再送往后方。”

　　谈仁皓微微摇了摇头。“在我们掌握了制空权的情况下，麦克阿瑟不可能投入太多的运输机的，莫尔兹比港那边的教训已经足够深刻了。”

　　“那你认为，麦克阿瑟会放弃这批美军？那可是两万多官兵呢！”

　　“放弃也不大可能，也许他会选择别的办法吧。”谈仁皓摸了下额头，然后转移了话题，“增援的三个陆战师什么时候可以到达？”

　　“后天上午，我已经发了电报，让他们直接赶往瓜岛，在霍尼亚拉上岸，不用去拉包尔了。”

　　“准备将三个师的兵力都投入到瓜岛战场上去？”

　　颜国忠点了点头，然后就盯着谈仁皓看了一阵。“你有什么好的计划吗？”

　　“我觉得完全没有这个必要，最多向瓜岛增援一个师的兵力就足够了。”谈仁皓把自己的想法直接说了出来，“瓜岛的地形极为复杂，而且美军是盘踞在山区里的，大部队根本就无法展开，进攻都是以小股部队的方式进行的，甚至连装甲车辆都难以派上用场。如果美军要抵抗到底，那么就要做好长期作战的准备。我觉得，完全没有必要在瓜岛上投入少三个师的兵力，这是在浪费我们手中的力量。”

　　颜国忠微微点了点头，瓜岛战役打了几个月都没有结束，一个最为重要的原因就是岛上的地势太复杂了。与很多岛屿不一样，瓜岛的面积足够大，而且以波波马纳休山为中心的山区足足占了瓜岛一半的面积，而这些山区里是没有公路让部队机动的，装甲车辆根本就进不去，而且炮兵只能部署在山区外的平地上。陆战队只能派遣步兵分队进入山区，与美军进行“白刃战”。也正是如此，陆战队的强大火力，以及超过了美军的装甲力量根本就发挥不出来，战斗是在双方步兵之间展开的，最有效的武器也许就是机关枪与手榴弹了。而美军还有防御上的优势，因此打了几个月，伤亡数千官兵，结果还是没有能够迫使美军投降。

　　“实际上，我们完全可以通过围困来解决掉这批美军，当然，如果麦克阿瑟准备让瓜岛上的美军撤走的话，这也是个不错的选择。”

　　“我可不会放过这批美军，两万多官兵如果部署到其他的岛屿上的话，我们还得费力将他们消灭掉。”

　　“对，那么我们可以趁对方撤退的时候将其消灭掉，如同威克岛那边的战斗一样。”谈仁皓笑了起来。“颜将军，我认为现在的关键应该是打下伦内尔岛，如果有足够的兵力的话，顺带攻占马基拉岛。你这里有这两座岛屿上的美军兵力情报吗？”

　　“之前收到过一份。”颜国忠看了谈仁皓一眼，然后就去办公桌上翻找了一阵，找出了一份文件。“是上个月的情报了，美军在这两座岛屿上都有防御兵力。”

　　谈仁皓接过文件就迅速的看了起来，看完后，他就笑了起来。

　　“攻打伦内尔岛与马基拉岛的难度也不小，至少我们需要动用三个师的兵力……”

　　在颜国忠说出他的分析时，谈仁皓走到了挂在墙上的那幅地图前，然后仔细的看了起来。

　　颜国忠也跟了过去。“这还需要时间做准备，我们需要……”

　　“颜将军，我们的准备工作实际上都已经到位了。”谈仁皓转过了身来。“兵力是现成的，那三个师立即可以参战吧？支援舰队已经赶了过去，而第四特混舰队可以留在所罗门海，为陆战队提供航空支援。海航的岸基部队在两天之内可以部署到位。也就是说，我们并不缺乏登陆条件。”

　　“可我们没有计划。”

　　“对，现在我们要的就是一个战役计划。”谈仁皓摸着下巴沉思了一阵，“首先攻打瓜岛南面的‘沉船湾’海滩，彻底断绝瓜岛守军与外界的联系，这需要多少兵力，什么时候可以做到？”

　　“这……”颜国忠微微迟疑了一下，“如果有舰队支持，大概两个团的兵力就能办到，作战时间只需要两三天。”

　　“那么就先打下这里。”谈仁皓在迅速的思考着，“这会迫使麦克阿瑟要么放弃瓜岛守军，要么就立即想办法把瓜岛上的守军接走。然后舰队南下，围困伦内尔岛，用一个师的兵力登陆。伦内尔岛上的美军大概有8000人，但是岛屿地势平坦，无险可守，攻打这座岛屿的难度应该不大，在舰队与航空兵的支持下，陆战队十天之内应该能够打下这座岛屿。”

　　“三天的炮火准备，这个很有必要。”

　　“两天，与莫尔兹比港那边一样，舰队将首先摧毁美军防御阵地上的主要工事，然后陆战队上岸。”

　　颜国忠点了点头。“应该问题不大，主要是航空兵能否跟上，还有舰队能否及时提供支援。”

　　“我让第一特混舰队来执行这个任务，等下就让舰队去与补给船队会合，争取从明天开始炮击伦内尔岛。”谈仁皓转身看了眼地图，“如果迅速打下了‘沉船湾’，那么就完全没有必要去对付瓜岛上的美军了，用瓜岛上的部队围困美军，另外两个陆战师做预备队。到时候，我们甚至可以把马基拉岛也打下来。”

　　“这边有大概12000名美军，如果投入两个师，在舰队与陆战队的支持下，问题应该不是很大。”

　　“争取在五月中旬完成进攻行动，到时候美军就不得不退守新赫布里底群岛了。”

　　颜国忠笑着点了点头。“如果在莫尔兹比港这边拖住了美军，同时困死了瓜岛上的美军的话，那么麦克阿瑟没有多少能力同时在莫尔兹比港与新赫布里底群岛建立起防线，他将首尾都照顾不到。”

　　“那我们到时候就可以根据实际的情况，决定到底是先打莫尔兹比港，还是先打新赫布里底群岛。”谈仁皓也想远了，“不管是打下哪边，美军都将极为被动，而且我们进攻澳洲大陆的基础也都确立了下来。就算美国海军在七月的时候恢复战斗力，我们也将在六月获得数艘新航母，到时候，大不了再与美国海军干上一场，来决定谁控制珊瑚海！”

　　“好吧，那我们就这么做，把三个师的兵力投入到伦内尔岛与马基拉岛上去，通过围困来解决掉瓜岛上的美军。”

　　“那我也不耽搁时间了，等下与补给船队联系之后，我就立即返回舰队。”谈仁皓拿起了挂在衣帽架上的军帽，“颜将军，海航，还有陆战队的安排就要麻烦你了。”

　　“你就放心吧，这次让你来指挥，我在后面做协调工作。说实话，你不是陆战队出身，可是在登陆作战指挥方面的表现并不差。”颜国忠把谈仁皓送到了门边，“有消息了，我会第一时间通知你的。对了，雷少卿发来了电报，说是由你全权指挥第二特混舰队的战舰作战，他得去照顾好那两艘航母呢。”

　　谈仁皓笑着点了点头，他也收到了雷少卿的电报。

　　当天晚上，谈仁皓回到了舰队，此时舰队已经与补给船队会合，并且在忙着补给弹药。原本计划在回到莱城后为那几艘巡洋舰更换炮管的事情也被搁置了下来。好几艘巡洋舰上的主炮炮管都超过了极限使用寿命，只是在对地炮击中，这个影响并不是很大，而现在美军又没有战舰可以威胁到第一特混舰队，所以打完了这一仗再去换炮管也不算太迟。

　　“这么说，我们的下一个目标就是伦内尔岛？”

　　“对，安排第二特混舰队的那些战舰去协助瓜岛上的陆战队。”谈仁皓快步走进了司令舱，“重新设计航线，争取在明天上午到达伦内尔岛附近海域，然后进行炮击。东觉，与补给船队做好联系工作。”

　　航海参谋与郝东觉都去忙了起来，舰队的补给工作还得持续大概两个小时，所以舰队不会急着出航。而随后第二特混舰队的炮击编队也将赶过来，接受弹药补给，然后开赴瓜岛海域。

　　当天晚上，在莱城只休整了几个小时的第四特混舰队也出发了。在海航的岸基战机部队没法立即转移到所罗门群岛这边来的时候，第四特混舰队的舰载轰炸机部队是唯一可以提供航空支援的部队。

　　第一特混舰队在晚上十点多与补给船队分开，然后以18节的速度朝伦内尔岛的方向驶去。舰队官兵并没有因为不能回港休息而抱怨什么，毕竟司令官与参谋长与他们在同一支舰队里面，而且战斗是无法拖延的，更没有别的舰队可以过来取代他们，那就只能继续坚持下去了。

　　一整个晚上，谈仁皓都在考虑这次的作战安排。伦内尔岛是一座地势平坦的岛屿，与塔拉瓦岛差不多，是一座由珊瑚礁组成的岛屿，全岛最高海拔不过数十米而已。美军没有可以凭借的天险。攻打伦内尔岛的难度要比攻打瓜岛的难度小多了。马基拉岛的防御要坚固得多，这是一座由礁石组成的岛屿，而且除了岛屿西部的沿海平地之外，岛屿八成以上的地区都是山区。因此谈仁皓选择了伦内尔岛，而不是马基拉岛。只要打下了伦内尔岛，美军就失去了在所罗门群岛的存在权力，关上了美军通往所罗门群岛的大门，同时也打开了帝国军队通往珊瑚海的大门，这里成为了战场上新的焦点。


第七十三节 “蚊子艇”

　　麦克阿瑟确实在考虑放弃瓜岛上的争夺。莫尔兹比港那边的战斗让他已经感到了危险，而此时他手里的力量也无法让他同时在所罗门群岛与莫尔兹比港两个方向上保持足够的防御力量。另外，他还得考虑新赫布里底群岛的安全问题，如果一直与唐军在所罗门群岛纠缠的话，结果就是他在两个方向上都守不住。

　　到这个时候，麦克阿瑟所能够调动的部队已经非常有限了。当时美军在西南太平洋战区一共投入了大概45个师的地面部队，而这其中已经有15个师的兵力在之前的战斗中消耗掉了。留在莫尔兹比港的有两个师，瓜岛上还有两个师（都被打残了），马基拉岛上有一个师，伦内尔岛上有三分之二个师，另外在维拉港有三个师，新赫布里底群岛其他岛屿上还分布着两个师。除去这些部队之外，麦克阿瑟手里只有19个师的兵力，而这19个师中，有12个是撤下来休整的，绝大部分都没有满员，而且伤病不少。而另外7个师都是新编部队，战斗力低不所，甚至连装备都没有配齐。

　　地面作战部队的兵力还不是最大的问题，最大的问题是舰队与航空兵。

　　第三舰队只有三艘小型航母了，而且这三艘航母已经被困在了维拉港，嗅到了气味的唐帝国潜艇已经在维拉港拉起了两条封锁线，在没有足够的护航战舰的保护下，这三艘航母只要离开了岸基反潜巡逻机的掩护，肯定会被蜂拥而上的潜艇给干掉。除此之外，第三舰队只有五艘又老又旧，而且还全部带伤的驱逐舰可以使用，而这五艘驱逐舰都在布里斯班港，别说去参加战斗，能够顺利的航行到所罗门群岛就已经非常不错了。换句话说，第三舰队实际上已经失去了战斗力。哈尔西现在还在国内与总统交涉，希望得到更多的战舰，可问题是，就算调来更多的战舰，那也是五月中旬以后的事情了，在此之前，第三舰队就只有一个空架子，以及几艘无法出航的战舰。

　　航空兵方面的问题更大，与唐军鏖战这么久，美军在战场上损失的飞机已经超过了2500架，其中至少有1800架战术作战飞机。而当时美军部署在西南太平洋战场上的作战飞机一共才3000架左右。更惨烈的是，损失的这1800架作战飞机都是最新型号的，而留在后方的都是F4F之类已经被一线作战部队淘汰下来的战机。另外美军至少损失了2000余名飞行员，其中大部分都是有经验的飞行员，虽然补充来的飞行员超过了3000名，但问题是，这些补充来的都是新飞行员，难以在战斗中搭档重任。航空兵的基础，也就是机场也几乎被唐军给破坏掉了，马基拉岛，伦内尔岛，塔古拉岛，莫尔兹比港那边的机场都处于瘫痪状态之中，甚至连修复的价值都没有，没有机场，航空兵的飞机也就无法参加战斗。

　　用句不客气的话来说，此时麦克阿瑟已经山穷水尽了，就算他再有野心，就算他再不愿意承认失败，实际上，他已经失败了。在唐军的强大攻势面前，他的选择只有一个，那就是保住一头，放弃另外一头。以当时美军的实力，他甚至连这一点都做不到，就更别说同时在所罗门群岛与莫尔兹比港挡住唐军的进攻了。

　　从战略的角度来看，莫尔兹比港的重要性远在所罗门群岛之上。所罗门群岛只是珊瑚海的大门，虽然唐军要进攻澳洲大陆的话，就必须要夺取珊瑚海的制海权，但是只要美军仍然控制着新赫布里底群岛，唐帝国海军舰队进入珊瑚海的通道就只有一条，只要美国海军还有能力作战，那么就可以在珊瑚海上挡住唐帝国舰队的步伐。可莫尔兹比港则是进攻澳洲大陆的直接跳板，只要唐军占领了莫尔兹比港，就可以直接从阿拉弗拉海方向进入珊瑚海，然后在澳洲大陆东北登陆，再向大陆核心的东南地区推进。从这个层面上来看，莫尔兹比港肯定比所罗门群岛重要。用个形象的比喻，所罗门群岛是澳洲大陆这座院子花园的栅栏，而莫尔兹比港就是院子主体建筑的大门。

　　从战役的层面上来看，防守莫尔兹比港要比防守所罗门群岛更容易一些，至少还可以在修复机场后通过空运来向莫尔兹比港增援兵力，并且在唐帝国舰队离开珊瑚海西部海域之后安排船只前往莫尔兹比港。可要想用空运，甚至海运去增援所罗门群岛都极为不现实。别说唐帝国的舰队，就算是唐帝国部署在那边的航空兵都足以阻挡美军任何形式的增援行动了。当然，莫尔兹比港距离澳洲大陆更近，这也是地理条件上的天然优势。

　　除了这两个层面上的因素之外，麦克阿瑟还考虑到了一点，那就是到七月份，海军将恢复元气，到时候有数艘舰队航母，数艘小型航母服役。另外，大量经过改装，防空能力得到本质提升的重巡洋舰，“阿拉斯加”级大型防空巡洋舰，以及四艘“依阿华”级战列舰都将陆续服役，就算尼米兹想在中太平洋上搞点花样出来，第三舰队也肯定会得到补充。如果尼米兹能够在中太平洋上拖住唐帝国海军的主力的话，那么第三舰队有希望在西南太平洋上夺取制海权，到时候不但能够守住莫尔兹比港，而且还有可能发动反击所罗门群岛的战役行动。这样一来，战局又将被拉平了。

　　通过各方面的综合考虑，麦克阿瑟的决定很简单，放弃所罗门群岛，全力守住莫尔兹比港，并且利用从所罗门群岛上撤下来的部队去巩固新赫布里底群岛的防御，争取在这里建立新的防线，将时间拖到七月份，等待发动战略反击！

　　这是大方向上的战役决定，而具体的战术决定是，尽快将伦内尔岛与马基拉岛上的那近两个师的兵力撤到新赫布里底群岛去，而瓜岛上的守军将继续坚持，如果能够挺到七月份那就最好，就算坚持不到七月份，也可以拖住唐帝国军队的步伐，让唐军无法立即组织兵力进攻新赫布里底群岛。

　　换句话说，麦克阿瑟将瓜岛上的美军做为了弃卒，是战役的牺牲品，而他要保全的是伦内尔岛与马基拉岛上的美军。这一点，谈仁皓与颜国忠都没有预料到，至少两人在美军的大撤退开始的时候，都没有想到，麦克阿瑟竟然将瓜岛上的两万多美军给彻底的抛弃了。

　　战役安排是决定下来了，可问题是，有什么办法可以撤出伦内尔岛与马基拉岛上的美军？空运是显然不行的，当时麦克阿瑟手里已经没有多少运输机了，而且美军没有制空权，更重要的是，这两座岛上的机场仍然没有修复。除了空运，就只剩下了海运。麦克阿瑟手里还有一批速度在12节以下的运输船只，可这些船只都是执行战略运输，而不是战术运输任务的，美军更没有制海权，这些船只没有任何可能将岛上的美军撤走。当时，麦克阿瑟需要的是一种速度快，而且可以执行战术运输任务的船只。驱逐舰，快速运输船是最理想的，可麦克阿瑟根本就没有这两种舰船。结果，麦克阿瑟能够找到的就只有几十艘PT艇了！

　　PT艇的正式名称是“鱼雷快艇”，这是在铁甲舰时代，鱼雷出现在战场上之后，首先由法国人提出的一种新海战战术下的产物，即利用装备了鱼雷，速度快，机动灵活的小艇去对付那些水下防御薄弱的铁甲舰与无畏舰。当然，实战早就证明了，鱼雷快艇可以作为辅助舰艇使用，可绝不是海战的主力。在内燃机，以及燃油锅炉出现之后，鱼雷快艇才得到了全速发展，当时很多国家都制造了速度超过了40节，甚至45节的鱼雷快艇，在近海执行防御任务，甚至伴随主力舰队执行作战任务。

　　在中太平洋战场上，鱼雷快艇的使用范围一直不是很广，一个主要的问题是，这种排水量几十吨，最多不过一百多吨的快艇根本就没承受不住任何形式的打击，战斗机的机关炮都有可能将其击沉，而在战机面前，鱼雷快艇再灵活，速度再快都是没有用的，总不可能比战机还要快，还要灵活吧。不过，在西南太平洋战区上，PT艇的用途就比较多了。主要是这边岛屿密布，而且双方的战线（战场补给线）都比较短，而且战场范围狭窄，利用夜色的掩护，PT艇往往能够发挥出一些预料不到的结果。在之前的战斗中，伴随“华盛顿快车”行动的PT艇就击沉了好几艘唐帝国的战舰（大部分是驱逐舰），并且成功而退。另外，唐帝国的鱼雷快艇（隶属战区司令部指挥，不在舰队编制范围之内）也担负起了巡逻，侦察，以及输送小股侦察部队的任务。

　　当时麦克阿瑟能够拼凑起来的PT挺也就只有30多艘，而且这些PT艇基本上都集中在维拉港，可以快速转移到所罗门群岛去。也就在唐帝国陆战队猛攻莫尔兹比港的美军机场时，麦克阿瑟就下令让这些快艇尽快转移到新赫布里底群岛的北部海域，然后利用夜色掩护，把马基拉岛与伦内尔岛上的美军撤出来。而当时，唐军夜间侦察机主要都在瓜岛附近活动，所以根本就没有发现在22日夜第一次前往伦内尔岛与马基拉岛的美军快艇群。结果，这天晚上，伦内尔岛上的4000多名美军官兵，还有马基拉岛上的5000多名美军官兵就挤在几十艘快艇上撤到了新赫布里底群岛北部的圣埃斯皮里图岛。

　　直到23日夜，一架前往伦内尔岛执行前期侦察任务的夜间侦察机（安装有雷达）才发现了聚集在该岛附近的十多艘快艇。飞行员还发现岛上发生了猛烈的爆炸，美军在撤退的时候将岛上所有的基础设施都给炸毁了。而且，这些快艇只运载人员，以及一些重要的物资（比如电台，密码机，文件等），根本就无法将作战物资带走，美军就只能将所有剩余物资都毁灭掉，免得落入唐军之手。

　　谈仁皓在收到电报后，立即明白美军在干什么了。他立即发了两封电报出去，一是让颜国忠尽量派一批夜间轰炸机过来，阻止美军逃跑。二是联系第四特混舰队，让黄晓天准备进行夜间轰炸，结果，他得到的都是否定的答复。

　　第四特混舰队还在所罗门海的北部海域，刚离开莱城不久，轰炸机根本就飞不过来。而海航当时在所罗门群岛上没有部署夜间轰炸机，甚至连战斗机都没有多少，更难以轰炸伦内尔岛。

　　此时第一特混舰队是无法立即赶到的，结果谈仁皓只能眼睁睁的“看”着那些快艇将伦内尔岛上的最后一批美军给接走了。

　　天亮前，另外一封情报送到，马基拉岛上的美军也全部撤往了新赫布里底群岛。

　　“麦克阿瑟让部下逃跑的速度还真是不慢啊。”郝东觉明显有点恼怒，“我们还是慢了一步，不然这两万多美军肯定逃不掉。”

　　“是我们的判断有错误，麦克阿瑟要救的不是瓜岛上的守军，而是伦内尔岛与马基拉岛上的守军。”谈仁皓已经气愤过了，现在反而平静了下来，“另外，我们在莫尔兹比港的进攻肯定把麦克阿瑟给吓坏了，不然他不会主动放弃在所罗门群岛的防御，以收缩防线，总店加强莫尔兹比港的防御力量。这也算是好事吧，至少我们不用强攻伦内尔岛了。”

　　“那我们就可以早点回去休整了。”郝东觉也不得不给自己找了个不错的理由。

　　“联系颜国忠将军，让他把陆战队派来吧，记得多送几支工程兵过来。”谈仁皓苦笑着摇了摇头，“尽快修复岛上的基础设施与机场，让第二特混舰队的炮击编队过来控制住海面，提防美军的偷袭。第四特混舰队可以返航了，我们也准备返航吧！”


第七十四节 南下的通道

　　围绕着莱城，新不列颠群岛，所罗门群岛，以及所罗门海附近其他岛屿的争夺战持续了一年有余，这是自马里亚纳群岛争夺战之后，唐美两国军队在太平洋上第二次大规模厮杀，而且是开战以来，两国军队交战时间最长的一次大规模战役，最后以美军的主动撤退而结束。

　　围绕着所罗门海周围的岛屿，据点的争夺战的持续时间远超过了马里亚纳群岛战役，不过，这实际上是一场由众多小战役所组成的大战役，从战役的紧张程度，以及规模上来看，实际上比马里亚纳群岛战役还是要差一点的。

　　这次战役在总体战略上反应出了唐美两国在马里亚纳群岛战役之后都进入了疲惫状态，而且双方之间的战略平衡并没有被完全打破，所以才会拖上一年多，而最终甚至没有来一次总决战，以美军主动撤退，收缩防线的方式而结束。

　　马里亚纳群岛战役是唐美两国第一次正面碰撞，而在当时，唐帝国海军的实力正处于顶峰状态，特别是在以凌厉的反击击败了日本之后，唐帝国海军不仅实力大增，而且在士气，斗志方面都达到了顶峰，可以说是如日中天。同样，美国通过两年的准备，积聚了战斗力，而且美国海军是一支生力军，虽然在士气，斗志，官兵的素质，以及战争经验方面比唐帝国海军差了一大截，可在实力上，并不比唐帝国海军差，不然也不可能在开战初期就偷袭唐帝国舰队，并且差点导致唐帝国海军转入战略防御。

　　正在这种情况下，双方在马里亚纳群岛上的争夺可以说是异常的激烈，而且战役进行得极为紧凑，可以说是一波未平，一波又起，唐帝国派上了几乎所有的舰队，还有最强悍的陆战队，最精锐的航空兵，而美国海军则将积蓄的力量全都爆发了出来。因此在马里亚纳群岛战役中，双方你来我往，互有攻防，打得异常的激烈，战局也数次波动，直到美国海军失去了反击能力之后，唐帝国陆战队都用了两个多月的时间才打下了关岛，取得了战役的胜利。

　　经过了马里亚纳群岛战役之后，对交战双方来说，最好的选择是休养一段时间，等元气恢复过来之后再发动进攻或者是反击。可同时，交战双方也都意识到，如果停止进攻或者反击，那么对手也将恢复元气，而结果就是与对方再打一场马里亚纳群战役式的大决战，而且双方都不能完全肯定自己将是决战的胜利者。在此情况下，休整是不可能的，自己休整也是在给敌人机会，那么，就必须要进攻，或者是反击，绝不能让敌人得到喘息的机会！

　　从战略层面上来看，双方的决策实际上都是正确的。

　　唐帝国是马里亚纳群岛战役的胜利者，那么就应该乘胜追击，在敌人缓过气来之前扩大胜利，巩固胜利，同时进一步打击敌人的士气，消耗掉敌人的力量，朝着最后的胜利前进。美国作为马里亚纳群岛战役的失败者，更清楚稳住防线，挡住敌人的进攻有多么的重要，而被动防御的结果肯定是失败，因此选择战役性的反击，通过主动反击来挡住敌人的进攻，拖住敌人的步伐自然是最好的选择。

　　唐帝国选择的战略进攻方向是西南太平洋，其最终目的是攻占澳洲大陆，翦除美国的羽翼，并且控制资源极为丰富，而人口又很少，离美国本土上万海里的澳洲大陆。至于进攻澳洲大陆的重要性，战略价值，这一点前面已经分析了，所以不再累述。

　　美国选择反击的方向则是中太平洋，而其最终目的是要打回马里亚纳群岛，以此向唐帝国本土进军，甚至让日本恢复战斗力。这一点的战略价值，以及重要性在前面也做过详细阐述，所以也不多说了。

　　正因为交战双方的战略进攻与战略反击的方向不一样，结果导致所罗门海这边的战斗久拖不下。

　　唐帝国在兵力上的优势是西南太平洋上获胜的基础，而另外一个关键因素是，战场距离唐帝国更近，而且唐帝国的中心是东南沿海，因此不管是补充给舰队的战舰，还是运送到战区的部队，作战物资，都可以更快速的到达。相反，战区距离美国本土更远，更糟糕的是，美国的工业中心是东海岸与五大湖地区，不管是舰队，还是作战部队，物资都需要绕上半个地球，而且还全部得经过巴拿马运河才能进入太平洋。这样一来，不但为前线部队补充兵力与物资困难，而且舰队与船队在通过巴拿马运河的时候都在唐帝国情报组织的监视之下，结果导致美军的行动被唐帝国掌握，在战略上极为被动。最终，美军的数次反击成为了“添油”战术，每次反击都无法集中优势兵力，就更难以取胜了。

　　美军数次的大规模反击是导致西南太平洋战场上作战时间延长的关键因素，虽然这最终没有能够改变西南太平洋上的战斗结果，但是却让唐帝国不得不数度分兵去守不得不守的中太平洋防线，而且还因此损失数艘航母，舰队数次严重受创，难以有效的支援西南太平洋战场上的战略进攻，而进攻也就难以迅速获得胜利了。

　　实际上，交战双方的战略方向都是极为明确的。唐帝国主攻西南太平洋，在实力不足的情况下，只能在中太平洋方向上采取防守态势。相反，美军则主攻中太平洋方向，依靠西南太平洋上的基地群，以及澳洲大陆的力量稳固防御，迟缓唐帝国的战略进攻。

　　战争打到这个程度，双方对对手的目的也极为清楚了。当然，战争最终拼的还是一个国家的综合国力，特别是工业，资源以及科技这三方面的力量。当然，这也在拼双方指挥官的能力，军队官兵的战斗力等。

　　所罗门群岛战役也是断断续续，打打停停，在磨了一年多之后，终于打了个结果出来。而在这场旷日持久的战役中，交战双方都损失惨重。唐帝国的胜利来之不易，而美军的失败也是在卓绝努力之后的失败。如果这是一场竞技的话，那么美军虽败犹荣，可这是一场战争，在战场上只有状元，没有榜眼。

　　从战后公布的资料来看，在这场战役中，唐帝国海军损失大型战舰与船只（排水量1000吨以上）49艘，阵亡官兵7200余人，伤残12000余人。唐帝国海军陆战队损失舰艇72艘，阵亡官兵38000余人，伤残49000余人。航空兵损失飞机2100余架，阵亡以及失踪飞行员1800余名，伤残1100余人。另外，在整个战役期间，总计消耗弹药45万余吨，燃料3200万升，其他物资超过了25万吨。

　　美军的损失与投入并不在此之下。美国海军损失大型战舰73艘，阵亡官兵16000余人，伤残24000余人。美军地面部队阵亡官兵58000余人，伤残127000余人。航空兵损失飞机3800余架，阵亡及失踪飞行员3200余人，伤残1800余人。老，在整个战役期间，总计消耗弹药38万余吨，燃料4800万升，其他作战物资40万吨以上。

　　不说别的，交战双方在这场战役中消耗掉的所有作战物资（包括弹药，燃料，食品，药品，衣物，帐篷等等）如果用载重量1万吨的船只来运送的话，就需要调集至少近两百艘商船才能装满，如果把投入作战的战机，坦克，火炮，车辆，兵员等等都计算进去，交战双方至少需要动员数百艘商船进行运输！而且，这还没有算上这些商船所需要的燃料，所配备的人员，以及在运输途中可能出现的损失等！

　　在当时，恐怕也就只有唐帝国与美国才承受得起这种大规模的消耗战了，而别的任何国家都不可能在广袤的海洋战场上打这种动辄出动几十万兵力，持续时间一年以上的作战行动的。从战后唐帝国公布的一些数据上就能看出这场战役的规模之巨大了，在战役期间，唐帝国前线作战部队一共寄出了2100万封信件，收到了1900万封信件，光是将这些信件集中起来，都有足足近千吨重了！

　　这是太平洋战场上第一次大规模的消耗战，交战双方的消耗都极为巨大。与马里亚纳群岛战役不一样，上次交战双方速战速决，数个月内决出胜负，而且胜得快，败得也快，双方都很快的进行了调整。可所罗门群岛战役却是更是一场拉锯战，是通过拼消耗，拼损失，拼承受能力来决定胜负的一场战役。

　　这也预示着太平洋战场上的战斗肯定会更加的激烈。比起其他的战场来讲，在这个战场上，交战双方的实力更加平衡，而且除了唐帝国与美国之外，其他国家几乎对太平洋战场没有任何影响力。这里就是唐帝国与美国的战场。

　　在大陆战场上，唐帝国的实力有压倒性的优势，俄罗斯的战败只是迟早的事情。在西欧战场上，虽然法国还在坚持，但是只要俄罗斯战败，法国就不可能在陆地上挡住德国的装甲兵。而在北大西洋战场上，德国海军的努力多数都是徒劳的，从24年下半年开始，美英法三国投入的新的运输船只的载重吨就已经超过了被潜艇击沉的数量，北大西洋上的海运能力已经开始恢复了。而在东地中海战场上，意大利，西班牙，法国的联合舰队难以对躲在岸基航空兵保护下的波斯舰队构成致命的威胁。在北非战场上，意西联军更难以攻破由唐帝国远征军与波斯军队组织的亚历山大防线，推进到苏伊士运河仍然遥遥无期。

　　换句话说，除了大陆战场之外，最可能有变数的就是太平洋战场。而且俄罗斯什么时候战败，直接决定了唐帝国什么时候进军澳洲大陆。所罗门群岛战役只是唐帝国为进军澳洲大陆做的铺垫，这相当于是踢开了澳洲大陆外围栅栏上的大门，为进入澳洲大陆做好了准备而已。

　　从战役的层面上讲，攻占所罗门群岛，实际上就为接下来进入珊瑚海奠定了进出。而珊瑚海是通往澳洲大陆东南部核心地区的必经通道。澳洲大陆是一块大陆，而不是一座岛屿，虽然唐帝国可以在大陆西面，西北，乃至北部地区登陆，可问题是，在这些地区登陆的直接后果就是不得不与美军在这块广袤的大陆上打一场旷日持久的地面战争，这更是一个大规模消耗的战场。相对而言，通过前期的努力，夺取前往澳洲大陆东南部，至少是东部地区的跳板，然后直接进攻澳洲大陆的核心地区，这更为有效，也更为便捷，能够更迅速的击败对手，获得胜利，而不是陷入到持久消耗战的泥潭中去。

　　从唐帝国在所罗门群岛上的大规模投入，美国方面也能够很清楚的掌握唐帝国的战略意图，因此也就针锋相对的做了部署。当然，在进攻澳洲大陆之前，唐帝国还得有两个先决条件，一是击败俄罗斯，获得大陆战争的胜利，二是控制珊瑚海，让陆战队可以顺利登上澳洲大陆。这两个条件缺一不可。美国也自然能够判断出这两点来，因此，为了守住澳洲大陆，美国就必须要让唐帝国无法实现这两个目的。

　　战略上，向俄罗斯提供更多的支持，并且设法牵制住德国陆军是拖延大陆战争最有效的办法，在无法拖住唐帝国陆军的时候，也就只能这么干了。

　　战役上，争取珊瑚海的制海权，让唐帝国海军在珊瑚海彻底失败，这是唯一能够阻挡唐帝国海军南下的办法。

　　也就是所罗门群岛战役结束之后不久，美国就已经制订出了这两个方向上的计划，并且立即开始实施，为他们坚守澳洲大陆做好准备。


第十一卷 中央之岛


第一节 残破的舰队

　　回到莱城之前，谈仁皓就先让原本属于第四特混舰队的那些战舰去黄晓天那里报道了。到了莱城之后，他又安排原本属于第二特混舰队的战舰在完成了补给与休整之后，去第二特混舰队的炮击编队报道。最后，他把指挥第二特混舰队的权力委托给了黄晓天（实际上是由姜仲民在负责指挥的）。

　　做完这些事之后，谈仁皓才猛然发现，留在莱城港的，属于第一特混舰队的战舰就只有两艘：“尉迟恭”号与“段志玄”号巡洋舰，而其他的战舰都在此前陆续返回国内的船厂进行大修了。这两艘战舰的情况也非常的糟糕，“尉迟恭”号的九门主炮里有七门的炮管已经超过了极限寿命，而“段志玄”号的九门主炮的炮管全部报废不说，连大部分120毫米的高射炮的炮管都快要报废了。两艘战舰上也是伤痕累累，不说别的，战舰舰体上的油漆就掉了一大半，远出看去，一块灰（帝国战舰的基调色彩），一快红的，简直就跟两条破渔船差不多。

　　在总结舰队情况的时候，谈仁皓的感受更是可以用触目惊心来形容了。在“第二次威克岛海战”之后，第一特混舰队除了损失了一艘航母之外，其实力仍然是不可低估的，可到现在，第一特混舰队连一艘完整的战舰都没有了。

　　在“第二次威克岛海战”之后，第一特混舰队编制内的战舰有：“兴凯湖”号航母；“李靖”号，“尉迟恭”号，“段志玄”号，“柴绍”号，四艘大型防空巡洋舰；“泾河”号，“清城河”号，“滦河”号，“汾河”号，四艘“江河”级重巡洋舰；“大雪”号，“冬至”，“小寒”号，“大寒”号，四艘“节气”级重巡洋舰；以及十六艘“城市”级驱逐舰，舰队总共拥有战舰二十九艘。虽然从规模上来看，第一特混舰队比不上第二特混舰队，但是要比没有单独配制炮击编队的第四特混舰队强，战舰的数量也要比第三特混舰队多（总吨位要少一些）。可以说，第一特混舰队到此时仍然是帝国海军在太平洋战场上的头号舰队，是名副其实的主力舰队。

　　经过了这段时间的战斗，第一特混舰队的损失简直无法用语言来形容了。

　　“兴凯湖”号航母被炸伤，从谈仁皓收到的消息来看，这艘航母能够赶在六月份第二批“湖”级航母服役的时候修复就已经非常不错了，也就是说，在此之前，谈仁皓手里最大的战舰也就是防空巡洋舰了。

　　“李靖”号，“柴绍”号两艘大型防空巡洋舰先后受伤，回去后恐怕也要修上一两个月吧。另外八艘巡洋舰，十六艘驱逐舰也都先后负伤，就算一艘没沉，可这些战舰根本不可能在六月中旬之前完全修好，因为帝国本土没有那么多的船厂可以同时维修这么多的战舰（还有第二特混舰队，第三特混舰队，第四特混舰队那些受伤的战舰排着队在等待维修呢）。

　　作为舰队司令官，在总结战役结果的时候，他必须得在报告中详细说明每艘战舰是在什么时候，在哪次战斗中，怎么受伤的，以及战舰上的官兵损失情况，战舰本身的损伤情况。这是战损统计的一部分。谈仁皓一般不会让别人来帮他做这件事情，毕竟统计战损情况是一件很困难，而且很容易让人失去控制的事情。实际上，这也不是让谈仁皓在战役结束之后才做这些事。在战舰受创之后，舰队参谋部就会先完成一份初始报告的，而他要做的就是将之前的所有初始报告总结成一份完整的战损报告。

　　谈仁皓已经不记得是第多少次写这样的报告了，可与以往一样，每当他写到一艘战舰受损的情况时，他都会想起当时的场面。比如在写到“兴凯湖”号挨炸的时候，当时的情景，战舰上混乱的场面，冒起的滚滚浓烟，还有被抬出来的伤员等场面，就好像是在放电影一样，一幕幕的从他眼前闪过。他三次动笔，可三次都没有写下去。舰队司令官是海军中最受人尊敬，也是最有前途的位置，可又有谁知道，在舰队司令官这个位置上，所要承受的是比其他人更多的压力，所要负担的是更大的责任？

　　埋头弄了两个多小时，谈仁皓都没有把“兴凯湖”号航母的战损报告写出来，最货他不得不直接用参谋部提交的那份初始报告。随后他就离开了住舱，到外面去透了口气。写战损报告就是让指挥官回忆一次当时的战斗场面，从好的方面来讲，这可以让指挥官在战斗结束之后更清楚的认识到在指挥中犯的错误，以及在战场判断方面的失误。可从坏的方面讲，这无形中增加了指挥官的心理负担，也许意志力脆弱一点的人在这一关面前就将被淘汰掉吧。

　　“关了自己几个小时，不饿吗？”

　　谈仁皓闻声转了过来，郝东觉拿着两个苹果走了过来。接过了苹果之后，谈仁皓爬在了旁边的护栏上。“你去把电报发了吧？”

　　“发了，暂时没有回电，我就过来看看你的情况了。”郝东觉朝谈仁皓的住舱看了一眼，“在写报告？”

　　谈仁皓点了点头，看着手里那个半红半青的苹果发呆。

　　“要不要我帮你写？”郝东觉也知道谈仁皓一直不让他写战损报告，不是不相信他，而是不想让他承担压力与责任。

　　“不用，我晚上再写吧。”谈仁皓掂量了两下苹果的重量，然后咬了一口，“我们到下面走走，官兵的情况怎么样？”

　　“我给他们几个小时的自由活动时间，颜国忠还安排了一批陆战队的官兵过来接待他们，现在大部分都上岸去了。”郝东觉跟了上来，“我已经打了招呼，除了醉酒闹事，寻衅生事之外，他们可以自由活动。”

　　“也该让官兵们的神经松缓一下了。”谈仁皓走下了舷梯，来到了首甲板上，他朝守在连接着码头的舷桥旁的两名陆战队官兵点了点头，然后就朝着战舰的后方走去。“收到清涟的回信了没有？”

　　“收到了，我准备回去后跟她好好谈一下结婚的事情。”

　　谈仁皓笑着摇了摇头。“知道结婚要准备些什么吗？如果有不懂的可以问我，怎么说，我也是过来人了。”

　　“你也不过就一次经验而已。”郝东觉也笑了起来，“不过，我还真不知道要准备些什么。”

　　“至少，你得有一对结婚戒指。”谈仁皓看了搭档一眼，“你也看到你嫂子的那对戒指了，花了我半年的津贴，买的时候那个肉痛啊，简直让我差点快跳起来了。”

　　“那么贵？不会吧，我可没有多少积蓄。”

　　“这个我就帮不上了……”

　　“我也没有指望，就我所知，好像你的津贴都是嫂子管着的吧？”

　　谈仁皓一愣，立即停下了脚步。“是清涟告诉你的？”

　　郝东觉笑着没有回答，他可不想让女友挨骂。

　　“这个小妹，竟然把他老哥给出卖了！”谈仁皓笑着摇了摇头，“其次，你还得准备好一支玫瑰，或者别的什么东西，比如说一些定情与订婚的纪念品什么的，反正要让女孩子一眼看到就喜欢的东西，知道清涟喜欢什么吗？”

　　郝东觉迟疑了一下。“她比较喜欢吃巧克力。”

　　“巧克力？”谈仁皓也有点惊讶，“这些东西军队里多得是，有什么好喜欢的？”

　　“我可不知道，反正我给她买巧克力的时候，她就很高兴。对了，你是当大哥的，不可能连自己的小妹喜欢什么都不知道吧？”

　　“我进了军校后与清涟就没有多少联系了，这个你也知道。不过嘛，她小的时候是比较喜欢新衣服的，这也许是每个女人都喜欢的吧？除了这个，她还喜欢……”谈仁皓想了半天也想不出小妹还喜欢什么，然后就叹了口气，摇了摇头。“反正，你准备好这些东西，然后就去求婚。”

　　“这个我知道，好像当初你也是这么做的吧？”

　　谈仁皓苦笑了起来。“别说我了。你们准备什么时候结婚？”

　　郝东觉一愣。“老兄，现在清涟还没有答应呢。”

　　“你对自己没有信心？或者说，是觉得我妹妹配不上你，还是你高攀不上？”谈仁皓靠近了搭档，“小子，你现在可是海军准将了，说不定这次回去后就是海军少将了，甚至会有一支舰队在等着你去指挥，如果连征服一个女人的信心都没有的话，你还怎么去征服一支舰队，去征服更强大的对手？”

　　“老兄，你怎么能够把女人跟战舰相提并论呢？”

　　“当初你不是把女人与战斗机相提并论的吗？”

　　郝东觉愣了一下，然后就尴尬的笑了起来，那还是他才到第五舰队的时候放的狂言，没想到，谈仁皓到现在还记着呢。

　　“别说那么多了，直接干脆一点，准备好一把玫瑰花，一枚结婚戒指，见到清涟之后，立即就去求婚，别管时间，地点场合，像个爷们般的表现出来，我保证你能成功！”

　　“那可是你妹，你这是在下难药！”郝东觉急了起来。

　　“我可是在为你们好，要不要这么做，这是你说了算的，不要到时候怪我没有帮你。”

　　“仁皓，你觉得这样真的能成功？”郝东觉有点动心了，怎么说谈仁皓也是谈清涟的哥哥，应该对谈清涟是比较了解的。

　　“该说的我都说了，怎么做，你自己决定！”谈仁皓说完，就走到了战舰的尾甲板上。

　　夜幕正在缓缓降下，港口里的灯火已经亮了起来。莱城现在是军管区，城区内只有一条专门为军人提供服务的商业街，那里有不少的饭店，还有军队设的旅馆，甚至有一家规模不算大的电影院。反正，能够在其他城市见到的东西在那条街上基本上都能找到。毕竟军人也是人，军人也要生活。

　　吃过晚饭之后，谈仁皓回去继续写战损报告。这次他基本上都采用了之前参谋部提交的初始报告，而没有全部重写。等他忙完的时候已经是十一点半了，想到战舰上的官兵都应该回来了，谈仁皓就准备去叫上杜兴，到战舰上巡视一下情况。

　　杜兴是住在普通军官舱里的，与他住一个房间的还有另外三名军官（士官舱住八人，士兵舱住十六人）。等谈仁皓进去的时候，才发现杜兴正在跟那三个军官聊天，四个人围在一张铁皮柜子旁，上面还放着一些卤菜与啤酒，看样子，四个人才回来不久，兴致还不错，正在接着吹呢。

　　“将军好！”

　　“算了吧，你就别骗我们了！”

　　“是啊，听参谋长说，司令官在忙着写战报呢。”

　　“来，来，继续喝，别听他胡闹！”

　　杜兴一叫，其他三人根本就不相信，接着就发现气氛不对，等他们回头看到站在后面的谈仁皓的时候，吓得都跳了起来。杜兴却在一旁偷笑。

　　“好了，别这么拘谨，都随便点吧。”谈仁皓并没有责备这些军官，“杜兴，跟我出去巡视一下。你们继续聊，别喝高了，晚上记得早点休息就好。”

　　来到舱室外，杜兴这才笑了起来。

　　“以后别拿我开玩笑了。”谈仁皓瞪了眼副官，“今天怎么样，在城了逛了几圈？”

　　“就去吃了顿晚饭，也没什么逛的，这穷乡僻壤的，能看到的全是穿制服的，就没有什么地方好逛。”杜兴也不再开玩笑了，“将军，我们什么时候回去？”

　　“有命令来了就回去，不过就这几天吧。”谈仁皓放慢了脚步，朝过道里那几个士兵点头致意，“你也收拾下东西，说不定我们要提前回去，别到时候忙不过来。”

　　“我知道，晚上我就去收拾好。”

　　战舰上的官兵看到司令官之后都连忙让到了一边，然后举手敬礼，谈仁皓也纷纷还礼，转了一圈之后，他这才回了住舱，至少舰队官兵的精神还不错吧。


第二节 妹夫

　　这次谈仁皓没有接到让他提前返回海军司令部的命令，而是在两天之后接到让他率领两艘巡洋舰，在新赶来的两艘驱逐舰的陪同下返回那霸港。安排好两艘巡洋舰在那霸港的维修工作之后，谈仁皓与郝东觉一起回了海军司令部。而让谈仁皓有点吃惊的是，这次家人都到机场来迎接他们，而且谈清涟明显不是来接她大哥的。

　　“东觉，机会就在眼前，能不能把握住就要看你了。”谈仁皓拍了下郝东觉的肩膀，然后就与他划清了界线，快步朝着妻子走去。

　　谈仁皓几乎能够想像得出此时郝东觉的心情还有神态，在他走近妻子的时候，也从妻子惊讶的神色上看了出来。

　　“仁皓，他在做什么？求婚？”

　　谈仁皓立即笑了起来，搂着妻子转过了身来。“对啊，这肯定是求婚，只是，那束鲜花也太差了点吧？”

　　廖颍玉看了丈夫一眼。“这肯定是你给他出的馊主意吧？”

　　谈仁皓笑而不语，那束玫瑰化是郝东觉在那霸港买的，在飞机上折腾了几个小时，现在已经不像个样子了。郝东觉如同一个中世纪的骑士一样，单腿跪在谈清涟的前面，把鲜花举在了头顶上，另外一只手上则托着那个装着戒指的锦盒。谈仁皓怎么看，怎么觉得郝东觉这样子是在举手投降，也许这小子早就在练习投降的动作了。

　　全家人都笑了起来，谈靖康还在不断的点头，古秀娟则站在丈夫的身侧，幸福的看着眼前的四个孩子。谈清涟则是脸上一阵红一阵白的，双手搅在一起，不知道是该去接，还是该拒绝。

　　机场上的那些勤务人员，还有一些没有事的飞行员都围了过来，好多人都认识郝东觉，自然少不了在一旁东扯一句，西扯一句的，搞得郝东觉与谈清涟越发的尴尬了。

　　见到已经差不多了，谈仁皓拉了下妻子，让廖颍玉上去帮两个年轻人解了围。那些无关的人见到谈清涟收下了鲜花与戒指，也就一哄而散了。郝东觉的脸都红透了，这更让谈仁皓感到惊奇，在他的印象中，郝东觉是那种脸皮极厚，而且极度无耻的家伙，怎么还知道害羞呢？

　　这天晚上，一家人自然是十分的高兴，谈靖康甚至主动提议到市区的馆子里去吃饭，结果大家也都纷纷赞成，至于结帐的时候嘛，郝东觉的动作就要快一点了，他总不能让准岳父去买单吧。

　　“怎么样，我说的不会有错。”谈仁皓与郝东觉坐的吉普车，“现在该满意了吧？”

　　郝东觉还没有恢复正常，虽然不再感到害羞，但是却有点兴奋。“仁皓，你说我们的结婚日子订在什么时候好呢？”

　　“我们？我可不跟你结婚，另外，这事你应该先跟家里人商量一下。”谈仁皓笑了起来，“过几天回趟家吧，你也好久没有回去看过了。明天我先去校长那里打听下情况，然后你再走。”

　　“打听情况？”郝东觉有点不解。

　　“我估计，这次你应该有晋升的机会了。”谈仁皓确实是在估计，不过却有很大的把握，“我去校长与参谋长那里探点口风，给你一个确切的消息后，你就可以衣锦还乡了。”

　　郝东觉一惊。“是不是哦？我有晋升的机会？”

　　谈仁皓点了点头。“我是估计的，你在舰队参谋长的位置上表现得不错，作战报告都是我写的，以你现在积累的战功来看，你很有可能会是今年第一批晋升人员中的前几名。而且，在你晋升少将之后，也许还会有新的安排。”

　　郝东觉沉默了下来。“你觉得我应该像老常那样去自立门户？”

　　谈仁皓没有吭声，他实际上是不想让郝东觉走的，毕竟一对配合默契的司令官与参谋长是舰队战斗力的保证，可是他也很清楚，走不走，这是郝东觉的权利，同时得看上面的决定。最重要的是，郝东觉不可能当一辈子的舰队参谋长。

　　第二天一早，谈仁皓就去了海军司令部，他先把战报给了参谋长，然后就找了个理由去了校长的办公室。

　　“昨天回来的吧？”聂人凤还是那么一副不急不慢的样子，“本来想让参谋长去接你的，可这几天事多，而且你也应该先跟家人团聚。听说，昨天郝东觉在机场上向你妹妹求婚了？”

　　“对，两人的感情还不错，而且也到了谈婚论嫁的年龄了。”谈仁皓接过了校长递来的茶杯，“我准备给郝东觉放几天假，让他回家征求一下父母的意见，如果没有问题的话，回来后就先把事给办了。”

　　“虽然郝东觉不是我带出来的学生，但是却要比我的大部分学生都有才华。本来想送点什么的，可也觉得拿不出手。”聂人凤坐了下来，思考了一阵，说道，“我等会更甘永兴商量一下，上个月有几个老将回乡去了，他们的房子都空了出来，正好留一套给郝东觉，算是给他成亲的新房吧。”

　　谈仁皓微微一惊，立即就笑着点了点头，他没费多少力气就从校长口里探听到了一条重要的消息。

　　海军司令部的将官别墅一直不够分配，毕竟很多已经退休的老将还留在了这里，而司令部的地盘本来就有限，而战争爆发以来，将军晋升的速度超过了和平时期，原本就比较紧张的“住房问题”，现在就更是供不应求了。因此也就有了一个不成文的规定，准将这些介于将官与校官之间的人就别想分到别墅了，至少也得是少将级别的，而且还是特别优秀的少将才有资格，其他的就是中将，上将。因此，谈仁皓是在当上了少将的时候才分到一套别墅的，而现在雷少卿，姜仲民这些少将都还没有分到呢。如果校长给郝东觉分一套的话，那么郝东觉就肯定会晋升为少将，同时，还是被校长所认可了的最优秀的少将之一。

　　“颜国忠的报告已经送回来了，你们的表现很不错。”聂人凤叉起了双手，“损失仍然是巨大的，第一特混舰队被彻底打残，第四特混舰队也暂时失去了航空作战能力，到六月之前，我们就只有一艘航母可以在战区活动，而且还是最老，最旧的一艘。”

　　谈仁皓的神色沉了下来，这点他也考虑到了。

　　“还好，至少我们的敌人现在连一艘舰队航母都没有，而那三艘小型航母被困在了维拉港，连出离开港口的胆子都没有呢。”聂人凤拍了下大腿，“颜国忠现在正在西南太平洋那边收尾，美军已经开始加强新赫布里底群岛的防御，颜国忠提交了两份计划，一是先攻占莫尔兹比港，另外一份是先进军新赫布里底群岛。你才从前线回来，觉得应该走哪一步？”

　　谈仁皓迟疑了一下，说道：“校长，我现在认为最好哪一步都不要走。”

　　聂人凤微微皱了下眉毛，示意谈仁皓继续说下去。

　　“所罗门群岛战役打了一年多，军队的损失极为惨重，而现在就只有第四特混舰队，以及第二特混舰队的那些护航战舰还可以支援陆战队。海航的损失也不小，陆战队本身的损失更大。本来，这些话应该我向颜国忠将军说的，可是，”谈仁皓摇了摇头，“我觉得在这个问题上，他不会听我的意见。如果现在就发动下一轮进攻的话，那么在美军反击来临的时候，我们就成了强弩之末，到时候不要说进攻，可怕连守成的能力都没有。”

　　“你是说，暂时停下来？”

　　“让陆战队得到充足的修正，趁此机会巩固我们在所罗门群岛上的胜利，比如扩大岛屿上的机场，在更多的岛屿上建立兵站，让已经在海外作战一年多的官兵回国休假，以此恢复士气与斗志。把第二特混舰队的战舰都撤回来，该修的就修，该补的就补。第四特混舰队的‘玄宗’号航母今后将作为训练航母使用，所以现在还可以继续顶在前面。只要有第四特混舰队存在，美军就不敢轻易反击，而我们可以趁此机会调整前线部署，让军队迅速恢复元气，而不是用手里仅有的最后一点力量继续进攻。”

　　聂人凤沉思了一阵，说道：“看来，你的意见是有道理的，那我亲自给颜国忠发一封电报。”

　　“最好把他调回来。”谈仁皓补充了一句。

　　聂人凤笑了起来。“好吧，那我就让甘永兴去办这件事情，让颜国忠回国述职，然后由海军司令部出面调整战区部署。”

　　“校长，我开始有点多言，只是……”谈仁皓也知道开始说得有点过头了，毕竟这有打小报告的嫌疑。

　　“我知道，放心吧，我不会让颜国忠知道这是你提出来的意见。”聂人凤站了起来，“你也好好休息一下，去参谋长那里报道了之后，没事就在家里多呆一呆，如果有事情的话，我会让甘永兴通知你的。”

　　“校长，那我就先告辞了。”

　　聂人凤点了点头，把谈仁皓送到了门边。离开了校长的办公室之后，谈仁皓又去了甘永兴那里。甘永兴还在忙着处理一些烦琐的事情，毕竟所罗门群岛战役才结束，很多战报，文件都需要由海军司令部来整理，由总参谋长来处理。谈仁皓的那间办公室仍然被保留着，里面的陈设一点都没有变，在谈仁皓去校长与参谋长那边的时候，杜兴已经帮他把办公室收拾好了。

　　甘永兴并没有给谈仁皓部署什么任务，所以在傍晚回家之前，谈仁皓都在办公室里看报纸，给自己找些事情打发时间。六点正，他就叫上杜兴离开了司令部大楼，赶着回家去吃饭了。

　　郝东觉在家门外等着谈仁皓，当他知道自己将有九成九的可能会晋升为少将的时候，立即兴奋了起来，而这一兴奋，钱包自然就要受到洗劫了，结果在谈仁皓的几句话的刺激下，郝东觉脑袋一昏，又请了全家人去市区搓了一顿，让他破费不少。

　　“你是说，校长准备给我分一套别墅？”郝东觉要比前一天晚上还要兴奋了。能够在司令部将官别墅区有一套属于自己的房子，哪怕就是看门人住的那中小木屋，这都是身份与地位的象征，说白了，还真不是什么人都可以到这里来当门童的。

　　“对，这事我问过参谋长了，上个月有三个老将去世，还有四个老将回老家去养老了，所以空了七套房子出来，其中两套分给了上将，三套分给了中将，剩下两套，现在暂时还没有具体的分配决定，校长已经答应给你一套了，说是给你的新婚礼物。”谈仁皓把住了郝东觉的肩膀，“小子，你现在在校长心里的地位不低啊，你可是第二个以少将身份分到别墅的，这可是校长对你的特别奖赏！”

　　郝东觉傻傻的笑了起来，虽然一套房子不值几个钱，但是这种变相的奖赏比任何勋章都要有价值。

　　“你什么时候回去？”

　　郝东觉一愣，说道：“清涟她过两天就可以请到假期了，到时候我们一起走。”

　　“也对，怎么说，也应该让未来的公公婆婆先见见儿媳是什么样子吧。”谈仁皓还真把这点给忘了，“这样吧，明天我给她部队里的领导打个招呼，你们明天就走，早去早回，顺便把伯父伯母都接来。我让爸妈去挑个好日子，你们就把事办了。”

　　“这么快，我还没有准备好呢！”

　　“军人就要有军人的作风，别婆婆妈妈的，过了这村，就没这个店了，你自己想清楚。”

　　郝东觉迟疑了一下，然后点了点头。“你都是我大舅子了，那就听你的吧！”

　　“谁是你大舅子？”谈仁皓看了郝东觉一眼，“你们先去民政部门把结婚证书办了，然后请八抬大轿来迎娶清涟，然后你再说这话吧！”

　　两人立即笑了起来，现在是兄弟加亲戚了，郝东觉自然更加觉得更着谈仁皓，这个选择是没有错的。


第三节 舰队补充计划

　　有谈仁皓出面，海军文工慰问团的领导当然不会制造麻烦，假条立即就开了出来，而郝东觉与谈清涟在当天就搭上飞机离开了舟山。谈靖康对这个准女婿还是比较满意的，怎么说郝东觉也是个将军，虽然比谈仁皓差了点，但也是个前途无量的将军。现在以谈家为中心，通过联姻建立起来的大家庭已经有三个将军了，而且说不定什么时候就会有四个将军。也许很多人并没有注意到，一个新的海军豪门已经诞生了。

　　在谈靖康忙着去请先生算了个良辰吉日，把婚事暂时确定了下来，只是没有急着公布而已。谈仁皓则没有那么多闲心，刚过了两天清静日子，甘永兴就把他找了过去，他的美好时光也就结束了。

　　“晋升名单已经安排下来了。”甘永兴还是显得很匆忙，“郝东觉是总名单第二个，新晋少将的第一个。”

　　“总名单第一是谁？”谈仁皓有点惊讶。

　　“雷少卿，校长亲自确定的，他将晋升为三级中将。”甘永兴坐了下来，“另外，常荐新将晋升为一级少将，郝东觉是二级少将。你将成为一级中将，只是这没有在晋升名单之中。”

　　谈仁皓微微点了点头，这是再正常不过的安排了。将军只有五种，所以将军衔也就只有五个，即准将，少将，中将，上将，大将。可实际上这种五级制并不能在战争中彻底的表现出将领的水平，而且战争时期将领的晋升速度是很快的，如果仅仅五级的话，恐怕要不了几年，帝国海军就有几十个有资格成为元帅的大将了。因此，在军衔之外，还有级别的划分，这个级别的划分是不计入军衔体制的，是一种非正式的级别，主要体现在战场指挥方面，以及对将领功劳的一种认同。少将，中将都有三个级别，而上将与大将是五个级别。现在甘永兴就是一级上将，再升的话，就是五级大将了。而谈仁皓在成为中将的时候就直接是二级中将，这次校长没有让他晋升为上将，因此就给他提了一级，成为了一级中将。

　　“另外，黄晓天也将成为三级中将，姜仲民将成为三级中将。”

　　“姜仲民？”谈仁皓又是一惊，“看来，这是司令官的集体加薪了？”

　　甘永兴一愣，然后笑着摇了摇头。“这几个人选都是校长亲自确定的，我没有多管，其他的人事安排是由司令部的几个主要部门领导共同决定的。”

　　“好吧，那么这次晋升的人不少吧？”

　　“将军没有几个，给雷少卿选择的新的参谋长安排的是准将。校官到是有一大批。”甘永兴长出了口气，“校长批准后，就会象征性的交给首相审查，然后正式晋升令就将由校长亲自签署，要不了一个月的时间，新的军衔就将发下来。到时候，你去给郝东觉加衔吧，让他早点准备好新的礼服。”

　　谈仁皓微微点了点头，他也听出了点味道来。表面上，郝东觉是获得了晋升，而且是排名第一的新晋少将，可实际上，校长的这一安排却使郝东觉丧失了成为舰队司令官的机会，道理很简单，除了第三特混舰队之外，所有的特混舰队司令官都是中将了，那么就没有任何理由让第五个特混舰队司令官还是少将。从这一系列的人事晋升上来看，姜仲民无疑已经是下一任舰队司令官的头号人选了。

　　想了一阵，谈仁皓觉得有点郁闷，他也知道这不是参谋长的意思，至少参谋长对郝东觉还是比较器重的。

　　“还有件事，你最好早点通知郝东觉。”甘永兴也觉得有点对不起郝东觉，所以他在力所能及的帮郝东觉。“下个月初，我们将有一期为期一个半月的高级培训班，主要就是为黄晓天这类从非海军学院毕业的将领开设的，主要讲授航海，炮术，领航，天气，海文等方面的课程。我已经给郝东觉安排了个位置，黄晓天也会赶回来的。你让他早点回来，学习班设在松江，到时候让你妹妹也过去吧，学习生活两不误，顺带休假，而且一切花费都由海军报销，到时候来找我签字就行了。”

　　谈仁皓微微一惊，这明显就是给的个安慰奖了。

　　“我能做的也就只有这么多了，这样的机会两年之内不会再出现的，而郝东觉，黄晓天他们想再上一层楼，就不能错过这个机会。”

　　“我明白，我会尽快与他联系上的。”谈仁皓微微点了点头。参谋长的意思是很清楚的，郝东觉，黄晓天这类非海军学院出身的将领确实存在基础知识方面的欠缺，而按照海军的传统，如果一个将军连航海作业都不会的话，那还怎么做舰队司令？黄晓天是个特例，可这也仅仅只是一个特例而已。郝东觉他们想在海军有更大的成就，就必须迅速补上这些基础知识，这对他们今后的晋升有着关键性的作用。

　　“你帮我告诉郝东觉，机会是给有准备的人的，而他的表现与功劳在服役记录里面写得很清楚。战争时期的机会很多，错过一次并不可怕，只要做好了准备，那么就还有新的机会。”

　　“参谋长，我会跟他谈的。”谈仁皓的心情也好了一点，“那么，还有别的事吗？”

　　“还有一件事，最重要的一件事。”甘永兴去办公桌上拿来了一份文件，“上次回来的时候，校长跟你谈到过今年中期新服役战舰的事情吧？”

　　谈仁皓点了点头，然后接过了文件。

　　“这是在六月中旬新服役战舰的清单，具体的分配计划还没有出来，你先看看。”甘永兴朝谈仁皓笑了笑，“选中了那几艘就告诉我，我好统筹安排？”

　　“我们先选？”谈仁皓一惊，立即笑了起来。

　　“按规矩，第一特混舰队排在第一顺位，你要是不选，我就只能让雷少卿来选了。”

　　“放心吧，我可不会客气的！”谈仁皓立即翻开了文件，接着他迟疑了一下，又抬起了头来，“参谋长，我们的份额有多少？”

　　“三艘航母，其他的护航战舰按照标准配备，额外的炮击编队规模可以增加五成，按照这个标准选吧。”甘永兴耸了下肩膀，“不过嘛，你也别把好的都吃完了，怎么也要给别人留一点吧，是不是？”

　　“放心吧，我不会太谈心的，是不是由第四特混舰队第三个来选？”

　　“对，你先选出自己需要的。”甘永兴站了起来，“选好后，你再来找我，还有，这是绝密文件，除你之外，不能让任何人看到，然后要原封不动的交还给我，明白吗？”

　　谈仁皓立即点了点头，起身与参谋长告辞，然后从侧门去了他的办公室。一个国家的舰队规模这肯定是最高机密，而且这些新战舰的性能参数更是机密中的机密。

　　谈仁皓先去泡了杯茶，然后交代杜兴，没有重要的事情别来打扰他，并且别让任何人进来。随后，他才坐了下来，翻开那份厚厚的文件，仔细的看了起来。

　　帝国海军在25年中期服役的战舰数量是自战争爆发以来最多的一批了，除了六艘“湖”级航母之外，还有大量的其他战舰，战列舰，大型防空巡洋舰，重巡洋舰，驱逐舰，潜艇，乃至登陆舰，快速补给舰，快速运输舰等等都有不同的型号服役。这是帝国工业与造船实力的体现，更是帝国的舰船生产能力达到了新高峰的直接表现。

　　第二批服役的六艘“湖”级航母分别是：“洪泽湖”号，“高邮湖”号，“太湖”号，“巢湖”号，“千岛湖”号与“鄱阳湖”号。这六艘航母大同小异，只是因为建造的船厂不一样，所以在一些具体的性能上有所差别，比如满载排水量有100吨左右的差别，其他的大部分数据都是一样的，这也是标准化建造的结果。实际上，谈仁皓没有什么好挑选的，六艘航母都一样，而且“兴凯湖”号在六月中旬就能修复，所以他只挑选了前两艘。

　　第二批服役的四艘“新省会”级战列舰分别是：“南宁”号，“长沙”号，“武汉”号，“南昌”号。这四艘战列舰与第一批的四艘有所区别，主要是动力系统的输出功率增加了一成五，而且排水量增加了1000到1500吨，重要部位的装甲得到了强化，且速度有所提高（不明显）。另外，战舰采用了新工艺制造的火炮，虽然火炮的具体参数没有变，但是在精度方面有所提高，而且炮管寿命提高了一些，使用新式穿甲弹时的威力提高了不少。当然，谈仁皓并不关心这些，他也不会去申请获得战列舰，那是为第三特混舰队准备的。

　　最后一批服役的四艘“李靖”级大型防空巡洋舰分别是：“张公瑾”号，“虞世南”号，“刘政会”号，“唐俭”号。这四艘巡洋舰是按照“长孙顺德”号的标准建造的，属于改进型号，而且都采用了新雷达，其他方面与前面的那些没有太大的差别。

　　让谈仁皓有点惊讶的是，除了这四艘防空巡洋舰之外，清单中还有五艘大型防空巡洋舰，分别是：“麒麟”号，“青龙”号，“白虎”号，“朱雀”号，“玄武”号。这就是在“李靖”级上改进而来的新一代“瑞兽”级防空巡洋舰，其主要变化是加大了排水量，速度提高了到33节，战舰采用小分舱，以及装甲隔板，提高了战舰的抗沉能力，另外，防空火力再次得到了加强，几乎超过了“新省会”级战列舰。战舰上的防空指挥系统也做了修改，防空作战效率全面提高。从根本上讲，这才是帝国海军第一种专门为防空而设计的战舰，而“李靖”级不过就是在超级巡洋舰的基础上改为防空巡洋舰的。

　　谈仁皓立即将前三艘“瑞兽”级圈到了自己的名下，他没有吃独食，一支航母战斗群配一艘应该已经不错了。

　　第三批服役的“江河”级重巡洋舰有八艘，分别是：“图们江”号，“涡河”号，“颖河”号，“赣江”号，“湘江”号，“沅江”号，“汉水”号，“清江”号。这八艘重巡洋舰的最大改进就是更换了指挥系统，在防空作战效率方面提高不少，其他方面与前两批服役的没有多大区别。

　　另外，还有42艘“城市”级驱逐舰将在六月陆续服役（实际上有的已经服役了，只是没有正式挂名）。谈仁皓也就只看到了这里，后面那些潜艇，登陆舰什么的，他是用不着的，他没有必要去看了。

　　挑选出了新的战舰后，谈仁皓觉得时间还早，就先把舰队的新编制搞了出来。第一特混舰队将恢复到三航母战斗群的规模，另外肯定还有一支炮击编队，实际上就是四个独立的战斗群。具体的编制是：

　　“兴凯湖”号航母战斗群：“兴凯湖”号航母；“李靖”号，“麒麟”号防空巡洋舰；“图们江”号，“涡河”号重巡洋舰；六艘驱逐舰。

　　“洪泽湖”号航母战斗群：“洪泽湖”号航母；“尉迟恭”号，“青龙”号防空巡洋舰；“颖河”号，“赣江”号重巡洋舰；六艘驱逐舰。

　　“高邮湖”号航母战斗群：“高邮湖”号航母；“段志玄”号，“白虎”号防空巡洋舰；“湘江”号，“沅江”号重巡洋舰；六艘驱逐舰。

　　炮击编队：“大雪”号，“冬至”号，“小寒”号，“大寒”，“泾河”号，“清城河”号重巡洋舰；十二艘驱逐舰。

　　除了受创最为严重的“柴绍”号，以及两艘“江河”级重巡洋舰（“滦河”号，“汾河”号）被排除在了新的编制之外，第一特混舰队之前的战舰都被保留了下来，而且规模归大了五成以上，成为了名副其实的“帝国第一舰队”。


第四节 头号舰队

　　谈仁皓也很是干脆，在将挑选出来的战舰清单交给甘永兴的同时，他还将第一特混舰队的新编制表也给了甘永兴。

　　“我就跟校长说过，让你先挑的话，留给别人的都是残汤剩羹了。”甘永兴一看到谈仁皓挑选的战舰清单就笑了起来，“你小子的胃口不小嘛，好像连航母战斗群的规模都扩大了。”

　　“增加了两艘驱逐舰，这是很有必要的。”谈仁皓也笑了起来，他可不觉得自己脸皮厚。“之前我就有这个想法，战斗群里的驱逐舰少了一点，这很容易让舰队遭到潜艇的偷袭。虽然这从来没有发生过，但是随着战线向东推进，我们距离美国本土越来越近，而且在中太平洋战场上，能够借助的岸基反潜巡逻机非常有限，所以多配制两艘驱逐舰是很有必要的。”

　　甘永兴思考了一下，然后点了点头。“没问题，至少我不会反对的。现在驱逐舰的建造速度已经提了上来，而且波斯帝国还出资让我们改进一批老旧驱逐舰交给他们的海军使用，正好用这笔钱多改一批，新式驱逐舰都编入特混舰队，数量上应该是足够使用了。”

　　“波斯帝国从我们这里购买驱逐舰？”谈仁皓很是惊讶，就他所知，波斯帝国造不出来好的航母，以及最好的战列舰，可是造驱逐舰的能力还是有的吧。

　　“对，而且是大批量订购。原本准备购买我们最新的驱逐舰的，而且我们在原则上已经答应了，可问题是，现在下水的新驱逐舰都得首先补充海军，南大西洋舰队已经闹了好久了，我们如果出售新驱逐舰给波斯帝国，恐怕翁一鸣要跳回来找我拼命了！”

　　谈仁皓立即笑了起来，他也认识翁一鸣，而且还得到过翁一鸣的帮助，对这个上将很有好感。

　　“波斯帝国不是造不出来，只是现在他们没有能力建造，你也知道，战争打到现在，波斯帝国是我们三个主要参战国中最弱的一个了。哎！”甘永兴叹了口气，然后摇了摇头，“你去西南太平洋的时候，波斯帝国的海军司令来过舟山，他们的皇帝特使都来了，就是来谈援助问题的。实际上，别说出售，就算是赠送，我们也不会吝啬的，毕竟波斯帝国对我们来说很重要。可现在我们拿不出更多的新驱逐舰，而封存的那一百多艘老式驱逐舰中，还有一批没有解封，所以我们是连卖带送的把这批驱逐舰给波斯帝国应急。战舰本身是赠送的，而波斯帝国用石油来抵偿改装的费用。除了一些主要部件之外，这些老式驱逐舰将按照最新的驱逐舰的规格进行改装，主要是火炮，鱼雷等，另外还有一部分将安装雷达。”

　　“雷达？”谈仁皓又是一惊，现在帝国海军中只有巡洋舰安装了雷达。这一是雷达产量有限，所以只能有限配备最有价值的战舰，另外就是雷达系统的体积并不小，排水量小点的战舰上根本就装不进去。

　　“对，雷达的小型化工作已经有了进展，而且安装到驱逐舰上的这一批都简化了功能，不然根本就装不上去，这是波斯帝国海军特别要求了的。”甘永兴简单的解释了一下，“我们也计划从明年开始给部分驱逐舰安装雷达，主要还是在不降低性能的前提下缩小雷达系统的体积。这个我们暂时不说了，你提交的舰队编制安排我们会尽快讨论的，问题不会很大。”

　　“参谋长，那就多拜托你了，我可是指望着这些战舰到来，好摆脱光杆司令的帽子呢。”

　　“你小子是讨好还卖乖，你知道这个编制有多大吗？”甘永兴终于忍不住了，“战前，帝国最庞大的第一舰队有多少战舰？不过三十多艘而已，你数数看，按照你的这个编制，第一特混舰队的战舰有多少了？”

　　谈仁皓立即鬼笑了起来，他是抱着金山在哭穷。

　　“三支航母战斗群，一支独立炮击编队，加起来，总共有51艘战舰！”甘永兴的心算速度还是挺快的，“51艘战舰，现在有几个国家的海军有这么多的战舰？不说别的，第一特混舰队如果杀进地中海的话，英法意西四国联合舰队都得逃命，如果冲到北大西洋上去的话，恐怕德国海军就要出来夹道相迎了！”

　　“参谋长，你不是开玩笑吧，我可不想去大西洋！”谈仁皓立即拉开了话题。

　　“我只是打个比喻，就算是在太平洋上，以这样的规模，还有对手？”甘永兴拿出了香烟，“不过，你可别大意，第一特混舰队是这次计划中唯一的一支三航母舰队，你应该知道校长这个安排的意思。”

　　谈仁皓长出了口气。“就算只有两艘航母，我们的任务也不轻。”

　　“前两天我们收到了一条未经正式的情报。”

　　谈仁皓暗暗一惊，立即集中了注意力。

　　甘永兴迟疑了一阵，说道：“美国那边第二批服役的‘埃塞克斯’级航母也许不仅仅是四艘，很有可能是六艘。”

　　“六艘？”谈仁皓立即惊讶的看着参谋长，“情报可靠吗？”

　　“现在还在想办法证实，我们已经联系了德国方面，德国情报部门也将配合我们。”甘永兴点上了烟，“如果是六艘的话，那么在七月份，美国海军就将拥有六艘舰队航母，九艘小型航母，而我们在太平洋战场上则只有八艘舰队航母，六艘小型航母，也就是说，我们在实力上不占任何优势。”

　　“必须要向南太平洋舰队分派兵力？”谈仁皓已经算了出来，“另外，要不要将‘玄宗’号航母暂时留在第四特混舰队，这样的话……”

　　“我已经向校长提出这个建议了，校长还没有做出决定，看校长的意思，恐怕我们的编制计划不会有变的。”甘永兴摇了摇头，“现在最关键的是‘呼伦湖’号航母什么时候可以修好，之前的确切消息是在十月份才能修好，而我们的要求是在八月份，甚至七月份修复。现在正在与江南造船厂联系，希望他们能够加快这艘航母的修理速度，可是希望不大。也就是说，到时候，我们很有可能只有七艘舰队航母。‘玄宗’号的状态你应该比较清楚，这艘航母上的很多创伤一直没有得到处理，现在战舰上都还有几十名工程师，不然航母早就爬下了。而南大西洋那边也许比太平洋战场上更需要航母。”

　　“为什么？”谈仁皓端起了茶杯。

　　“英国海军很有可能在近期之内向南大西洋派遣一支由航母为核心的舰队，而且，很有可能一次性派遣三艘航母过去！”

　　“这是什么时候的情报，有多少可信度？”谈仁皓差点跳了起来。

　　“八成的可信度，而且就是前几天送来的，与美国的那份情报一起送来的。”甘永兴反到是比较镇定，“不过，英国航母的航空作战能力相对来说要差一点，一艘航母也就60架左右的载机，比我们的小型航母强不了多少，如果指挥官能够有效的避免天气带来的负面影响的话，我们向南大西洋战区增援一艘舰队航母与两艘小型航母应该足够了。”

　　“姜仲民去指挥这支舰队？”谈仁皓立即联想到了之前的人事安排。

　　甘永兴没有急着开口，而是思考了一阵。“具体的安排没有下来，不过你与雷少卿的配合更默契，而且第一特混舰队还得在太平洋上担任主力，没有理由让你过去，那么第二特混舰队也就不会过去。美国海军还将有四艘战列舰服役，因此第三特混舰队也将留下来。如果我们在五月底继续推动在西南太平洋上的进攻的话，第四特混舰队也肯定要留下来。也就是说，这次铁定要成立一支新的特混舰队，而且肯定是被派到南大西洋战区去的。”

　　“这么说，到七月份，我们就只有七艘舰队航母，四艘小型航母，以及六艘战列舰了？”

　　甘永兴微微点了点头。“而美国海军则很可能有六艘舰队航母，九艘小型航母，以及七艘战列舰。我们的主力舰实际上是偏少的，唯一的优势就是，我们有更多的巡洋舰与驱逐舰，美国舰队在配制上的问题很严重，他们的新巡洋舰才刚开始服役，短期内无法形成规模，因此，我们的实力还是占有一定的优势。”

　　“并不明显，而且护航战舰不是决定性的力量。”

　　“这可不一定，而且得看由谁来指挥。”甘永兴笑了起来，“第一特混舰队是铁定的头号舰队。实际上，校长在年初的时候就想给你一个更高的位置，正因为考虑到美国海军的实力将迅速的恢复，因此校长才没有提拔你，只能给你一个一级中将了。”

　　“这不是问题，实际上，我也想留在舰队。”谈仁皓说出了心里的想法，“当然，我们还有一点优势，我们的官兵素质，特别是飞行员的素质更好。另外，我们的雷达，乃至防空炮弹都更好，在这战场上可以起到很关键的作用。”

　　“雷达上的领先是肯定的，美国在26年之前别想追上来。不过，美国海军的VT弹肯定已经完成测试了，而且会在六月份的时候交给海军做进一步的试验，通过之后就将装备部队。”

　　“这么快？”谈仁皓不得不感叹美国人追赶的速度。

　　“这已经算慢的了，可我们也有一个好消息，80毫米口径的VT弹在上个月完成了第一轮测试，除了几个小问题之外，别的方面都已经达到，或者超过了我们的要求，将在下个月初进行第二轮测试，然后交给海军做装备前的最后一次测试工作。”

　　“什么时候可以装备部队？”这确实是个好消息，谈仁皓的神色也开朗了很多。现在舰队里面，80毫米高射炮才是主力，如果能够让这些高射炮装备VT弹的话，那么舰队的防空能力绝对将提高不少。

　　“我们已经安排在第二轮测试的时候同时进行军方测试，如果顺利的话，六月底就能交付给舰队使用了。”

　　“看来，这确实是个好消息。”

　　“好消息还有很多，25式穿甲弹已经完成了测试工作，现在我已经安排常荐新去负责进行军方测试了，如果达到了我们的要求的话，就将立即替换掉23式穿甲弹。还有，我们的新式航空鱼雷也即将完成试验，海航的第四批新式战机也在进行试飞工作，有望在年底前开始批量生产，而我们的新式战舰也正在生产。”甘永兴也说得来劲了，“有一条消息你肯定会很想知道的。”

　　“什么？”谈仁皓也被勾起了兴趣。

　　“新航母的初步设计已经完成，采用了大量的新技术，都是针对实战中暴露出案例的问题，以及由基层部队反映上来的改进方案完成设计的，其中有几项重大改进，恐怕你都没有想到。”

　　“什么新技术？”谈仁皓立即高兴了起来，这是他听到的最好的消息。

　　“这个嘛，我也不清楚，是海军装备技术办公室在负责的。”甘永兴耸了下肩膀，不像是在钓谈仁皓的胃口，“不过，年底前肯定会有消息的，开工建造之前，我会拿到具体的设计书的，到时候，你再过来看就行了。”

　　“年底？好吧，也许这才是我们真正需要的航母呢！”

　　“也许是吧，不过嘛，现在我们的航母比所有对手的都要好，你说是不是呢？”

　　谈仁皓立即笑了起来，“湖”级航母的战斗力，生存能力，以及其他方面的优秀性能在战斗中已经得到了证实，相对而言，美国的“埃塞克斯”级航母比“湖”级航母还要差一点呢，而英国的那些航母就差得更多了。

　　“好了，我也该做事了。”甘永兴站了起来，“第一特混舰队已经成为了头号舰队，你也是头号舰队司令官，可别让校长失望。”

　　谈仁皓也立即告辞，对于这个头号舰队司令官的头衔，他觉得就是顶高帽子！


第五节 敌人的速度

　　在长跑中，领跑的压力远超过了追赶者的压力。用俗套一点的话来说，获得第一并不难，守住第一才难。用一个不准确的比喻来说，打江山容易，守江山难。

　　实际上，这场大战就像是一场没有终点的长跑，当跑道上只剩下一名赛手的时候，比赛才会结束。而在这个赛场上，拼的就是一个国家的“体力”。如果按照国家实力排位的话，唐帝国是当之无愧的第一，其次是美国，德国，英国，波斯，俄罗斯，法国，意大利，西班牙等等国家。唐帝国就是这场长跑中的领跑者，而美国就紧随其后，差距极为弱小。这个领跑者并不好当，稍不注意就会被后来者给追上。

　　聂人凤的这个比喻是比较恰当的，唐帝国作为领跑者，所感受到的压力要比在后面紧紧追赶的美国更大。至少，美国有一个明确的目标，那就是超过唐帝国。可唐帝国却不知道美国什么时候会追上来，也就只有拼命的前进，拼命的想拉开距离。

　　“这种情况是极其微妙的。”聂人凤将一份情报书给了谈仁皓。“才收到的情报，这次是德国人提供的帮助。”

　　“已经证实了？”谈仁皓知道校长要说的是那六艘美国航母的事。

　　“对，已经证实了，这次服役的是六艘，而不是四艘。另外，年底，美国海军至少还有四艘‘埃塞克斯’级航母服役。”聂人凤示意谈仁皓自己看文件内容。“美国新的造舰计划也出来了，从德国人提供的情报来看，美国总统在今年年初就批准了这份计划，‘埃塞克斯’级航母很有可能要建造40艘以上，另外，美国还准备调用大批的护航航母进入太平洋，只是，现在这事没有确定下来，至少美国海军的大部分将领都认为护航航母在太平洋战场上的作用不大。”

　　“40艘？美国人哪来的那么多的钢铁，他们有这么强大的造船能力吗？”

　　“这是一份五年计划，至于美国的造船能力，还有他们的钢铁产量，这个我们没有任何必要去怀疑，至少他们不会存在原料方面的问题。”聂人凤叉起了双手，“除此之外，美国还仿照‘李靖’级搞出了一种专用防空驱逐舰，他们的称呼是‘阿拉斯加’级大型巡洋舰。‘依阿华’级战列舰的建造数量也将增加至少两批。其他的轻巡洋舰，驱逐舰等等，都在大规模建造之中。按照我们最为保守的估计，美国海军每周就能获得至少一艘驱逐舰，甚至是两艘。当然，他们在飞机方面的研制与建造进度也已经跟了上来。”

　　谈仁皓迅速的看着这份内容极为丰富的情报，其中大部分都是美国海军的装备发展计划，他不得不佩服德国谍报人员的手段。

　　“美国的军事生产能力是没有任何必要怀疑的。”聂人凤的神色也很严肃，“从我们现在掌握的情况来看，短期之内，我们很难与美国拉开距离。”

　　“问题是，美国哪来的这么多资源？”谈仁皓抬起了头来，“就我们战前所获得的情报来看，美国如果仅依靠本土资源的话，根本就无法维持这么庞大的战争产量。”

　　“这就是问题的关键，参谋长应该跟你提到过英国舰队南下的事情吧？”

　　谈仁皓微微皱了下眉毛，然后点了点头。

　　“英国舰队南下的战役目的是要夺取开普敦，将我们赶出大西洋。可从战略上来看，如果我们失去了开普敦，失去了在大西洋上活动的能力的话，那么大西洋，特别是南大西洋沿岸的那些国家的态度会怎么样呢？”

　　“你是说……”

　　“美国的目的是要控制南美洲的资源。”聂人凤一针见血的点出了问题的本质，“现在巴西，阿根廷等几个主要的南美国家还保持着中立，而且没有断绝与交战双方的贸易往来，我们仍然可以从巴西获得一些比较重要的物资，比如说橡胶。同样，美国也可以从巴西进口铜，铁，锡等矿石，这是维持其国内战争生产的关键原料。可问题是，只要我们的舰队还在南大西洋上活动，巴西等国的态度就不会有根本的动摇，而且也会继续向我们出售资源。如果我们离开了南大西洋，就算巴西等国仍然保持中立，可到时候根本就无法将物资运送到印度洋这边来，美国甚至不用动一兵一卒，就能独占南美洲的资源。”

　　谈仁皓叹了口气，说道：“非洲西海岸的资源也差不多是这个情况吧？”

　　“对，只是从我们获得的消息来看，如果英国舰队能够打下开普敦的话，那么非洲西海岸的资源将归英国所有，美国的目的就是控制南美洲丰富的矿产资源。”聂人凤笑了起来，“现在你应该清楚，我们为什么要攻占澳洲大陆了吧？”

　　谈仁皓微微点了点头，攻占澳洲大陆的最终目的也是为了资源。虽然唐帝国的国土面积是美国的两倍，但是有近一半的国土是极北地区，那边的资源情况还不是很清楚，而且缺乏基础设施，难以开采。相对来说，如果比本国资源的话，那么唐帝国与美国的差距是不大的，特别是在几项重要的战略资源方面，唐帝国几乎没有什么优势，甚至还不如美国。比如石油，唐帝国对波斯帝国的依赖程度是很大的，而美国则有密西西比河下游，以及墨西哥湾的大批油田。因此，唐帝国为了确保继续扩大的战争机器能够获得足够的生产资源，就必须要打下资源极为丰富的澳洲，利用澳洲大陆的资源来支持战争。

　　“可现在的问题是，也许进攻澳洲的时间得再次延迟了。”

　　“为什么？”谈仁皓惊讶的看了校长一眼，“难道陆军在明年仍然无法抽调出足够的兵力吗？”

　　聂人凤迟疑了一阵，说道：“不是陆军的问题，而是其他的一些因素。美国很有可能在今年年底出兵欧洲。”

　　“什么？”谈仁皓这下更惊讶了，“难道美国准备打两线战争？他们在太平洋战场上还处于战略防御态势的时候出兵欧洲，这不是给自己增添负担吗？另外，现在德国三分之二的兵力都集中在了东线，西欧战场上的局面暂时不会出现变化，美国有必要出兵欧洲吗？”

　　“绝对有必要，而且可能性非常大。”聂人凤松开了双手，“这么说吧，我们在所罗门群岛，莫尔兹比港的一系列动作实际上已经表明了我们将在不久的将来进攻澳洲大陆，而进军澳洲大陆的基础是陆军，而不是海军，没有陆军的帮助，陆战队是难以在大陆战场上获得胜利的。”

　　谈仁皓也慢慢冷静了下来，同时思考了起来。

　　“美国很清楚这一点，而要拖住我们，最好的办法就是把我们的陆军拖在大陆战场上，而要把我们的陆军拖在大陆战场上，那么俄罗斯在东部战线上就必须要有更好的表现，而这个基础就是俄罗斯从西线战场上抽调兵力，那么，唯一的办法就是让德国加强在西欧战场上的投入。”

　　“这就是美国出兵欧洲的原因？”谈仁皓暗叹了口气，各个战场上的战争似乎是毫不相干的，可却是相互关联的。

　　“实际上，欧洲战场已经成为了关键点。美国，英国，法国，意大利，西班牙，俄罗斯都认识到，先打败德国的话，他们有更多的选择，可问题是，要打败德国并没有那么简单。”聂人凤苦笑着摇了摇头，“首先得把德国孤立出来，因此法国已经开始向北非战场调遣兵力，支援意大利与西班牙的远征军，如果他们能够打到苏伊士运河的话，那么我们向德国输送物资的能力将降低至少七成。其次，俄罗斯必须坚持住，而最好的办法就是在欧洲西线战场上加大进攻，迫使德国转移重点。现在法国是拿不出更多的兵力了，而英国一直以战略轰炸，以及海战战场为主。唯一的办法就是美国出兵欧洲大陆，由美军负责欧洲西线战场上的进攻行动。欧洲四国舰队联合进军东地中海，击败波斯海军，如果有可能的话，甚至会向爱琴海，黑海进军。当然，攻占苏伊士运河是最关键的一步。只要完成这几步，德国就将迅速战败，而德国战败之后，波斯帝国将首当其冲的遭到打击，也许，到最后就只有我们一个国家在坚持战斗了。”

　　“那我们的应对办法是什么？”

　　“这个还在商量之中，首相已经给我打了几次电话，从现在的情况来看，我们所能采取的不过就两种办法而已。”聂人凤站了起来，走到了窗户前，“第一，陆军在大陆战场上继续加强进攻力量，争取在美国出兵西欧战场之前打败俄罗斯，至少得攻占莫斯科。德国将尽量协助我们，波斯帝国也将承担起黑海北部地区的进攻重任。如果我们能够在年底打败俄罗斯的话，那么美国出兵西欧的意义就不大了。其次，海军出兵南大西洋与东地中海，守住开普敦，迫使英国海军分兵南大西洋，另外在东地中海帮助波斯帝国挡住欧洲海军的进攻，保护好通往德国的海上航线。也许还有一些其他的调整，比如扩大北非远征军的规模，向德国提供更多的援助，加强在欧洲远征军的战斗力等等。不过，大体方向上，如果美国出兵欧洲的计划得到证实，而大陆战场上又一时无法取得胜利的话，那我们就必须要先集中力量打败俄罗斯，同时巩固南大西洋与东地中海的防线。”

　　“新组建的第五特混舰队将派往南大西洋？”谈仁皓也走了过去。

　　聂人凤微微点了点头。“第五特混舰队在七月份完成组建，骨干力量从第四特混舰队抽调。现在的局面很微妙，所罗门群岛战役之后，美国也在做调整，他们的陆军在这一年中已经有了本质的变化，如果美国陆军出现在欧洲战场上的话，恐怕我们在太平洋这边的压力就将更大了。”

　　“也许陆军能够在年底打败俄罗斯。”

　　“这个很难说，至少严定宇到现在还没有给一个肯定的答复。”聂人凤转过了身来，“把希望寄托在别人身上是没有多少作用的。就算陆军能够在年底打败俄罗斯，我们也要以最糟糕的可能来判断今后的战局。也就是说，太平洋战场上的情况不会有太大的变化，至少在26年之前，我们得承担同盟国集团九成的海上压力，而这主要都集中在太平洋上。虽然我们在实力上超过了美国，但是随着英法海军的加入，我们在总体实力上是没有任何优势的，甚至与对手有不小的差距。”

　　“这么说，就要看德国能够顶住多久了。”

　　“是啊，德国是我们的头号盟国，实力仅在我们之下，现在成了围攻的对象，如果德国战败的话，我们离失败也不会太远了。”聂人凤走了回来，然后坐了下来，“现在我们还在继续与德国商议下一步的作战方案，从局面上来看，德国的战略选择与我们肯定不一样，至少德国不会关心澳洲那边的战斗，太平洋战场上的战斗对他们也没有多大的影响。”

　　谈仁皓坐了下来。“校长，你是说，德国会有自己的方案？”

　　聂人凤笑了起来。“肯定有，而且很有可能与我们的方案完全不一样。十七日，我们将在德黑兰召开一次军方代表大会，海军将派两名将领出席，主要就是商讨下一阶段的作战行动。我是不能去了，国内的事情还有很多需要处理，这次将由甘永兴过去，你去跟甘永兴联系一下吧，看看有什么能够帮上他的。”

　　“我也过去？”谈仁皓暗暗一惊，这是个苦差事。

　　聂人凤笑着点了点头，他没有给谈仁皓选择的机会。


第六节 尊严与尊敬

　　郝东觉在五月三日就回来了，带回来的自然是好消息。郝东觉的父母也跟了过来，他们对未来的儿媳感到很满意，特别是在知道谈清涟的家庭情况之后，更是满意。作为小资产家庭，郝东觉的父母还是很看重出身的，虽然谈清涟只是个文工团的普通士兵，可现在谈家如日中天，不但有个当将军的哥哥，而且谈仁皓还是郝东觉的直接上级，另外跟谈家联姻的廖家也是将门，这几层关系加在一起，谈清涟的身价自然提高了不少。

　　“你父母还是挺有文化的嘛，至少那些话，我老爸老妈可就说不出来了。”谈仁皓对妹妹未来的婆家的印象并不怎么样，可这也没有影响到他与郝东觉的关系。

　　“仁皓，你别见外，实际上我以前没有介绍他们给你认识，主要就是考虑到这一点。”郝东觉显得有点难为情的样子，“当年我跟你一样，是离家出走后到部队来的，不然我就要跟那两个兄长一样，成为商人了。哎，也好，至少他们不反对。”

　　“我看不仅仅是不反对，而且还很赞成呢。”谈仁皓笑了起来，“你也别担心，今后你们就住在这里。对了，校长给你安排的房子已经确定下来了，我带你去看看。”

　　郝东觉回头看了眼还在大厅里面跟谈仁皓父母拉家常的双亲，然后就跟着谈仁皓走出了别墅的花园，朝着别墅区的里面走去。

　　“前几天还有不少后勤部门的人员来清扫房间，大概已经弄得差不多了。”谈仁皓在前面带路，“这套房子以前是给一名退役上将住的，他上个月回老家去养老了，所以就腾了出来。房屋要先修缮一下，你让清涟过来看着，把你们的装修想法说出来，后勤部门的人员会弄好的。”

　　“就是这？”郝东觉停下了脚步，朝着眼前的那栋别墅看去。

　　“对，就是这套，与我那套差不多，只是这两年没有修缮过，所以显得有点久。”谈仁皓点了点头，“要不要进去看看？”

　　郝东觉立即推开花园栅栏上的小木门走了进去。别墅的样式很老套，这是几十年前修的了，木制主体结构，上下三层，总面积大概有600平方米左右，大厅有两层楼高，面积很大，里面没有摆家具，还有几个后勤部门的工人正在忙着把一些垃圾清扫出去。二楼是书房，娱乐室，健身房，以及一个小小的茶厅。三楼有六套很大的卧室，另外还有一个大阳台，正朝着山区，朝向不算太好，谈仁皓那套别墅的书房是朝向海港的。

　　“怎么样，还算满意吧？”

　　“不错，这么大的地方住两个人，而且我还经常得在舰队里，是不是太奢侈了一点？”

　　“那就要看你的能力了，什么时候多添几个人丁，不就热闹了？”

　　郝东觉脸一红，立即笑了起来。

　　“好了，我们到外面看看吧！”谈仁皓带着郝东觉下了楼，“花园还没有整理，要种些什么花草，你可以直接提出来，会有人安排的。最好别像我爸一样，种什么蔬菜，这简直成了笑话了。”

　　“我也没这个闲心，谁会种蔬菜？”郝东觉也笑了起来。

　　“晋升的安排也下来了，大概月底就能落实。”谈仁皓在花园里停下了脚步，“你是排第一的新晋少将，另外，雷少卿将晋升中将。”

　　“老雷要成中将了？那我们可得找他好好的宰一顿！”

　　“这个以后再说吧，还有常荐新也将成为少将，而且是一级少将。”谈仁皓迟疑了一下，“还有，黄晓天，姜仲民也在晋升名单之中。”

　　“黄晓天这小子爬得还真快，这下还是在我上面。”郝东觉笑着摇了摇头，接着目光就落到了谈仁皓身上，“你说姜仲民也将获得晋升？”

　　谈仁皓微微点了点头，姜仲民本来就是少将，再晋升就是中将了。

　　“那这么说来，他将成为舰队司令？”郝东觉的反应还不算慢。

　　“对，按照现在的搭配，除了第三特混舰队外，其他的舰队司令都是中将，而且老常肯定会在明年成为中将的。”谈仁皓在花园里的石凳子上坐了下来，“舰队参谋长以少将为主，这主要是为了提高舰队的地位，同时在作战中，由舰队控制大局。”

　　“这么说来，我是没有希望了。”郝东觉并没有一点失望的样子，“这也好，不然别人还说我把你小枚拐到手之后就跳槽了。”

　　“东觉，实际上……”反而是谈仁皓觉得有点不好意思。

　　“我知道，这事不是你能决定的，而且，我还没有想好是不是应该去自立门户，还是继续跟着你干呢。”郝东觉把住了搭档的肩膀，“你也知道我的缺点，就算现在让我去指挥舰队作战，我恐怕都没有多少信心。”

　　“最近有一期培训班。”谈仁皓让郝东觉也坐了下来，“是专门开设的将军培训班，针对你与黄晓天这类非海军学院出身的将领开设的，目的就是提高将领的综合能力。我已经替你报名了，参谋长那边也安排好了。”

　　“培训班？”郝东觉微微皱了下眉毛。

　　“地点在松江，时间一个半月。”谈仁皓转过了身来，“你可以带清涟一起去，费用全部报销。所以，你们早点把婚事办了，顺带是去渡蜜月吧。”

　　“这……”郝东觉微微迟疑了一下，“我还准备在月底办婚事呢，可是……”

　　“选好日期了？”

　　“对，28日，是个良辰吉日，父母也都同意了，如果我去松江的话……”

　　“那就到松江去办婚事吧，当然，婚礼的花费肯定要增加不少。”

　　“去松江办？钱不是问题，这可是个好主意。”郝东觉立即站了起来，来回走了几步，说道，“好吧，我去跟清涟商量一下，然后征求一下父母的意见。这样两边都不会耽搁了。”

　　谈仁皓也站了起来。“那我们先回去吧，看看四个老人聊得怎么样了。”

　　两人刚走出别墅，就被旁边那栋别墅外的几个人给吸引住了。

　　“是严师琪，他残废了？”

　　谈仁皓微微点了点头，他也看到了坐在轮椅上的严师琪。这个当年意气风发，可以说极为骄傲的将军现在已经没有了往常的气势。掉在轮椅上的两条裤管里空荡荡的，而且整个人的精神极为萎靡。

　　“我们过去打个招呼吧，怎么说也在同一个战场上打过仗。”

　　“有必要吗？”郝东觉有点不情愿。

　　谈仁皓没有管他，就朝着那群人走了过去。

　　严师琪也注意到了谈仁皓与郝东觉，当他发现谈仁皓走过来的时候，立即就摇动着轮椅，想离开这里，结果在轮椅转过来的时候，碰上了路边的台阶，接着就倒了下来，周围的那几名军人还有穿着平民服装的中年妇女立即就冲了过去。

　　谈仁皓加快了脚步，抢在众人前面把严师琪扶了起来。他不是在做慈善事业，他只是觉得，严师琪是个军人，不管之前两人的观点有多么大的差异，严师琪都是个不折不扣的军人，一个值得别人尊重与尊敬的军人，一个为国家，为民族洒血牺牲的军人，一个顶天立地，做出了巨大贡献的军人。

　　“你是……”那中年妇女扶住了严师琪，“我是他的妻子，请问你是。”

　　“严将军，我……”谈仁皓一时不知道该说什么好了，他朝严师琪的妻子点了点头，“我是谈仁皓，以前跟严将军在一个战场上作战的。”

　　严师琪的神色很不好看，嘴唇还在微微颤抖着，他觉得谈仁皓在侮辱他。

　　“严将军，也许我们之前有很多的见解不一样，但是我觉得你是个军人，一个值得我尊重与敬佩的军人。”谈仁皓也有点尴尬，他退后了两步，然后向严师琪敬了一个庄严，标准的军礼。

　　严师琪身子微微一震，也立即还了个军礼。

　　谈仁皓朝严师琪的妻子看了眼，然后就转身走开了，他确实不知道该用什么办法来表示他对这个昔日有不少矛盾的将军表达自己的敬佩与尊重，也许军礼是唯一的表示方法吧。

　　“他是谁？”严师琪的妻子有点迷糊。

　　“一个战友。”严师琪的神色恢复了平静，“一个同样值得我尊重的战友。”

　　同样，郝东觉也有点不解，他开始没有跟上来，而是站得远远的，在谈仁皓走过来的时候，他朝严师琪看了一眼，然后跟上了谈仁皓的步伐。

　　“你过去做什么？”

　　“没什么，我只是觉得应该做点什么。”谈仁皓看了搭档一眼，“我知道你的想法，虽然之前严师琪与我们有不少的矛盾，但这只是指挥方式，以及作战观念上的不一样。他是帝国军人，而且是一个顶天立地的帝国军人，我们难道不应该尊重他吗？”

　　郝东觉一愣，立即停下了脚步，谈仁皓走了两步也停了下来。等他转过身来的时候，郝东觉已经跑到了严师琪的面前，朝着这个昔日的战友，也可以说是对手敬了一个标准的军礼，然后又匆匆忙忙的跑了回来。谈仁皓笑了起来，郝东觉这人还是有点不成熟。

　　“你说得没错，严师琪确实是值得我们尊重与敬佩的。”郝东觉不是那种喜欢掩饰自己的人，“其实，还有很多人值得我们尊重，是不是？”

　　谈仁皓微微点了点头，他朝着正在向他看来的严师琪看了一眼，然后对郝东觉说道：“我们快回去吧，看来，今后你有个不算太糟糕的邻居了。”

　　郝东觉这才反应过来，他朝严师琪，以及严师琪的妻子点了点头，然后跟上谈仁皓走远了。

　　等两人回到家里的时候，四个老人正在商量着儿女的婚事安排。郝东觉也把他要去参加培训班的事情说了出来，并且提议在松江去找家酒店举办婚礼。这个提议立即得到了赞成，而且郝东觉的父母还很大方的提出承担一半的婚礼花销呢。

　　第二天，谈仁皓委托杜兴去买了一份礼品，然后在当天晚上把礼品送给了郝东觉。

　　“你不来参加婚礼？”看到那包装精美的礼品盒，郝东觉立即明白了过来。

　　“是啊，过几天，我就要跟参谋长去德黑兰了。”谈仁皓也觉得自己不去参加妹妹，以及搭档的婚礼有点不像样，可现在要务在身，他不可能因为私人的原因而推托掉军务。“这次会议很重要，校长点名要我去的，没办法推掉，我看看能不能赶在你们举行婚礼的时候回来，不过现在还无法确定，所以就先祝贺你们了。”

　　“这……”

　　“一点小意思，值不了几个钱的。”谈仁皓拍了下郝东觉的肩膀，“算是我私人送给你的，你也知道，你嫂子管钱很厉害，我可是那私房钱出来买的。”

　　郝东觉立即笑了起来。“那我就收下了，不过，能赶回来的话，还是要赶回来，你可是最不能缺的主宾之一了。”

　　“我知道，尽量吧！”谈仁皓靠在了阳台的柱子上，“你先别给清涟说，这事我让你嫂子去跟她谈。”

　　郝东觉立即点了点头，他可不想去惹这个麻烦，就他所知，谈仁皓与谈清涟兄妹俩的感情很好，而哥哥不能来参加婚礼的话，谈清涟肯定会很不高兴的。

　　“什么时候走？”

　　“还没有确定下来，不过就这几天吧。”谈仁皓长出了口气，“明天我还要去参谋长那里，反正麻烦事不少。你们什么时候去松江？”

　　“明天下午的飞机，那边的宾馆已经订好了，准备明天上午去民政局把手续办了，然后在婚礼之前提前渡蜜月。特殊时期，特殊情况，特殊安排嘛。”

　　“也好，早点过去，早点安排！”谈仁皓把住了郝东觉的肩膀，“那我就不去送你们了，玩高兴点，你难得有假期。”

　　郝东觉笑了起来，这让谈仁皓想起了自己结婚时的情景，以及还没有兑现的承诺，真是特殊时期，特殊安排。


第七节 各为其主

　　同盟是建立在共同利益基础之上的，可这并不表示在各个方面，同盟内部各成员国都有着相同的切身利益，特别是在小问题上，各国之间有矛盾是很正常的事情，没有矛盾那才不正常。美英法俄意西六国就有着不少的矛盾，同样的，在唐德波三国之间也存在着不少的矛盾。

　　当谈仁皓从甘永兴那里拿到了德国的战略计划时，他也清楚了此时存在与唐德两国之间的矛盾与分歧有多么的严重。在唐帝国独自对抗美军在太平洋上的强大压力的同时，德国也在独自承担着欧洲战场上的压力。两国一东一西，各顶起了同盟的半边天，从地位上来讲，德国与唐帝国是平等同盟的，而不像唐帝国与波斯帝国一样，是建立在上下关系上的同盟。也正是如此，唐帝国与德国的分歧才会最为严重。

　　德国与唐帝国最大的分析就在大陆战场上。“大陆战场”有两层意思。狭义上指的是唐帝国的西北战场，即唐帝国与俄罗斯帝国的战场。广义上指的是整个亚欧大陆上的所有战场，包括了德俄战场，以及西欧战场。而这里就是广义上的大陆战场，在到底是先对付俄罗斯，还是先对付英法方面，德国的态度一直摇摆不定，准确的说，是在受到唐帝国的影响下而摇摆不定。

　　在唐帝国对俄罗斯发动大规模地面进攻之前，德国的主要目的是在西欧战场上获胜。在23年之前，德国有三分之二的兵力用到了西欧战场上，与英法在低地国家（荷兰，比利时，卢森堡）进行了反复的争夺，特比是在莱茵河西南到埃登森林这条战线上，双方都投入了巨大的兵力，仿佛会到了上次大战时一样。直到23年，德国装甲兵大规模参战，才在战场上取得了主动权，甚至一度就要迫使法国投降了。可就是在这个时候，俄罗斯参战，战局发生了一百八十度的转变，德国迅速的从主动进攻的一方沦落为了被动挨打的一方。在短短四个月的时间里，德军东部防线向后退了数百公里，几乎就要退到柏林城下了，俄罗斯的装甲兵让德国人吃到了足够的苦头。也正是在这个时候，唐帝国加强了在西北战场上的投入，大陆战争全面爆发了。

　　唐帝国陆军在西北战场上的行动起到了极为关键的作用，虽然在最初的一年多时间里，唐帝国陆军无所作为，让俄罗斯的坦克部队可以放心大胆的朝柏林挺进。但是到了24年，唐帝国陆军发动了全面进攻，当唐帝国的坦克冲破了俄军的防线时，俄罗斯不得不考虑一下自己后背方向上的安全了。而也正是到这个时候，大陆战场上的交战各国都以装甲兵为主，陆战全面进入到了装甲战时代，坦克成为了陆地上的主宰力量。

　　德黑兰会议之后，唐帝国，波斯帝国，德国确定了一个共同的目标，那就是尽快干掉俄罗斯，解决掉这个夹在三个国家之中的敌人。这个目的是相当明确的，当时俄罗斯是唯一与唐波德三国交战的国家，是三国的共同敌人。可是，在三个国家中各自确定的敌人中，俄罗斯却并不是排在首位的。

　　在日本战败之后，唐帝国确定的首要敌人是美国。特别是24年美国参战之后，唐帝国将主要的力量都投入到了太平洋战场上来，重点与美国争夺太平洋上的岛屿，连续发动了马里亚纳群岛战役，威克岛战役，马绍尔群岛战役，吉尔伯特群岛战役，莱城战役，所罗门群岛战役等大型战役，彻底的改变了太平洋上的局面，并且将战线推进到了太平洋中部，获得了战场上的主动权。而在唐帝国的眼里，俄罗斯只能算得上是二号敌人，就算唐帝国在陆军方面的投入持续增长，可这并不表示唐帝国会将俄罗斯当作头号敌人。

　　德国的头号敌人则是法国与英国，也不是俄罗斯。从德国的地理位置上来讲，击败法国要比击败俄罗斯更有价值。只要击败了法国，就可以迫使西班牙与意大利退出战争，而再往西就是孤悬海外的英国了。到时候，德国可以集中全部力量东进，与俄罗斯决战，而不需要担心自己的西面出现危险。因此，在战略排序上，德国首先要确保打败的是法国，稳定住西欧局面，然后趁英国与美国无法登陆欧洲大陆的时候，全面进攻俄罗斯。因此，俄罗斯也只是德国的二号敌人。

　　在波斯帝国这边，北非战场，东地中海战场都要比高加索战场更重要。因为受到地理因素的限制，以及随后唐帝国陆军迅速推进了战线，实际上俄罗斯已经无力威胁到波斯帝国了。而东地中海上，四国联合舰队对波斯帝国的海军有巨大的威胁。北非战场上，意西联军对苏伊士运河的威胁也不小。因此，波斯帝国更愿意在北非战场上投入重兵，守住苏伊士运河，并且在地中海上夺取制海权。从这个角度讲，波斯帝国也不情愿在俄罗斯这边投入过多的兵力。

　　显然，三个国家都将俄罗斯当作了次要对手。可问题是，俄罗斯夹在三国之间，是不得不解决掉的对手。在德黑兰会议之后，虽然三个国家达成了一致意见，但是在具体实施方面却有着很多的问题。实际上，最大的问题就是谁来承担更多的责任与义务，谁来承担更大的损失与伤亡。

　　德国与波斯帝国都认为，唐帝国应该承担起对俄作战的大部分负担，毕竟唐帝国陆军是最强大的，且在其他方向上并没有沉重的负担，而德国与波斯帝国的陆军在其他战场上都有沉重的负担，因此不由唐帝国来挑这个重担，又由谁来承担呢？

　　唐帝国也并没有推脱掉这个责任与义务，唐帝国陆军也确实在对俄战场上承担起了主要的负担。到25年初的时候，唐帝国陆军至少面对七成的俄军，而在所有用来进攻俄罗斯的地面部队中，唐帝国陆军占了六成。可问题是，唐帝国同时还要承担太平洋战场上的战斗，而太平洋战场是规模最大，难度最大的一个战场，就算以唐帝国的国力，也难以同时在两个方向上与敌人进行决战。此时，唐帝国还出兵北非，并且向德国派遣了远征军，同时有这么多重担落在唐帝国的身上，显然，唐帝国也有充足的理由要德国与波斯帝国在对俄作战中有更好的表现。

　　这就是双方纠缠不清，相互扯皮的地方。当时唐帝国希望德国能够在东部战场上投入至少250个师的兵力，波斯帝国则要提供150个师的兵力，可实际上，到25年初的时候，德国在东线战场上的投入不到150个师，而波斯帝国投入到对俄战场上的部队不到120个师，远低于唐帝国的希望值。同期，唐帝国投入到了对俄战场上的兵力达到了350个师，是唐帝国当时陆军总规模的五成以上。

　　实际上，在25年初，德国陆军一共有足足550个师的兵力，其中一线作战部队有400个师，也就是说，德国还有250个师的兵力。这就是德国人自己的小算盘了，按照德国的计划，在唐帝国牵制住了俄罗斯的时候，他们将集中全力打败法国，准备在西欧战场上投入250个师的兵力，从三条战线上同时向法国发动进攻。可这样一来，德军在东线战场上肯定就将无所作为了。

　　可以说，德国与唐帝国都有自己的小算盘，而最终的结果就是，原计划在25年夏季完成的对俄作战，到了四月份的时候，唐军距离莫斯科还有500多公里，德军距离莫斯科还有800多公里，而且双方的主力进攻部队都伤亡惨重，难以在秋季之前继续推进，因此将作战时间延迟到了26年初。如果在此期间德国与唐帝国仍然无法继续扩大在对俄战场上的投入的话，恐怕在26年初，俄罗斯仍然在继续作战。到时候，唐帝国登陆澳洲的作战行动仍然将遥遥无期，而德国想要打败法国，更是机会渺茫。

　　不同的目的最终导致了唐帝国与德国这两个主要国家在战略安排上出了问题，几乎是在各自为战，根本就没有形成一股强大的联合力量。问题的关键也在这里，而对俄战争拖下去的话，对双方都同样没有好处。对唐帝国来说，如果能够抽调部分兵力攻占澳洲大陆的话，那么太平洋战争的进程就将加快不少。对德国来说，能够将东线兵力抽调到西线上去的话，恐怕法国早就战败了。

　　双方都认识到了这个问题，各自为战的结局就是双双惨败，现在已经经不起折腾与消耗了。特别是在美国出兵欧洲大陆的迹象出现之后，德国人首先感受到了压力，唐帝国也感受到了压力，因为唐帝国是不能让德国战败的。结果，双方的最高层领袖首先达成了一致意见，必须要统一战略方向，不管这个方向对谁更为有利，都必须要首先统一战略方向，然后迅速，果断的采取行动，这才能获得最后的胜利。

　　谈仁皓花了两个半小时的时间看完了德国提出的战略计划，仍然是以进攻法国为主。按照德军的设想，如果能够在美军登陆欧洲战场之前就击败法国的话，他们可以想办法与西班牙讲和，让西班牙退出战争。到时候，除非美国在欧洲西部发动大规模登陆作战的话，不然就无法对德国构成威胁。而到时候，德国只需要在西线保持80到100个师的机动防御兵力，然后将其他300个师以上的作战部队全部投入到东线战场上来，与唐帝国携手解决掉俄罗斯。而在此之前，唐帝国必须要加强在对俄战场上的投入，让俄军无法威胁到德国。而德国提出的时间是一年，也就是说，在26年中期之前干掉法国。

　　“我们的计划是不变的。”甘永兴对德国人的计划明显没有多少兴趣，“先干掉俄罗斯，然后我们可以帮助德国对付法国。而我们的时间是10个月，也就是在26年3月份之前干掉俄罗斯，到时候德国可以在西线战场上集结至少350个师的兵力，而我们可以派遣50到100个师的远征军去帮助德国，当然，这是陆军的计划。而我们海军的计划是，在解决掉俄罗斯之后，我们将迅速加强南大西洋舰队的规模，让舰队北上。另外，我们还将向波斯帝国提供更强大的帮助，争取控制地中海，迫使意大利投降。”

　　“这个对德国也没有多少吸引力，10个月之内，足够美国向欧洲战场运送上百个师的兵力了。”

　　“问题的关键就在这里，德国人不会相信我们，可我们也不相信德国能够在一年之内打败法国，如果美国迅速参加欧洲战争的话，别说一年，在两三年之内，德国也不见得能够扫荡西欧平原。”

　　谈仁皓微微点了点头，这正是双方分歧的焦点。德国认为在10个月之内是无法击败俄罗斯的，而唐帝国也认为德国在一年之内无法击败法国。因此双方都不会接受对方提出的战略计划。

　　“我们八日出发。”甘永兴站了起来，“你这几天先研究一下德国的战略计划。这次会谈是以双方陆军将领为主的，我们主要是与波斯帝国商讨一些海军合作的问题。另外，德国海军也会派几名将领过来。当然，先了解对方的战略计划，这样我们才知道该怎么去与德国讨价还价。”

　　“会提及一些细节上的问题吗？”谈仁皓也站了起来。

　　“应该会，所以你要多做点准备。资料室有一些资料，你可以抓紧时间看看。”甘永兴把谈仁皓送到了门边，“这次你是我的副手，主要就是负责一些细节问题的，所以，多准备一下没有错。”

　　谈仁皓点了点头，这可不是个简单任务。


第八节 可行性

　　海军司令部资料室里的资料是相当有限的，能够提供的帮助也很有限，正在谈仁皓一筹莫展，不知道该从何处下手进行准备的时候，他的救星来了。这人就是陆军少将古迅雷，而他也将前往德黑兰，与德国陆军磋商下阶段的作战行动。本来这次的德黑兰军方会议的主要参加者就是陆军，主要讨论的也是陆地战场上的联合作战行动。

　　“你觉得我们在10个月之内解决掉俄罗斯的可能性不大？”古迅雷只带了他的副官过来，按照他的话说，他是来与海军协商，统一口径的。

　　“不是我一个人这么看。”谈仁皓在草地上坐了下来，他没有叫古迅雷去他的办公室，主要是考虑到古迅雷是陆军将领，而他的办公室就在甘永兴参谋长的隔壁。“不是我看不起你们，我是根据之前的行动总结出来的。在秋季之前，陆军有多少可能发动进攻？”

　　“几乎为零，我们没有计划在秋季发动进攻。”古迅雷也坐了下来，然后拿出了香烟，在谈仁皓拒绝了之后，他就自己点上了。

　　“俄罗斯的冬季不怎么好过吧？”谈仁皓看了这个年轻的陆军少将一眼，“在之前的两个冬天，我们都没有太大的作为。相对而言，俄军更适合在冬季作战。一些具体的问题我没有研究过，可是从之前的表现来看，我们在冬季发动大规模进攻，并且获得胜利的把握并不大，是不是？”

　　古迅雷点了点头，这点他没有否认。俄罗斯的冬天非常寒冷，连帝国北方的官兵都有点受不了，更别说那些来自帝国南方的官兵了。冬季作战的最大问题还是物资补给，以及装备方面的问题。因此，在前两个冬季，唐帝国陆军基本上都放弃了进攻，在战场上的作为并不大。

　　“3月份春季到来的时候，其实问题更严重，泥泞的道路，还有物资方面的匮乏都将影响到进攻行动。也就是说，其实在明年3月之前打败俄罗斯的可能性非常小。”

　　“可我们已经拖不起了。”古迅雷抽了几口烟，然后丢掉了烟头，“这么说吧，首相已经下了死命令，在明年三月之前，我们必须要打败俄罗斯，然后抽调兵力协助海军进攻澳洲大陆。如果我们在战胜俄罗斯之前就抽调兵力去进攻澳洲大陆的话，那么要击败俄罗斯就更困难了，所以我们必须得在冬季进攻，就算困难再大，也要坚持下去。”

　　“你看过德国人的计划吗？”谈仁皓转过了头来。

　　“他们攻打法国的计划？”古迅雷又拿出了一根烟，他没有急着点上。“我仔细的看过了一遍，你觉得德国在一年之内打败法国的可能性很大？”

　　谈仁皓摇了摇头。“对陆战我不是很了解，不过就之前西欧战场上的情况来看，德国在一年之内打败法国的希望也很渺茫。如果美国在今年出兵欧洲的话，恐怕德国的这个计划就将彻底失败了。”

　　“这就对了，既然德国也没有把握在一年之内打败法国，那为什么不与我们在俄罗斯战场上拼一下呢？”

　　“可问题是，德国人也会这么想，既然在十个月之内很难打败俄罗斯，他们为什么不在西欧战场上拼一下呢，至少这不会存在着协同作战的问题吧？”

　　古迅雷一愣，立即就摇着头笑了起来，谈仁皓这话说到了点子上。

　　“你在俄罗斯战场上打了这么久，你对俄军有什么样的认识？”

　　“认识？”古迅雷思考了一下，“俄军的单兵素质是很不错的，他们的坦克，火炮的性能也都不错，特别是俄军的火箭炮，让我们吃了不少的苦头。可论到战术指挥上，俄军就差了很多，很多将军都是蛮干型的，特别是在战役受挫之后，往往会采取非常直接，粗暴，甚至是野蛮的方式发动进攻或者是反击。这也许是俄国人的天性，如果让他们打顺手了，恐怕谁也挡不住他们，可只要俄军在战役实施过程中遇到了挫折，那他们肯定会出现混乱。几乎所有俄军将领都是这个样，就连朱可夫也不例外。”

　　谈仁皓立即笑了起来，古迅雷对敌人的评价还真有点尖酸刻薄。

　　“实际上，德国人也肯定是这么看待俄军的。在我们参战之前，德国在东线战场上极为被动，可俄军就是没有能够一鼓作气的打到柏林去，知道是为什么吗？当时指挥德军东线作战的莫德尔将军几次漂亮的防御，以及接下来的防守反击让俄军吃了不少的苦头。其中，朱可夫在维斯瓦河战役中的一次进攻行动就被莫德尔用不到俄军三分之一的兵力，俄军五分之一的坦克，四分之一的火炮给挡了下来，还导致俄军损失十几万官兵，结果被迫退了下去。如果朱可夫不在最后阶段失去主张，并且明确他的战役目的的话，恐怕失败的就是莫德尔，而不是朱可夫了。”

　　谈仁皓对陆战方面确实不够了解，所以他也就没有多问。

　　“反正，俄军在遇到挫折后的表现是很让人难以理解的。在我们看来，顺利的战斗谁都能够指挥，而真正的名将是那种能够在逆境中创造机会的人，就如同莫德尔这种极擅长战术防御指挥的将领。也许俄国人的想法与我们不一样吧。”

　　“如果我们从西北战场上抽调几十个师，或者100个师的兵力出来，会造成什么样的影响？”

　　古迅雷点上了烟，沉思了一阵，说道：“防守有余，进攻不足，要解决俄罗斯就必须得指望德国人了。”

　　谈仁皓微微点了点头，沉思了一阵，说道：“知道我们与德国之间的最大问题是什么吗？”

　　“什么？”古迅雷有点惊奇，至少就他所知，海军与德国的合作是很有限的。

　　“就是我们不管在哪个方向上都不可能进行深入的合作。表面上，我们与德国在联合进攻俄罗斯，可实际上，德国那边一直在防御，而进攻的只有我们。”谈仁皓朝远方的海港看去，“而在西欧战场上，我们也没有向德国提供更多的帮助。可按照现在双方投入的兵力来看，我们在大陆战场上的优势还是很明显的，正因为双方的最终目的不同，结果不管在俄罗斯战场上，还是在西欧战场上，我们都没有获得胜利，甚至连胜利的希望都没有看到。”

　　古迅雷苦笑了起来，谈仁皓作为局外人，一针见血的点出了问题的关键。

　　“那我们为什么不能各让一步呢？”

　　“各让一步？”古迅雷更是惊讶了，“你有什么高见？”

　　“先帮助德国干掉法国，俄罗斯战场上的进攻暂时停下来。然后与德国携手解决掉俄罗斯。”

　　古迅雷的神色僵在了脸上，他发了一阵呆，然后说道：“你是说，我们派遣更多的远征军去西欧战场，帮助德国打败法国，然后再转身干掉俄罗斯。”

　　“这只是我的大概想法，当然，这得根据实际的情况决定。主要的问题是，在我们放弃了对俄战略进攻之后，俄罗斯有没有能力威胁到德国与我们的安全，俄罗斯会不会迅速的恢复元气。如果结果是俄罗斯调集重兵猛攻德国的话，那么这个办法就行不通。”

　　古迅雷微微点了点头。“还是旁观者清啊，我们怎么就没有想到呢？”

　　“你是说，这个可能性是存在的？”谈仁皓朝古迅雷看了过去。

　　“应该有可能。”古迅雷迅速的思考了一下，“我们在西北战场上如果转为防御的话，200个师的兵力就足够了，而我们只需要向德国的东线战场提供50个步兵师就应该有把握帮助德国守住东线，如果是莫德尔来指挥的话，那就更有把握了。另外，我们可以派遣20个坦克与摩步师前往西欧战场。这样一来，也许到年底，我们就能与德国联手解决掉法国，赢得西欧战场上的胜利。到时候大兵压境，西班牙肯定投降，意大利将被困死在地中海，也就无足为惧了。”

　　“那么，问题的关键是，我们的部队什么时候可以派过去，以及德国方面有没有相关的准备。”

　　“主要的麻烦是装备的运输，不过我们可以考虑用坦克与摩步师替换写德军在东线战场上的同类部队，然后以德军为主进攻法国，我们主要负责困住俄罗斯就行了，这样一来，运输任务要相对轻松一点，至少我们可以直接用运输船只将坦克，火炮这些送到黑海的港口去，而不需要穿越大半个欧洲，到达西欧战场。”

　　“那么，陆军会同意这种战略安排吗？”谈仁皓的问题是很清楚的，决定陆军战略的是严定宇，而不是古迅雷。

　　“这就要看我们的理由有多充足，以及德国能不能赶在年底之前打败法国了。”古迅雷站了起来，“我会跟元帅提出这个建议的，如果元帅采纳了的话，那么德国方面肯定会很欢迎这个计划，至少这保证了他们在西欧战场上将获得胜利，这更靠近他们的战略计划。”

　　谈仁皓也从草坪上站了起来。“那就要先说服严定宇元帅了，你什么时候回去？”

　　“越快越好，我现在就去联络飞机，我们在德黑兰见面后再详细谈一下吧。”

　　谈仁皓把古迅雷送到了机场，随后就回海军司令部找到了聂人凤。古迅雷肯定会尽力去说服严定宇的，另外最好让聂人凤也做点努力。

　　听完谈仁皓的建议，聂人凤沉思了起来，过了好一阵，他才说道：“你的建议是很有价值的，可现在的主要问题是，严定宇不见得会做这个让步。”

　　“古迅雷已经赶回去了，他会尽力向严定宇元帅陈述理由的。”

　　“这恐怕起不了多少作用。”聂人凤笑了起来，“看来，我得给严定宇打个招呼了，希望他能够明白这个安排的合理性。”

　　谈仁皓笑着点了点头，这就是他来找校长的目的。

　　“你去找甘永兴也谈一谈吧，至少我们海军要先统一口径，说服严定宇的事情我来做，你就不用担心了。”

　　谈仁皓立即告辞，接着就去了甘永兴那里。

　　“你小子还真是有些突破性思维，这确实是个好办法。”甘永兴一听完谈仁皓的建议就笑了起来，“放心吧，校长会想办法让严定宇那老顽固明白道理的，说不定，校长还会跟首相先通口气。”

　　“用首相来‘说服’严定宇？”

　　甘永兴微微点了点头。“很有这个可能，碍于面子的问题，如果是校长亲自跟严定宇提出这个建议的话，严定宇肯定会有很大的抵触情绪，怎么说，还轮不到海军去干预陆军的行动。如果让首相出面的话，那么这个问题就好解决得多了。当然，首相很有可能先与德国方面通气，如果德国保证在解决掉法国之后就立即出兵俄罗斯的话，那么这事就算是定下来了。”

　　“这个计划对德国的好处更多，他们有没有理由不同意。”

　　“到时候我们就知道了。”甘永兴耸了下肩膀，“你去做好准备吧，我们后天就出发。”

　　当天，聂人凤就给首相打了电话，而薛希岳确实首先与德国方面取得了联系，提出了这个建议，而德国方面是很欢迎的。在两国的首脑首先做出了一致决定之后，薛希岳就给严定宇打了电话，让严定宇重新制订陆军的战略计划。德国方面也在做相应的调整。

　　实际上，这不仅仅是对德国有好处的计划，对唐帝国也有着巨大的好处。唐帝国以出动不到100个师的兵力先协助德国完成西欧战场上的进攻行动，而在对俄作战中，德国随后可以提供超过200个师的兵力来协助唐帝国。这不但保证了唐帝国在大陆战场上将获得最后的胜利，同时还保证了唐帝国陆军在26年初可以调遣数十个师参加进攻澳洲大陆的作战行动，显然，这是一个双赢的合作。


第九节 将领会盟

　　在拿到了会议的纲领性文件，以及双方出席会议的主要人员名单之后，甘永兴与谈仁皓搭乘飞机离开了舟山，经过两次中途的降落加油，飞往了德黑兰。

　　因为唐德双方最高统帅已经在基本意见上达成了一致，因此会议讨论的范围也扩大了很多，主要有五个方面的问题。一是对俄战场的下一阶段行动；二是西欧战场上的总决战；三是东地中海与北非战场上的战略态势；四是美国参加欧洲战争的时间；最后一个就是唐帝国海军在大西洋上的作战行动。

　　最后一个议题是临时加进去的，按照之前的安排，如果重点是在对俄战场上的话，那么唐帝国海军就不需要急着在大西洋上展开行动，而现在的方向已经修改了。按照德国提供的计划，如果法国在一年之内被击败的话，那么欧洲的联合舰队将被削弱很多，到时候唐帝国海军就可以在东地中海，或者是大西洋上采取战略进攻，协助德国击败英国。同时，这又是一个最不受关心的问题，在太平洋战场上的局面确定下来，在美国海军被彻底击败之前，唐帝国海军实际上很难派遣重兵进入大西洋，也就无法在大西洋方向上采取有效的战略进攻行动。

　　“德国人的胃口还真是不小啊。”谈仁皓是在飞机上看完会议的纲领性文件的，最后一点就是德国人新提出来的要求。“现在我们在太平洋上连胜利的希望都没有看到，我们甚至连澳洲与夏威夷这两个战略点都没有攻占，就要我们出兵北大西洋，帝国海军再强大，也不可能同时在两个方向上展开战略进攻行动。”

　　“这是德国人的计策。”甘永兴则看得更透彻。“以进为退的计策。”

　　“什么意思？”谈仁皓朝甘永兴看了过去，“你是说，德国人是准备拿这个来跟我们讨价还价？”

　　甘永兴笑着拿起了香烟。“太平洋上的情况我们都很清楚，德国人更清楚，如果不是我们在太平洋上的主动进攻，迫使美军源源不断的向太平洋战场增兵的话，恐怕现在美国大兵就已经在欧洲战场上作战了。根据我们的不完全统计，美国陆军有三成的兵力用在了澳洲，另外还在夏威夷群岛，以及其他几座岛屿上部署了重兵。如果我们现在出兵北大西洋，就必须得在太平洋上由攻转守，而美国也肯定会采取相应的策略，他们要么在太平洋上大举反攻，结果是很明显的，我们很有可能回到美国参战之前的状态，随即抽调大批兵力加强太平洋战场，最后德国不得不单独面对英法与俄罗斯在两个方向上的威胁。要不就是趁我们还没有进入北大西洋之前，将大批兵力送往欧洲，结果就是德国不得不在西欧战场上面对如同潮水般的美国陆军，而他们想在一年之内击败法国的计划也就仅仅只是个计划了。”

　　“也就是说，德国的目的就仅仅是通过提出这个不切合实际的要求，让我们在其他方面上做出让步？”

　　“对，这肯定是他们的想法。先在这个问题上纠缠，争取跟我们达成妥协意见，然后让我们在其他方面让步。”甘永兴点上了烟，“不过嘛，陆军方面已经想到了。”

　　“陆军？”谈仁皓又有点惊讶了，这应该是海军与德国的矛盾，陆军来插手做什么？

　　“准确的说，是首相大人已经预料到了这一点，所以早就做了安排。”甘永兴笑了起来，“如果德国提出要我们在被大西洋战场上做出贡献的话，我们与波斯帝国就将要求德国在南欧方向上也做出一定的贡献，让德国出兵攻打意大利。”

　　“这显然不可能。”谈仁皓一愣，接着就笑了起来，“这么说来，我们完全没有必要为出兵北大西洋的事情烦恼了？”

　　“大方面应该没有问题的，不过小方面嘛，还是少不了与德国人扯皮的。”甘永兴耸了下肩膀，“你先看下这次会议来的那几个德国将领的资料，这样跟他们进行协商的时候更方便一点。”

　　谈仁皓点了点头，就接着看了起来。

　　如果说北大西洋是唐帝国的软肋的话，那么欧洲的南线战场就是德国的软肋。开展至今，虽然德国与意大利已经相互宣战，但都宣而不战，一是因为欧洲中部山区的地形极为恶劣，不适合大兵团作战，二是双方的矛盾还没有到非打一场不可的地步。

　　德国在东线与西线战场上已经是疲于奔命了，如果再多一个南线战场的话，那么德国将很难坚持下去。因此，在德国与意大利相互宣战之后，德国只在阿尔卑斯山方向上部署了十五个山地步兵师的兵力，借助有利的防御地形，硬是在这个方向上挡住了数倍的意大利军队，双方之间的几次小规模战斗都以德军的胜利而结束，结果意大利也以地形糟糕，交通不便得众多理由不再向德国发动进攻了。

　　意大利参战的主要原因也不是与德国的矛盾，而是与波斯帝国的矛盾。在上次大战结束之后不久，意大利与波斯帝国就差点爆发一场大规模战争，而战争的起因就是北非的殖民地。

　　一战之前，阿比西尼亚（现在的埃塞俄比亚）是意大利的殖民地，大战期间，波斯帝国从埃及出兵，迅速的扫荡了这快东非之角上的殖民地，将其据为己有。在战后的谈判中，波斯帝国一直拒绝把阿比西尼亚交换给意大利，而且在这里扶持起了一个亲波的皇帝。意波就此结仇。经济危机之后，意大利走上了法西斯的扩军道路，并且在11年的时候出兵入侵阿比西尼亚，而当时波斯帝国内外交困，根本就无法协助这个仆从国对抗意大利。最终，波斯帝国连接唐帝国，德国共同制裁意大利，而英法美俄等国则暗中支持意大利，为意大利提供了大量的石油，钢铁等最为重要的战略资源。

　　在大战爆发之前，阿比西尼亚的发意斗争仍然在进行之中，亲波皇帝已经流亡到了德黑兰，成立了流亡政府。波斯帝国也在向抗意的军队提供军事援助，只是没有急着介入战争。当双方都参战之后，波斯帝国立即出兵切断了意大利通往阿比西尼亚的陆上交通线，而唐帝国舰队在南大西洋的存在也让意大利无法通过海运向阿比西尼亚战场输送兵力。结果，在22年，也就是战争爆发的第二年，波斯帝国借助唐帝国一支规模不大的远征军的帮助，迅速的扫荡了阿比西尼亚，将意大利的触角赶出了东非之角。

　　也正是从此开始，意大利联合同样在北非殖民地上与波斯帝国有着重大矛盾的西班牙，法国出兵北非，进攻埃及，争取打下苏伊士运河，将波斯帝国的势力赶出北非。这也是意大利参战的主要原因。

　　从这点上来看，意大利实际上与德国的矛盾并不大，意大利参战的主要目的就是北非的殖民地，而不是欧洲的霸权。因此，德意两国的欧洲南部战线也成为了一条寂静的战线，双方都没有要发动战略进攻的意图或者实力，自然也就没有必要在这个次要战场上投入太过的兵力了。

　　德国向唐帝国提出了一个几乎无法满足的要求，作为“回报”，唐帝国提出的要求实际上也是德国所无法做到的。同盟毕竟只是同盟，两国之间的矛盾仍然无法消除。说白了，双方都在尽最大限度的为自己争取利益，虽然绝大部分时候双方的共同利益是重合的，但是在某些特殊方面，双方的利益又是相互矛盾的。

　　谈仁皓在明白了首相提出让德国出兵南欧的意图之后，他也就没有多想了。这不过是政治家的一盘游戏而已，而他到德黑兰去面对的则是德国军人，因此，他也对德国军人更为感兴趣。

　　因为这次主要讨论大陆战场上的作战行动，因此双方参加会议的主要都是陆军将领，而海军将领不过是个陪衬而已。德国代表团的首席代表是曼施坦因陆军元帅，另外德国空军，海军也都有将领参加。

　　德国的元帅与唐帝国的元帅并不一样。在唐帝国，元帅在更大的程度上是一种身份与地位的象征。自从唐帝国设立“元帅”这个军衔之后就规定，只有两军统帅才是现役元帅，也就是说，元帅与军种司令是挂钩的，而其他的元帅也肯定曾经担任过陆海两军的司令。而在德国，元帅在更大的程度上是一种荣誉，以及奖赏。除了军阶更高一点，元帅在指挥权限上并无对等的职务，因此德国军队里有很多元帅，特别是在战争期间，元帅几乎是“量产”出来的。比如到现在，德国陆军就有十几个元帅了，而这种情况在唐帝国根本就不会存在。

　　谈仁皓很仔细的看完了曼施坦因的资料，他拿到的资料并不多，内容也很简练，可从这其中，谈仁皓也看出了点名堂来。

　　曼施坦因原本姓列温斯基，出生于贵族，在年幼的时候过继到姨夫家之后才改姓曼施坦因，而其生父就是一名炮兵将领。18岁的时候参军，先任近卫步兵团的见习军官，并且在一年之后成为了正式军官。在参加一战的时候晋升为上尉。一战结束之后，德国因受到经济危机的影响，曾长期限制军备发展，而曼施坦因在此期间参加了一个致力于重新组建武装力量的委员会，并且担任了高级参谋。在大战爆发前，曼施坦因在其他国家访问的时候接触到了大量装甲兵方面的信息，并且吸取了很多经验，并且随后进入德军总参谋部，在此晋升为将军，并且相继担任了很多要职，使他能够接触到德国军方的高层决策。

　　战争爆发的时候，曼施坦因以南方集团军群参谋长的身份在东线战场上与俄军打了几次极为漂亮的战役。随后调往西线战场，出任第38军军长，并且在西线战场上顶住了法国装甲兵的猛烈进攻，通过一系列的果断，迅速，猛烈的反击扭转了西线战场上的败局，并且最终攻入了比利时，从北面合围了法国，彻底扭转了西线战场上的局面。接着，他再次前往东线，指挥第56装甲军在维斯瓦河顶住了俄军的猛烈进攻，而且正是他的优秀表现，最终使俄军在距离柏林一步之遥的地方停了下来，再也无法前进一步。在此，曼施坦因以其优秀的表现，杰出的贡献被晋升为战场元帅。

　　从这份履历上可以看得出来，曼施坦因是一个非常精通装甲战的指挥官，而且他所擅长的绝不是防御（在德军中，最擅长在逆境中防御的是莫德尔），而是进攻。虽然曼施坦因指挥的机会都是处于不利局面下的战斗，可他仍然通过有效的反击瓦解了敌人的进攻，他所获得的胜利都是在有限防御，迅猛反击的基础上取得的。因此，曼施坦因实际上是一个更擅长进攻的将军，而不是一个更擅长防御的将领。

　　“这次是由曼施坦因来负责策划西线战场上的进攻？”谈仁皓抬头朝同样在看文件的甘永兴看了过去。

　　甘永兴愣了一下，说道：“具体的我们还不清楚，也许是吧。你觉得有问题吗？”

　　“不，只是猜测而已。”谈仁皓笑着摇了摇头，“从这份简历上来看，曼施坦因是很擅长进攻的，如果由他来指挥西线战场上的战略进攻的话，也许德国还真有可能在一年之内完成扫荡法国的行动。”

　　甘永兴放下了文件。“这得看曼施坦因能得到多少支持，以及他手下的将领怎么样。”

　　谈仁皓暗叹了口气，一个好的将军是不够的，战场上需要的是一支好的军队！


第十节 欧洲上空的鹰

　　谈仁皓他们是在上午的时候到达德黑兰的，当天下午，最后一批参会人员到达之后，波斯帝国皇帝为这几十名将军举办了一场盛大的宴会。为了照顾到唐帝国与德国将领，同时也为了体现波斯帝国的传统文化，宴会的格调有点古怪，既有唐式的丰盛菜肴，又有西方化的轻松氛围，而且还有浓烈波斯色彩的舞蹈表演。

　　“波斯帝国皇帝也是刹费了一番苦心。”在甘永兴要去与德国海军将领进行单独磋商的情况下，谈仁皓在宴会现场上能找到的，也是他最熟悉的人就是古迅雷了。“不过却有点不伦不类的感觉。”

　　“不过，酒水都是最好的，你就别挑剔了。”古迅雷也有同感，只是他看待问题的角度不一样，“为了照顾到我们这些远道而来的客人，皇帝陛下还专门请来了十几个大厨呢，你就知足了吧。”

　　谈仁皓笑着摇了摇头，朝着外围的花园走去。“你觉得这次的协商会很顺利吗？”

　　“大问题已经解决了，不过小问题却增加了。你说会顺利吗？”古迅雷也走了过来，他对那些肚皮舞没有任何兴趣，“其实也没有什么好担心的，我们的目的是一致的，而且德国对我们能够做出主动让步，甚至在东线战场上为他们提供帮助已经非常感激了。现在的关键问题是，要想在一年之内击败法国，需要投入多少兵力，德国的力量能不能办到，而我们有没有必要向西欧战场上增派兵力，以及增派多少兵力。”

　　谈仁皓微微点了点头。“那么，德国空军那些将领来做什么？”

　　“空军？”古迅雷回头看了一眼，“还不是老生常谈，跟我们要支援。”

　　“支援？”谈仁皓有点不解了，就他所知，德国空军实际上还是够强大的。“这与西线战场有关吗？”

　　“肯定有关系，而且直接关系到了西欧战局的走向。”古迅雷在一张木椅子上坐了下来，“打到现在，最关键的已经不是谁的坦克，火炮多了，而是谁控制了天空。现在德国空军有两大主要任务，一是国土防空，二是对英法俄的战略轰炸。说白了，德国空军已经快要坚持不下去了，如果我们无法为德国空军迅速提供帮助的话，德国不但无法在西欧战场上迅速获取胜利，甚至连战败的可能性都没有。”

　　谈仁皓也坐了下来，他没有去插嘴，在这方面，古迅雷比他知道得多得多。

　　“对德国威胁最大的不是法国与俄罗斯的装甲兵，而是英美两国的战略轰炸机。”古迅雷拿出了香烟，“虽然美军没有参加西欧地面战争，但是在其参战之后，美国先向英国提供了大批的战略轰炸机，随后还派遣了自己的陆航战略轰炸机部队到英国参战。根据德国提交的统计报告来看，在去年下半年，德国的工业产值就因为英美两国的战略轰炸而降低了两成左右，今年大概还会继续降低。现在，科隆，得累斯顿，汉堡等好几座城市都已经遭到了破坏，而且战略轰炸面还在继续扩大，柏林都挨了几次炸弹。”

　　“那英美的轰炸机也肯定损失相当惨重！”谈仁皓这时候开口了，在战略轰炸方面，他还是有很多经验的。

　　“这是事实，德国空军还没有被打垮，而且现在德国生产战斗机的能力不在我们之下，波斯帝国的石油也在源源不断的送往德国，还有我们的铝材，以及由我们的工厂代工生产的发动机这些都在源源不断的送往德国。英美已经在德国上空损失了3000多架轰炸机。可问题是，仅仅是被动的防御是无法迫使英美结束对德战略轰炸的，德国的战斗机数量再多，也不可能将所有的轰炸机都拦截下来。”古迅雷迟疑了一下，“更严重的是，从今年年初开始，英美改变了轰炸战术，采取大机群进入的方式，而且大规模的使用燃烧弹。美国的新式战斗机已经出现在了德国上空，其巨大的航程足以保证为轰炸机群提供全程护航。局面对德国极为不利！”

　　谈仁皓暗暗一惊，采用大机群进入，大规模使用燃烧弹，以及配备全程护航的战斗机这都是唐帝国的海军战略打击部队在对日轰炸中采用的战术，是由谈仁皓与罗云冲两人从实践中总结出来的办法。显然，现在英美的航空指挥官也在实战中总结出了这些战术，或者是直接从唐帝国对日战略轰炸中吸取了这些经验，然后用到了德国的身上。

　　“仁皓，你是指挥过对日战略轰炸的，你认为，反制敌人的战略轰炸，最好的手段是什么？”

　　谈仁皓迟疑了一下，说道：“对付敌人的战略轰炸，最好的手段就是将敌人的轰炸机炸毁在地面上，以战略轰炸对战略轰炸，让对方的轰炸机根本就飞不起来。”

　　古迅雷立即笑了起来。“看样子，你可以去德国空军当高级顾问了，不过嘛，这得首先看看那个大胖子肯不肯接收你。”

　　“你是说，德国空军也准备改变路线了？”

　　“不是，准备而是早就在改变路线了。我也是听陆航的一些将领说的。”古迅雷耸了下肩膀，“早在前年，我们就提供了一批‘狼鸠’给德国空军，只是当时我们也需要大量的重型轰炸机，且对日轰炸的战损率居高不下，轰炸机的产量也没有跟上来，因此只提供了几十架给德国空军做飞行员培训使用。去年，我们向德国提供了大概500架‘狼鸠’，可结果，德国空军根本就没有将这些轰炸机的威力都发挥出来。你知道德国空军拿这些轰炸机去做什么了吗？”

　　“做什么？”谈仁皓有点惊讶，他一直不是很关心欧洲战场上的情况。

　　“全被调去轰炸伦敦，而且是在没有战斗机的掩护下轰炸伦敦。结果，在不到半年的时间里就损失了三分之一，其中有一部分是被击落的，有一部分是在返回后因为严重损伤而无法修复。”

　　“伦敦？”谈仁皓皱了下眉毛，“英国的工业并不完全集中在伦敦吧？”

　　“这就对了，德国用轰炸机执行政治任务，而不是军事任务，你说他们能成功吗？”

　　“你是说，德国希望通过轰炸伦敦迫使英国退出战争？”这下，谈仁皓就更惊讶了。

　　“除了这个目的，还有什么理由去轰炸伦敦呢？”古迅雷笑着摇了摇头，“就连我这个不懂轰炸的人都知道，500架重型轰炸机如果是去轰炸曼彻斯特，利物浦，伯明翰等工业城市的话，英国的工业基础就算不会被彻底破坏，也将承受重大的损失，到时候英国军队拿什么作战？完全依靠美国？这肯定不现实，可那个大胖子竟然把轰炸机全都派到了有强大防空火力的伦敦去做牺牲。要知道，除非德国陆军攻占了伦敦，仅仅依靠炸弹，不但无法迫使英国投降，反而会激起英国人的抵抗意志，这简直是最愚蠢的决策了。”

　　“那现在德国空军的要求是什么？”

　　“更多的轰炸机，更多的战斗机，更多的燃料，更多的弹药。甚至希望我们能够援建几条燃烧弹生产线。”

　　谈仁皓迟疑了一下，然后就笑了起来。“这么说来，德国空军也算是想通了，他们准备对英国的工业目标进行大规模的战略轰炸了？”

　　“所谓吃一亏，长一智。德国已经有好几座工业城市被烈火烧成了废墟，他们还能不吸取教训吗？”古迅雷也笑了起来，“听陆航的人说，这次德国要求我们提供至少3000架轰炸机，并且帮他们培训一部分飞行员。更重要的是，德国空军要求我们提供精通战略轰炸的顾问。”

　　“找陆航要人？”谈仁皓立即笑了起来，“老古，我可不是笑话你，陆航能有几个精通战略轰炸的？如果德国空军要人的话，我到是可以介绍一个。另外，现在对日作战早就结束了，我们有那么多的轰炸机都闲置了起来，沈飞，哈飞还有南飞的生产能力已经提了上去，提供几千架轰炸机的问题应该不大。主要是飞行员的培训很麻烦，不过嘛，我们的战略打击部队到是有很多的飞行员，他们可都是经过实战考验的，素质远在德国空军的轰炸机飞行员之上。”

　　“这个嘛，我也提出来了，而且德国方面也知道是海军的战略打击部队完成对日轰炸的，所以嘛，你就准备头痛吧！”

　　谈仁皓一惊，立即笑了起来。“你把我给出卖了？”

　　“这可谈不上是什么出卖，毕竟是你们主导了对日战略轰炸，而且是通过轰炸来摧毁了日本。英国与日本一样，都是岛国，因此，德国空军对你们的轰炸机部队是很敬佩的，也希望通过轰炸来摧毁英国。”古迅雷也笑了起来，“这些问题在会议上会提出来的，到时候德国空军的将军肯定会找你的麻烦。”

　　谈仁皓叹了口气。“这还得让参谋长与元帅做决断，毕竟我只是提了个意见而已。”

　　“首相那边都没有问题了，你觉得聂人凤元帅那边还有问题？”

　　“你是说，首相已经答应了？”谈仁皓皱起了眉毛，在他印象中，薛希岳可没有这么大方。

　　“我可没有这么说。”古迅雷迟疑了一下，“这么说吧，首相找严定宇元帅商讨欧洲战局的事情时就已经提了出来，要不惜一切代价让德国坚持住，并且协助德国首先获得西欧战场上的胜利，最好能够让德国恢复元气，这样我们才能抽调兵力收拾掉澳洲大陆上的美军。如果能够让德国在今后对俄作战中承担起主要负担的话，那么向德国提供重型轰炸机，飞行员，甚至为德国输送燃烧弹，帮助德国建立轰炸机生产线，弹药生产线，为德国培养飞行员，这些都不是问题。”

　　谈仁皓微微点了点头。“这么说来，这次我们肯定会向德国提供战略打击力量了。”

　　“十有八九，不然聂人凤元帅安排你来做什么？”

　　“那么战斗机方面的问题怎么解决呢？”如果能够帮助德国顶住西面的压力，将唐帝国现在剩余的轰炸机提供给德国也不见得是坏事。更重要的是，新式轰炸机已经快要投产了，“狼鸠”在性能上已经无法满足太平洋战场上的需要，因此将多余的“狼鸠”用来与德国做交易，这是笔很划算的买卖。

　　“这个由陆航与海航共同承担。你们不是有大批退下来的战斗机吗？另外，我们的新式战斗机也已经开始批量生产了，航程足以为从德国本土起飞的战略轰炸机提供全程掩护，所以，这个你不需要担心。如果没有需要的话，我们也会向德国提供足够的飞行员，甚至协助德国建立自己的生产线，帮助德国改进他们的战斗机。”

　　“德国拿什么来换取这些战斗机与轰炸机呢？”谈仁皓立即想到了“交易”，唐帝国的帮助可以让德国起死回生，可问题是，德国能够拿出什么东西来交易呢？

　　“这个我可不知道了，这应该是首相大人亲自安排的。其实，我们也不需要担心，你认为首相大人是那种会吃亏的人吗？”

　　谈仁皓一愣，立即就笑了起来。“看来，这次德国还真得拿点真金白银出来，不然的话，就别想从首相大人手里得到那么多的战机。”

　　古迅雷也笑了起来。“也许德国人应该感到肉痛呢，我们给的只是淘汰下来的二流装备，或者是多余物资，而他们能拿得出手的，而且能被首相大人看中的，肯定都是非常宝贵的东西吧。”

　　这时候，两名德国将军走了过来，前面那个身材偏矮，而且神色很是严肃。谈仁皓与古迅雷立即站了起来，不需要古迅雷介绍，谈仁皓都认出了前面那人。


第十一节 贵族与平民

　　曼施坦因看起来要比他的实际年龄显得老一点，这大概与他一直在前线指挥作战有关系吧。一头银发使他显得极有个性，他没有日耳曼人那标准的，棱角分明的五官，可却有着日耳曼人，以及普鲁士贵族的骄傲，严肃，以及一丝不苟的风格。

　　“这位是曼施坦因元帅。”古迅雷主动帮着做了介绍，“这位是莫德尔将军。”

　　谈仁皓的目光立即落在了曼施坦因侧后的那名德国大将身上，接着就想起了所看过的莫德尔的简历资料。

　　莫德尔与曼施坦因不一样，他是普通平民家庭出身，父亲是个音乐教师，最多只能算是德国的中产阶级，这点与谈仁皓很相似。十八岁从中学毕业之后，莫德尔参加了德军，并且在一战中获得了铁十字勋章，随后进入了德军总参谋部。这对于出身平民，且没有进过军校的莫德尔来说简直就是个奇迹。一战结束后，莫德尔的军事生涯迅速跌入低谷，直到大战前七年才晋升中校，两年后才当了上校。也许正因为其平民出身的身份，所以莫德尔得到了德国新首相（也同样是平民出身）的赏识与重用，并且在大战前一年晋升为将军。

　　在大战初期，莫德尔的表现并不起眼，而他倔强而又暴躁的性格反而更为人所知，同时也因为他的出身关系，其他很多德国将领（德军中大部分将领都有贵族血统）对这个小矮子都有点不那么在意，甚至是很瞧不起。作为将军，莫德尔在战略方面的眼光是备受指责的，可同时，他在战术，特别是在防御战术上的造诣却没有在战争初期得到表现的机会。直到俄军兵临柏林城下的时候，莫德尔才走上了其辉煌军事生涯的顶端。在这场对抗朱可夫的战斗中，莫德尔的表现可以用完美来形容，他用只有俄军三分之一的兵力挡住了俄军前进的步伐，为曼施坦因的反击创造了机会，同时在整个防御战中，莫德尔还通过犀利的战术反击使俄军伤亡惨重，最终为德军扭转东线战局做出了巨大的贡献。

　　也正是这场战斗，让更多的人认识到了这个默默无闻的德国将军，莫德尔也从此成为了德军中的头号“消防队员”。不管是在东线，还是在西线，只要哪里战事吃紧，只要哪里德军的防线出了问题，他肯定就会出现在那里，并且通过其极为巧妙，精准的战术指挥瓦解敌人的进攻，扭转战局。也正是这一系列的表现，让莫德尔成为了欧洲战场上最厉害的防御型将领。

　　就谈仁皓所知，莫德尔与曼施坦因的关系并不怎么样，主要是在柏林防御战中，莫德尔没有向曼施坦因提供全力配合，结果导致俄军大部分成功撤退。当然，以当时的局势来看，莫德尔能够守住柏林防线就已经难能可贵了，他也根本没有能力配合曼施坦因进行大规模反击。

　　“这位是……”

　　“谈仁皓，谈将军吧！”曼施坦因的唐语说得并不是很标准，“久仰大名了，我也早就听闻谈将军在太平洋战场上的一系列优秀表现，只是让我没有想到的是，谈将军竟然如此年轻。用你们唐人的话来说，真是英雄出少年啊！”

　　“元帅，你过奖了！”谈仁皓很客气，可他对曼施坦因无时不刻不表现出来的那种贵族气质有点反感。

　　“请坐吧。”曼施坦因更显得彬彬有礼，“听说谈将军这次要到德黑兰来，我就一直想跟将军好好聊一下。听古将军说，提出先西后东战略的正是谈将军？”

　　“实际上，我只是胡说一番而已，作为海军将领，对陆战，我可不大清楚。”谈仁皓也坐了下来。古迅雷坐在他的旁边，而莫德尔则坐到了曼施坦因的身侧。

　　“这也正是我所惊奇的地方。”曼施坦因很有风度的微微点了下头，“虽然谈将军是海军将领，但是在战略方面，海陆两军是相通的。从雷德尔元帅告诉我们的情况来看，贵国海军有很多类似谈将军这类的年轻将领。那么，谈将军对现在欧洲局势有何看法呢？”

　　谈仁皓没有急着开口，他德国陆军名将前谈陆战，他简直就是在班门弄斧了。

　　“元帅，我们开始正在讨论欧洲战场上的情况。”古迅雷出来帮谈仁皓解了围，“就我们所看，现在欧洲战场上最重要的还是英美的战略轰炸。”

　　曼施坦因的面部肌肉微微抽搐了一下，神色也黯淡了下来。与唐帝国不一样，德国空军是一个与海陆两军并存的独立军种，而且影响很大，特别是那个大胖子对首相的影响更大。德国陆军所指挥的仅仅是地面部队，而在战场上，陆军与空军的配合算不上完美，甚至可以说是矛盾百出。

　　“谈将军，你认为可以通过战略轰炸来迫使英国投降？或者说，英美对我们的战略轰炸，会最终导致我们输掉这场战争？”莫德尔在这个时候开口了。

　　谈仁皓朝莫德尔看了一眼，最后目光落到了曼施坦因身上。“其实，这也只是我个人的看法。我们用了一年多的时间来摧毁日本，事实已经证明，我们在日本投下的上千万吨燃烧弹的作用是很明显的，结果我们没有派一兵一卒登陆日本，就完成了对日作战。当然，英国与日本有很大的不同，而且战略轰炸只是击败敌人的关键性力量之一，而不是所有的必要条件，仅仅依靠战略轰炸，而不依赖其他的力量的话，还是不可能击败英国的。”

　　“那么，我们还需要什么样的力量呢？在英国本土登陆？”曼施坦因也来了兴趣。

　　“对付英国，日本这样的岛国，登陆作战都是最后的一步。实际上，英国与日本有很多相似的地方。比如两国都获得了本国之外的强大支援，同时都非常依赖于海运，更强调制海权对本国生存的重要性。而英国与日本也有着很多本质上的不同，文化，信仰，国民的士气与斗志，以及所处的地理位置等。”谈仁皓也没有任何保留的将自己的观点讲了出来，“通过对日作战，我们总结出了很多的经验教训。比如在战略轰炸的同时，夺取制海权，完全的海上封锁，潜艇绞杀战，港口布雷，夺取外围岛屿，并且逐步扩大轰炸面等等，这些都是击败日本的关键因素。这其中，战略轰炸，海上封锁，以及港口布雷所带来的意义最为积极，这三项缺一不可。”

　　曼施坦因与莫德尔都沉默了下来。唐帝国对日战略打击中的经验与教训早就有人总结了出来，而结合战略轰炸，进行全面的海上封锁是使日本战败的另外一个关键因素，其意义甚至在战略轰炸之上。而要夺取制海权就得有强大的海军，唐帝国不缺乏这一关键性力量，唐帝国有着世界上最强大的海军。可问题是，德国没有，而且唐帝国的海军在短期之内是不可能到达北大西洋的。这样一来，也就不可能完全封锁英国了。

　　“以我的观点来看，短期内，战场上的重点仍然在法国这边。”谈仁皓也早就看出了这一点，所以他绝不认为德国可以在短期内击败英国。“首先巩固西欧大陆上的战场，只要法国投降，那么西班牙退出战争就成了定局，到时候意大利的态度也将动摇，英国的大陆军团必然要撤回去，美国也不可能顺利登陆欧洲。这为可以为我们两国争取到足够的时间。在此期间，通过战略轰炸来打击英国的士气与军心，并且瓦解英国本土的工业力量，为最终战胜英国奠定基础。”

　　“关键还是美国的行动。”曼施坦因的神色很快就恢复了正常，“从我们最新获得的情报来看，美国在今年六月所生产的商船达到了130万吨的载重吨，而我们的潜艇在当月只击沉了60万载重吨的商船，而且还损失惨重。如果我们无法阻止美国向英国输送战争物资的话，那么也就无法阻止美国向欧洲大陆派遣军队。”

　　“阻止美国出兵欧洲战场的最好办法就是迅速击败法国。”古迅雷也开口了，“元帅，按照你们的估计，最快能在什么时候击败法国？”

　　“这要看我们的投入。现在最大的问题是我们大量的装甲兵部署在东线上，能够投入到西线战场上的坦克严重不足。另外，还有制空权的问题，如果没有足够多的战斗机与轰炸机，我们在西线上的进攻肯定将失败。”

　　曼施坦因看了眼莫德尔，接过话说道：“我们已经在进行进攻准备了，现在大概还缺少五个坦克师的兵力，等这些部队集中之后，最块可以在今年十月份左右发动进攻。按照我们的估计，如果法军没有在第一时间内组织起抵抗的话，那么我们可以在年底前打到巴黎，就算法国政府逃到马赛，我们也有望在明年中期之前获得胜利。”

　　“这只是最好的可能？那么，最糟糕的可能呢？”谈仁皓觉得曼施坦因的估计太乐观了一点，法国有着欧洲大陆上规模最庞大的陆军（俄国除外），其坦克，火炮数量都不在德军之下。到现在已经与德国打了几年，不可能连半年都坚持不下去吧。

　　“最糟糕的结果是，我们也许在明年六月之前才能打到巴黎去。主要的问题就是我们有没有足够多的坦克，火炮，轰炸机，以及战斗机，如果有的话，我们就可以迅速获得胜利，如果没有的话，恐怕……”曼施坦因没有继续说下去了，他的意思是很明确的。

　　谈仁皓朝古迅雷看了过去。

　　“这个问题，我们可以在会议上详细讨论。”古迅雷很礼貌的笑了一下，然后站了起来，“元帅，这次的会议对我们双方都很关键，你们的问题就是我们的问题，唐德只有联手作战才能获得胜利，如果能够帮上忙的，我们肯定会尽力而为！”

　　听到古迅雷这番外交辞令般的说辞，谈仁皓立即明白了过来，显然德国人提出的条件还不仅仅这么一点呢。

　　“对这两个德国人有什么看法？”等曼施坦因与莫德尔离开之后，古迅雷这才问了出来。

　　“一个是贵族，一个是平民。看样子，德军中的情况与帝国海军很相似。”谈仁皓回答得很直接。“开始曼施坦因与莫德尔为什么一再提到他们缺乏装甲兵的事情？”

　　“这还需要问吗？”古迅雷立即笑了起来，“我们出去走走吧。”

　　两人来到了花园外，宴会已经快要结束了，很多宾客正在陆续离开。

　　“德国现在主要的麻烦是国内的坦克产量跟不上消耗，而且一直坚持应该在东线留下一支装甲部队，对我们提出的由帝国陆军帮德国守住东线的提议并不放心。因此，德军在西线战场上能够投入的坦克就很有限了。”

　　“那他们的意思是，帝国派遣一支装甲部队到西线上作战？”

　　古迅雷微微点了点头。“这个问题也不大，实际上我们有足够多的装甲部队，可问题是……”

　　“指挥权？”谈仁皓立即就明白了过来。

　　“是啊，指挥权，德国人希望我们只提供部队，而不派遣指挥官。”古迅雷苦笑了一下，“说什么双重指挥只会限制军队战斗力的发挥。而严定宇元帅是坚决要安排我们的指挥官的，不然就不会派遣部队到欧洲西线战场上去，甚至连我们之前部署在德国这边的欧洲远征军都要撤出来。”

　　“那现在商议的结果呢？”

　　“会议上将做最后的决定，德国人应该会做出让步，毕竟他们也很清楚，帝国陆军是不会听从德国陆军指挥的。”古迅雷停下了脚步，“哎，不说了，我们准备回去吧，反正这次的会议只会持续几天，会议结束的时候，我们就知道结果了。”


第十二节 一揽子协议

　　为了尽快达成协议，会议的几个部分是同时开始讨论的，唐德波三国的参会将领对未来的战局走向做了相当深入的讨论，并且在制订总体战略方面尽量达成一致意见。而这其中，最为关键的就是德国在西欧战场上的进攻，以及唐帝国向德国所提供的援助。

　　从十九日开始，到二十五日，双方花了六天的时间来磋商细节问题，正如同谈仁皓所预料的一样，关于唐帝国海军何时进入北大西洋，以及德国是否应该出兵南欧成为了唐德两国之间的第一个分歧，而双方的主要问题还是在唐帝国到底能够向西欧战场派遣多少装甲兵，另外，唐帝国装甲兵到底由谁来指挥。

　　争论到二十五日，双方都做出了让步。唐帝国将向西欧战场派遣由五个坦克师，八个摩步师，大概22万人组成的一支装甲远征军（集团军群的规模），由唐帝国陆军委派一名将军前往指挥，而在作战行动上，装甲远征军将听从德国总参谋部的统一指挥，由德国向该远征军提供后勤保障等方面的协助，而这批部队将直接从对俄战场上抽调出来，从波斯帝国的欧亚大陆桥先转移到德国东线战场，再经德国本土到达西欧战场，大概在八月份部署到位。

　　德军的总攻也将在八月份开始，实际上，德国能够投入到西线战场上的装甲兵规模与唐帝国提供的装甲远征军的规模相当。

　　德军计划在西线战场上投入八个坦克师，以及十二个摩步师的装甲兵力，这大概有28万人，可从坦克，装甲车，以及火炮的配制上来看，德国坦克师与摩步师的规模都要比唐帝国的同类部队稍微小一点。八个德军坦克师有坦克2700余辆，而五个唐军的坦克师则有坦克2400余辆。因此，唐帝国装甲远征军将承担起西线战场上一半的作战任务，具体的安排则将由德军总参谋部确定。

　　德国放弃了要唐帝国海军尽快进入北大西洋这个近乎无理的要求，可在此之外，唐帝国与波斯帝国达成协议，唐帝国将尽量向波斯帝国提供海军援助，协助波斯帝国守住东地中海，以确保从唐帝国本土到东南欧洲的海上航线的安全。另外，唐帝国还将在北非战场上增加投入，巩固南大西洋上的据点，单独承担对付英国远征舰队的任务。

　　这三个方向上的投入对唐帝国本身来说也是极为重要的。

　　东地中海上的战斗直接关系到了唐德海运线路的安全，而此时从唐帝国，波斯帝国运往德国的战略物资有八成是必须要走海运线路的，而唐帝国与波斯帝国提供给德国的战争物资占到了德国战争总消耗的四成。特别是波斯帝国的石油，当时德国所需要的七成石油都来自波斯帝国，而这其中，几乎有一半是依靠海运的。如果没有波斯帝国的石油的话，那么德国早就战败了。另外，东地中海战场又是北非战场的侧翼，如果欧洲联合舰队杀到了东地中海的话，那么亚历山大港的防线就肯定崩溃了，苏伊士运河就将落入敌人的手里，结果不堪设想。

　　北非战场是当时大陆战争中第四大战场，之前一直由波斯帝国的陆军承担主要作战任务。从23年起，唐帝国派遣了北非远征军前去协助波斯帝国作战。最初，北非远征军只有十个步兵师，以及两个高射炮师的规模，主要承担苏伊士运河的防御作战任务（主要就是防空）。到23年底，北非远征军的规模已经扩大到了二十五个师的规模，其中有两个坦克师。而到了现在，北非远征军已经达到了四十个师的规模，其中装甲部队就有八个师。唐帝国远征军已经成为了北非战场上的主要作战力量，特别是那八个师的装甲部队，在北非的沙漠战场上打了好几次的漂亮战斗，让意西法联军根本就无法突破亚历山大港防线，更无法威胁到苏伊士运河的安全。

　　南大西洋上的开普敦的重要性就更不用说了。在波斯帝国海军无力南下的情况下，只有唐帝国海军能够在这里阻挡前来的英国远征舰队。而这座港口的得失不仅关系到了唐帝国在大西洋上是否有活动的权力，更关系到了印度洋航线的安全，而这是唐帝国与波斯帝国，德国沟通的主要渠道。

　　在整个唐波协议中，唐帝国将承诺向波斯帝国提供更多的战舰，为波斯帝国培训海军官兵，以及向波斯帝国提供建造新战舰的技术，培养船厂的熟练工人，建造基础设施等等。这已经是唐帝国当时所能尽到的最大努力了，在太平洋战场上的战斗还在激烈进行的时候，唐帝国无法为波斯帝国提供更多，更强大的援助。

　　而在整个协议中，唐德协议才是最为关键的。除了承诺提供的十三个装甲师之外，唐帝国还以一揽子协议的方式向德国提供了大量的武器装备，而这其中，最为引人瞩目的就是派遣远征航空兵前往德国的协议。

　　唐帝国将在25年年底之前至少向德国派遣三个战略打击军的重型轰炸机部队，总规模达到了3000架以上的“狼鸠”将陆续飞往德国，而且将由唐帝国的飞行员来驾驶这些轰炸机，执行对英国的战略轰炸行动。除此之外，唐帝国海军航空兵将向德国派遣40个战斗机中队，主要执行护航任务，另外还将承担部分德国本土的防空任务。

　　陆航方面，唐帝国陆军航空兵将在25年之前向德国派遣60个中队的远征航空兵，其中20个战斗机中队，40个轰炸机中队。这支战术远征航空兵的主要任务是协助德国空军夺西线战场的制空权，并且在装甲部队推进的时候提供空中支援。

　　为了迎接这些战机，德国将在25年年底之前为唐帝国的两支远征航空兵提供至少40个机场，并且准备好基础设施，为这些飞机提供弹药，燃料，飞行员的住宿，生活保障，乃至飞行员的津贴等等。换句话说，德国实际上是雇佣了唐帝国的飞行员为德国作战，这要比德国重新培养飞行员好得多。另外，在协议中还有一份附加条款，如果有需要的话，唐帝国可以随时招回这两支远征军，而在此同时，唐帝国将为德国培养飞行员，并且逐步替代在德国作战的唐帝国飞行员。

　　相关的援助协议就更多了。

　　唐帝国将为德国提供一条重型轰炸机的生产线，并且提供“狼鸠”式轰炸机的所有生产技术，让德国能够在26年的时候自己生产这种重型轰炸机。而第一批技术工人由唐帝国的飞机制造厂进行培训，在此之前，由唐帝国安排熟练工人前往德国，作为骨干力量进行生产活动。

　　为了保障轰炸机有足够的弹药使用，唐帝国将援助德国建造两条燃烧弹的生产线，为其培养第一批熟练工人，而在此之前将由德国聘请唐帝国的熟练工人来维持生产线的运转。而生产燃烧弹（改进型号，比对日轰炸初期时使用的燃烧弹更好）的技术将由唐帝国无偿提供，所需要的主要原料（石油），则依据德波协议，由波斯帝国向德国提供。

　　为了加速培训德国自己的飞行员，唐帝国将派遣军事顾问，在德国成立一所航空学院，主要培训重型轰炸机的飞行员，以及机组成员。另外，德国将委派三批飞行员前往唐帝国培训，以此逐步取代在德国服役的唐帝国飞行员。

　　除了唐德，唐波协议之外，德国与波斯帝国也有一份一揽子协议，其中的关键就是波斯帝国向德国提供战略资源，特别是石油。

　　波斯帝国出产的石油有七成都是外运的，其中大概四成流入了唐帝国，两成输往德国，另外一成提供给了其他的同盟国。当时，波斯帝国的海湾地区是整个世界中石油产量最大的地区（直到现在都是），是石油资源最为丰富的地区，也是最容易开采的地区。可以说，在很大的程度上，波斯帝国在同盟中的地位就是由石油带来的。当时，唐帝国与德国都不是最主要的产油国（除波斯帝国之外，美国，俄罗斯是另外两大产油国），在和平时期都需要大量进口石油，而在战争时期就更需要获得外界的石油了。因此，波斯帝国的石油对唐帝国与德国来说都有着至关重要的意义，可在此之前，大部分的石油是运往了唐帝国，而不是德国。

　　在新的协议中，因为唐帝国已经扩大了在南洋地区油田的开采量，因此德国要求从波斯帝国获得更多的石油资源。波斯帝国在与唐帝国商议之后，修改了石油出口配额，其中输往德国的石油将占到波斯帝国石油产量的三成，输往唐帝国的石油为三成五。也就是说，德国每年可以从波斯帝国多获得大概1200万吨的原油，这将保证德军有足够的燃料可以使用。

　　最后，三国达成了一个三方一揽子协议，在这份协议中，虽然没有明确划分三个国家的任务，但是实际上说明了三个国家的地位。

　　唐帝国将是三国同盟中最主要的工业国，其主要义务就是以借贷，或者是免费赠送的方式向其他同盟国提供武器装备。波斯帝国是三国同盟中最主要的能源输出国，其主要任务就是为其他国家提供石油，以及成品油（波斯帝国的化工工业，特别是石油精炼工业是非常发达的）。德国则主要肩负起地面战争的重任，不仅将在西欧战场上承担更多的压力，而且还将在西欧战场上的局面稳定下来之后，主攻东线，开辟南线战场，甚至出兵北非，承担起大陆战场上的主要责任。

　　在二十七日，波斯帝国皇帝为唐德两国将领举办了送行宴会之后，谈仁皓就跟着甘永兴回国了。

　　“那我们获得了什么呢？”在回国的飞机上，谈仁皓终于忍不住朝甘永兴问了出来。“我们付出了这么多，甚至派遣了20多万远征军前往西欧战场，为德国提供了大批的作战飞机，甚至让我们的飞行员在欧洲战场上作战，那我们得到的是什么呢？减少的石油进口量，还是德国的一句承诺？”

　　“你觉得我们吃亏了？”甘永兴笑了起来。

　　“参谋长，我可不是国际主义者。不管德国是不是我们的盟友，我们在付出了这么巨大的代价之后，总应该有点好处吧，可问题是，我们到底获得了什么呢？”谈仁皓可没有想要笑的意思，“这就好比是场买卖，我们先是慷慨的付出，结果我们很有可能吃哑巴亏。”

　　“那你就是在怀疑首相的智慧了？”

　　“我可没有这么说，我总觉得有点不对劲。按照首相的外交准则，我们绝不可能在没有足够回报的情况下向德国输出这么多的军事力量的。那我们到底获得了什么呢？”

　　“其实嘛，我们所需要的早就得到了。”

　　“什么意思？”谈仁皓微微皱了下眉毛，有点不相信的看着甘永兴。

　　“德国会不会在东线战场上有大的投入，会不会开辟南线战场，这个都不重要，重要的是，我们已经获得了所需要的东西。”

　　“什么东西？”

　　甘永兴神秘的笑了起来。“这个我可不清楚，是首相大人亲自安排特使去柏林与德国首相磋商的。我只相信一点，首相大人不会做亏本的买卖，那我们付出了这么多，所得到的肯定也很多。也许，我们无法从表面上看到，可实际上，我们所得到的肯定要比所付出的多得多。”

　　谈仁皓笑着摇了摇头，他也不多问了，反正问也问不出个什么名堂来。

　　“飞机两个小时后到松江，你去换上礼服吧。”

　　“去松江干嘛？”

　　“参加婚礼啊，你不会想错过你妹妹的婚礼吧？”

　　谈仁皓一愣，这才想起已经是二十八日了，今天正好是郝东觉与谈清涟大喜的日子。


第十三节 海军计划

　　谈仁皓赶到婚礼现场的时候，婚礼已经结束了。除了还在与酒店结算费用的郝东觉的父母之外，其他人已经先后离开。这让谈仁皓感到有点失望，他还是来晚了一步，等他问清楚了情况，准备去找郝东觉的时候，看到廖汉翔从酒店外走了进来。

　　“爸，你怎么过来了？”

　　“听说你们今天回来，我就去机场接你，可是去晚了一步。”廖汉翔说着，就示意谈仁皓到外面去谈，“我就知道你会到这里来的，路上还好吧？”

　　“还不错，不过我还是来晚了一步。”谈仁皓叹了口气，“其他的人呢？”

　　“东觉跟清涟回他们住的地方了，颍玉已经跟你爸妈他们回舟山了。”廖汉翔先上了车，等谈仁皓跟上来后，他才接着说道，“我也准备回关岛。听说这次会谈进行得比较顺利，我们与德国已经达成了共识，德军准备在八月份就发动总攻？”

　　“对，计划是这样的，会谈算不上很顺利，大麻烦没有，小问题不少。”谈仁皓耸了下肩膀，“你急着回关岛，是不是有什么大事？”

　　“在你们去德黑兰的时候，元帅已经下令，让我们策划好进攻中途岛的作战计划，然后他好做出新的安排。这事我前几天就已经安排下去了，还是有点不放心，准备回去看着，免得搞出什么纰漏来。”廖汉翔看了女婿一眼，“我送你一程吧，也许你比小玉他们还要先到呢。”

　　谈仁皓没有拒绝，本来他就想直接回舟山的，他有很多事情需要向校长汇报，而到松江来不过只是半路上办点私事而已。

　　当天晚上，谈仁皓就回到了舟山，在他到家后不久，妻子与父母他们也回来了。吃晚饭的时候，大家都在谈论白天婚礼上发生的事情。谈清涟没有回舟山，郝东觉已经在松江租了所房屋，也算是渡个短暂的，近距离的蜜月吧。而郝东觉仍然得去参加培训班的学习，在培训结束之后，他们将先回郝东觉的老家，宴请郝家的亲戚，然后郝东觉才会回司令部报道。

　　“这么说来，郝东觉还是个很害羞的人了？”听妻子谈论宴席上那些年轻军官怎么捉弄郝东觉的事情，谈仁皓大笑了起来，“这小子也有近天，谁叫他当日还来捉弄我。不过嘛，他要是脸皮都薄了，这世界上就没有脸皮厚的人了。”

　　“你也差不多，别去笑别人。”廖颍玉笑着摇了摇头，“我看报纸上说，这次为了款待你们这些将军，波斯帝国的皇帝还设了国宴来招待你们呢，烤骆驼的味道怎么样？”

　　“烤骆驼？”谈仁皓愣了一下，然后笑了起来，“好像确实有烤骆驼，还有烤蜥蜴什么的，可我不是广东人，对这个没有兴趣。”

　　“那你们就一直在开会？”

　　谈仁皓点了点头。“六天都在开会，最后的一天还去参观了波斯帝国的皇家卫队。我们不是去旅游的，本来今天安排我们去几个名胜古迹的，可参谋长急着要回来，而最后还是没有赶上小妹他们的婚礼，可惜啊！”

　　“仁皓，你一路奔波，早点去休息吧。”谈靖康看了眼有点兴奋的儿子，“小玉，你也是一样，你们都早点去休息，等下我们来收拾碗筷好了。”

　　谈仁皓与妻子对视了一眼，立即就开溜了。当然，他们也没有那么早就去睡觉，而是躲在自己的卧室里一直聊到半夜，直到眼皮都快要睁不开了，这才睡下。

　　甘永兴在回到了海军司令部之后，就去向校长汇报了这次会议的成果。第二天，在谈仁皓到海军司令部去报道之后，立即就被叫到了校长的办公室里去。

　　“听说，你没有赶上郝东觉与你妹妹的婚礼？”聂人凤还是很关心自己的学生的，“有点可惜了，如果能够早出发两个小时的话，就应该能够赶上了。”

　　“没什么的，我已经给他们准备了礼物，他们肯定会喜欢的。”谈仁皓确实觉得有点惋惜。从小，他与妹妹的感情就很好，而他却没有参加妹妹一生中最重要的婚礼，这让他觉得自己这个当哥哥的有点失职了。

　　“听参谋长说，这次会议进展得不是很顺利？”聂人凤把茶杯端了过来，“你对我们向德国提供战略援助感到有点疑惑，认为我们是在做亏本买卖，是不是？”

　　“校长，参谋长肯定都告诉你了吧？我只是有点不解而已。”

　　聂人凤笑着坐了下来。“这个不是你应该关心的。从这次会议上，你觉得德军有可能在明年中期之前击败法国吗？”

　　“这……”谈仁皓皱了下眉毛，“凭我个人的感觉，问题应该不是很大，只不过我是海军将领，对地面战争方面的东西不是太了解，所以……”

　　“严定宇才给我打了电话，知道他派谁过去吗？”

　　“谁？”谈仁皓立即来了兴趣。

　　在会议上确定了帝国装甲远征军的事之后，谈仁皓就判断，这次严定宇肯定会安排一个擅长进攻，对装甲作战非常了解，而且有不错的大局观的将领来担任装甲远征军的司令官。

　　“古迅雷。”

　　“他？”谈仁皓一愣，立即笑了起来，“难怪他那几天积极得要命，看来是早就知道自己将出任装甲远征军司令官的事情，所以想跟德国将领先搞好关系，这样去德国作战后也就更方便了。那德军的总指挥是谁，曼施坦因？”

　　“对，策划总攻的正是曼施坦因，如果不出意外的话，那么也将由他来指挥西线的战略进攻。”聂人凤笑了起来，“负责在东线上防御指挥的应该是莫德尔，另外，大部分德军的装甲指挥官都将被安排到西线战场上去，听说古德里安，隆美尔等人都将在西线战场上作战，留在东线的基本上都是以前步兵军团的指挥官。”

　　“也就是说，德国将把他们的主要装甲部队都抽调到西线战场上去？可问题是，他们为什么还要我们派遣远征军？”

　　“德国应该是在准备预备队，而不是立即把所有的装甲集团军都投入到前线上去。”聂人凤拿来了一份文件，“这是陆军总参谋部给我们的一份分析报告，对德军在西线战场上有可能采取的进攻战术做了一个比较全面的分析，我只是大概的看了一下。从之前三年多里的战斗来来看，德军有数次机会打到巴黎去，可最终都因为过快的消耗光了预备队，导致最后进攻成了强弩之末，被英法联军给击溃。从地理上来看，西欧战场上不具备东欧战场上的巨大纵深，而且只要突破了法国北部的山地，那么法国就将彻底失败。法国在其北部地区的防御非常密集，进攻部队肯定会被迅速的消耗掉。因此，德国要求我们提供装甲兵团，最大的目的是要把他们的部队留在后面充当预备队，充足的预备队是胜利的基本保证。”

　　谈仁皓微微点了点头，这就是陆战与海战在战役层面上的一个差别。在海上战役中，是绝不讲什么预备队的，从交战开始，动用所有力量击垮对手是获胜的关键，没有任何海军的将领会在战役中为自己保留一支强大的预备队。相反，在陆战中，不管是战术，战役，还是战略层面上，充足的预备队才是获胜的关键，如果谁从一开始就投入所有兵力的话，那么结果也是失败。

　　“欧洲那边的事情，我们也没有什么好操心的了。我已经让伍显昱去安排战略打击部队转移的事情，海航的战斗机部队也将尽快转移到德国去。至于与波斯帝国的那几份协议嘛，我们已经在履行了。”聂人凤叉起了双手，“从陆军提供的消息来看，在今年年底，也就是陆军调整好了大陆战场防线之后，可以抽调八十个师的兵力到太平洋战场上来，这其中大概有十个装甲师。”

　　“那我们仍然计划在三月份登陆澳洲？”

　　“对，登陆澳洲的作战计划并没有改变，而且我们得到的是八十个陆军师的协助，而不是之前所估计的五十个师的兵力。”聂人凤点了点头，“我们的准备工作将在明年二月底之前完成，这次大概要投入上千艘运输船只与登陆舰队，另外集结至少250艘战舰参加登陆作战行动。在太平洋战场上活动的四支特混舰队都将参加这一战役。具体的计划，我在让甘永兴负责，现在只是拿出大概的战略计划来，而具体的战役实施则由西南太平洋战区负责。”

　　“那我们必须在此之前击溃美国海军，至少要将海上优势保持到明年中期，甚至是明年年底。”

　　“不，我们应该将优势保持到战争结束。”聂人凤纠正了谈仁皓的说话，“美国海军肯定在七月份的时候恢复元气。我已经让廖汉翔回去制订进攻中途岛的作战计划了，另外，在下个月上旬，颜国忠将集中兵力攻打莫尔兹比港，然后再进军新赫布里底群岛。”

　　“西南太平洋战区那边的作战计划已经确定了？”谈仁皓有点吃惊，颜国忠制订战役计划的速度还是满快的嘛。

　　“大体上已经确定了下来，现在缺的只是一个完整的作战计划。”聂人凤停顿了一下，神色稍微有点起伏，“在所罗门群岛战役结束之后，美军已经向莫尔兹比港增援了大概两个师的兵力，攻占莫尔兹比港的难度增加了不少。”

　　“第四特混舰队没有能够阻止美军的增援？”谈仁皓又是一惊。

　　“第四特混舰队已经在昨天离开了西南太平洋战区，现在美军的第三舰队有三艘小型航母，并且有了部分护航战舰。考虑到现在第四特混舰队的状况，我已经让黄晓天他们撤了回来。”聂人凤叹了口气，“在第一特混舰队与第二特混舰队恢复战斗力之前，我们不会急着向西南太平洋战区增援舰队。另外，第四特混舰队也在进行换装的准备工作。如果美国海军在七月份发动反击的话，那我们就得让舰队在七月份之前做好出发的准备工作。另外，考虑到我们在中途岛方向上采取的战略进攻行动，所以让四支舰队暂时留在后方，以迷惑敌人，让美军无法做出正确的判断，这也非常的重要。”

　　谈仁皓微微点了点头。“那现在最重要的就是打下莫尔兹比港，并且抢在美军反击之前进攻中途岛。”

　　“也许没有那么快，我们在所罗门群岛战役中损失了大量的陆战队，损失了大量的登陆舰艇与运输船只，现在大部分的登陆舰都在后方维修，海运力量也出现了问题。要攻占中途岛，首先就得解决掉美军的航空兵，没有航母的话，根本就办不到。”聂人凤苦笑了起来，他很少露出这种表情。“在七月份之前，我们几乎没有可能进攻中途岛。也就是说，我们也许会同时在两个方向上作战。”

　　“那得看美军选择的反击方向。”

　　“这个基本上已经确定了，美军肯定会死守莫尔兹比港，如果他们掌握了珊瑚海与所罗门海的制海权的话，还会反击所罗门群岛。也就是说，我们如果仍然决定进攻中途岛的话，那就必须要做好同时打两场战役的准备工作了。”

　　对校长这番话的意思，谈仁皓还是很清楚的。如果海军被迫在两个战场上作战的话，那么压力将非常巨大。

　　“校长，我现在可以做些什么？”

　　“先协助参谋长完成我们的总体战略计划吧。”聂人凤站了起来，“舰队的事情你不需要操心，我会替你安排好人去照管的。等郝东觉回来后，让他先回舰队去。”

　　谈仁皓有点不情愿的点了点头，他这个问题根本就不需要问，反正校长是不会放他离开海军司令部的。


第十四节 两强相争

　　对于海军司令部的工作，谈仁皓已经是轻车熟路了，他甚至在考虑，是不是应该多向校长要一份薪水。当然，谈仁皓是没有这个胆色的，校长给他安排的任务都有很重要大的意义。这几年下来，谈仁皓也发现了一点，校长在循序渐进的让他接触到海军的总体战略。从最初的战术问题，到战役策划，再到战略策划，从舰队到战区，再到舰队，再到海军司令部，这一系列的变动，实际上都是在培养谈仁皓的能力，培养他的综合能力，而不仅仅只是让他在舰队作战方面有突出贡献。

　　不管是在陆军，还是在海军，有两种不同的将领。一种将领就如同颜国忠，严师琪等人一样，更适合执行前线指挥任务，在战场上，他们能够让一支有数万人，甚至数十万人的军队如同一台高效率的机器一样有效的运转，发挥出最为强悍的战斗力来。另外一种就如同甘永兴这类的将军，更适合在后方安排总体战略，进行总体策划。这两种将领的作用是不一样的，不可否认前线将领的重大贡献，可同时，也不可否认，只有那些精通战略，并且能够准确把握重大战略方向的将军才是真正的骨干力量，而且更有机会获得晋升，成为灵魂型的指挥官。

　　谈仁皓一直属于前线将领，在指挥航母舰队作战方面，帝国海军中无人能出其右，可同时，他对重大战略方向的把握，以及在战略问题上的敏感，都让他拥有成为海军总参谋长，甚至是海军司令的潜力。可他真要走到那一步，就必须要得到更多的锻炼，更多的实践机会，以及更为丰富的经验。这些，都是谈仁皓所欠缺的，而同时也是聂人凤一再安排他在海军司令部服务的原因。

　　对于校长的苦心，谈仁皓早就有所体会，虽然他抱怨不断，但是每次都出色的完成了校长与参谋长安排给他的任务。这次也不例外，谈仁皓在离开了校长的办公室之后，立即就去了甘永兴那里。

　　“这是最新的情报，与美国有关的。”甘永兴也早就给谈仁皓准备好了事情，“你肯定会很感兴趣的，其中有很大一部分是美国的舰船建造能力。”

　　谈仁皓迟疑了一下，接过了甘永兴递来的第二份文件。

　　“这是我们的造船计划，你可以对比着看一下。”甘永兴耸了下肩膀，“看完之后，我们再好好谈一下，然后再确定下一阶段的作战行动该怎么打。”

　　“参谋长，这份情报的可靠度有多高？”谈仁皓摇了下那份关于美国的文件。

　　“几乎是百分之百的可靠，我们已经通过多条渠道证实了，而且其中很多是由德国的情报部门提供的。”甘永兴长出了口气，“你先仔细看完吧，有了整体的想法之后，我们再谈。这两天我先处理一些麻烦的事情，如果有什么疑问的话，你再来找我。”

　　谈仁皓点了点头，立即告辞离开了。甘永兴最后一句话的意思是，如果没有什么事就别去烦他。他也知道甘永兴回到海军司令部有很多事情需要处理，也没有想过要来麻烦甘永兴，反正这类技术上的东西谈仁皓自己都有把握。

　　这份经过了唐帝国与德国两个国家的情报机构证实的情报的可信度是相当高的，其中大部分都是美国政府在年初提出的24年度生产报告。谈仁皓不得不佩服情报人员的能力，竟然连这种绝密情报都搞到手了。可他同样也有点担心，也许唐帝国的类似情报也早就被美国的情报机构搞到手了。

　　美国的战争潜力确实非常的强大，以建造商船的能力来看，美国在24年6月份的商船建造数量就已经超过了唐帝国。这一是美国综合国力的体现，二是德国海军在大西洋上的肆虐破坏让美国不得不用更多的资源来建造商船，以保证向英法俄等国运送更多的战略物资。

　　美国人建造商船的能力得到巨大提高的一个重要原因是，在美国参战之后，开始采用标准化模式建造。当时美国主要建造两种大型货轮，一是用来运送干货的，一是用来运送油水稻。这两种标准商船分别叫“自由轮”与“胜利轮”，其标准载重量都是一万吨，而且所有的设计都确定了下来。大批的预制件先在工厂制造，然后送往船厂组装，进行流水线式的生产，在船厂的组装车间里，成百上千的焊工不分昼夜的忙碌着。在24年初，同类商船的下水时间是六个月，到三月，缩短到了四个月，到五月的时候缩短到了两个月，而到了24年年底的时候，美国船厂最快的纪录是四天零十五个小时，用不到五天的时间就组装好了一条万吨级的商船，而在其下水的时候，船体上的油漆还没有完全干透呢！

　　而在24年六月，唐帝国建造一艘万吨级商船需要至少六个月的时间，即使是在24年年底，这也至少需要三个月的时间。显然，在商船建造方面，美国人创造了一个奇迹，就如同这个国家的出现一样，一个让人难以相信的奇迹。

　　战舰的建造标准与商船是完全不一样的，虽然现在唐帝国与美国也都在采用标准化的流水线方式建造战舰，可战舰的建造速度仍然比商船差了很多。不说别的，建造战舰用的高强度钢的质量要求就要比建造商船的钢材严格得多。另外，战舰要考虑到受损后的生存能力，因此战舰的主体结构就必须全面加强，并且大范围敷设装甲钢板。相反，商船的建造标准是以航行时可能遇到的风浪来制定的，另外，在大批量建造的时候，能够少用钢材就得少用。很多商船的甲板都是用木板拼凑起来的，而不是钢板。另外，建造期间，以及建成之后的验收工作都要严格得多。这些都限制了战舰的建造速度。虽然建造商船的能力能够反映出一个国家的造船能力，但是却不可能准确的反映出一个国家建造战舰的能力。

　　美国因为战争的需要，建造商船的能力已经是世界第一，可是其建造战舰的能力仍然在唐帝国之下。这也准确的反映出了两个国家在战争中的不同需要。美国需要承担东西两条战略运输线上的消耗，特别是在面对潜艇绞杀战的时候，商船的大量损失必须得到迅速的补充，不然随着补给线的崩溃，澳洲大陆，以及英法等国就势必崩溃。相反，唐帝国并不存在这两个方面的压力。对唐帝国来说，最主要的海上航线就只有一条，即通过南洋进入印度洋，再走红海，东地中海到达东南欧洲的这条连接着波斯帝国与德国的战略运输线。而这条航线上，绝大部分都在岸基反潜巡逻机的掩护范围之内，另外，美国在印度洋上活动的潜艇数量非常有限，更没有敌国的舰队在印度洋上活动，因此这条航线相对来说是比较安全的，损失的船只并不多，唐帝国完全没有必要大规模的建造商船来弥补航线上的损失。

　　唐帝国花了更多的力量来建造战舰，这正是唐帝国的需求。在德国海军一蹶不振，波斯海军被牵制在了东地中海的情况之下，唐帝国几乎要承担起所有的海上作战行动，不但要面对美国，还要面对英国，甚至法国这样的二流海上强国。结果可想而知，唐帝国必须要利用有限的资源，打造出一支至少可以与美英两过相当的海军出来。相反，美国则没有这个压力，美国的所有海上压力都在太平洋上，而大西洋是由英国海军负责控制的，因此美国除了在太平洋上努力挽回败局之外，并没有需要大幅度超越唐帝国海军规模的需要。

　　相对于美国商船的建造规模与速度来看，其战舰的建造速度与规模是偏低的。谈仁皓首先就认识到了这一点。美国海军如果想在太平洋上获得胜利的话，那就必须要拥有一支至少与唐帝国海军相当的海军，那么美国就必须要建造更多的战舰来恢复实力上的优势，那么为什么美国要建造大量廉价的商船，而不是更多的战舰呢？只有一个原因，那就是美国的工业实力已经到极限了，根本就无法建造出更多的战舰来。至少，美国海军建造战舰的能力已经到极限了！

　　这一点极为关键，可以说，这是美国已经显出疲态的一个标志，是美国的实力达到巅峰状态的一个标志。谈仁皓一点都高兴不起来，原因很简单，唐帝国的实力实际上也达到了巅峰状态，双方的差距极为微弱，甚至可以说是齐头并进。现在的问题是，就看谁能把这个状态保持得更久，谁能坚持得更久了。

　　谈仁皓是对比着两国的造舰计划看的，从总体规模上讲，唐帝国略胜一筹，可是在主力战舰方面，两国却旗鼓相当。现在唐帝国最大的优势就是在海战中损失的战舰数量更少，因此在兵力上并没有吃亏。可谁能预料下一次战斗的结果，谁会知道下一次战斗之后谁将拥有优势。

　　就目前的情况来看，美国海军将很快达到鼎盛时期的规模，六艘舰队航母，九艘小型航母，成批的战列舰，巡洋舰，驱逐舰将编入，或者是重新加入战斗序列。唐帝国海军的主力战舰数量也差不多就这个样，双方再次回到了平衡点上，决战在所难免。谈仁皓跟着就发现了一个新的问题，那就是，不管在西南太平洋战场上，还是在中太平洋战场上，同时投入这么多的主力战舰都将给双方带来一个几乎无法解决的问题，那就是指挥上的混乱！

　　多支特混舰队协同作战在指挥上造成的混乱是相当严重的。两支特混舰队协同作战都将导致配合出现问题，而三支特混舰队作战时，问题就更为严重了，如果是四支，五支特混舰队作战的话，就算是再优秀的指挥官都安排不过来，更不可能照顾到任何一个细节。问题的关键就在这里，以当时双方指挥系统的能力来看，根本就不可能指挥三支以上，甚至是三支特混舰队在同一战区内执行作战任务，而两国海军的规模都将在七月份的时候达到三支特混舰队，甚至是四支特混舰队以上。结果很明显，双方都不可能同时将所有的特混舰队派往一个战区，更不可能让这些特混舰队参加同一场海战，除非，有谁能够解决指挥上的问题，或者是由两个人来指挥，而不是由一个人来指挥。

　　谈仁皓坚信自己的这个判断并没有错，他自己就不可能同时指挥三支特混舰队，就算是指挥两支特混舰队都将非常的吃力。而美国海军在参战的这一年半时间里，根本就没有出现过两支以上的特混舰队同时参加一场战斗的战例，也就是说，美军也存在着同样的问题。

　　战争的规模在很大的程度上是由指挥系统的容纳能力来确定的，并不是想投入多少兵力就能投入多少兵力。陆战，海战都一样，在一个战场上有多少兵力在执行作战任务，必须得由指挥系统的容纳能力来确定。这就如同一支特混舰队里最多只能有三支航母战斗群一样，再扩大的话，带来的就只能是指挥上的严重混乱，最后甚至会导致惨痛的失败。

　　美军没有解决这个问题，那么美军的唯一选择就是在两个方向上发动反击，一个主攻，一个牵制。现在的问题是，美军会选择哪个方向打主攻，哪个方向进行牵制呢？

　　问题也就在这里，而谈仁皓也没有能够立即做出判断，他需要的更多的情报，而且也需要更多的信息。这些，是他现在都没有的，看来，他还真得去麻烦甘永兴了。


第十五节 主次

　　谈仁皓没有在正常工作的时间去找甘永兴，而是借吃午饭的时间去找到了甘永兴。海军司令部将官餐厅就在军官餐厅的里面，装饰得很豪华，用的都是银制餐具，而且这里供应的不是外面那种自助餐，而是由将军的副官每十天提供一次菜谱，由厨师专门烹制，不仅仅味道可口，而且营养丰富，几乎能够想到的美味佳肴，这里都能提供。

　　“你是说，美军有可能在两个方向上发动反击？”甘永兴平时是不喜欢在吃饭的时候讨论公事的，一来他吃饭的速度很快，二来他从来没有在饭桌上讨论事情的习惯。

　　“我是从指挥能力上判断的，如果美国海军在七月份拥有六艘舰队航母，九艘小型航母的话，那么至少要编成三支特混舰队，甚至有可能达到五支特混舰队的规模。而这么多舰队在一个战区内活动的话，在指挥协调上将存在非常巨大的问题。”谈仁皓没有多少胃口，他面前的那份午餐基本上没有动过。

　　甘永兴微微点了点头。“那么，你最多可以指挥几艘航母，或者说是几支特混舰队作战？”

　　“我？”谈仁皓迟疑了一下，“最多指挥两支特混舰队作战，而每支特混舰队编入三艘航母就已经是极限了，因此最多指挥两支特混舰队，六艘航母作战。而且这还将带来协调上的问题，很难将两支特混舰队的战斗力完全发挥出来。”

　　“那么，你估计美军的指挥官最多能够指挥几支特混舰队作战呢？”

　　谈仁皓笑着摇了摇头。“斯普鲁恩斯与哈尔西是我们现在所知的美海军将领中最优秀的航母舰队指挥官。斯普鲁恩斯最多只指挥过两支特混舰队作战，而哈尔西则没有这样的经验，最多指挥一支特混舰队作战。”

　　“那有没有这么一种可能。”甘永兴放下了手上的象牙筷子，“美军同时派遣斯普鲁恩斯与哈尔西到一个战场上指挥战斗，而不是分散在两个战场上行动呢？”

　　“这……”谈仁皓愣了一下，然后笑了起来。“参谋长，这带来的问题就更大了。这两名指挥官的权限怎么确定？作战时，谁为主，谁为次？另外，舰队的行动怎么协调？还有，两支舰队与所在战区司令部之间怎么协调？如果两名舰队司令官对战局的判断不一致，在战役安排上不一致，与战区司令部的协调不一致的话，结果就将导致惨败，而不是胜利。”

　　“你说的没错，可有些问题我们不得不更深入的考虑。”甘永兴擦掉了嘴上的食物残渣。“暂且不论是哪两名指挥官来指挥战斗，他们之间定一个主次顺序并不困难，就算是哈尔西与斯普鲁恩斯合作，他们之间也肯定有个主次关系。另外在舰队与战区司令部之间，可以明确责任，比如战区司令部只负责为舰队提供情报，而不干涉舰队的作战行动等。”

　　谈仁皓沉思了起来。参谋长的这番分析是有道理的。虽然双重指挥会降低舰队的作战效能，但是却能提高整体作战能力。

　　“你的意见其实也很有道理。”甘永兴拿出了香烟来，“我与几个参谋最初也讨论过这一点，我们当时都认为，美军为避免浪费兵力，很有可能分兵两个战区，可问题是，这将导致美军在每一个战区内都不占有兵力上的优势，而且还给了我们各个击破的机会。按照我们现在的判断，美军会选择一个主战场，投入绝大部分兵力，也许是三支特混舰队，甚至是四支特混舰队。另外，美军还会选择一个次要战场，牵制住我们的兵力，至少牵制住我们的一支特混舰队。”

　　谈仁皓点了点头，在餐厅的服务人员送来咖啡离开之后，他这才说道：“参谋长，这种情况确实可能出现。如果美军动用一支规模较小的舰队牵制住我们三支航母特混舰队中的一支的话，那么他们就可以在另外一个战场上获得优势，局面就将对我们很不利了。”

　　甘永兴笑了起来。“这个问题嘛，我们会仔细考虑的，不过，还是先回办公室再谈吧。”

　　两人离开了将官餐厅之后立即就去了甘永兴的办公室，司令部内的大部分军官都还没有回来，离下午上班的时间还有半个小时呢。

　　“现在我们掌握的情报还非常有限，所以无法立即判断出美军的战略部署。”甘永兴给谈仁皓泡好了一杯茶，“校长现在只让我们针对有可能出现的情况制订大概的战略部署，至于具体的部署，以及向战区下达战役部署的命令，这些都需要等我们获得足够的情报之后才能做出。”

　　谈仁皓接过了茶杯，此时他的心情也有点郁闷。各种情况都是有可能存在的，而情报到来的时间肯定会很晚，到时候也许就没有时间做出调整了。

　　“美军的反击只有可能在两个方向上，中太平洋与西南太平洋。”甘永兴坐在了谈仁皓对面的沙发上，“而我们现在只知道美军在大规模增援莫尔兹比港，颜国忠已经在调集兵力，大概过几天就要对莫尔兹比港发动总攻了。借助塔古拉岛上的机场，在珊瑚海上活动的那支美军小型航母舰队还不至于对我们的运输船队与登陆舰队构成威胁。而在夏威夷方向上，美军也在加强部署，现在还无法判断他们是在为进攻做准备，还是已经获悉我们将进攻中途岛而加强夏威夷群岛的防御。”

　　“也就是说，我们很难判断美军的主攻方向？”

　　甘永兴点了点头。“我们找人测算过，美军在中太平洋上投入主力的可能性大概有六成，而在西南太平洋上投入主力的机会大概只有四成。”

　　“算？”谈仁皓有点惊讶了，战争难道是可以计算的吗？他可从来没有听说过。“怎么算？”

　　“这个我也不大清楚，反正就是一批我们支持的数学家搞了个什么公式出来，然后计算出了美军出兵的概率。”甘永兴笑着耸了下肩膀，“这只供我们参考，而不是决定性的意见，如果你觉得不可靠的话，可以不用在乎这一点。实际上，不管是六成，还是四成，我们现在没有任何的把握判断出美军将把主力集中在哪个方向上。”

　　谈仁皓先是有点惊讶，然后就觉得很好笑了。战争是由众多的自然因素，认为因素所组合起来的一种集体行动，他在学院里的基础数学成绩是非常好的，他可不知道该怎么在纸面上计算出敌人的出兵概率。

　　“你提出的意见也是一种可能。”甘永兴看了下挂在墙上的钟，“我会综合考虑的，如果你坚持认为美军会分兵两个方向的话，或者是你有什么新的想法的话，那么给我一份报告，有时间，我们找校长好好谈一下。校长家里还有好几瓶美酒呢！”

　　谈仁皓立即就笑了起来。“好吧，那我先去把报告弄出来。”

　　说话容易，做事就难了。当谈仁皓回到自己的办公室的时候，这才发现，他手里掌握的关于美军部署的情报确实少得可怜。美国海军暂且不说了，现在还在活动的那三艘小型航母都在西南太平洋上，而另外的那些战舰还在美国东海岸的船厂里栖装呢。现在比较清楚的就是美军地面部队的调动与部署了。

　　所罗门群岛战役结束之后，美军一直在加强莫尔兹比港与新赫布里底群岛的防御，其中在五月中旬的时候就向莫尔兹比港增援了两个师的兵力，现在还在继续增援部队，另外还向那边运送了大量的作战物资。双方围绕着东南面的美军军用机场的争夺战已经开始了，颜国忠紧急空运了一批陆战队过去，另外还利用海航的掩护，安排运输船队送去了大量的重装备与作战物资。莫尔兹比港的战斗打得很激烈，可一时之间，谁都无法彻底干掉对方。

　　新赫布里底群岛方向上，美军的防御部队已经从三个师增强到了六个师，并且在五座岛屿上设置了机场，加强了圣埃斯皮里图岛，马拉库拉岛，埃法特岛，埃罗芒阿岛的防御力量。另外，部署在新喀里多尼亚岛上的美军也得到了加强，新增了不少的机场，部署在这边的美军航空兵规模也在迅速扩大，除了之前美国海军航空兵的大部分战术战机之外，另外还有大批美国陆军航空兵的战术飞机进驻。

　　美军在西南太平洋战区的兵力已经得到了加强。五月份，就有三支美国运输船队到达澳洲大陆，不但送来了大批的战机，坦克，火炮，还运送了至少十个师的地面部队过来。麦克阿瑟在得到了增援之后，气焰也嚣张了起来，甚至还派遣重型轰炸机去轰炸了莫尔兹比港外围的唐帝国军队，瓜岛上的机场等重要目标。可麦克阿瑟暂时还抛不起什么大风浪来，至少在美国海军夺回制海权之前，麦克阿瑟还是得老实的呆在布里斯班港，无力发动大规模战略反击。

　　中太平洋方向上，美军在夏威夷群岛的防御兵力也得到了加强。只不过，中太平洋上的岛屿分布并不密集，防御在很大的程度上得依靠舰队，而不是陆战队。在此之前，唐军与美军在中太平洋上交锋的基本上都是舰队，美军地面部队的消耗量并不是很大。因此，美军向夏威夷方向上增援的地面部队并不是很多。

　　值得注意的是美军在南太平洋，以及东南太平洋上的兵力部署。

　　在战争爆发的时候，美军已经控制了除西太平洋之外的所有地区，而这其中，南太平洋与东南太平洋上的岛屿并不是美军防御的重点，很多岛屿上甚至连供驻军使用的基础设施都没有。在当时，谁也无法预料马里亚纳群岛战役的胜败，也就无法得知是唐帝国向东挺进，还是美军将兵锋压到唐帝国的国境线上去。马里亚纳群岛战役之后，局势明朗了，就算战火还没有烧到南太平洋上去，但是美国已经开始加强南太平洋与东南太平洋上的那些岛屿上的防御力量。

　　用了一年多的时间，动用了大量的人力，物力，运输能力之后，美军在图瓦卢群岛，菲尼克斯群岛，萨摩亚群岛，斐济群岛，库克群岛，土莫阿土群岛，莱恩群岛等众多群岛中的数十座岛屿上建立起了兵站，机场，临时港口，无线电站，水上飞机补给中心等等，而驻扎在这些岛屿上的美军官兵有数万名，还有上千架飞机（主要就是反潜巡逻机）。

　　美军在南太平洋与东南太平洋上的一系列行动，在表面上看起来是在为前往澳洲大陆的船队提供保护。部署在这些岛屿上的反潜巡逻机确实起到了很大的作用，另外那些无线电监听站的作用也很明显，导致唐帝国的潜艇在这一海域的损失增加了不少。可问题是，这同时也加强了美军在这边的防御能力。不管是向澳洲大陆增派兵力，还是作为夏威夷群岛的南翼防线，这些岛屿的价值都是非常巨大的。

　　从这些仅有的情报中，谈仁皓没有能够找到他所需要的有价值的信息。美军的部署有很大的防御性质，而且这些情报本身也不是完全可靠的。更重要的是，谈仁皓要面对的是美军的舰队，而不是美军的陆战队。

　　战场上的迷惑性是很大的，为了能够让对手做出错误的判断，施放假情报是非常有效的一种手段，唐帝国的情报部门也在这么做，而且之前收到的很多情报都有问题。想到这些，谈仁皓就不再关心那些情报了，要判断美军下一步的战略大方向还有一个简单，而且比较实用的办法，那就是站在对手的角度，以对手的方式来思考问题。


第十六节 美军反击

　　直到六月上旬，在莫尔兹比港的战斗已经进入到了关键阶段的时候，谈仁皓才收到了一条可以让他做出判断的情报，哈尔西已经返回了西南太平洋战区，并且立即调动了已经返回了维拉港的第三舰队，在两天之后，塔古拉岛上的机场遭到了美军舰载轰炸机的轰炸。颜国忠紧急命令一支正在赶往莫尔兹比港的船队掉头返航，并且在当天发回电报，要求海军司令部立即派遣舰队增援。

　　“这是我们现在收到的全部情报。”甘永兴从海军司令部的作战中心走出来的时候，脚步非常匆忙。“我们的侦察机在天亮前应该发现了美军舰队，但是没有能够及时的把消息发出来，现在机场已经瘫痪了，颜国忠正在想办法安排附近两座野战机场上的侦察机去寻找美军舰队，海航也正在做准备。”

　　“现在我们有什么舰队被派往西南太平洋战区了？”谈仁皓是收到消息之后立即就赶过来的。

　　“没有，现在除了由颜国忠自己指挥的那支小型舰队之外，我们没有舰队在西南太平洋战区活动了。”甘永兴停下了脚步，“初步判断，第三舰队现在正在珊瑚海西北部海域活动，应该已经离开了我们岸基航空兵的打击范围。”

　　“哈尔西这次出击的目的是什么？”

　　“阻止我们向莫尔兹比港运送作战物资，看样子，美军要在莫尔兹比港展开大规模反击了。”甘永兴谈了口气，朝校长的办公室大门看了一眼，“颜国忠已经发了三封电报回来，要求立即获得舰队支援，可现在我们根本就派不出舰队。”

　　谈仁皓也暗叹了口气，第一特混舰队现在连一艘航母都没有，第二特混舰队的情况也一样，两艘航母都在船厂大修，第四特混舰队只有一艘航母，可问题是“玄宗”号已经返回船厂了，准备进行全面大修，而且计划是随后编为训练航母使用，不再参加一线作战行动。第三特混舰队的两艘战列舰还在船厂的船台上躺着呢。而第一批改造的小型航母最快也就在这个月中旬才能服役，现在全都在进行训练，大部分新兵都还没有完全熟悉航母呢。换句话说，现在海军除了巡洋舰与驱逐舰之外，没有任何主力舰可以派到西南太平洋战场上去。

　　“我们进去吧，校长也在为这事发愁。”

　　两人进了聂人凤的办公室，聂人凤正在接电话。他朝甘永兴与谈仁皓招了下手，示意他们自己招呼自己，然后又在电话里说了几句，这才放下了电话。

　　“我才询问过，三艘航母的修复工作最快在月底完成。”聂人凤走了过来，“另外，开始颜国忠又发了封电报回来，美军已经开始强攻陆战队控制的机场了。”

　　“现在那边的情况怎么样？”甘永兴跟着就问了一句。

　　“不算太糟糕，颜国忠已经在莫尔兹比港外围部署了四个陆战师的兵力，而且前几次还运送了一百多门火炮过去，弹药也很充足，虽然进攻乏力，但是防御还是没有问题的。”聂人凤坐了下来，“我已经给颜国忠回电了，要他做好在没有舰队支援的情况下死守一个月，甚至两个月的准备。颜国忠那边的问题并不大，现在的关键是，下个月，美国海军就将恢复战斗力了，他们的战略反击也将很快开始，而我们到现在都没有确定美军的反击方向，就更无法提前做好部署工作。你们的工作有什么进展吗？”

　　谈仁皓看了甘永兴一眼，对校长说道：“大致上可以确定美军将采取主次方式的进攻，在次要方向上至少牵制住我们的一支特混舰队，然后在主要的方向上获得兵力上的优势，这样他们才有更多的获胜把握。”

　　“那么，主次方向的判断呢？”

　　谈仁皓耸了下肩膀，就没有开口了。

　　“现在我们还没有得出一致结论，中太平洋与西南太平洋都有可能出现美军的主力舰队。”甘永兴回答了校长的这个问题，“现在，我们需要更多的情报，可是我们没有更多的情报，就不能做出更多的判断。”

　　聂人凤微微点了点头。“催促一下军情局，让他们动作快点。”

　　甘永兴点了点头，他已经催促军情局好几次了，可每次的结果都是让他继续等待。

　　“仁皓，过几天你去江南造船厂，第一特混舰队的那两艘航母就将服役了。”聂人凤站了起来，“顺便去把郝东觉叫上，他的培训班也快结束了。你们一块去接收那两艘航母，以及几艘在江南造船厂建造的战舰，然后返回舟山。如果一切顺利的话，第一特混舰队有望在六月二十日之前恢复战斗力。”

　　“需要我们赶往西南太平洋战区吗？”谈仁皓也站了起来，总算是有条好消息了。

　　“不用，现在暂时没有必要增援西南太平洋战区，颜国忠那边应该能够守得住，决定胜负的战斗是在海上，而不是在陆地上。”聂人凤将谈仁皓送到了门边，“走之前，尽量把手里的事做完，你先跟江南造船厂那边联系一下，确定日程安排。”

　　谈仁皓点了点头，立即就告辞了。

　　美军在珊瑚海上大动干戈，轰炸塔古拉岛，增援莫尔兹比港这一系列的动作都是美军的反击行动，战役反击行动。这显然与美军下一步的战略安排有着直接的关系，可问题是，美军在这个时候发动反击的目的何在呢？

　　谈仁皓预感到美军这次的反击有着另外一层意思，可问题是，这到底有什么含义呢？按照现在美军的情况，巩固莫尔兹比港的防御确实很重要，但是仅凭三艘小型航母就发动反击，这是不是太仓促了一点？现在第一特混舰队就要成军了，如果拥有三艘舰队航母的第一特混舰队南下的话，那么哈尔西手里的这三艘小型航母肯定将小命不保。

　　想到这，谈仁皓突然明白了过来。他没有回自己的办公室，而是等在了甘永兴办公室的外面，半个多小时后，甘永兴这才从聂人凤的办公室出来。

　　“怎么样，你想到什么了吗？”

　　谈仁皓点了点头，没有急着说出来。

　　甘永兴看了他一眼，然后推开了办公室的房门。“你联系过江南造船厂那边了？”

　　“没有，等下再去联系。参谋长，我突然考虑到了一件事情。”谈仁皓立即跟了进去，“是与美军这次的反击有关系的，我总觉得有点不对劲。”

　　甘永兴先请谈仁皓坐了下来。“好吧，哪里不对劲？”

　　“美军为什么要在现在反击？”谈仁皓迟疑了一下，说道，“从我们双方在莫尔兹比港的兵力部署来看，就算第三舰队夺取了制海权，美军也不可能在月底之前击败我们的，莫尔兹比港的战役肯定会拖上很长一段时间，而第一特混舰队肯定在月底能够赶到西南太平洋战区，到时候，哈尔西手里的那三艘小型航母肯定不是第一特混舰队的对手，美军的反击将不会有任何的效果。”

　　甘永兴微微点了点头。“你是说，美军的这次反击有更大的企图？”

　　“对，如果美军知道第一特混舰队即将恢复战斗力的话，那他们这次的反击就更没有理由了。”谈仁皓突然笑了起来。“参谋长，如果美军这次的反击不是要解除莫尔兹比港受到的围困的话，那么他们的目的会是什么呢？”

　　甘永兴有点惊讶的看着谈仁皓。

　　“肯定就是为了把第一特混舰队牵制在西南太平洋上。”谈仁皓猛的拍了下沙发的扶手，“我们四支舰队恢复战斗力的顺序是确定下来了的，而且相关的情报很有可能已经被美国的情报机构弄到手了。而这次美军的反击就是要迫使第一特混舰队转战西南太平洋，而哈尔西的目的不是要让麦克阿瑟的地面部队尽快完成莫尔兹比港的战斗，而是要在珊瑚海上拖住第一特混舰队，让第一特混舰队无法去别的战区。到了七月份，尼米兹就可以指挥庞大的舰队进攻威克岛，甚至是马里亚纳群岛。而我们最多只能将第二特混舰队，第三特混舰队与第四特混舰队部署在太平洋战区，美军的兵力优势就极为明显了。”

　　甘永兴面色凝重的沉思了起来，过了一阵，他才说道：“完全有这个可能，不过，现在你的主要问题是立即去接手新的战舰。我会更校长商量的，如果确定这是美军的部署的话，那么我就会采取相应的部署。”

　　“那我现在就去联系江南造船厂。”谈仁皓也立即起身告辞，“如果有消息了，我们再联系，我争取早点赶回来。”

　　当天，谈仁皓就与江南造船厂联系上了，约定好了前去接收战舰的时间。随后，他又与在松江培训班的郝东觉联系上了。自然，郝东觉回家的事情是泡汤了，而且还得提前从培训班毕业。

　　三天后，即六月十一日，谈仁皓带上杜兴一大早就来到了机场，为他准备的那架飞机已经做好了起飞的准备工作，正在为发动机预热呢。

　　“行李都带上了吧？”谈仁皓看了副官一眼。

　　“都准备好了，我先送上飞机。”杜兴也很识趣，立即就找了个借口溜开了。

　　谈仁皓走到了妻子的身边。“怎么，不舍得我离开吗？”

　　“你就别臭美了，记得把那些东西交给清涟，还有，到了松江后，记得给家里打电话。”廖颍玉的肚子已经微微的凸了起来，“你也要注意身体，我已经给杜兴打了招呼。”

　　“放心吧，我会照顾好自己的，你也一样。”谈仁皓抱住了妻子，“你还要照顾好我们的孩子，吃饭可不能挑嘴，知道吗？”

　　两口子说了一阵甜言蜜语之后，谈仁皓这才登上了飞机。

　　从舟山到松江，只有大概一个小时的航程。路上，谈仁皓的心情久久不能平静，不是因为离开了家，而是他将要见到一支全新的舰队了。

　　在到达松江海军航空站的时候，郝东觉已经开着车赶了过来。谈仁皓没有让杜兴跟上来，而是让副官把家里带来的那些东西先送到郝东觉与谈清涟住的地方去，然后才跟郝东觉一起离开了机场。

　　“我昨天去船厂看过了，两艘航母，还有那三艘新型防空巡洋舰都已经栖装完毕。”郝东觉自己开的车，他没有带副官过来，“我拟定了一个舰队官兵调整计划，从老兵中抽调一部分升为士官，让他们到新战舰上去服役，新老搭配，这样才能尽快形成战斗力。”

　　“这些事情你看着处理吧，你也有不少的经验了。”谈仁皓的心情并没有在这里，“美军在莫尔兹比港发动了大规模反击，看样子，这次我们的麻烦就快要到了。”

　　“我也收到了消息，听说是哈尔西指挥的第三舰队在协助美军地面部队作战。”郝东觉笑着摇了摇头，“元帅是不是让我们立即赶往西南太平洋战区？”

　　“没有，我们得先回舟山，等待其他的战舰陆续到达，你在培训班那边的事情了解了吗？”

　　“已经安排好了，明天一早就去拿结业证书。”

　　“你回老家的事情得延后了，其实……”

　　“没关系，我也不想回去，被人当个活宝耍，那滋味可不好受。”郝东觉笑着看了搭档一眼，“好了，晚上我请你吃饭，黄晓天也在，我们好好聊一下。”

　　“黄晓天没有回舰队？”

　　“没有，他还得多呆几天呢，现在那边是由姜仲民负责的。”郝东觉把车开进了市区，“他觉得美军在莫尔兹比港的反击很有问题，前天跟我聊了一个晚上，结果还不想走，被我给轰跑了。”

　　谈仁皓立即笑了起来。“这么说来，你们两个已经讨论出点眉目了。”

　　郝东觉笑着摇了摇头，看样子，他们也没有什么把握。


第十七节 敌情分析

　　黄鹤楼是松江城内最有名的唐式酒楼，在西餐厅如同雨后春笋般的出现在黄浦江两岸的时候，黄鹤楼这样的唐式酒楼就显得格外的醒目了。这座酒楼有着数百年的历史，仍然保持着当年的风格，有着名满全世界的厨师，几十道招牌菜，还有酒楼自己酿制的几种美酒更是成了酒楼的金字招牌。

　　谈仁皓与郝东觉被直接带到了三楼的雅间里面，穿着短唐装的服务生非常的客气。后来谈仁皓才知道，这黄鹤楼就是黄晓天家里的祖传产业。

　　黄晓天在兄弟姐妹中排行老五，上面还有两个哥哥与两个姐姐。在大家族中，黄晓天是没有多少继承权的，而他也没有想过要继承祖业，那是他两个兄长的任务。结果，在他十七岁那年就参军进了航校，从此开始了自己的军人生涯。最初，黄晓天的父母，兄长都反对他参军，认为他应该留下来帮助父母，兄长打理家族产业的。当黄晓天以将军身份回来的时候，反对的声音都消失得无影无踪了，对黄家来说，黄晓天成为将军简直就是光宗耀祖的事情，黄晓天在家族里的地位也因此提高了不少。

　　“实际上，这顿饭是黄晓天请客的，反正现在的老板是他大哥，也不会收我们的饭钱。”郝东觉笑得很得意，“以前我还不知道黄晓天有这份背景，不然的话，就要让他多请几次了。”

　　谈仁皓笑着摇了摇头，郝东觉的家境实际上也不错，两人都算得上是富家子弟吧。

　　当两人走进雅间里的时候，首先看到的就是穿着一套常服的黄晓天，接着就看到一个年纪跟黄晓天大概差了十岁左右的中年人。

　　“谈将军，郝将军。”黄晓天立即迎了上来，“我给你们介绍一下，这位是我大哥黄虎城。”

　　谈仁皓与黄晓天的大哥打招呼的同时，迅速的打量了一番这个三十多岁的中年人一眼，在相貌上，他与黄晓天不是很像，而且年纪大了很多，身材算不上高大，而且明显带着一股经常纵情于酒色后所特有的那种萎靡神态。不过，此人的双眼非常有神，一看就知道，是个心机很厉害，城府很深的人。

　　介绍完毕之后，黄虎城就先告辞了。

　　“请坐吧，不用客气，这里非常安全。”黄晓天请两人坐了下来，“实际上，我大哥与我同父不同母，所以我们两人看起来并不很像，是不是？”

　　谈仁皓与郝东觉都有点惊讶，然后就明白了过来。帝国在一战后才废除了一夫多妻制的，显然黄晓天的老子娶了两个，甚至是好几个老婆，所以才有这么多的子女。而黄晓天与他大哥正因为同父不同母，所以感情并不是很好。当然，这还牵扯着太多的家族利益纠纷，这就不是谈仁皓与郝东觉所需要关心的了，他们也不想多管闲事。

　　不出片刻，酒菜就陆续送了上来，全是黄鹤楼的招牌菜与出了名的“千杯醉”。这种名叫“千杯醉”的黄酒是用黄家祖传的方式酿造的，已经有数百年的历史了。而在之前，帝国没有任何商标保护法，结果后来被人给抢注了商标，为了夺回商标，黄家与对方打了几年的官司，这帝国《商标产权法》之后的第一例以商标侵权罪打的官司，在当时还是帝国的一大新闻。最后双方厅外和解，黄家用巨资买回了“千杯醉”这个商标。

　　“谈将军，郝将军，你们尽兴。”黄晓天很客气的给两人倒上了酒，“虽然出身在酿酒世家，但是我的酒量可不行，平时几乎是滴酒不沾的。”

　　“那我们就不客气了！”郝东觉还是那幅德行，“仁皓，这酒菜可都是黄鹤楼出了名的，你可别装斯文。”

　　黄晓天立即笑了起来，然后一一介绍了那几道菜的名字，以及名字的来历，最基本的制作方法。谈仁皓很想揍郝东觉一顿，就算是吃白食，也不用显得这么猴急吧。

　　扯了一通无关的闲事，等到郝东觉把肚皮填得差不多之后，黄晓天让人送来了点心与水果。这时候，三人才开始说正事。

　　“第一特混舰队能够迅速恢复，这是最好的消息。”黄晓天在两个老长官面前还是显得很有分寸的，“可问题是，现在美军在西南太平洋上的举动明显带有其他的意图。莫尔兹比港的战斗不会立即结束，美军甚至在七月底都不可能获得完全的胜利，而到时候战场上会是个什么情况，谁都无法判断。美军现在就急着发动反击，很明显，他们所重视的并不是莫尔兹比港的得失。”

　　“这也是我所担心的地方。”谈仁皓靠在了椅子背上，踢了脚正在挑牙的搭档。“我跟甘永兴参谋长谈过了。如果美国方面已经知道第一特混舰队将在这个月恢复战斗力，而且是我们第一支恢复战斗力的舰队的话，那么美军在这个时候发动反击的最终目的是要把第一特混舰队吸引到西南太平洋战场上去，哈尔西会竭力用三艘小型航母牵制住第一特混舰队。”

　　“你的意思是，美军的主要反击方向不在西南太平洋上？”郝东觉丢掉了牙签，同时严肃了起来。

　　黄晓天也朝谈仁皓看了过来，他没有急着说出自己的见解。

　　“晓天，你对此有什么看法呢？”谈仁皓也没有急着说下去。

　　“这……”黄晓天显得有点难堪，“最初我也这么想。第一特混舰队的战斗力是公认了的，美军的数次反击都被谈将军给击败，而这次美国海军将恢复到巅峰状态，不管是尼米兹，还是麦克阿瑟，甚至是美国总统，在考虑反击行动的时候，都必须得首先考虑第一特混舰队的威胁。因此，美军在这个时候发动反击的目的是将第一特混舰队牵制在西南太平洋上的话，那么他们的主要反击方向就是中太平洋。”

　　谈仁皓微微点了点头，等着黄晓天把后面半段话说出来。

　　“可问题是，这个计策是不是太老套一点，或者说太简单了一点？”黄晓天朝两人看了一眼，“从时机上看，如果美军将反击时间延迟到六月底，也就是第一特混舰队完全恢复战斗力的时候，那么第一特混舰队就很有可能前往西南太平洋战区，除了对付哈尔西的那支小舰队之外，还可以协助陆战队迅速攻占莫尔兹比港，一举两得。可问题是，美军在这个时候反击，到第一特混舰队可以奔赴西南太平洋战区的时候，陆战队要攻占莫尔兹比港的话，就必须要花费更多的时间，而考虑到美军的战略反击即将开始，我们反而不会把第一特混舰队派过去。”

　　“这也正是参谋长与校长的态度，第一特混舰队将不会立即奔赴西南太平洋战区。”谈仁皓这时候才说出了他所知道的消息，“第四特混舰队大概在六月底就能得到两艘新航母，以及新的护航战舰，而第二特混舰队的两艘航母都将在七月初修复。颜国忠将军有足够的能力让莫尔兹比港的陆战队坚持到八月份，我们没有任何理由要在这个时候让第一特混舰队去西南太平洋战区。”

　　“这就是我们怀疑的地方。”郝东觉抢在黄晓天前面说了出来，“美军的部署太简单了，我们一眼就能看穿，如果到时候派第四特混舰队，或者是第二特混舰队期望西南太平洋战区的话。我们就可以在中太平洋上集中两支主力特混舰队。而我们肯定会成立第五特混舰队，就算第五特混舰队按照计划前往南大西洋战区，我们还有三艘小型航母可以组成一支新的舰队，外加第三特混舰队，美军在中太平洋上发动反击的话，他们在兵力上是没有任何优势的。”

　　“也就是说，这可能是个计中计，如果美军早就有所准备的话，那他们的主要反击方向仍然有可能是在西南太平洋上。”

　　谈仁皓微微点了点头。这两种可能都是存在的。从战略上讲，美军在中太平洋上发动大规模战略反击，就可以迫使唐帝国将重点转移到马里亚纳群岛防线上来，从而虚弱在西南太平洋上的投入。这不但起到了掩护澳洲大陆的目的，而且还可以使唐帝国海军的部署出现混乱，美军甚至有可能一口气打下马里亚纳群岛，最终导致唐帝国不得不放弃西南太平洋战场，由攻转守，战场的主动权也就将落入美军手里。

　　可同样的，美军如果在西南太平洋上发动反击的话，可以彻底的解除澳洲大陆受到的威胁，甚至很有希望打回所罗门群岛，将唐帝国的军队赶出西南太平洋战区。到时候，北上可以进军加罗林群岛与马里亚纳群岛，困死马绍尔群岛与吉尔伯特群岛上的唐帝国军队。向西可以扫荡南洋，从南面向唐帝国本土推进。

　　不管是选择哪个主攻方向，只要美军的反击获得胜利的话，那么主动权都将易手。因此，这两个方向上的反击几乎是同等的重要，可能性也就差不多了。

　　“现在第四特混舰队的情况怎么样了？”谈仁皓转移了话题，要确定美军的反击方向，还需要更多的情报。

　　“总体上还不错，姜仲民已经在安排官兵归队了，新航母的验收与接收工作也正在进行。培训班结业后，我就返回广州。”黄晓天迟疑了一下，同时朝郝东觉看了一眼，这才对谈仁皓问道，“谈将军，听说姜仲民要被调到新的特混舰队去？”

　　谈仁皓一愣，他朝郝东觉看了一眼，说道：“我不是很清楚，校长没有让我插手这件事情，大概是由参谋长在安排吧。他让你重新确定舰队参谋长了？”

　　黄晓天点了点头。“前几天收到的消息，让我推荐新的舰队参谋长。我也跟姜仲民联系过了，他在完成了第四特混舰队的重新组建工作之后就将会海军司令部报道。”

　　“看来，第五特混舰队肯定要成立了。”郝东觉的话还是有点酸酸的，“不过嘛，这也算是好事吧，至少今后南大西洋战区那边不会吵着要新舰队了。”

　　谈仁皓笑着摇了摇头。“这些事情不是我们所能关心的，就算要成立第五特混舰队，那也是在现在的四支特混舰队全部恢复战斗力之后的事情。另外，舰队官兵的训练也需要时间，第五特混舰队能在今年年底到达南大西洋战区就已经很不错了。”

　　三个人都沉默了下来，对于成立第五特混舰队的事情，现在的四位舰队司令官都是反对的。谈仁皓一直认为，没有必要安排舰队航母到南大西洋战区去，英国海军的航母载机数量与帝国新改造的那几艘小型航母相当，安排几艘小型航母过去就足够了，太平洋战区能多一艘舰队航母的作用是非常明显的，这样就能保证有第二支三航母舰队。当然，至于第五特混舰队的人事安排，对此不满的人就更多了。

　　“明天我们去船厂看看吧！”谈仁皓也觉得没有什么好谈的了，“晓天，你要是没事的话，也一起去看看吧，听说新服役的大型巡洋舰的性能很不错，比‘李靖’级好了不少，你们是不是分到一艘？”

　　黄晓天点了点头。“雷将军给我们留了一艘，我也想去看看新战舰到底是个什么样子。”

　　“那好，我们明天一起去。”郝东觉笑了起来，“晓天，明天我们一早来叫你，你可别睡懒觉。”

　　三人就这么说定了，随后谈仁皓与郝东觉就跟黄晓天告辞，出门的时候还很是感谢了一番黄晓天的大哥。谈仁皓没有去郝东觉他们住的地方，而是直接回了宾馆。他总觉得有点对不起郝东觉，也好几次想建议校长提拔郝东觉担任舰队司令官，可结果他还是放弃了，他很清楚，自己改变不了校长的决定。


第十八节 防空新锐

　　“瑞兽”级大型防空巡洋舰是在“李靖”级大型防空巡洋舰的基础上改进而来的。可以说，这是帝国海军第一种从设计的时候就将防空作战摆在了首位的战舰，也是当时世界上第一种几乎放弃了其他各方面要求，全面加强了防空作战能力的战舰。是世界上第一种从下达设计指标开始，就将防空任务摆在了最重要位置，甚至不惜牺牲其他性能而建造的第一种战舰。

　　“瑞兽”级防空巡洋舰比“李靖”级大了很多，其满载排水量达到了22000吨，几乎赶得上一战时的战列舰，超过了德国海军建造的袖珍战列舰，以及当时所有国家的巡洋舰（美国的“阿拉斯加”级巡洋舰还没有服役）。可与这个排水量完全不相当的是，该级战舰的装甲防御水平仅仅比重巡洋舰略好一点，只要求重要部位能够挡住五海里外射来的203毫米穿甲弹，次要部位能够挡住同等距离上射来的127毫米穿甲弹（美国海军轻巡洋舰与驱逐舰的主炮），而没有做太多的要求。战舰上几乎所有的设计都在为防空作战考虑，用设计师的话来说：这艘战舰上每一块钢板的存在价值都是为了防空。

　　除了增加了排水量，以及舰体长度，宽度，吃水等尺寸数据之外，“瑞兽”级与“李靖”级的最大不同就是从一开始就考虑到了雷达在防空作战中的作用。该级战舰在设计的时候就预留出了安装雷达的位置（之前的大部分战舰都是在改进的时候把雷达安装上去的），并且在设计的时候就考虑到了用雷达来引导大口径高射炮作战，战舰上一共有四部高射炮炮瞄雷达，分别引导位于战舰左右两舷前后的四组120毫米高射炮，因此战舰可以在一个方向上同时对付两个远距离目标。另外，这些雷达也可以引导80毫米高射炮作战。

　　战舰的防空指挥系统得到了全面的改进，防空作战指挥部与雷达操作室在一起，这也是战舰上面积最大的指挥中心，是战舰上仅次于司令舰桥受到保护最严密的部位，其两侧的装甲钢板厚度达到了150毫米，并且采用了装甲甲板。指挥中心位于水线以下部位，可以避免遭到直接炮击。为了有效的指挥防空作战，该中心一共有40多个电话频道，不但能够指挥战舰上所有的高射炮作战，甚至能够引导周围的其他战舰进行防空作战。这也是巡洋舰上最大的改进之处，在整个编队中，其承担的不仅仅是最重要的防空作战任务，而且还是航母之外的防空作战中心。这对提高舰队防空作战能力有着巨大的帮助，同时又能减轻航母的负担与压力。

　　战舰上的另外一大变化就是采用了新锻造工艺制造的炮管。在实战中，海军战舰炮管过度损耗的问题已经非常的严重了。特别是在支援登陆作战，以及舰队防空作战中，炮管提前达到使用寿命，而战舰上的高射炮身管还比较容易更换（可以在海上进行），可主炮身管就必须得回港口更换了，结果导致很多战舰不得不朝额使用火炮，而因此导致炮击精度降低也许还可以忍受，但是因此而带来的安全隐患却是无法忍受的。在战斗中，帝国战舰因为火火炮炸膛，或者是其他的因为火炮过度使用而造成的事故数不胜数，而这其中，炮管的寿命问题就一直让帝国海军觉得是个严重的麻烦。

　　“瑞兽”级巡洋舰的主炮身管采用了新的锻造方法，而所使用的炮钢更是新冶炼技术的结晶。在地面试验中，新型240炮管的使用寿命超过了老型号五成，这使战舰可以在作战中坚持更久，而不需要急着返回港口更换炮管。另外，战舰上的120毫米与80毫米高射炮的炮管也采用了新的锻造工艺，只有40毫米与20毫米高射炮的炮管没有必要采用新工艺（另外的大型防空巡洋舰也将在维修期间换上新的炮管，而重巡洋舰上的200毫米主炮炮管，驱逐舰上的155毫米主炮炮管也将全部更换，换下来的炮管将提供给陆战队的那些火力支援船使用。现在只有战列舰使用的400毫米主炮炮管因为生产工艺还跟不上，而且需求量不是很大，所以没有更换）。

　　“瑞兽”级采用的仍然是240毫米主炮。当时，海军已经提出应该为这种巡洋舰安装更大口径的主炮，因为美国海军即将服役的“阿拉斯加”级巡洋舰的主炮口径肯定在300毫米以上，这远远的超过了“瑞兽”级巡洋舰。最后，海军的装备技术办公室否绝了这一要求，道理很简单，“瑞兽”级的任务就是防空，而不是对海作战，对付美军“阿拉斯加”级大型巡洋舰的任务是由战列舰，以及航母上的轰炸机承担的。另外，“阿拉斯加”级巡洋舰的防御并不是很强大，240毫米主炮发射的新式穿甲弹完全可以在交战距离上击穿对方的装甲，因此没有必要去重新搞一种主炮出来。

　　海军装备技术办公室的分析是比较有道理的。当时帝国海军240毫米口径以上的主炮实际上只有三种：400毫米，360毫米，以及330毫米。330毫米是老式战列舰的主炮，现在已经停产了，而所剩不多的那些也都交给了陆战队，安装到了火力支援船上。360毫米主炮是为“尊严”级开发的，而“尊严”级已经全部战沉了，库存的备用火炮也被移交给了陆战队。因此，当时帝国海军实际上能够提供的只有400毫米巨炮。另外，帝国海军可以从德国引进280毫米（实际上是282毫米）的主炮，可这带来的问题更多，一是新的生产线难以建立，而是多了一种弹药对后勤保障带来的麻烦是不小的。当时也没有任何工厂能够拿得出240与400毫米之间的火炮来，如果因为要安装更大口径的舰炮而耽搁了战舰的服役时间，这就更不划算了。

　　当然，在设计的时候，工程师还是考虑到了未来的改进余地的（实际上增加主炮口径从来就不是帝国海军战舰改进的重点），在设计的时候留出了一定的改进余地，如果条件成熟，而且与实战需要的话，那么今后“瑞兽”级还是可以安装更大口径的主炮的。

　　谈仁皓是在去德黑兰之前就拿到了“瑞兽”级大型防空巡洋舰的性能参数手册的。在他看到这些新战舰之前就确信，这将是整个大战期间世界上最为强悍的防空战舰，因此他立即就要了三艘，准备给每支航母战斗群提供一艘，作为战斗群里的防空指挥舰使用，这样，航母上的防空指挥中心就不会经常忙中出错了。

　　当谈仁皓来到码头旁，看到了那艘已经完成了栖装，正在做最后检验的巡洋舰的时候，他简直有点不敢相信自己的眼睛。这艘战舰要比“李靖”号长十几米，而且显得更为高大。后桅杆上的两部雷达（一部对海，一部对空），以及在前桅杆上的那些天线，简直让谈仁皓觉得这应该是一艘在几十年之后才会出现的战舰。而更让人印象深刻的是战舰上林立的炮管。八座120毫米双联装高射炮分成了四组，位于战舰左右两舷的前后方，每两座为一组。而80毫米高射炮群的位置要稍微高一点。战舰上已经放弃了四联装40毫米高射炮（故障率非常高），全面换用双联装40毫米高射炮。而20毫米机关炮更是密密麻麻的。就算现在这艘战舰安静的停泊在码头的旁边，但是谈仁皓完全可以想像得出来，当敌机袭来的时候，这艘战舰上的防空火力将会多么的猛烈。

　　“我们上去看看吧！”郝东觉更有兴趣，“仁皓，要不要考虑将旗舰转移到‘麒麟’号上来？”

　　谈仁皓笑着摇了摇头。“现在我对‘兴凯湖’号上的生活设施还是比较满意的，难道你觉得这艘战舰上更舒服？”

　　“我是无所谓了。”郝东觉耸了下肩膀，“你准备让谁来指挥这艘战舰？”

　　“魏东北怎么样？”谈仁皓跳下了舷梯，登上了战舰，立即就嗅到了一股刺鼻的香蕉水味道，“另外陈誉冀，耿卫明等人都有机会，要不，你跟他们商量一下，这次有三个名额，看看他们怎么分配。”

　　“好吧，我找时间跟他们谈一下。”

　　战舰上还是刷油漆，防锈底漆已经刷上去了，现在刷的是第三层的面漆。战舰仍然用了深灰的基调色，这也是帝国海军大型战舰的统一基调色（小型战舰的基调色就是五花八样了），所有的战舰都是这个颜色，除了伪装效果不错之外，让人看上去总觉得死气沉沉的。战舰上还有很多的船厂工人，工程师在忙碌着。现在正在做最后一轮的检修工作。谈仁皓从工程师那里了解到，战舰已经在前几天到长江上进行了航行实验，回来后才为上层建筑刷漆的，而这与和平时期的操作规则完全相反，主要就是考虑到缩短战舰的建造时间，让战舰尽可能快的服役。另外，战舰上的各个自系统的检查工作将在这两天之内完成，然后就将由海军的技术人员前来验收，合格之后就将移交给海军。

　　两人在战舰上转了一圈，然后就来到了码头上。这时候，黄晓天也赶了过来。三人立即朝航母栖装的码头走去，第一特混舰队的那两艘航母都是在江南造船厂建造的，两艘航母的进度差不多，现在已经由海军的技术人员在做验收工作了，而出厂之前的最后一次海试也已经完成。

　　“这是我们的初步验收报告。”码头上，一名海军装备技术办公室的军官迎接了谈仁皓他们，“各项性能都完全达到了要求，而船厂根据我们提出的几点意见所做的改进也都非常成功。现在就等舰队前来接手了。”

　　谈仁皓迅速的看了遍那份报告的重点部分，然后就将报告给了郝东觉，自己则朝着停靠在码头旁边的那艘巨大的航母走去。

　　“洪泽湖”号航母与“兴凯湖”号的差别并不是很大，战舰上最明显的改进就是航母两舷的高射炮平台的位置向下移了大概两米，另外，20毫米机关炮的数量明显增加了不少。这个改进是海军主动提出来的，原因很简单，航母上的大量高射炮将导致航母的重心提高，使航母的稳定性降低很多，而海军又要求增加20毫米高射炮的数量，其他的高射炮不得减少，结果唯一的坚决办法就是让高射炮平台的位置降低一些，同时还减少了航母高射炮弹药的备弹数量。

　　战舰上另外一处变化就是航母舰岛烟囱前端的桅杆上多出了一部雷达，而且桅杆的样式也有所变化，牢固了许多。与美国海军的舰队航母一样，“湖”级航母的烟囱是布置在舰岛上的，这使舰岛显得很庞大，可这同时也解决了布置烟囱的问题，这同时能够减少排放的废烟对飞机降落时产生的影响。

　　谈仁皓这次没有到航母上参观，他对“湖”级航母非常的熟悉，而且觉得没有多大的新鲜感。现在海军装备技术办公室的人员正在航母上忙着做最后的验收工作呢。

　　“我们的官兵什么时候可以来接手这艘航母？”

　　“后就可以了，我们明天与船厂完成交接手续。”那名军官迅速的做了回答。

　　谈仁皓感谢了那名军官之后，就叫上郝东觉朝码头外走去。“让到达松江的官兵都在明天赶过来，后天正式上舰，然后尽快做好出发的准备，等到护航的驱逐舰到达之后，立即前往舟山港。”

　　“没问题，我现在就去安排！”郝东觉非常的积极，他恐怕也早就想着回舰队了。


第十九节 一流海军

　　如果说军人是海军的灵魂的话，那么舰队就是海军坚实的估价。任何一支一流海军都有着强大的舰队，而没有强大舰队的海军就根本算不上是强大的海军。

　　25年中期，唐帝国海军迎来了战争爆发以来的第三次战舰服役高峰。仅仅在这年六月份服役的战舰数量就超过了当时除美英两国之外，其他任何一个国家的海军总规模。同时，唐帝国海军成立了第五支特混舰队，另外四支特混舰队也先后在此期间恢复战斗力。

　　第一特混舰队的新编制情况已经在前面介绍过了，谈仁皓提出的战舰申请报告被全部批准，第一特混舰队是第一支恢复战斗力的舰队，成为了当时唐帝国海军最强大的舰队，也是世界上最强大的特混舰队。接着，第四特混舰队，第三特混舰队与第二特混舰队也先后在七月上旬之前恢复战斗力，而第五特混舰队则在七月下旬宣布组建，而正式成军则还要等上几个月了。

　　第四特混舰队是第二支恢复战斗力的舰队，仍然为两航母战斗群的编制，另外新增加了一支炮击编队。具体情况为：

　　“太湖”号航母战斗群：“太湖”号航母。“朱雀”号，“高士廉”号大型防空巡洋舰。“根河”号，“海拉尔河”号重巡洋舰。六艘“城市”级驱逐舰。

　　“巢湖”号航母战斗群：“巢湖”号航母。“萧瑀”号，“屈突通”号大型防空巡洋舰。“嫩江”号，“松花江”号重巡洋舰。六艘“城市”级驱逐舰。

　　炮击编队：“芒种”号，“大暑”号，“立春”号，“惊蛰”号重巡洋舰，十二艘“城市”级驱逐舰。

　　舰队编有两艘航母，一艘“瑞兽”级大型防空巡洋舰，三艘“李靖”级大型防空巡洋舰，四艘“江河”级重巡洋舰，四艘“节气”级重巡洋舰，以及二十四艘“城市”级驱逐舰，总共拥有战舰38艘战舰。舰队官兵22000余名，另外还有2800名航空人员（包括飞行员），作战飞机240架，水上飞机数十架。

　　第三特混舰队紧随第四特混舰队恢复战斗力。当时第三特混舰队仍然是帝国海军中唯一一支以战列舰为核心的舰队。具体情况为：

　　战列舰编队：“广州”号，“贵阳”号，“南宁”号，“长沙”号，“武汉”号，“长沙”号，共六艘“新省会”级战列舰。

　　巡洋舰编队：“无定河”，“洛河”号，两艘“江河”级重巡洋舰。“寒露”号，“霜降”号，“立冬”号，“立秋”号，“处暑”号，“白露”号，“秋分”号，七艘“节气”级重巡洋舰。共九艘巡洋舰。

　　驱逐舰编队：十六艘“城市”级驱逐舰。

　　舰队编有战列舰六艘，巡洋舰九艘，驱逐舰十六艘，总共31艘战舰。舰队官兵28000余人，另外还有1100余名航空人员（包括飞行员，全是水上飞机部队的），拥有水上飞机数十架。

　　第二特混舰队直到七月初才恢复战斗力，主要原因是“呼伦湖”号航母的维修工作拖延了时间。实际上，这艘航母的维修进度已经相当快了，而且还因为挪用了一批航母的零备件，导致第二批服役的“湖”级航母中，“鄱阳湖”号的服役时间延迟了两个月，导致在六月份的时候，只有五艘“湖”级航母服役。而第二特混舰队也是双航母战斗群的编队，同样也单独配制了炮击编队。具体情况为：

　　“呼伦湖”号航母战斗群：“呼伦湖”号航母。“玄武”号，“长孙无忌”号大型防空巡洋舰。“汉水”号，“清江”号重巡洋舰。六艘驱逐舰。

　　“贝尔湖”号战斗群：“贝尔湖”号航母。“杜如晦”号，“李孝恭”号大型防空巡洋舰。“克鲁伦河”号，“西拉木伦河”号重巡洋舰。六艘驱逐舰。

　　炮击编队：“立秋”号，“处暑”号，“白露”号，“秋分”号四艘重巡洋舰。十二艘“城市”级驱逐舰。

　　全舰队编有两艘航母，一艘“瑞兽”级大型防空巡洋舰，三艘“李靖”级大型防空巡洋舰，四艘“江河”级重巡洋舰，四艘“节气”级重巡洋舰，以及二十四艘“城市”级驱逐舰，总共有战舰38艘。舰队官兵22000余名，航空勤务人员2800余名（包含飞行员）。另外，拥有作战飞机240架，水上飞机数十架。其编制规模与第四特混舰队相当。

　　第五特混舰队在宣布成立的时候，只有一支航母战斗群，具体情况为：

　　“千岛湖”号航母战斗群：“千岛湖”号航母，“杜如晦”号，“房玄龄”号大型防空巡洋舰，八艘“城市”级驱逐舰。

　　因为第五特混舰队当时并无作战任务，还在继续培训舰队官兵，因此当时并没有按照严格的航母战斗群配制，同时也没有成立单独的炮击编队，其规模是当时五支特混舰队中最弱小的。

　　除了这五支特混舰队之外，当时帝国海军还成立了一支训练舰队。该舰队以“玄宗”号航母为核心，配备了四艘老式巡洋舰与四艘老式驱逐舰，主要的任务就是为海军训练新编入的舰队官兵，并且让飞行员在进入舰队航空兵服役之前熟悉在航母上的起飞与降落作业。该训练舰队长期在渤海湾内活动，并不承担作战任务，因此不属于帝国海军编制。

　　另外，帝国海军当时还有六艘完成了改装的小型航母，以及仍然在栖装的“鄱阳湖”号舰队航母。按照当时帝国海军大部分舰队司令官的主张，小型航母不成立单独的航母战斗群，而是以集群活动。即由两艘，或者两艘以上的小型航母，加上协同作战的护航战舰成立小型航母编队，而不是由单艘航母为核心组成航母战斗群。至于这些小型航母编队的使用于指挥，则根据战场上的实际情况来确定，因此，在六月份的时候，帝国海军只成立了两个小型航母编队，并且直接配属在帝国海军司令部之下，在作战时再加强到有所需要的舰队去。具体情况为：

　　第1小型航母编队：“泰山”号，“华山”号，“恒山”号小型航母。八艘“城市”级驱逐舰。

　　第2小型航母编队：“嵩山”号，“衡山”号，“黄山”号小型航母。八艘“城市”级驱逐舰。

　　两支小型航母编队的编制是一样的，而改造的小型航母被定名为“山”级。帝国海军从对手使用小型航母时出现的问题总结出了部分经验，即小型航母不适合在残酷的一线战场上作战，最多起到辅助作用，绝大部分时候是在二线战场上活动，因此小型航母编队不需要太强大的护航力量，最需要重视的不是防空，而是反潜。因此，两支小型航母编队没有配备巡洋舰（当时帝国新锐的巡洋舰也不够分配），只有护航的驱逐舰，而且都是反潜能力极为优秀的“城市”级驱逐舰（反潜型号）。

　　这些编制工作是在八月之前完成的，谈仁皓随同新战舰返回舟山的时候，只有前四支主力特混舰队的编制情况已经确定了下来，而且第四特混舰队与第三特混舰队肯定能够在六月底恢复战斗力，只有第四特混舰队将等到七月初才能恢复。

　　到六月二十二日的时候，第一特混舰队的其他战舰陆续到达了舟山港。大部分战舰都是在完成了验收工作之后，立即由第一特混舰队的官兵接手，然后赶了过来。因为这些战舰是分别在好几家造船厂建造的，所以是分别到达舟山的。当五十多艘战舰全部停泊在舟山港里的时候，几乎将整个港口都挤爆了。

　　“怎么样，对新舰队还算满意吧？”甘永兴朝旁边的谈仁皓看了过去。

　　看着远出港湾里的那些战舰，谈仁皓露出了笑容，他已经在昨天检查了所有的战舰，对舰队的状态是极为满意的。战舰的性能自然不用说了，以前那些破惨的战舰在经过了全面修复之后，已经回到了鼎盛状态。官兵的士气，斗志，精神面貌也让谈仁皓感到很满意。很多舰队官兵在得知舰队将接收新的战舰后，都主动缩短了休假时间，匆忙赶了回来，主动投入到了战舰的维护，以及训练之中。现在，几十艘战舰的烟囱里都冒出了白烟，谈仁皓已经下令让郝东觉率领舰队出海进行航海训练，尽快让官兵掌握新战舰，以及那些老式战舰上改进了的地方，这样舰队在作战的时候才能发挥出最强大的战斗力来。

　　“黄晓天也正在广州那边接收新的战舰，他们大概能够在月底的时候恢复战斗力，随后就将开赴战场。”

　　“派第四特混舰队去西南太平洋战区？”谈仁皓转过了头来，他也猜到了这一点。

　　广州港是第四特混舰队的母港，因此第四特混舰队是在广州港集结的，不会到舟山港来。

　　“对，这是我跟校长商量后做出的决定。”甘永兴又朝港湾里的战舰看了一眼，然后转身走下了山坡，“第一特混舰队是我们的主力舰队，暂时还不用去西南太平洋战区。以第四特混舰队现在的实力，以及黄晓天的指挥能力，足以应付哈尔西了。另外，第二批舰队航母的最后一艘大概能在八月份服役，现在我们还没有决定这艘航母的安排。到时候再决定编入哪支舰队。”

　　“也就是说，很有可能再成立一支三航母舰队？”谈仁皓立即明白了参谋长这番话的意思。

　　“这得看战场上的情况来决定，另外为‘鄱阳湖’号航母配备的护航战舰也要到八月份的时候才能服役，所以我们暂时没有确定这艘航母的去向。”甘永兴微微点了点头，“你提出的关于美国海军主攻方向的报告，我跟校长都看过了。实际上，就我们现在所掌握的情况来看，确实无法准确判断美国海军的主攻方向。情报太少了，军情局给我们提供的帮助非常有限。校长正在考虑新的编制问题，如果能够将决战时间拖到八月的话，局面对我们应该比较有利。”

　　谈仁皓也在迅速的思考着。“那校长的意思是，先让第四特混舰队在西南太平洋上完成部署，而第一特混舰队与第二特混舰队则不立即参战？”

　　“你们现在的任务就是尽快让舰队的战斗力达到巅峰状态。新增加了两艘航母，现在第一特混舰队的新兵至少占了一半吧？”甘永兴看了谈仁皓一眼，“这些官兵都需要训练，过几天，就让郝东觉带舰队返回那霸，加强训练工作，让新兵尽快熟悉舰队里的事务。你放心，如果有作战任务的话，校长肯定会给你安排的。第四特混舰队也是到战场上去热身，而具体怎么部署，怎么打，这个我们还在研究之中。”

　　“那我让郝东觉在完成了这次的航海训练之后，就率领舰队直接返回那霸。”谈仁皓也很清楚，眼前的情况很复杂，在没有判断出美国海军的具体动向之前，第一特混舰队只能做战前准备。“校长是不是仍然按照上次的方式，先做预先部署，由第一特混舰队当机动舰队，然后再根据美军的具体部署情况做出新的安排？”

　　甘永兴没有开口，好像没有听到谈仁皓的话一样。走到车边的时候，他才停下脚步，对谈仁皓说道：“明天你到我这边来，具体的部署情况我们会很快确定下来的，到时候你就知道了。”

　　谈仁皓也没有再追问下去，他现在只想早点回到舰队去。这次补充了大量的新兵，而这些新手都缺乏训练，郝东觉一个人是搞不过来的，所以他得尽快赶回去，光是安排训练任务是足够让他费神的了，而继续留在海军司令部，他也觉得没有什么事好做。


第二十节 情报

　　第二天一早，谈仁皓就去找甘永兴，结果赶到甘永兴的办公室外，海军总参某长就急急忙忙的走了出来。

　　“今天清晨才收到的情报，这次军情局很积极。”甘永兴把手上的文件递给了谈仁皓。

　　谈仁皓只看了眼情报封面上的“绝密”字样一眼，然后就追上了甘永兴。“我们现在去哪？”

　　“校长那边，他让我带上你，正好你找过来了。”甘永兴看了谈仁皓一按，并没有放慢脚步。

　　谈仁皓也只能边走边看，只看完了第一页上最重要的那部分，两人就进了聂人凤的办公室。

　　“你们先坐一会。”聂人凤捂着电话的话筒朝两人看了一眼，然后又对着电话说了几句，这才走了过来，“文件你们都看过了？”

　　甘永兴点了点头，说道：“这次的麻烦还真是不小！”

　　谈仁皓则迅速的看着文件内容，到这时候他才明白，为什么前一段时间一直没有收到与美国海军有关的重要消息的原因了。

　　“所罗门群岛战役”之后，美军在总结失败教训的时候，将情报泄露列为了一个重点，接下来，美国的反情报机构就开始全力对付唐帝国与德国在美国的情报网络，铲除那些敌人的谍报人员。唐帝国军情局好不容易在美国建立起来的一条重要的情报线索就此完蛋了，而那名向唐帝国出卖情报的美国高官也神秘失踪。德国在美国的一条重要的情报线也被捣毁，十几名德国的高级谍报人员全部失踪。两国的谍报人员都在五月份的时候转入了地下，情报搜集工作受到了很大的限制。而这次为了将这份极为重要的情报送出来，不知道又有多少谍报人员将神秘失踪。

　　“这是我们至今收到的最为重要，也是最为关键的一份情报。”聂人凤的神色很严肃，“从军情局提供的消息来看，我们在巴拿马运河区的那些谍报人员也都撤了回去，现在美军已经在运河两岸二十公里范围之内设置了雷区，增强了巡逻部队，也就是说，我们很难获得美国舰队进入太平洋的时间！”

　　“这次肯定有人出卖了我们的谍报人员，不然的话，美国的反情报机构不会有这么迅速的行动……”

　　“这不是我们应该关心的事情，军情局正在努力恢复在美国的谍报工作，而德国方面也在尽一切可能的协助我们。他们更为关心美国出兵欧洲的时间。具体的情报工作是由情报部门负责的，而我们的任务就是要打好这一仗。”聂人凤看了眼略显激动的甘永兴，“担心，愤怒都是没有用的。仁皓，你看看后面的那几幅照片。”

　　谈仁皓立即翻到了文件的末尾，后面夹着十几张照片，都是用长镜头在远距离上拍摄的战舰的照片，其中有六艘航母，四艘战列舰，以及另外六艘看上去不比战列舰小多少的战舰。而他也很快就发现，每幅照片上的战舰都不一样，这应该是军情局从众多照片中挑选出来的，每一幅就是一艘新战舰，而且照片上已经注明了一些尺寸数据，这应该是海军司令部的情报军官根据照片上的对比参照物推算出来的。

　　“六艘舰队航母，四艘战列舰已经完成了栖装，这一点已经被完全确认了，而且肯定会在这几天离开美国东海岸的港口，开始太平洋战场。”聂人凤朝谈仁皓看了过去，“那六艘我们之前没有见过的战舰，你认为是战列舰，还是其他的什么战舰？”

　　谈仁皓迟疑了一下，说道：“应该不像是战列舰，从大小上来看，与战列舰很接近，上面推测其排水量在两万五千吨左右，也许这就是我们之前得知的那种大型巡洋舰。”

　　“对，这就是美国海军的‘阿拉斯加’级大型防空巡洋舰，300毫米以上的主炮，强大的防空火力，外加厚重的装甲。其防空能力不在‘李靖’级之下，甚至与我们最新的防空巡洋舰相当，而其对海作战能力则在我们所有的巡洋舰之上。”

　　“六艘？”谈仁皓的神色也紧张了起来。

　　“对，六艘。”聂人凤苦笑了一下，“之前获得的情报是第一批两艘，而现在看来，这次美国海军将一次性获得六艘这种新型战舰。也就是说，他们可以为搜航母配备一艘强大的防空巡洋舰，甚至会安排战列舰为航母护航。”

　　谈仁皓摸了下额头，这个问题也许比六艘舰队航母还要麻烦。在此之前的战斗中，美国海军航母编队并不严密，严重缺乏防空能力强悍的战舰，虽然“埃塞克斯”级航母本身的防空能力是非常强大的，但是航母本身也是极为脆弱的，如果没有强大的护航战舰掩护，航母在轰炸机面前将非常的脆弱。这也正是在之前的战斗中，美国海军航母损失惨重，几乎都是被击沉，而唐帝国海军的航母则多半能在负伤之后返回港口的原因。如果美国海军航母得到了足够的掩护的话，那就更难以对付了。

　　“另外，据可靠消息，美国也研制出了VT弹。”

　　“什么？”这下，谈仁皓差点就跳了起来，“他们这么快就搞了出来？”

　　“VT弹的基本原理实际上并不复杂。”聂人凤做了解释，“据装备办公室的人说，VT弹的原理最初就是由美国人提出来的，而我们只是在这方面投入了更大的力量，所以提前研制了出来。美国海军已经吃过亏了，这次他们肯定会用上这种新式弹药。”

　　“还有，美国海军的训练工作比我们更为有效。”甘永兴补充了一先，“他们培训飞行员的规模大，而且水平高。从我们获得的情报来看，美国海军最先采用对抗式训练方法，效果非常明显。另外，美国海军航空兵的骨干都是有作战经验的，而且都是老兵。舰队官兵的训练也很到位，他们在墨西哥湾有数艘训练战舰，专门用来培训航母舰队的官兵，而且大部分官兵的训练时间都是三个月，而不是我们所采用的两个月。”

　　“也就是说，这次美国舰队的战斗力会很强？”谈仁皓总结了两人的话。

　　“完全正确，这是我们从情报中总结出来的。”甘永兴叹了口气，“虽然从官兵的整体素质上看，美国海军仍然比我们差了一些，但是这个差距已经不太明显了。我们的训练方法存在严重的缺陷，这个，已经在进行改进了。而这次，我们要面对的将是美国海军历史上最强大的舰队。”

　　谈仁皓也叹了口气，帝国海军官兵素质上的优势是前几次决战获胜的关键性力量，也正是因为帝国海军连打了几次胜仗，所以帝国海军在培训新兵方面的投入严重不足，结果显而易见，帝国海军的官兵素质优势丧失了很多。美国人追赶的速度太快了，而且美国人创新的能力是非常强大的。在很大的程度上，有上千年历史的帝国，以及数百年历史的帝国海军在创新方面反而不如美国人。

　　“现在存在两种可能。”聂人凤转移了话题，“美国海军可以将六艘舰队航母编成两支特混舰队，而这两支特混舰队将全部部署在一个战区，另外的九艘小型航母将编成另外的舰队，部署在另外一个战区，或者部分加强到舰队航母的编队中来。而另外一个可能是，六艘舰队航母编成三支特混舰队，主攻方向上至少部署两支特混舰队，另外用小型航母加强。这是我们判断出来的最大的两种可能。”

　　谈仁皓微微点了点头，他更倾向于前者。实际上，在任何一个方向上，美国海军可以用六艘小型航母组成的两支小舰队牵制住唐帝国海军的一支主力特混舰队，而将六艘舰队航母，以及另外三艘小型航母放到主攻方向上去，从而获得兵力上的巨大优势。可问题是，现在根本就不知道美国海军到底会选择哪个方向做主攻。

　　“莫尔兹比港那边的战斗也有所变化。颜国忠的陆战队守住了机场，美军的三次大规模进攻已经被挫败。哈尔西的舰队没有出现在战场上。”甘永兴把另外一条消息说了出来，“昨天晚上，我们的一艘潜艇在珊瑚海南部发现了一支美国舰队，没有能够确定是否有航母存在，我们判断，这很有可能是哈尔西指挥的舰队，现在大概已经返回维拉港了。”

　　“也就是说，美国海军也在为下一阶段的总攻做准备。”

　　甘永兴微微点了点头。“第四特混舰队将在所罗门群岛北部海域待命，他们已经不用急着赶往交战地区了。现在的关键是，美国海军的进攻方向到底在哪。”

　　“还有别的消息吗？”谈仁皓觉得很烦恼，如果无法准确判断出美军的进攻方向的话，那就无法确定舰队的部署。

　　“关于美军的部署与调动，我们没有别的消息了。”甘永兴拿出了香烟，“军情局已经答应将尽量为我们提供更多的帮助，但是现在谁都无法确定，我们什么时候能够收到新的情报。也就是说，很有可能直到美军的反击开始之前，我们都只能进行推测。”

　　“有一点可以确定，美国佬现在比我们还要担心。”聂人凤突然笑了起来，“实际上，美军也在猜测我们的动向，我们的四支特混舰队将在美国海军恢复战斗力之前做好进攻准备。现在，我们考虑的只是防御，可我们应该更多的考虑进攻。既然无法肯定美国海军的具体部署，那我们现在要做的，就是牵着敌人的鼻子走，让他们跟着我们的步伐前进。”

　　谈仁皓看了校长一眼，说道：“进攻中途岛的计划已经确定了？”

　　“廖汉翔已经在前天递交了进攻中途岛的战役计划书。”聂人凤去把那份计划书拿了过来，“我跟甘永兴讨论过，现在基本上已经确定了这次的作战行动。按照廖汉翔将军的要求，第一特混舰队将协助陆战队登陆中途岛，抢在美国海军恢复实力之前攻占，至少是登上中途岛。”

　　谈仁皓微微一惊。“战役什么时候开始？”

　　“七月八日，还有十多天的时间。第一特混舰队在那霸补充了燃料之后，立即开始关岛，登陆是大概在十二日左右，而舰队应该在九日到达，并且轰炸中途岛，夺取制空权。”

　　“那美国舰队大概什么时候能够到达太平洋战区？”谈仁皓觉得没有多少把握。

　　“最快七月下旬，也许是八月初。那几张照片是在月初的时候拍摄下来的，按照我们的推断，这些战舰最快只能在七月二十八日之后到达珍珠港。”聂人凤将文件给了谈仁皓，“现在你要担心的是哈尔西的那三艘小型航母。也许美国情报部门已经获悉了我们将进攻中途岛的作战计划，而在其主力舰队到达之前，他们唯一可以动用的就是那三艘小型航母了。”

　　谈仁皓苦笑了起来。“校长，那我马上就赶回舰队。”

　　“不用急，你可以直接乘坐飞机去关岛。”聂人凤站了起来，“先看完这份计划，这两天内考虑好舰队作战的安排。另外，记得与廖汉翔保持联系，现在只有第一特混舰队能够为他提供帮助了，你也不想让自己岳父的计划失败吧。”

　　谈仁皓没有多罗嗦什么，他立即起身告辞。回到办公室之后，他首先与郝东觉取得了联系，确认郝东觉已经收到了新的命令，随后就让郝东觉率领舰队尽快前往阿普拉港。接着，他又与廖汉翔通了电话，在确定了战役的大概方向之后，谈仁皓这才开始仔细阅读廖汉翔的这份战役计划书。

　　进攻中途岛不是一次小规模作战行动，难度是很大的，而谈仁皓也很快就发现了计划中的问题与漏洞，这次的作战行动太仓促了。


第二十一节 中途之岛

　　中途岛是一座珊瑚礁岛屿，由沙岛，东岛以及斯皮特岛三座珊瑚岛组成。岛屿面积6平方公里，周长15公里，最高海拔点距离海面15米，地势平坦，适合建立大型机场。因为该岛在美国西海岸与琉球群岛的中间点而得名，最初发现中途岛的正是一名美国航海家，随后，美国占领该岛。上次大战前，美国将其建为海军基地，并且在随后修建了夏威夷到关岛的海底电缆中继站。一战后，美军在岛上设立了民用航空站，并且在大战爆发之后在岛上增设了航空与潜艇基地，另外还在岛屿西北面建立了一个临时锚泊地。

　　到此，中途岛上一共有一座大型军用机场，一座小型机场（之前的民用航空站），一座供潜艇停靠的港口，以及大量的军事设施。美军在岛上驻扎有兵力15000余名，其中作战人员12000余人，其余为航空人员，以及技术人员。这是一座完全堡垒化的岛屿，可以说，中途岛的地理位置在美军的防线上是没有其他任何岛屿可以取代的。

　　从所在的地点来看，中途岛已经成为了美军的前线，特别是从马里亚纳群岛以及威克岛陷落之后，中途岛就成为了美军的最前线，同时成为了唐帝国军队在进攻夏威夷群岛之前必须要攻占的跳板。中途岛距离珍珠港不到2000公里，如果唐帝国攻占了这座岛屿，则可以一路打下夏威夷群岛西面的岛屿，最后攻占瓦胡岛，也就是珍珠港所在的岛屿，完成进攻夏威夷群岛的行动。作为夏威夷群岛的门户，中途岛的重要性就不言而寓了。

　　在马里亚纳群岛丢失之后，美军就在加强中途岛的防御，而在威克岛被攻占之后，中途岛更成了美军防御最重要的岛屿。可问题是，中途岛是一座没有任何资源的岛屿，甚至连淡水都无法自给！

　　谈仁皓先是找来了很多关于中途岛的资料，他花了半天的时间来研制这些资料，结果得出的结论是，中途岛是一座易攻南守的岛屿，只要帝国陆战队登上了这座岛屿，而帝国舰队夺取了制空权与制海权之后，那么美军就没有多少希望可以守住中途岛了。

　　中途岛上最大的麻烦就是没有淡水资源，地下水只能维持几百人的消耗，因此，美军不得不派遣船只向岛上运送淡水，并且为守岛的美军配备了两台海水淡化器。从谈仁皓拿到的那些情报来看，中途岛上的淡水最多维持半个月，也许是十天。也就是说，只要切断美军向中途岛运送淡水的航线，那么守岛的美军在半个月之后就将被渴死一大半，而剩下的恐怕也没有多少战斗力了。

　　了解这一点之后，谈仁皓也有了信心。同时也意识到，原本在西南太平洋上活动的三艘小型航母为什么没有参加美军在莫尔兹比港的进攻行动，说不定，这三艘小型航母已经在好几天前就离开了西南太平洋战区，并且正在向着中途岛的方向前进呢。这三艘航母才是最大的威胁，中途岛上的美军岸基航空兵不足为惧，而距离中途岛最近的，部署有美军战机的岛屿还是数百海里之外呢。

　　谈仁皓当然得考虑美军部署在中途岛上的那些远程侦察机。中途岛上的两座机场可以容纳200到250架作战飞机，而这其中就有数十架远程侦察机，其中有一大半都安装有海面搜索雷达。换句话说，第一特混舰队如果是去轰炸中途岛的话，那么就首先得考虑怎么避开这些侦察机。也许，中途岛上的岸基轰炸机很难及时起飞，可问题是，如果那三艘美国的小型航母就在附近活动，而第一特混舰队暴露了的话，那就铁定会遭到美军舰载轰炸机的打击，突然，而且迅猛的打击！三艘小型航母上至少可以部署60到90架轰炸机，而这些轰炸机组成的机群完全有可能重创，甚至是消灭第一特混舰队。

　　用舰队奇袭岛屿上的机场已经是屡见不鲜的战术了，虽然岛屿机场非常脆弱，但是交战双方都没有放弃岛屿机场，而是在想方设法的加强岛屿机场应付轰炸的能力。这其中，部署更多的远程巡逻机，而且让这些巡逻机在夜间执行巡逻与搜索任务，这就是关键中的关键了。

　　美军的远程巡逻机可以搜索700海里，而几十架侦察机足够在中途岛周围形成一道密不透风的防御线。不管是强攻，还是偷袭，轰炸中途岛的难度都不会很大，可问题是，如果舰队暴露了的话，那怎么办？

　　整个作战的重点还是在那三艘小型航母上，如果这三艘小型航母在中途岛附近海域活动的话，那将是一个巨大的威胁，甚至要在轰炸中途岛之前就先干掉这三艘小型航母。可问题是，现在没有任何关于这三艘航母的准确情报，甚至连这三艘航母有没有返回维拉港，或者有没有离开珊瑚海都不清楚！

　　数日后，一封电报发了回来，一艘埋伏在维拉港外的潜艇发现了返回维拉港的美军舰队，确认这支舰队里有三艘平顶船，以及几艘驱逐舰，不过没有发现巡洋舰。这份电报并不完全，因为其中没有提到那些舰艇的具体型号！可谈仁皓也没有时间再等下去，在拿到这份情报之后，他就让人去准备好了飞机，到关岛去与舰队会合。

　　“现在我们基本上可以肯定那三艘小型航母仍然在第三舰队里面，而没有返回第五舰队。”甘永兴到机场来送谈仁皓，“有新的消息后，我会立即发给你的，到了关岛之后，带我向廖汉翔将军问好。”

　　“我会的，参谋长，你也不用多送了！”谈仁皓知道甘永兴事务繁忙，也不好意思耽搁甘永兴太多的时间。

　　甘永兴笑着点了点头，然后拍了下谈仁皓的肩膀。“好好干，等你回来了，我们一起到校长家去吃饭。”

　　谈仁皓一愣，立即就笑了起来，原来甘永兴还惦记着校长家里的那几瓶好酒呢。

　　一路上，谈仁皓仍然有种忐忑不安的感觉。在战场上呆久了，他有一种习惯，那就是绝不相信任何模棱两可的情报，没有得到证实，或者是不完善的情报，在他眼里是一文不值的，他绝不会因为一条模棱两可的消息而做出重大判断。当然，这只是在战斗之外，而在作战中，那就得看指挥官本人的直觉与判断了。

　　对于走之前收到的这条情报，谈仁皓并没有完全相信。潜艇的报告中用的是“平顶船”，而不是“航母”。虽然“平顶船”是海军官兵对航母的一种别称，但是在正式的电报中，是绝不会用到这种称呼的。之前，没有任何一艘潜艇会用“平顶船”来代表航母。显然，这已经说明，这艘潜艇的艇长自己都不完全确定那是三艘航母，而不是三艘在外表上有点相似的万吨级货轮。而现在在澳洲东部海域活动的万吨级货轮至少有数十艘之多，如果美国海军要想隐蔽的将三艘小型航母调到第五舰队，而又不引起唐帝国海军的怀疑，避开唐帝国的潜艇的话，那么最好的办法就是制造一个假象，让对手相信那三艘航母在维拉港里面，而不是已经开赴了中途岛海域。

　　这封电报中的漏洞还有很多，比如护航战舰就几艘驱逐舰，而且还没有提到是哪种型号的驱逐舰。美国的商船队里都有护航的驱逐舰，大部分都是一战期间建造的老式驱逐舰，而编入舰队里的都是新建造的驱逐舰，这个区别是很大的。舰队里面没有巡洋舰，这就更是个问题，就算是小型航母编队，只要在战区内行动，那就少不了有护航的巡洋舰，驱逐舰是不能担负起所有护航重任的。而早在五月份的时候，就有一批第五舰队的巡洋舰划拨给了第三舰队，那么这些巡洋舰在哪呢？

　　疑点太多了，直觉也告诉谈仁皓，那三艘小型航母肯定还在活动，也许哈尔西已经将指挥权移交给了斯普鲁恩斯，可问题是，那三艘航母到底在哪？现在唐帝国的潜艇主要就集中在珊瑚海，以及夏威夷群岛附近海域，而在西南太平洋到夏威夷群岛这条航线上反而没有多少潜艇活动。一是潜艇的续航能力有限，二是这条航线不是破交作战的主要战场。也就是说，根本别指望潜艇能够发现美国舰队。

　　一路上，飞机不断的颠簸着，谈仁皓也在迅速的思索着。这次，飞机将直飞关岛，不在琉球岛做中途停留。杜兴在给谈仁皓准备好了晚上吃的方便快餐之后，就没有来打扰谈仁皓，而是跑去给飞机上的乘务人员闲聊了起来。谈仁皓也没有麻烦杜兴，出发前他在家里饱餐了一顿，并不觉得有多饿。

　　在到达关岛之前，谈仁皓思考了好几个小时，大概判断这是美军的疑兵之计，现在那三艘小型航母组成的舰队肯定正在赶往中途岛，说不定已经到达了中途岛附近海域。想到这，他就没有再费神去猜测美舰队的具体位置了。

　　廖汉翔赶到了机场来迎接女婿的到来，而飞机到达的时候已经是凌晨了。

　　“舰队还在路上，郝东觉在昨天下午派了架飞机过来，舰队大概在今天下午到达。”

　　“他没有用无线电？”

　　“没有，舰队已经进入战区了，舰队也将实施电波管制。”廖汉翔先让女婿上了车，然后跟着钻了进去，“一路上还好吧？”

　　“不怎么样，麻烦挺多的，你也收到了维拉港那边的消息吧？”谈仁皓叹了口气，“我觉得有很多可疑的地方。我们先去吃早饭吧，我可饿坏了，等下边吃边说。”

　　廖汉翔立即让司机把车开到军营外的饭店去，正好赶上老板开门营业，两人做了第一批顾客。而廖汉翔的副官也立即去点了几份早点，然后就没有来打扰两位将军了。

　　谈仁皓边吃边把自己的分析讲了出来，吃完的时候，也差不多讲按了。“从这些疑点上来看，我怀疑现在那三艘小型航母已经到了第五舰队。现在是不是斯普鲁恩斯担任第五舰队司令官？”

　　“至少我们没有收到美军人事调动的消息，应该还是斯普鲁恩斯继续指挥第五舰队。”廖汉翔的话也很不确定。

　　谈仁皓叹了口气。“珍珠港那边有什么情况没有？”

　　廖汉翔也叹了口气，然后摇了摇头。“现在我们的潜艇根本就无法靠近瓦胡岛，更难以摸清珍珠港里的情况。上个月，又有两艘潜艇在执行侦察任务的时候被击沉了。现在潜艇司令部已经下令不得进入距离瓦胡岛150海里的海域。”

　　谈仁皓也觉得无可奈何，现在根本没有好的办法来摸清敌人的动向。美国佬在情报方面吃了几次大亏之后，明显学乖了很多。

　　“不过，美国潜艇也别想靠近我们。现在我们的反潜能力已经提高了很多，距离马里亚纳群岛200海里范围内的海域都是美国潜艇的禁区。前两个月，我们的反潜巡逻机击沉了至少12艘美国潜艇，另外反潜巡逻舰队也击沉了几艘，现在，美国潜艇根本就不敢过来活动了。”

　　谈仁皓微微点了点头。“也就是说，我们都得摸黑作战了。”

　　“反正敌人的情况也不会好很多，所以你也没有什么好担心的，也许他们连第一特混舰队到达关岛都不知道呢。”

　　“好吧，我先去睡一觉，下午舰队到达之后，我就立即去舰队。”谈仁皓站了起来，“争取尽快赶到战场，为陆战队提供至少三天的火力准备。”

　　廖汉翔也没有多说什么，他早就看出女婿一路上肯定没有休息，神色极为疲惫。作战计划已经确定了下来，而现在首先要看的就是第一特混舰队能不能为陆战队扫清登陆中途岛的障碍了。


第二十二节 舰队东进

　　第一特混舰队在七月四日的时候就到达了关岛，一路上，郝东觉没有放松舰队的训练工作，飞行员也在抓紧时间恢复状态，舰队在到达关岛的时候，官兵们都兴奋了起来。当天晚上，舰队完成了燃料补给之后就赶在天亮之前离开了阿普拉港，奔赴战场。

　　“你是说，我们这次很有可能面对斯普鲁恩斯指挥的航母舰队？”听完谈仁皓的讲述，郝东觉也很是惊讶。

　　谈仁皓微微点了点头。“虽然只是三艘小型航母，但是在斯普鲁恩斯手里的话，这三艘小型航母就是一个巨大的威胁。三艘航母上可以携带135架作战飞机。如果斯普鲁恩斯知道我们将进攻中途岛的话，那么他肯定将重点配备轰炸机，而不是战斗机。三艘航母上可以部署90架以上的轰炸机，足够让我们遭受重创了。”

　　郝东觉沉默了下来。“独立”级的最大载机数量是45架，而标准配制是30架战斗机与15架轰炸机。如果有需要的话，完全可以部署30架轰炸机与15架战斗机。这样一来，对手就有90架轰炸机可以使用，而90架轰炸机足以组成一支强大的攻击波了，而以第一特混舰队现在的情况来看，要拦截下这么多轰炸机的话，肯定性是非常小的，舰队里的航母将会非常危险。

　　“更麻烦的是，现在我们连对手是谁都不知道。”谈仁皓看了眼司令舱里忙碌着的那些军官，然后叫上郝东觉来到了外面。“如果这三艘小型航母仍然在第三舰队编制内的话，那么就有可能是由哈尔西来指挥。如果已经编入第五舰队的话，就有可能是由斯普鲁恩斯来指挥。另外，我们现在还无法确定斯普鲁恩斯是不是第五舰队的司令官，如果他已经被撤掉了的话，那么就有可能出现一个新的对手。”

　　“也就是说，我们无法弄清楚对方指挥官的特点了？”

　　谈仁皓点了点头。“这个更重要，也许比我们明确的知道美军舰队的具体位置还要重要。如果我们不了解对手的特点的话，那么又怎么来确定对手的作战部署呢？”

　　“那为什么不把第四特混舰队派过来？如果有第四特混舰队的话，那么就算那三艘美军的小型航母就在中途岛附近的话，我们也没有什么好担心的。”郝东觉有点不解的看了谈仁皓一眼。

　　“我又不是海军司令，我说调就调？”谈仁皓苦笑了一下，“这个问题我也考虑过，而且向参谋长提出过。可你应该从整体上考虑现在的战局，将第四特混舰队调过来的作用并不大，黄晓天留在西南太平洋战区的意义是非常明显的。”

　　郝东觉耸了下肩膀，他也没有多说了。

　　颜国忠已经在西南太平洋上策划新的进攻了，而第一个要打下来的就是莫尔兹比港，然后再出兵新赫布里底群岛，争取在七月底之前登上新赫布里底群岛，至少要夺取一座桥头堡。这就要求陆战队必须在十天到十五天的时间之内打下莫尔兹比港，同时在进军新赫布里底群岛的时候，绝对少不了舰队的支持。

　　要在十五天之内打下莫尔兹比港（起始日期是六月二十八日）的难度是非常大的。兵力可以依靠空运送过去，可重装备，作战物资这些都必须要依靠海运。另外，在进攻中，舰队航空兵，乃至舰队里的炮击战舰的支援对陆战队来说都是必不可少的。而这就是第四特混舰队为什么要留在西南太平洋战区的原因。而陆战队想要进军新赫布里底群岛的话，那就更需要第四特混舰队的支援了。

　　另外，现在还无法肯定美军的三艘小型航母已经离开了珊瑚海。如果这三艘小型航母所组成的舰队仍然在珊瑚海活动的话，那么第四特混舰队被派到中途岛战场上来就将导致进攻莫尔兹比港的彻底失败。说白了，此时黄晓天的压力比谈仁皓还要大呢。第四特混舰队不但要支持陆战队在莫尔兹比港的进攻，还得提防着敌人的偷袭，而且还只有两艘航母，作战难度远在第一特混舰队之上。

　　在外面吹了阵海风之后，谈仁皓就让郝东觉先去休息了。天色已经微亮，舰队仍然在告诉航行中。等郝东觉离开之后一阵，谈仁皓这才返回了司令舱。参谋军官正在准备换班，而他让人去把杜兴找来之后，就爬在海图桌上看了起来。

　　中途岛的战略位置很重要，可同时也孤悬海外，附近虽然还有库雷岛，珀尔-赫米斯礁，利相斯基岛，莱桑岛等三座小岛，可这三座岛屿上不但无法建造机场，甚至连部署军队都很困难，都是没有军队把守的荒岛。距离中途岛最近的，有机场的岛屿是加德纳岛，在中途岛东偏南20度，大概500海里外。这座岛屿上有一座美军的野战机场，大概部署了100多架飞机。这些战术飞机的威胁是不需要考虑的。

　　地理因素对进攻者是比较有利的，谈仁皓在思考怎么进攻的时候首先就将美国舰队的威胁考虑了进去，然后才是怎么炸掉岛上的美军机场。

　　“将军……”

　　听到杜兴的声音，谈仁皓抬起了头来。

　　“有什么事吗？”杜兴一副满头大汗的样子，大概开始在锻炼吧。

　　“你吃了晚饭了？那去帮我弄份盒饭来吧，还是老规矩。”谈仁皓朝杜兴点了点头，“这次是不是带了些新茶叶来？等下帮我泡一杯，别放太多，淡一点。”

　　杜兴连忙答应了下来，然后就离开了司令舱。谈仁皓则继续低下头看着海图思索了起来。他首先得明确对方的指挥官是谁，如果无法明确的话，那么就得针对有可能指挥美国舰队作战的将军的情况做出不同的分析了。

　　如果仍然是由第三舰队来指挥这三艘小型航母的话，那么哈尔西肯定是舰队指挥官，这点是可以确认的。哈尔西已经回到了第三舰队，金凯德继续留任舰队参谋长，并且主要负责为向莫尔兹比港以及新赫布里底群岛运送兵力与物资的船队提供掩护。哈尔西仍然指挥航母舰队行动，之前轰炸塔古拉岛的行动就是由哈尔西策划与指挥的，其冒险作战的方式也与哈尔西完全符合。谈仁皓并不担心与哈尔西对战，他已经与哈尔西打过一次了，同时看过了大量关于哈尔西的资料，对这个对手是比较了解的。

　　如果三艘小型航母编入了第五舰队，而斯普鲁恩斯仍然留任第五舰队司令官的话，那么这次很有可能是斯普鲁恩斯指挥这三艘小型航母作战。相对而言，谈仁皓觉得斯普鲁恩斯这个对手更难对付。他可以预料到哈尔西的部署与安排，却几乎抓不住斯普鲁恩斯的脉搏，更不可能迅速判断出斯普鲁恩斯的指挥与部署。两次与斯普鲁恩斯的对战中，一次微败，一次惨胜。说白了，两人实际上是打了个平手，谁都没有压倒谁。因此，谈仁皓更希望由哈尔西来指挥美国舰队，或者是斯普鲁恩斯已经被撤掉了舰队司令官的职务。

　　如果斯普鲁恩斯已经被撤职，而这三艘小型航母仍然被编入了第五舰队的话，那么美军安排的指挥官就很难说了。而这其中，特纳也许会是一个比较理想的人选，至少他当初指挥的第52特混舰队逃了出去，而没有被全歼（这与斯普鲁恩斯的判断有很大的关系），而且拥有指挥航母作战的经验。谈仁皓对特纳少将算不上很了解，而且帝国海军也没有太多与这个少将有关的情报。

　　针对这三种有可能出现的情况，谈仁皓不得不准备三套战术。这是件很麻烦的事情。一整个白天，谈仁皓都在司令舱里考虑着舰队作战的事情，舰队航海方面的工作他几乎没有插手，都是由航海参谋在负责。第一特混舰队司令部的军官都是老兵了，最少的也跟着谈仁皓干了一年多，对这个舰队司令官的情况非常了解，而且每个人都清楚的知道自己在什么时候改干什么事，而不需要让舰队司令官多操心。另外，现在舰队里的大部分舰长都是第一特混舰队的老兵了，有的是一直在担任舰长，而有的是从大副，航海长，枪炮长，或者是轮机长等位置上提拔起来的，他们也都非常清楚自己的职责。

　　到下午郝东觉来换班的时候，谈仁皓仍然在考虑着这次的战术安排问题。两人没有急着去军官餐厅吃晚饭。谈仁皓到外面呼吸了一阵新鲜空气，头脑也清醒了很多，可他仍然没有一个十足的把握。

　　“还在担心作战的事情？”郝东觉这话等于没有问。

　　“是啊，最麻烦的是，我现在连对手是谁都不知道呢。”谈仁皓摇了摇头，朝着已经落到西边海面上的夕阳看去。“可能是哈尔西，可能是斯普鲁恩斯，甚至有可能是特纳，或者是别的那个美国将军。如果我们连对手是谁都不知道的话，还怎么打呢？”

　　“那么暂且不考虑对手的情况，先确定美国舰队最有可能出现的位置。”

　　“这就更麻烦了。”谈仁皓看了搭档一眼，然后长出了口气，“我们根本就不知道那三艘航母是什么时候离开珊瑚海的，甚至不知道这三艘航母有没有离开珊瑚海，不知道其航向，不知道其大概位置。这三艘航母就好像沉到海底去了一样，根本就没有人知道它们在哪。我们又怎么来判断小在这三艘航母可能出现的方向呢？如果美舰队出发得早的话，现在就完全有可能出现在中途岛北面，甚至是西北面海域。如果出发得晚的话，那么就有可能在中途岛南面，最多是东南面海域。而在这么广阔的海域内，就算我们有36架侦察机，还有数十架水上飞机，要寻找到美舰队的踪迹，这仍然是非常困难的事情。”

　　郝东觉也叹了口气。这次作战的最大难度就是情报太少了，少得让他们几乎没有发动战役的资本。航母舰队作战的第一要素就是情报，缺少情报就意味着无法找到敌人，也就意味着很有可能被敌人先找到，那么结果就是先遭到敌人的轰炸，甚至在遭到轰炸的时候都不知道敌人的位置，那就将处于完全被动挨打的境地，甚至连还手的力气都没有。

　　“不过，我也不想这么多了，现在我们两眼一摸黑，怎么猜都是白搭。”谈仁皓笑了起来，“也许，东面的那个美国将军也在同样头痛吧，他们恐怕连我们什么时候攻击中途岛都不知道呢。到时候如果真打成了遭遇战的话，我们仍然有很大优势的。”

　　“如果打成了消耗战，那我们就没有什么优势可言了。”

　　“你个乌鸦嘴，不能说点好听的吗？”谈仁皓狠狠的瞪了搭档一眼，“我现在需要的是支持与信任，娘的，你这个当参谋长的竟然第一个打击我的信心！”

　　“你还会被别人打击吗？”郝东觉怪笑了起来，“就我所知，你可是最不怕打击的人，到现在，帝国海军就你这一个舰队司令官受了两次重伤，而且两次都爬了起来，你可是帝国海军第一铁汉呢！”

　　谈仁皓也笑了起来，他不得不佩服自己的运气。姜仲民受了一次伤，就在医院躺了几个月，而且还差点丢了饭碗。严师琪受了一次伤就成了残废，而纪晓宾……想到这，谈仁皓没有想下去，好运气是一个获胜的重要因素，可问题是，运气对双方来说都是公平的，如果这次真要碰运气的话……

　　“怎么，想到什么了吗？”郝东觉也注意到了谈仁皓神色上的变化，他立即严肃了起来。

　　谈仁皓压了压手，然后就笑了起来，如果真要拼运气的话，那就拼一把，看谁的运气好。


第二十三节 将军的责任

　　“第二次威克岛海战”的失败给斯普鲁恩斯的军人生涯蒙上了一层阴影。因为军队内部的一些斗争，战区之间的矛盾，等等原因，斯普鲁恩斯差点就离开了第五舰队。后来得金，尼米兹，哈尔西等人担保，斯普鲁恩斯并没有被撤职，可对于他的非议却并没有因此而减少，这其中争论得最多的就是斯普鲁恩斯的指挥能力。

　　在“第二次威克岛海战”之后，美国海军跌入了谷低，除了损失两艘航母，两艘航母遭受重创之外，登陆威克岛的陆战队也全部损失。这是斯普鲁恩斯受到非议最多的地方，很多美军将领都认为斯普鲁恩斯故意抛弃了登陆部队，经过导致数千美军阵亡或者被俘。甚至有人提出应该将斯普鲁恩斯送上军事法庭。

　　对于是否能够将威克岛上的美军营救出来这个问题，其实是没有什么好争议的。斯普鲁恩斯的决策并没有错，他保全了第五舰队的那些战舰，而这其中绝大部分的战舰后来都调到了第三舰队去，并且组成了数支“华盛顿快车”。如果没有这些战舰的话，那么麦克阿瑟在所罗门群岛就坚持不了那么久，而唐帝国很有可能在五月份的时候就已经打到新赫布里底群岛，并且攻占了莫尔兹比港，局面将对美军更为不利。另外，斯普鲁恩斯的决定还挽救了大量美军官兵的性命，而这些官兵后来都成为了美国海军的骨干。

　　支持与理解斯普鲁恩斯的人也不在少数，其中尼米兹与哈尔西就全力支持斯普鲁恩斯。两人都是海军将领，很清楚在当时的情况下，就算斯普鲁恩斯将最后一点砝码押上去，他也必败无疑，而斯普鲁恩斯能够在那么艰难的情况下还果断的做出了这个冷静的决定，宁愿背负骂名，也要保全舰队，仅仅这个眼光，就不是其他任何将领所具备的。

　　尼米兹在海军中的影响，加上哈尔西与总统的私人关系，最后两人帮助斯普鲁恩斯摆脱了困境。斯普鲁恩斯仍然留第五舰队担任司令官，可他也成了个光杆司令。在所罗门群岛的战斗进入了白热化阶段之后，第五舰队的大部分战舰都被陆续调往了第三舰队，两艘修复了的舰队航母，还有三艘新服役的小型航母也都被派往了第三舰队，由哈尔西指挥其作战。

　　当斯普鲁恩斯得知哈尔西在“所罗门海战”中遭受失败的消息时，他已经意识到，美国海军的严冬到来了，同时也意识到，唐帝国海军在用惨痛损失换来胜利的时候，也将逐步失去战略进攻的能力，而所罗门群岛就是唐帝国进攻能力的极限了。在此时，他向尼米兹提出，唐帝国很有可能在完成所罗门群岛的进攻行动之后，暂时停止在西南太平洋上的战略进攻，通过在莫尔兹比港的行动牵制美军，然后在中太平洋上发动一场大规模进攻，为今后登陆夏威夷群岛打下基础，而登陆地点极有可能是中途岛。

　　斯普鲁恩斯并不是在胡乱猜测，他做过尼米兹的战区参谋长，把握战局的能力是相当强的，斯普鲁恩斯有足够的证据来证明他的推断。

　　第一，唐帝国在西南太平洋上的进攻的最终目的是攻占澳洲大陆，攻占澳洲大陆的关键是投入地面部队。现在唐帝国陆军的绝对主力都在大陆战场上。俄罗斯那边悬而未决，如果美国陆军在年底参加欧洲大陆的战争的话，那么德国势必分兵西线战场，到时候将再一次削弱东线战场上的兵力，唐帝国陆军就更没有能力抽调兵力来攻占澳洲大陆了。因此，斯普鲁恩斯推断唐帝国最快也只能在26年初进军澳洲大陆，而在这半年的时间内，唐帝国除了夺取莫尔兹比港，以及新赫布里底群岛这两个桥头堡之外，最重要的任务就是巩固中太平洋方向，而最有效的办法就是攻占中途岛，威胁夏威夷群岛，扩展防御纵深，到时候就算中太平洋方向上守不住，也可以稳步退缩，拖延美军的进攻时间，为最终攻占澳洲大陆，或者是分兵中太平洋战场争取到宝贵的时间。

　　第二，唐帝国海军将在六月份获得大量的新战舰。这一点，情报方面已经证实了，从六月中旬到七月初，唐帝国海军将获得六艘舰队航母，六艘小型航母，四艘战列舰，十几艘巡洋舰，以及数十艘驱逐舰。这些战舰足以让四支主力特混舰队恢复战斗力，甚至扩充战斗力，并且再组建一支特混舰队。到时候，唐帝国海军在太平洋上至少有四支特混舰队可以活动，甚至将达到五支特混舰队的规模。相反，美国海军要在七月底，甚至八月初才能得到新的战舰。那么，唐帝国海军有一个多月的时间，在这一个多月的时间里，唐帝国海军有足够的把握进攻中途岛。

　　第三，现在唐帝国太平洋战区的兵力调动非常频繁，从威克岛上起飞的远程侦察机已经数次“光顾”中途岛，另外，马绍尔群岛，吉尔伯特群岛的防线也在做调整，大批陆战队已经到达了关岛，塞班岛。唐帝国海军正在积蓄力量，为新的进攻做准备，而进攻的目标就是中太平洋上某座岛屿。种种迹象都表明，唐帝国海军下一个进攻的目标就是中途岛！

　　凭这三点理由，斯普鲁恩斯甚至判断，唐帝国海军进攻中途岛的时间是六月底，或者七月初。这样，战役有可能在七月下旬结束，在美国海军恢复元气之前，唐帝国已经加强了中途岛的防御。从战略选择上来看，这对唐帝国是极为有利的。

　　如果唐帝国打下了中途岛，那么毫无疑问的，美国海军就必须要在夏威夷群岛附近留下一支足够强大的舰队，甚至是太平洋方向上的主力舰队，也就无法向西南太平洋派遣更多的舰队了。而唐帝国海军则可以选择在中途岛方向上只留一支特混舰队，做机动防御，让美军无法顺利进攻中途岛，而其主力舰队完全可以部署在西南太平洋战场上，这样，在25年最后的几个月里，唐帝国海军不但能够攻占莫尔兹比港，还完全有可能扫荡新赫布里底群岛，兵锋直指新喀里多尼亚岛，完成何谓澳洲的行动。而在这种局面下，唐帝国海军占有绝对的主动权，而美国海军只能被动迎战。

　　相反，如果中途岛仍然在美军的控制之中的话，那么美国海军在反击的时候就可以选择在中太平洋方向上投入主力舰队，迅速攻占威克岛，或者是绕过威克岛，直接进攻马里亚纳群岛。到时候，唐帝国海军就只能被动防御，同时暂时停止在西南太平洋上的战略进攻，将重点转移到马里亚纳群岛方向上来，从而限制了唐帝国向澳洲进军的速度。就算唐帝国海军留一支主力特混舰队在西南太平洋上行动，美国海军也可以用次要的兵力牵制住对方的速度，拖延唐帝国海军的进攻速度，等到海军在中太平洋方向上的进攻完成之后，再转战西南太平洋，到时候，唐帝国的战略计划就将被彻底的打乱了。而在这一情况下，美国海军将拥有主动权，唐帝国海军则被动迎战。

　　显然，关键的关键就是中途岛，谁控制了中途岛，谁就获得了战略上的主动权。斯普鲁恩斯在这方面是看得非常透彻的，而且也坚信，唐帝国海军会抢在美军恢复元气之前攻占中途岛，掌握主动权，为最终打下澳洲大陆，进军夏威夷群岛，扫荡整个太平洋踢开大门。斯普鲁恩斯在五月份的时候就向尼米兹提出了这一推论。当时“所罗门群岛战役”才刚刚结束，尼米兹与麦克阿瑟作为太平洋战场上海陆两军的最高指挥官都被招回国去了。尼米兹也没有时间仔细思考斯普鲁恩斯的这个推论，只是要求斯普鲁恩斯尽快做好接收新战舰的准备，并且让舰队官兵迅速恢复状态，鼓起士气来。

　　六月初，尼米兹回到了珍珠港。斯普鲁恩斯再次提出了他的推断，这次他拿出了更多的证据。包括唐帝国海军的恢复速度，唐帝国在太平洋战区的兵力调动与新的部署情况，还有唐帝国潜艇的侦察活动，以及唐帝国海军新战略计划的安排情况，唐帝国与德国，波斯帝国的将领会议等等。

　　这次，尼米兹没有再让斯普鲁恩斯去准备了，在他看清楚了战局之后，立即站在了斯普鲁恩斯这一边。接着，哈尔西率领的第五舰队轰炸了塔古拉岛，为麦克阿瑟向莫尔兹比港增援部队创造了机会。尼米兹也在此时给哈尔西发去了电报，让哈尔西立即把三艘小型航母组成的舰队派到太平洋战区来。

　　“雷蒙德，我相信你的判断。”尼米兹做出决定时非常的果断，“可是我现在能够给你的非常有限，第51特混舰队是我们现在唯一的家当了。哈尔西已经安排舰队北上，而你的任务就是指挥这支舰队守住中途岛。”

　　雷蒙德是斯普鲁恩斯的名，他只是笑着点了点头。三艘小型航母，三艘轻巡洋舰，六艘驱逐舰，这是他现在能够得到的全部战舰。

　　“你应该很清楚这次任务的关键。”尼米兹朝斯普鲁恩斯点了点头，然后朝着水上飞机码头走去，“从最新的情报来看，这次前来支援的应该是第一特混舰队，舰队司令官仍然是谈仁皓中将，你们是老对手了，你对他的能力应该非常清楚。第一特混舰队现在至少有两艘舰队航母，也许会是三艘，十分的强大，光是护航战舰就有好几十艘。你的任务不是去击败第一特混舰队，而是守住中途岛，至少要拖延到八月初。”

　　斯普鲁恩斯仍然只是笑着点了点头，这一点他还是很清楚的。在收到第一特混舰队途径那霸，然后就失去了踪迹之后，斯普鲁恩斯就判断出，唐帝国海军第一特混舰队的目的地是中途岛。现在唐帝国海军已经有两支特混舰队在活动，一艘潜艇曾经在所罗门群岛北面海域发现了一支庞大的舰队，确认有两艘以前没有遇见过的潜艇。斯普鲁恩斯判断那是之前离开了广州港的第四特混舰队。

　　从战略布局上来看，唐帝国海军将第四特混舰队放在了西南太平洋战区，而且是在所罗门群岛北面海域，而不是在所罗门海，这就表示唐帝国海军已经怀疑美军的三艘小型航母已经离开了西南太平洋。现在第一特混舰队出港，那么其目的地就只能是中途岛，其任务就是协助陆战队攻占中途岛。

　　“到达舰队之后，不用发电报回来。”尼米兹停下了脚步，“没有消息就是最好的消息，相信你会完成这个艰巨的任务的！”

　　斯普鲁恩斯向尼米兹敬礼之后，立即就朝着那架已经发动起来的“卡特琳娜”式水上飞行走去。他没有想过要击败第一特混舰队，在拥有两艘，甚至是三艘舰队航母的第一特混舰队面前，那三艘小型航母是不堪一击的。

　　飞机缓慢的滑向了深水区，在平静的港湾内滑行了数百米之后升上了天空。斯普鲁恩斯对这次任务的目的是非常清楚的。唐帝国海军已经意识到美军舰队转战中途岛，只要他保存了这三艘小型航母，让对手感到如芒在背的话，那么唐帝国陆战队就不会轻易的进攻中途岛，而且唐帝国舰队也就不无法全面施为。要将中途岛战役拖到八月份，难度非常的巨大，可他没有选择的余地。

　　水上飞机在绕着港湾飞了一圈之后，就朝着舰队所在的方向飞去。斯普鲁恩斯的心情有点复杂，这次的对手又是那名唐帝国的司令官，他对能否完成任务并无太大的把握。


第二十四节 天罗地网

　　与斯普鲁恩斯的感受有点相似，谈仁皓也对这次的行动没有多少把握。越来越多的迹象表明美军的那三艘小型航母就在中途岛附近海域活动，可他却不知道这三艘航母到底在哪，更不知道对方的指挥官是谁。情报方面的缺失让谈仁皓非常的头痛，这根本就是一场非常牵强的战役进攻行动。

　　在为怎么寻找美国舰队发愁的时候，谈仁皓也想清楚了这次进攻的重要意义。他的判断与斯普鲁恩斯的判断非常接近，只是因为所在的角度不一样，所以最后得出的结论并不完全一样。

　　在谈仁皓看来，这次进攻的最高目的是为下一阶段的战略决战做准备。在无法准确判断出美军的重点反击方向的时候，最好的解决办法就是掌握主动权，迫使美军在某个方向上决战。而进攻中途岛的目的就在于此。如果打下了中途岛，唐帝国的远程轰炸机就可以威胁到夏威夷群岛西部岛屿上的机场，陆战队可以步步为营，向着瓦胡岛推进。到时候，美军不得不将夏威夷群岛作为重点防御地区，将大部分舰队留在这里。相反，如果打不下中途岛的话，那么美军就多了一个选择。

　　实际上，进攻中途岛的行动并不仓促。在舰队向西航行的时候，谈仁皓陆续收到了廖汉翔发来的众多电报，也大致了解了廖汉翔为进攻中途岛所做的准备工作。

　　从“第二次威克岛海战”结束的时候开始，廖汉翔就在为进攻中途岛做准备了。他首先调整了马绍尔群岛与吉尔伯特群岛的防御，加强了这两座群岛之间的联系，包括在布塔里塔里环礁修建一座野战机场，以及在另外几个岛屿上建立水上飞机基地，以及无线电站，临时补给点等等。塔拉瓦岛，马朱罗环礁，夸贾林环礁上的兵力都得到了增强。接着，廖汉翔又加强了威克岛上的基础设施，包括扩大机场，修建了一座新的兵营，增加了码头的数量，修建了大量的仓库。而在六月中旬之前，太平洋战区获得了三个陆战师的增援部队，而攻占中途岛，大概只需要一个半师的兵力，廖汉翔准备了两个师，另外一个师则被分别部署到了前线的岛屿上。航空兵方面也做了调整，威克岛上的远程侦察机与远程巡逻机的数量增加了很多，而作为侧翼的马绍尔群岛与吉尔伯特群岛上的航空兵则主要增加了战术轰炸机与战斗机。

　　这些调整与部署都是在为进攻中途岛做准备的。为了摸清中途岛上的情况，从六月初开始，廖汉翔就派遣改装为远程侦察机的“狼鸠”前往中途岛执行侦察任务，拍下了很多照片，大致摸清了中途岛上的防御部署，并且标定了美军主要的军事设施，这为舰队提供了很大的帮助，至少可以让轰炸机飞行员不用去临时寻找轰炸目标了。另外，还有一批潜艇在监视中途岛与珍珠港的两条航线。

　　谈仁皓在知道这些部署之后，仍然觉得没有多少把握，知道八日下午，谈仁皓才收到了一条他感兴趣的消息。

　　“这是廖汉翔将军才发来的。”郝东觉将电文给了谈仁皓，“有十二艘返航的潜艇收到了电报，并且已经开始转向了。其中八艘潜艇在中途岛北面，四艘潜艇在中途岛的南面，以及东南面。这些潜艇将在中途岛周围100到300海里的范围内巡逻。”

　　谈仁皓看完电文后就走到了海图桌前，他在海图上仔细的看了一会，然后就叹了口气。这十二艘潜艇都是在执行完了破交作战任务（实际上是潜艇上的鱼雷快要用完了），准备返回塞班岛的潜艇基地，在那里补充了鱼雷，并且做短暂的休整之后再次出航的。潜艇上的食物，燃料都很充足，执行几天的侦察任务并不是件困难的事情。可问题是，十二艘潜艇能起到多大的作用？更麻烦的是，这些潜艇根本就无法组成有效的潜艇侦查线，等其机动到位的时候，大概已经是两天之后的事情了，而那时候，第一特混舰队的轰炸机已经轰炸了中途岛，说不定已经遭到了美国舰队的打击。

　　“有总比没有好吧。”谈仁皓朝搭档看了一眼，“已经调整好了接收这些潜艇电报的电台频道吗？”

　　“都准备好了，有消息的话，可以立即报告给我们。”

　　谈仁皓沉思了起来，过了好一阵，他才说道：“那么，现在我们就必须得考虑轰炸中途岛的事情了，舰队什么时候可以机动到位？”

　　“明天晚上。”郝东觉翻出了那张标有航线的海图，“现在的主要问题是，我们能否在明天晚上机动到位。舰队大概在今天下半夜进入美军巡逻机的搜索范围，很有可能在明天白天就暴露行踪。”

　　谈仁皓笑着摇了摇头。“现在是不可能停下来的，对了，明天的天气情况怎么样？”

　　“多云转晴，不会是个好天气的。”郝东觉也笑了起来，“云层高度大概在1500米左右，而且很稀疏，下午的时候会转晴，到时候，我们就得提防着头顶上的敌机了。”

　　“安排好舰队防空战斗机吧，在云层上方与下方都部署战斗机，主要在舰队东面巡逻。”谈仁皓在海图上标出了一片海域，“另外，舰队在下半夜的时候进入战备状态，让官兵们都打起精神来。”

　　“我们的侦察机什么时候出发？”郝东觉靠在了海图桌上，习惯性的掏出了香烟。

　　“明天天亮前半小时，侦察机全部出发。”谈仁皓将双手撑在了桌子上，“就算希望渺茫，我们也得做好充分的准备。”

　　吃过晚饭后，在郝东觉去安排侦察工作的时候，谈仁皓就回到了住舱。他仍然坚信美军舰队就在中途岛附近的某个地方活动。为了尽快找到美国舰队，他让郝东觉给每一架侦察机，包括巡洋舰上携带的水上飞机都安排了任务。如果在九日的白天发现了美军舰队的话，那么就先对付美军舰队，然后再寻找机会轰炸中途岛。也许这会延迟登陆中途岛的时间，可这个代价是值得的，必须要先干掉威胁最大的舰队。

　　这一夜，谈仁皓睡得并不安稳，他躺在床上思考了好几个小时，直到深夜才昏沉昏沉的睡了过去。没过多久，战舰的噪音将他吵醒了。航空勤务人员正在为侦察机做起飞前的准备工作。下床后，谈仁皓看了眼手表，才四点半。五点，谈仁皓来到了司令舱里，参谋军官也正在忙碌着。

　　“司令官，参谋长去航空作战中心了，要去叫他吗？”留在司令舱里值班的是航海参谋。

　　“不用，我过去看看就行，有消息了再过来找我们。”

　　谈仁皓直接去了位于舰岛最下层的航空作战中心，外面就是飞行甲板。飞行员在这里停取战前简报，然后就可以直接到飞行甲板上登机，或者是去下面的机库。郝东觉正在向那几十名飞行员讲解这次的侦察任务，作为舰队参谋长，以及兼职的舰队航空参谋长，郝东觉干这些工作简直就是轻车熟路，对他来说没有一点难度。谈仁皓站在门边，没有去干扰郝东觉的工作。

　　这次的侦察任务分成了两部分，主要的侦察方向是在北面与南面，侦察范围大概是扇形240度。36架舰载侦察机都采用直线侦察航线，两条航线的夹角为六度半，侦察半径350海里，而在最大半径上的横向搜索距离为30海里，侦察机全部采取左转弯横向搜索，然后再回到原来的航线上返回舰队，整个飞行时间大概需要五个小时。这是舰载侦察机的极限侦察半径了，而且在返航的时候，这些侦察机所剩的燃料最多坚持五分钟。

　　除了舰载侦察机之外，舰队里的四十二架水上飞机也将全部出发。这些水上飞机仍然采取直线航线，航线夹角为五度，南北各一半，其侦察半径为250海里，在极限侦察半径上的横向搜索距离大概是20海里，所有侦察机采取右转向搜索，然后回到原来的航线上，再返回舰队，整个飞行时间大概需要四个半小时。这也是水上飞机在携带最多燃料时的极限侦察半径了。

　　郝东觉给每一组飞行员都详细的讲解了他们的任务，同时将编号发给了飞行员。在飞行员都出去准备的时候，他这才朝门边的谈仁皓点了点头。

　　谈仁皓给那些匆忙离开的飞行员让开了条路出来，还跟他们一一打了招呼，这才朝着郝东觉走了过去。

　　“真是麻烦，不过，现在都搞定了。”郝东觉看了眼手表，“舰载侦察机十五分钟后起飞，水上飞机大概要半个小时后才能起飞。怎么样，去吃饭吗？”

　　“走吧，今天我请客，想吃点什么自己点。”谈仁皓也知道搭档是很辛苦的。他一直建议郝东觉挑选一名航空作战参谋长，可郝东觉却一直自己兼任这个职务。“晚上没有什么事发生吧？”

　　“没有，很平静，也没有发现敌机的踪影。”

　　两人朝着下层的军官餐厅走去，一路上都在聊着这次的作战行动，郝东觉还把几名参谋军官利用回家探亲的机会结婚的事情告诉了谈仁皓。让谈仁皓感到有点惊奇的是，这些年轻军官的婚事大多都是由海军新成立的那个部门帮忙撮合的，这也算是后勤工作吧。

　　“实际上，我们这次的侦察部署是很不严密的。”郝东觉只点了几份普通的糕点，这些都是免费供应的，没有让谈仁皓破费。“主要是搜索范围太宽了，我们的侦察力量根本就照顾不到。”

　　谈仁皓没有多少胃口，他只要了两个包子，一只鸡蛋，以及一杯热牛奶。“这个我也考虑到了。美国舰队的规模不会很大，三艘小型航母不可能单独组成航母战斗群，护航战舰的数量应该在十艘左右。就算采用松散的反潜编队航行，其横向宽度最多八海里，纵向长度最多十二海里，而我们的侦察机在飞到250海里外的时候就无法保证发现美舰队了，完全是在撞运气。”

　　“而且只有五成左右的把握。”郝东觉耸了下肩膀，“另外，美军舰队也许距离我们在350海里之外呢。”

　　“这样的话，只要我们不被岛上的美军侦察机发现的话，那么美军舰队也就无法发现我们。”谈仁皓笑了起来，“好了，你快点吃吧，等下早点去休息。”

　　郝东觉也没有再多罗嗦什么，立即狼吞虎咽的吃了起来。等两人来到司令舱外的时候，第一批侦察机正在陆续起飞。

　　每艘航母上都有十二架专用侦察机，谈仁皓原本想安排一批轰炸机去执行侦察任务的，可最后他放弃了这个想法，原因很简单，美舰队很有可能在侦察范围之外，而且为了明天的轰炸，必须得让飞行员休息充足。如果发现了美舰队的话，那么还得准备轰炸行动。因此在这个时候派遣轰炸机执行侦察任务并不是很划算。

　　五分钟之内，十二架“射水鸟”侦察机离开了“兴凯湖”号航母，“洪泽湖”号与“高邮湖”号航母上的轰炸机也陆续起飞了。这些侦察机没有在舰队上空多停留，在起飞之后就立即调整到了自己的航向上，然后迅速的离开了舰队。为了保证能够发现海面上的舰队，侦察机的飞行高度都被设在了云层下方。

　　舰载侦察机出发之后十多分钟，巡洋舰上搭载的水上飞机也一架接一架的被弹射了出去。这些水上飞机的速度要慢得多，而且都带满了燃料。它们也没有在舰队上空多停留，在调整好了航向之后，陆续的离开了舰队。

　　天色也微微亮了起来，舰队仍然在高速航行之中，谈仁皓让郝东觉去休息之后就走进了司令舱，白天十多个小时的时间，将是非常难以度过的。


第二十五节 孤注一掷

　　斯普鲁恩斯在八日傍晚的时候到达了第51特混舰队，此时舰队仍然以16节的速度在向西航行。

　　美国海军舰队的编制是比较独特的，这支舰队的官兵都没有更换，甚至连特混舰队参谋部的大部分参谋都没有更换。在哈尔西指挥其轰炸塔古拉岛上的唐帝国海军航空兵机场的时候，其番号为第31特混舰队。而在转到太平洋战区作战的时候，其番号就变成了第51特混舰队。实际上，舰队里更换的就是司令官，以及几名重要的参谋军官而已。这种编制的灵活性非常大，同一支特混舰队在不同的战区作战，就接受不同的舰队指挥。而在平时，第三舰队，第五舰队都只有番号，以及舰队司令部，而无固定配属的特混舰队的。只有在执行作战任务的时候，才会直接指挥特混舰队。这保证了美国海军的战舰（基本上都是以特混舰队为基础单位的）可以在不同战区与舰队之间调动，提高了战舰的使用效率，变相的增强了海军战舰的作战能力。

　　到达舰队之后，斯普鲁恩斯首先调整了参谋部的安排，宣布了新的作战任务。在补充过来的那些轰炸机与战斗机在天黑前陆续降落到航母上的时候，斯普鲁恩斯去吃了晚饭，随即就返回了司令舰桥。

　　“独立”号的舰岛要比“埃塞克斯”级航母的小得多，司令舰桥里面也狭窄得多，很多重要的部门不得不被安顿到别的舱室去，整个司令舰桥里最多容纳十多名参谋同时工作，而且十分的拥挤。斯普鲁恩斯并不在意这一点，他一直呆在挂着海图的墙边，除了上厕所之外，他几乎就没有离开过这里。舰队的普通任务安排都是由他带来的那三名参谋军官负责的，而他则集中精力判断对手的行动。

　　谈仁皓这个唐帝国头号航母舰队指挥官对斯普鲁恩斯来说已经非常的熟悉了，斯普鲁恩斯很清楚谈仁皓在指挥航母舰队作战时的特点。当然，他也知道，对方对他也很了解。而这次第一特混舰队的目的是中途岛，那么就得首先轰炸中途岛上的机场，夺取制空权，然后逐步摧毁岛上的军事接触设施，重点防御工事，这大概需要两到三天的时间。为了达到突袭的目的，第一特混舰队很有可能在黎明的时候进行第一轮轰炸，随后就在中途岛附近海域机动，也许还会出动炮击编队去炮击岛上的军事目标。虽然这套战术有点老套，但是却非常的管用，而且是经过证实的，对付岛屿机场的最好办法。

　　如果谈仁皓坚信有美国航母在中途岛附近活动的话——斯普鲁恩斯并不怀疑这一点——那么他就肯定会在轰炸中途岛之前的白天派出所有的侦察机搜索舰队周围的海域。如果第一特混舰队是两航母编队，算上护航战舰上的水上飞机，那么就将拥有大概50到60架的侦察机，这些侦察机可以确保覆盖90度扇形范围内，距离舰队250到350海里的整个海域。如果是三航母编队，那么就有60到80架侦察机，而这些侦察机可以完全覆盖120到150度扇形范围内，距离舰队250到350海里的整个海域。如果要碰运气，松散配制这些侦察机的话，那么第一特混舰队最多可以覆盖180到270度扇形范围内的海域，而除掉舰队西面90度的海域的话，第一特混舰队有能力在周围组织起一道强大的侦察搜索网，而这道网的最大半径为350海里。

　　斯普鲁恩斯是以三航母编队来计算第一特混舰队的侦察能力的，因为无法知道第一特混舰队里到底有多少巡洋舰，以及这些巡洋舰的具体型号，所以无法完全确定其侦察覆盖范围。最后斯普鲁恩斯得出的结论是，如果他距离第一特混舰队在250到350海里的距离之内的话，那么他暴露的机会在五成以上。这已经非常大了，而且将很冒险，只要被第一特混舰队发现，他连还手的力气都没有。显然，必须要与第一特混舰队保持350海里以上的距离，最好是400海里。现在，就必须要确定第一特混舰队可能存在的大概位置了。

　　斯普鲁恩斯首先找到了第一特混舰队离开那霸港的那份情报，然后结合唐帝国舰队18节的巡航速度，以及几条最有可能采用的航线配制，最后计算出了第一特混舰队可能存在的大概位置。可这并不是一个准确的推断，因为第一特混舰队可以按照不同的战术安排而采取不同的航线，那么航程也就不一样，另外，航行的速度也可能不是18节，所以，第一特混舰队具体在哪，这个是无法准确判断的。

　　速度方面的问题不大，任何一艘战舰都不可能以最快的速度航行数日的，这一是锅炉承受不起这么大的负荷，二是战舰上的燃料消耗速度将非常快，航程将大大缩短。以当时唐帝国的“湖”级航母为例，以18节的巡航速度航行的时候，其航程在一万海里以上（具体航程与海况有关，如果海况恶劣的话，那么就会降低很多），如果以33节的速度航行的话，就算不考虑锅炉的问题，也最多航行3000海里而已，这个差距是非常明显的。因此，除了需要迅速赶到战场，以及在作战中规避敌人的打击之外，战舰一般以巡航速度前进。可这个巡航速度也不是固定的，除了海况之外，如果考虑节省燃料，也许会是16节，如果需要争取时间，也许会提高到22节，甚至24节。

　　航线方面的影响也非常巨大，如果第一特混舰队在关岛停留，并且补充燃料的话，那么前往中途岛的航线就将增加数百海里，如果没有在关岛停留的话，那么前往中途岛的航线就将缩短不少。另外，从那霸到中途岛的航线有好几条，其航程都是不一样的，这也就决定舰队所在的位置肯定不一样。

　　计算了半天，斯普鲁恩斯得出的是一个几乎没有任何意义的结果：第一特混舰队距离中途岛大概在1200到400海里之间，而且其所在海域的面积超过了100万平方攻击，换句话说，就算三艘小型航母上全是侦察机，要在这一海域内找到第一特混舰队，几率也不会超过两成！

　　十点多的时候，斯普鲁恩斯收到了一条重要的情报：一支由登陆舰与运输船组成的庞大舰队，在十多艘驱逐舰的掩护下正在向东北方向航行，而该舰队出现的海域距离关岛大概1250海里，距离中途岛2200海里，速度16节。电报是由珍珠港的战区司令部发来的，而发现这支舰队的是一艘正在附近巡逻的美军潜艇。

　　虽然这条情报与第一特混舰队没有任何的关系，但是却让斯普鲁恩斯嗅到了战机。从登陆舰队的航向，速度，以及与中途岛的距离可以准确的计算出登陆舰队大概在十二日夜晚到达中途岛，也就是说，唐帝国陆战队很有可能在十三日上午就登陆中途岛。按照唐帝国海军登陆作战的安排，在陆战队登陆之前，舰队至少要进行三日的炮击。也就是说，第一特混舰队将在十日清晨轰炸中途岛，从十日白天开始全面炮击中途岛，并且在十三日的时候掩护陆战队登陆。这个打击时间的前后误差在一天左右。而现在已经是八日夜了，而第一特混舰队应该在九日白天派出所有的侦察机搜索周围海域，在确定没有美舰队活动之后，在夜间机动到位，并且在十日清晨的时候摧毁中途岛上的机场。从这一点上，就可以推算出第一特混舰队的大概位置了。

　　很快，斯普鲁恩斯就确认，第一特混舰队在中途岛的西面，或者是西南面大概900到600海里范围之内。而第一特混舰队出现在中途岛西北面的可能性并不大，主要是受到时间的影响，如果第一特混舰队走北面这条航线的话，那么就很难确保在九日夜晚机动到攻击海域了。

　　确定了第一特混舰队的大概位置之后，斯普鲁恩斯立即下令舰队调整航向，同时确定了他的作战计划。他并不担心中途岛上的那些航空兵的安全。尼米兹既然把这份电报发了出来，就证明他也判断第一特混舰队将在两日之内轰炸中途岛，相关的命令肯定已经传到中途岛的司令部去了，而岛上的守军肯定会迅速做好准备，并且安排更多的侦察机的。现在的关键是，到底该怎么迫使唐帝国放弃攻占中途岛的行动。

　　最有效的办法就是击败第一特混舰队，让唐帝国的陆战队没有任何几乎登上中途岛。没有舰队支持的登陆作战是注定要失败的，不说第51特混舰队的威胁，中途岛上的那些航空兵都足以使唐帝国的登陆舰队葬身大海了。可这也是最不现实的一个办法。谈仁皓不会放松警惕，另外，他如果有三艘航母的话，最多只需要动用一半的轰炸机来完成轰炸中途岛的行动，而另外一半的轰炸机则可以留在航母上，在轰炸中途岛的同时，尽可能多的安排侦察机搜索舰队周围方圆250到350海里范围内的海域。第51特混舰队要靠近到250，最多300海里的攻击距离上，那么暴露的可能性将高得下人，而第一特混舰队里的那些轰炸机足以讲第51特混舰队彻底给干掉了。

　　斯普鲁恩斯知道去对付第一特混舰队是不可能的，如果这次前来的是第四特混舰队，或者是第二特混舰队的话，他还会冒险一博，可问题是，他很清楚谈仁皓不会在这种关键问题上犯错误的。那么，要阻止唐帝国陆战队登陆中途岛，就只能去袭击那支登陆舰队了。只要干掉了登陆舰队，那么就算第一特混舰队炸掉了中途岛上的机场，总不可能派遣舰队官兵登陆中途岛吧！而唐帝国想重新组织一支登陆舰队的话，恐怕得花上一两个月的时间了。

　　确定了这个目的之后，斯普鲁恩斯立即让航海参谋修正了舰队的航线，并且让舰队把速度提高到了22节的最大巡航速度上。实际上，斯普鲁恩斯只有一次机会。

　　在第一特混舰队轰炸中途岛的时候，他们距离登陆舰队大概是800海里。到时候，第一特混舰队很有可能只把炮击编队留在中途岛附近海域，在没有空中威胁的情况下，炮击编队足以压制岛上的美军，同时不会受到任何的威胁。而第一特混舰队的航母编队很有可能回撤上百海里，而在一天之后，第一特混舰队与登陆舰队的距离将缩短到300到400海里，如果谈仁皓有所觉查的话，这个距离甚至会缩短到200海里。到时候，第一特混舰队不但可以为登陆舰队提供空中掩护，甚至处于攻击第51特混舰队的理想距离上。这样一来，斯普鲁恩斯就算是重创了登陆舰队，第51特混舰队也将完蛋。

　　因此，斯普鲁恩斯只有一次机会，赶在第一特混舰队与登陆舰队会合之前干掉登陆舰队，然后迅速撤退，不给第一特混舰队决战的机会。而这些战斗必须要在一天之内完成，同时第51特混舰队要抢先进入攻击海域，完成攻击准备。

　　战舰开始迅速转向，斯普鲁恩斯下达了数道命令。交战时间也许是在十日的上午或者下午，必须要在十日清晨的时候到达攻击海域，然后派出侦察机，寻找唐帝国的登陆舰队，趁第一特混舰队轰炸中途岛的时候完成作战任务。

　　此时，第51特混舰队所在的位置是谈仁皓所没有料想到的，同时，斯普鲁恩斯也没有完全料想到第一特混舰队所在的位置。双方都在相互的揣测对方的意图，并且拼命的想抓住自己的机会。两支舰队一支向东，一支向西，都在高速航行着。


第二十六节 危急判断

　　中午的时候，侦察机陆续返回了舰队。郝东觉已经安排了一批轰炸机飞行员替换上午的侦察机飞行员，执行下午的侦察行动。只是，侦察机要想再次起飞，至少也得一个小时的准备时间。那些水上飞机则要在两点左右出发，下午的搜索半径缩短到了两百海里，而舰载侦察机的搜索半径仍然是350海里。

　　看着航空勤务人员忙碌着检查返航的侦察机，为这些飞机补充燃料，而持续飞行了五个小时的飞行员都拖着疲惫的身躯去休息了，新安排的飞行员正在做出发准备。谈仁皓眉头紧锁，到现在，他仍然觉得自己是在大雾中航行一样，根本就看不清前方。郝东觉已经在布置新的侦察任务了，他只去睡了四个小时就回到了自己的岗位上。

　　“都安排下去了，侦察机半个小时后起飞。”郝东觉安排好了任务之后，立即就回到了司令舰桥上。

　　“你去休息吧，下午养好精神。”谈仁皓拍了下搭档的肩膀，“看样子，敌人距离我们还很远，暂时没有什么好担心的。”

　　郝东觉耸了下肩膀，然后拿出了香烟。“我还不累，等下再去睡觉。怎么，还是很不放心？”

　　谈仁皓点了点头，然后就朝着前方看去。“现在的感觉很奇怪，以前总能大概判断出敌人的意图，可这次，我们连敌人到底在不在这附近都不清楚，这恐怕是我们打过的最为糟糕的一场战斗了。”

　　“放心吧，车到山前必有路。”郝东觉就没有谈仁皓想得那么多了，他本来就是那种比较简单的人。“不管美舰队有没有赶来，我们按照计划行动，就算这次是斯普鲁恩斯指挥舰队作战，我们也没有什么好担心的，至少，他们很难对我们发动突然攻击。”

　　“希望如此……”

　　谈仁皓的话还没有说完，通信参谋快步的走了出来，手里还拿着一份电报。

　　郝东觉立即接过了电文，迅速的看了一遍，然后就给了谈仁皓。“海军司令部发来的紧急情报，看样子，你的怀疑是完全正确的。”

　　谈仁皓也迅速的看了一眼，电报有两点内容，而且正是他最为关心的两点内容。一是在维拉港的只有美军的万吨级运输船，而没有小型航母。之前返回维拉港的那几艘平顶船是运输船，而不是航母。一架从马基拉岛上起飞的远程侦察机在维拉港上空拍下了照片，确认了港口内停泊的船只情况。另外，就是斯普鲁恩斯仍然是第五舰队司令官，并没有被撤职，而且很有可能已经离开了珍珠港，这是唐帝国的军情局提供的消息。

　　这两条极为重要的情报都来得晚了一点。在此之前，新赫布里底群岛上空都阴云密布，因此侦察机难以到维拉港去进行侦察，今天上午天气转好，几架远程侦察机立即起飞，其中一架顺利的飞到了维拉港上空，拍下了几十张航拍照片。这些照片交由西南太平洋战区司令部的情报官员判读，最终确定港口内除了几艘老旧的驱逐舰之外，并无其他大型战舰，有的只是万吨级运输船。而军情局的情报也来得很晚，恐怕为了确定第五舰队司令官是谁，以及是否在珍珠港内，又有不少的谍报人员为此而付出了最惨痛的代价。

　　谈仁皓与郝东觉没有时间去关心那些侦察机，以及谍报人员的安全了，两人立即回到了司令舱里。可当两人冷静下来的时候，发现这两条情报仍然是很模糊的，特别是第一条情报，最多只是证实美军的三艘小型航母已经离开了西南太平洋战区，可却根本无法从中判断出这三艘航母的具体位置！

　　“现在唯一能够确认的就只有一点，斯普鲁恩斯指挥那三艘小型航母，就在中途岛附近活动！”

　　“可问题是，我们根本不知道这三艘小型航母可能存在的位置。”郝东觉叹了口气，“如果是在轰炸塔古拉岛之后，这三艘小型航母就离开了西南太平洋战区的话，那么现在它们甚至可以出现在美国东海岸了。”

　　“我们最后是在哪一天发现美军舰队的？”谈仁皓迅速的思索了起了爱。

　　“上个月的中旬，已经二十多天了，足够让美军舰队机动上万海里了。”郝东觉爬在了海图桌上，“从这点上，我们根本就无法判断其位置。”

　　“我知道，可至少我们现在知道是斯普鲁恩斯在指挥这支舰队作战，而按照美军对特混舰队的命名规则来看，现在这支舰队的编号应该是第51特混舰队。”

　　郝东觉点了点头，然后朝搭档看了过去。“那这又有什么意义呢？”

　　“称呼起来方便一点。”谈仁皓笑了起来，“不过嘛，我们可以将可能出现的情况缩小到两种。”

　　“什么意思？”郝东觉有点不解。

　　“一是斯普鲁恩斯有足够的时间完成机动，二是斯普鲁恩斯没有足够的时间来完成机动。”谈仁皓在海图上圈出了中途岛，“如果斯普鲁恩斯有足够的时间让舰队机动到最有利的位置的话，那他最有可能出现在哪里呢？”

　　郝东觉思索了一阵，说道：“这要看他的任务目的是什么。”

　　“说说看，你认为他有什么目的呢？”

　　“如果仅仅是负责掩护中途岛的话，那么斯普鲁恩斯肯定会让舰队在中途岛东面偏南的海域活动，距离中途岛150到250海里，这样，他可以出动轰炸机打击登陆部队，并且派出战斗机为中途岛提供防空掩护。如果他感到有危险的话，舰队还可以立即向西撤退，进入岸基战机的掩护范围。在这一海域的话，除非我们绕过去，不然就无法对其构成威胁。”

　　“如同‘第一次威克岛海战’时，弗莱彻所采取的战术？”

　　郝东觉笑着点了点头。“这是最保守的战术安排，而且目的仅仅只是确保我们无法顺利登上中途岛，拖延作战时间，等待美国舰队恢复实力。如果斯普鲁恩斯的目的是来对付我们的话，那么他就应该将舰队放在中途岛的东北方向上，甚至是北面。如果我们在今天晚上暴露了的话，那么他就可以在夜间机动到位，然后在我们轰炸中途岛的时候，派出轰炸机来对付我们。”

　　谈仁皓沉思了起来，过了一阵，说道：“这个可能性不大，如果他在我们的东北方向上的话，那么我们也有可能在明天一早发现他的踪迹，至少美军的轰炸机打击半径要比我们的短。另外，三艘小型航母的战斗力是很有限的，我们最多只需要动用一半的轰炸机来对付中途岛上的美军机场，留下一半的轰炸机挂上穿甲弹与鱼雷，只要斯普鲁恩斯出现，我们就可以立即将其摧毁。”

　　“前提是斯普鲁恩斯判断我们有三艘航母。”

　　“这个问题应该不存在，我们在六月份服役了六艘新航母，外加上修复的几艘航母，斯普鲁恩斯肯定会首先判断我们有三艘航母，而不是两艘。”

　　郝东觉笑了起来。“看来，你对这个对手还是很了解的嘛。”

　　“打了两次，不了解还行吗？”谈仁皓看了搭档一眼，“而另外一种情况就是，如果斯普鲁恩斯没有足够的时间让舰队机动到位的话，他会出现在哪？”

　　郝东觉在海图上点了一下。“中途岛的东南面，而且应该还在向中途岛航行。”

　　“那么，他唯一的选择就是在将舰队放到中途岛的东面海域去，而且任务目的就是掩护中途岛，而不是对我们发动攻击！”

　　“对，只有这种情况。”

　　“也就是说，现在美国舰队最有可能出现的海域有三处，而中途岛东面海域我们是无法搜索的。”谈仁皓抬起了头来，“下午的侦察机重新部署一下，重点是我们的东北，以及东南方向。”

　　郝东觉立即行动了起来，他花了十分钟调整侦察部署，接着就去了航空作战中心，给飞行员下达了新的任务。

　　在郝东觉出去之后，谈仁皓仍然有一种很不安的感觉，同时重新思考了一遍开始所做出的分析判断。

　　不管第51特混舰队有没有时间机动到位，实际上，斯普鲁恩斯不大可能将第一特混舰队选为主要打击对象。这一点，谈仁皓是比较肯定的，在与第一特混舰队的战斗中，就算斯普鲁恩斯能够隐蔽接近，也没有足够的获胜把握，而他要赔进去的是美军在这个月底之前的最后三艘航母。只要第51特混舰队完蛋，而第一特混舰队仍然首先轰炸中途岛的话，那么在美国海军拥有反击能力之前，帝国陆战队都有很大的把握攻占中途岛。换句话说，打击第一特混舰队不是阻止帝国陆战队登陆中途岛的最佳办法。那么，斯普鲁恩斯就会将重点放在轰炸登陆部队上面吗？

　　这个判断让谈仁皓觉得有点疑惑。轰炸登陆部队只是被动的防御，到时候，第一特混舰队的战斗机将统治中途岛的天空，而斯普鲁恩斯那三艘小型航母上的轰炸机是很难突破战斗机的拦截网的。而这种被动防御所能够起到的效果相当有限，别说是三艘小型航母，就算斯普鲁恩斯手里拥有三艘舰队航母，他如果采取这一战术的话，仍然不可能确保守住中途岛，只要帝国陆战队登上了中途岛，那么美军就完蛋了。换句话说，守卫中途岛的最佳办法绝不是被动防御，而是主动出击！

　　斯普鲁恩斯也绝不是那种喜欢被动作战的指挥官，谈仁皓很清楚这一点。被动作战会使美军陷入窘境，而且失败的可能性是非常大的。那么，斯普鲁恩斯如果主动出击的话，就应该选择第一特混舰队为打击目标，可问题是，他根本就没有把握战胜第一特混舰队，那他会不会还有新的选择呢？

　　想到这，谈仁皓的目光又落到了海图上。看着海图思索了半个小时后，就在侦察机准备再次起飞的时候，谈仁皓的目光落到了舰队后面的登陆舰队与运输船队上。如果斯普鲁恩斯有足够的机动时间，而且他选择主动出击的话，那么就完全有可能选择去打击运输船队，而不是第一特混舰队。而登陆舰队与运输船队的规模都不小，并没有实施严格的无线电管制，很有可能已经被发现了。斯普鲁恩斯如果要攻击登陆舰队与运输船队的话，那第51特混舰队就将在运输船队的东北方向，也就是第一特混舰队的西北方向上。

　　想到这，谈仁皓倒吸了一口冷气，他并不怀疑斯普鲁恩斯在发现机会之后有没有胆子去实施计划。可同时，他也发现了新的问题。如果发出电报去警告指挥陆战队的韩绍锋的话，那么第一特混舰队的位置就暴露了，而袭击中途岛的计划也将落空。如果现在返回掩护登陆舰队的话，那么也将放弃袭击中途岛的行动，耽搁登陆时间，导致任务失败。如果分兵的话，还有可能正中斯普鲁恩斯的圈套。说不定，斯普鲁恩斯已经预料到了这一点，而第51特混舰队不管是在西北方向上，还是东北方向上，只要第一特混舰队分兵，斯普鲁恩斯肯定会立即攻击第一特混舰队，然后再去对付另外一支编队，最终彻底干掉第一特混舰队。显然，分兵也是不可能的。那么，现在该怎么办？

　　谈仁皓只迟疑了五分钟就做出了第一个决定，必须要让登陆舰队与运输船队远离危险，保住登陆舰队与运输船队，就算耽搁一两天的登陆时间也是值得的。在不能用无线电联络登陆舰队的情况下，就只能派飞机过去了。

　　等谈仁皓做出决定的时候，舰载侦察机都已经起飞了，他立即赶到了航空作战中心，找到了郝东觉。


第二十七节 关键点

　　谈仁皓将自己担心的问题讲出来之后，郝东觉也迅速的明白了。

　　“现在的问题是，我们距离韩绍锋他们大概有900海里，我们的飞机飞不了这么远。”郝东觉也很是焦急，“另外，就算飞过去了，那也是晚上了，而我们现在只知道登陆舰队的大概航线，在夜间，飞行员根本就找不到登陆舰队，而到时候他们根本就无法返回舰队，执行任务的飞行员肯定回不来。”

　　谈仁皓摸了下额头，这个问题他还真没有想到。

　　“要不，我们干脆发电报吧，攻击中途岛的时间延迟一天，我们寻找新的机会？”

　　谈仁皓摇了摇头。“舰队的位置不能暴露，我已经考虑过这个办法了，根本行不通。”

　　“那你说我们应该怎么联系韩绍锋？”

　　谈仁皓朝着几海里外的“李靖”号巡洋舰看了过去，巡洋舰上的航空勤务人员正在为水上飞机做起飞前的准备工作。他的目光在那架停放在弹射器的水上飞机上停留了几秒钟，然后转身对郝东觉问道：“我们的水上飞机能飞多远？”

　　“最多600海里！”

　　“如果少搭载一名飞行员的话，能飞多远？”水上飞机一般有三名飞行员，其中一名飞行员，一名导航员，一名通信员。

　　“这……”郝东觉迅速的思索了一下，“如果减少一名飞行员，多装一个油桶的话，可以飞大概800海里。”

　　“足够了，这需要飞行至少7个小时吧，而登陆舰队在七个小时里至少可以航行100多海里，到时候，让韩绍锋派船只去把飞行员捞起来。”

　　“可问题是，怎么与韩绍锋联系？”

　　“把登陆舰队的频道告诉给飞行员。”谈仁皓已经想到了解决办法，“水上飞机上的电台的通信距离有多远？”

　　“不会超过300海里。”

　　“那么，就让他们在六个小时后呼叫登陆舰队。”谈仁皓来回走了两步，“到时候，水上飞机距离我们至少有750海里，我们不需要担心舰队会暴露。去找两个最优秀的机组过来，立即给他们安排任务。我去写好通信内容，让他们尽快出发。”

　　郝东觉没有再反对，立即就去让人联络“李靖”号上的两个飞行机组，让飞行员立即转移到航母上来。十分钟后，谈仁皓将需要告诉给韩绍锋的电文写好了，而郝东觉也随即给来到航母上的那几名飞行员安排了新的任务。下午两点半，两架水上飞机从“李靖”号巡洋舰上起飞了。每架飞机上只有飞行员与导航员，通讯员的位置上放了一具200升的油桶，而导航员则兼任联络登陆舰队的任务。为了确定至少有一架飞机能够联络上登陆舰队，谈仁皓安排了两架飞机，而这两架飞机一前一后，采用了相同的航线，距离大概是50海里。

　　在谈仁皓仍然担心韩绍锋会不会听取他的警告的时候，两架水上飞机一直朝着西面飞去。因为载重量增加了不少（全是满载起飞，飞机上的自卫机枪都被拆掉了，以装载更多的燃料），所以飞行速度不到120节。在与郝东觉谈过之后，这四名飞行员都知道他们的任务有多重要，所以一路上都没有半点松懈。

　　夜间九点三十五分，前面那架水上飞机首先发出了电报，半个小时后，后面那架水上飞机再次发出了电报。而两架水上飞机都以每十分钟一次的频率呼叫着他们根本不知道在何处的登陆舰队与运输船队。

　　实际上，此时韩绍锋指挥的登陆舰队就在这两架水上飞机西面大概60海里的海面上航行着。收到第一封电报的时候，舰队里的通信军官并没有引起注意，因为没有人会相信第一特混舰队的水上飞机会出现在距离登陆舰队仅几十海里的地方。直到十点的时候，在第二架水上飞机也发出了电报的时候，韩绍锋这才引起了注意。

　　“你是说，这两架水上飞机是第一特混舰队派来的？”

　　“他们声称是‘李靖’号上的水上飞机，而且距离我们只有不到30海里了。另外，他们的燃料已经所剩不多，准备在海面上迫降，要求我们派遣船只去救援他们。”

　　韩绍锋迟疑了，按计划，第一特混舰队现在在他们东面上千海里之外呢，为什么谈仁皓要派两架水上飞机回来，而且让登陆舰队与运输船队立即向南转向，将登陆中途岛的时间延迟一天？虽然谈仁皓是这次登陆作战的总指挥，但是让韩绍锋有点不解的是，如果情况紧急的话，谈仁皓应该直接给他发电报的，为什么要派水上飞机回来，这可耽搁了好几个小时的时间呢。

　　“将军，我们是不是应该先派艘驱逐舰去把那几名飞行员捞起来，然后再确定这是不是谈将军发来的命令？而且谈将军身经百战，很有经验，他还是廖将军的……”

　　“派驱逐舰过去把飞行员捞起来，以最快的速度前进。”韩绍锋在这个时候做出了决定。他与谈仁皓合作过，知道谈仁皓的能力，同时谈仁皓还是战区司令廖汉翔的女婿呢。

　　“那舰队要不要转向？”开始建议的那名参谋又提了个问题出来。

　　韩绍锋迟疑了一阵，说道：“暂时不用转向，先把飞行员带来，问清楚了情况之后，再决定是否转向。”

　　韩绍锋仅仅只是个陆战队将领，而且登陆舰队不属于一线作战舰队，没有配备太多的海军舰队参谋。在这个时候，如果是由另外一名舰队司令官来做决定的话，肯定会先下令舰队转向，如果确认这条消息是错误的话，再让舰队回到原来的航线上也不迟。同时，这也得怪谈仁皓，在仓促之间，谈仁皓没有把时期完全交代清楚。另外，为了保密的需要，谈仁皓也不可能把情况说清楚。水上飞机所使用的电台都不是加密的，信号很容易被截获，如果第51特混舰队已经在附近的话，那么登陆舰队就危险了。

　　时间就这么被耽搁了两个小时，当四名飞行员被带上了韩绍锋所在的登陆舰的时候，韩绍锋立即询问了两名军官（飞行员，导航员是士官）。可情况仍然没有问清楚，两名飞行员只带来了让登陆舰队转向的消息，而没有带来更多的信息。

　　“你们先去休息吧。”韩绍锋先安排了四名飞行员，“给他们腾一间军官舱出来，另外，准备点丰盛的晚饭。”

　　飞行员被带出去之后，韩绍锋仍然不知道该怎么做。

　　“将军，现在应该让舰队立即转向。”参谋军官提醒了韩绍锋，“谈将军安排水上飞机回来，肯定有他的原因，他没有用战舰的电台发出电报，肯定是担心舰队暴露。而且，情况肯定非常紧急，我们必须要立即转向。”

　　韩绍锋思考了几分钟，然后点了点头。“按照谈将军提供的消息，舰队立即转向！”

　　命令很快就被传递了下去，而在完成转向之后，韩绍锋还做出一个决定，那就是用舰队的电台通知第一特混舰队，登陆舰队与运输船队已经转向南下，朝威克岛方向而去，登陆中途岛的作战时间将延迟至少一天。这分电报是在十二点半左右发出的，而此时，登陆舰队在威克岛西北方向上大概750海里处，转向后的航速仍然是16节。

　　收到韩绍锋发来的电报时，谈仁皓正在与郝东觉商量轰炸中途岛的安排。此时舰队正在向攻击海域接近，将在数个小时后到达攻击海域。也许，在所有的糟糕事情中，唯一让谈仁皓与郝东觉满意的就是，在整个白天，以及上半夜，都没有发现敌人的侦察机，舰队里的无线电监听电台也没有发现舰队周围有任何的电台活动。换句话说，直到这个时候，第一特混舰队的位置都没有暴露。

　　看完韩绍锋发来的电报，谈仁皓真不知道该怎么说这个陆战队少将了。

　　“知足了吧，韩绍锋不是舰队指挥官，他只是名陆战队的指挥官。”郝东觉笑着摇了摇头，“至少，他已经按照你的安排让舰队转向了。至于这点点小错误，我们也没有办法追究他的责任。”

　　谈仁皓根本就不指望韩绍锋发来电报报告登陆舰队与运输船队的动向，任何一名舰队司令官都应该清楚，在收到警报之后，首先要考虑的就是舰队的隐蔽性，而绝不是汇报情况，在确定已经离开了危险海域之后再发出电报也不迟吧！而现在登陆舰队距离威克岛还有700多海里，天亮前都无法进入岸基战机的掩护范围。这封电报将使登陆舰队与运输船队彻底暴露，而斯普鲁恩斯肯定会好不迟疑的迅速发动攻击！

　　“现在担心也没有用了，我们还是先考虑怎么去炸掉中途岛上的机场吧。”

　　谈仁皓在海图上看了起来。他先标出了韩绍锋所在的海域，以及新的航线，在航线上注明了登陆舰队在天亮时所能到达的海域。接着，他就确定了第51特混舰队如果要轰炸登陆舰队的话，所应该出现的海域。到此，谈仁皓也算了出来，就算他在中午的时候让第一特混舰队转向去支援登陆舰队的话，在明天天亮的时候与登陆舰队的距离都在300海里之外，也就是说，他根本就无法掩护登陆舰队，抢先攻击第51舰队的希望也非常的渺茫。可就这么放过第51特混舰队？这支舰队的存在就是一个巨大的威胁。如果斯普鲁恩斯干掉了登陆舰队的话，他就可以放手一博，全力对付第一特混舰队。绝不能让第51特混舰队溜掉！

　　想到这，谈仁皓狠下了心来，螳螂捕蝉，黄雀在后。既然斯普鲁恩斯敢去对付登陆舰队，那么，他就去伏击第51特混舰队。可需要先暂时放弃轰炸中途岛吗？想着，想着，谈仁皓笑了起来。

　　“你笑什么？”正在安排轰炸任务的郝东觉朝谈仁皓看了过来。

　　“这是个机会。”谈仁皓抬起了头来，“韩绍锋他们能够他逃过劫难的话，那自然是再好不过了。如果他们逃不掉，那我们就要做好为登陆舰队复仇的准备。”

　　郝东觉微微皱了下眉毛，他放下了手上的铅笔，等着谈仁皓继续说下去。

　　“把舰队的攻击位置向北挪50海里。”谈仁皓先在海图上标出了新的攻击海域，“明天按照计划轰炸中途岛，另外，炮击编队在半个小时后出发，在摧毁了中途岛上的机场之后，由炮击编队单独进行炮击。舰队在放出了轰炸机群之后，立即向西北方向全速航行。安排50架侦察机在轰炸机群之后起飞，全面搜索西北方向的海域。”

　　听谈仁皓说完，郝东觉有点迟疑了。“你是准备去拦截第51特混舰队？”

　　谈仁皓点了点头。“不管斯普鲁恩斯有没有偷袭成功，在我们轰炸了中途岛之后，他肯定会率第51特混舰队全速向东返航。而我们只进行一轮轰炸，然后舰队迅速转移，拦在第51特混舰队返航的航线上。如果顺利的话，明天下午到后天，我们就有可能与第51特混舰队遭遇，所以，先部署好侦察机。动用部分轰炸机去执行侦察任务，加强搜索力度，一定要找到第51特混舰队！”

　　“那我们就得指望第一波轰炸就得摧毁掉中途岛上的机场，可美军不会没有收到消息，他们肯定会加强防御的。”

　　谈仁皓迟疑了一下，他还真忽略了这一点。“那我们就赌一把，赌斯普鲁恩斯肯定是去对付登陆舰队，而不是在埋伏在我们附近的某个地方。”

　　“你是说，安排两波轰炸？”郝东觉立即明白了谈仁皓的意思。

　　谈仁皓微微点了点头。“两波轰炸彻底摧毁中途岛上的机场，而我们最快也只能在明天下午与第51特混舰队遭遇，就赌这一把！”


第二十八节 混乱的线索

　　斯普鲁恩斯在白天休息的时候，第51特混舰队已经向西航行了三百多海里，在他晚上来到了司令舰桥里的时候，舰队仍然在继续向西航行。听取了值班参谋的报告之后，斯普鲁恩斯再次修正了舰队的航线，随后就去吃了晚饭。

　　斯普鲁恩斯属于那种绝不把内心活动表现在外的人，他是个神色很平静的将军，几乎没有人看到他激动过。在斯普鲁恩斯的内心，他还是容易激动的，只是每次都只有他自己知道。在吃晚饭的时候，斯普鲁恩斯就再次思考了他的安排。预定的截击时间是凌晨，他可以在距离唐帝国登陆舰队大概150海里的距离上派出轰炸机。因此不需要考虑舰队本身的防空问题，而对付的都是防空力量薄弱的运输船与登陆舰，他还可以安排战斗机挂上炸弹与火箭弹去执行轰炸任务。这样，三艘小型航母可以分两个批次将135架战机全都派出去，保证能够摧毁唐帝国的登陆舰队。

　　整个作战行动有很大的风险性，其前提条件是第一特混舰队在登陆舰队前方至少800海里之外，而且谈仁皓没有意识到登陆舰队受到了威胁，至少没有让第一特混舰队放弃轰炸中途岛的行动，转向回来掩护登陆舰队。斯普鲁恩斯并不担心这一点，他对谈仁皓这位唐帝国的舰队司令官也是有所了解的。如果第一特混舰队的头号任务是轰炸中途岛的话，那么他就不会轻易的放弃这个任务。即使谈仁皓意识到了登陆舰队的脆弱性，他最有可能是发出警报。而在第一特混舰队距离登陆舰队太远的情况下，用长波电台联系是最好的选择。可同时，第一特混舰队发出的电报肯定会使其暴露，结果就是遭到中途岛上的上百架轰炸机的打击！谈仁皓会这么做吗？显然不会，这是斯普鲁恩斯凭知觉做出的判断。

　　吃完晚饭后，斯普鲁恩斯回到了司令舰桥，在让参谋帮他准备了一杯咖啡之后，他就如同往常一样，坐在海图前的那张高脚椅上，看着海图思索着，并不会经常去麻烦那些忙碌的参谋军官。这是斯普鲁恩斯指挥舰队作战的一大特色，安静的思考能让他考虑到更多的方面，更多的可能，而他也不喜欢参谋军官经常来打扰他。那几名跟随斯普鲁恩斯一起来到“独立”号上的参谋军官肩负起了主要的工作，没有让斯普鲁恩斯分心。

　　九点五十五分，斯普鲁恩斯收到了一条极为重要的消息。

　　“确定？”

　　“将军，我们完全确定，这些都是语音信号，而从特征上判断，是唐帝国巡洋舰上搭载的水上飞机电台所发出来的。信号极为微弱，我们是连续收到三次之后才确定的，没有办法判断其准确位置，只能大概判断距离我们在300到800海里之间。”

　　斯普鲁恩斯看了参谋军官一眼，从高脚椅上跳了下来。唐帝国水上飞机上装备的电台与轰炸机上的有所差别，其语音信号的通信距离在300海里之内，这比轰炸机上的短得多。另外，他对唐帝国巡洋舰上携带的水上飞机的性能也是比较了解的，这种三座水上飞机的最大航程是600海里，而在减少无关设备，甚至减少一名乘员，尽量多携带燃料的情况下，其最大飞行距离也在800海里以内。可问题是，登陆舰队里面是没有巡洋舰的，也没有必要安排重巡洋舰为登陆舰队护航吧，只有第一特混舰队里有巡洋舰，那么，第一特混舰队就在附近？

　　斯普鲁恩斯先是感到了危险，可接着他就认为这不可能。参谋军官在海图上标出了连续出现的这几个信号的大概位置。战舰上的电台在截获了这些信号之后，通信军官利用信号位移的距离测算出了其大概所在的位置，误差相当大，根本比不上由地面电台测算出的精度。而这附近也没有美军的地面电台（岛屿都没有呢）。

　　就在斯普鲁恩斯走到海图前的时候，另外一名参谋军官跑了过来汇报了一个新的情况：在舰队的西南海域出现了第二个电波信号，也是语音信号，而且与之前的那个信号出现在同一海域。

　　“两架水上飞机？”

　　斯普鲁恩斯微微点了点头，然后朝海图看去。这两个信号是什么意义？第一特混舰队难道真在附近？或者说，这只是一个错误的情报，或者那两架水上飞机是从威克岛上出发的？唐帝国的岸基远程巡逻机上也有语音信号电台，会不会是后一种可能呢？

　　很快，斯普鲁恩斯就确定了一点，如果第一特混舰队放弃了轰炸中途岛的行动，那么谈仁皓就完全没有必要用水上飞机在夜间去联络登陆舰队，直接发出电报不更迅速，快捷吗？因此，第一特混舰队不可能在登陆舰队附近，谈仁皓还在继续向着中途岛的方向前进。那么，这两架水上飞机发出的到底是什么信号，或者说，谈仁皓到底要传达什么信息呢？

　　太多的可能了，让斯普鲁恩斯觉得疑云重重，他无法完全排除第一特混舰队就在登陆舰队前方不远处的可能性，同时也不能排除这两架飞机是从威克岛上起飞的，更不能排除谈仁皓正在继续杀向中途岛，那么，哪种可能性更大一些，或者说，要不要调整作战计划呢？

　　斯普鲁恩斯思考了很久，都无法做出最终的决定，直到十二点半左右，一封从战区司令部发来的电报让斯普鲁恩斯觉得抓住了机会。

　　“我们的电台也测到了这个长波信号，应该是从登陆舰队发来的。”参谋军官很快就把电文送了过来，“战区司令部也确认了这一点，电波出现的海域在我们南面450到600海里处。这与我们之前测算的唐帝国登陆舰队大概所在的海域吻合。”

　　“也就是说，这是登陆舰队发出的信号？”斯普鲁恩斯看了眼电文，战区司令部发来的电报没有多少实质性的内容，只是提到这是一个从战舰上发出的信号，在那一海域，没有任何岛屿，另外，这绝不是唐帝国的潜艇发出的信号，电报不是从潜艇电台上发出来的。

　　“完全有这个可能，而且可能性很大。”

　　斯普鲁恩斯点了点头，就让参谋军官先离开了。此时海图上已经标出了这个信号所出现的大概范围。当斯普鲁恩斯将前后三次无线电信号的海域结合起来看的时候，他突然意识到了一点东西。

　　这肯定是谈仁皓在向登陆舰队发出警告，而登陆舰队在收到了警告之后，给第一特混舰队发的回电！斯普鲁恩斯很快就确认了这个想法，唐帝国海军指挥登陆舰队的都是陆战队的将领，而不是海军舰队的将领，而在此之前，登陆舰队都没有参加一线舰队作战，陆战队将领不熟悉海战情况是很自然的事情，因此没有意识到确保舰队隐蔽的重要性。当然，这仍然没有办法排除其他的可能性，只是，这种可能性最大！

　　这下，斯普鲁恩斯有把握了，如果第一特混舰队就在附近的话，那么谈仁皓没有任何理由要去警告登陆舰队，而是会埋伏下来，抢先找到第51特混舰队，并且抢先轰炸，通过主动打击来解除登陆舰队受到的威胁。虽然这会使登陆舰队处于危险之中，但是谈仁皓肯定会这么干。而谈仁皓既然发出了警告，这就证明第一特混舰队不在这附近海域，仍然在继续赶往中途岛。那么，在这种情况下，谈仁皓会做出什么安排呢？

　　想到这，斯普鲁恩斯就更有把握了。谈仁皓发出警告的目的就是要让登陆舰队规避危险，提前转向，甚至可能延迟登陆时间。那么，登陆舰队到底是向哪个方向转向呢？当斯普鲁恩斯看到海图上的威克岛的时候，立即就明白了过来。如果谈仁皓意识到了危险的话，首先就会判断第51特混舰队在登陆舰队的北面，而不是南面，道理很简单，南面有威克岛，马绍尔群岛，加罗林群岛等岛屿，第51特混舰队是不可能出现在这个方向上的。而登陆舰队如果向东返航的话，耽搁的时间更多，且不一定能够规避打击。最好的办法就是向南前进，尽快进入威克岛岸基战机的掩护范围，得到岸基航空兵的保护，以此避开美军轰炸机的打击。

　　“舰队准备转向加速。”斯普鲁恩斯回头朝值班的航海参谋喊了一声，然后拿起比例尺与铅笔迅速的在海图上标出了一条新的航线，“沿着这条航线，以24节的速度前进。另外，让航空作战参谋过来，舰队进入战斗准备状态。”

　　“将军，这条航线……”

　　“去下达命令吧。”斯普鲁恩斯没有多解释。

　　在航海参谋走开之后，航空作战参谋来到了司令舰桥里。而这时候，斯普鲁恩斯已经在海图上标出了一片新的海域。

　　“我们的侦察机在五点半必须离开舰队。”斯普鲁恩斯在海图上新标出的海域上点了一下，然后很迅速的下达了命令，“每艘航母派出五架侦察机，全面搜索这一海域！”

　　“这与我们之前的作战计划不一样。”

　　“对，我才修改了作战计划。”斯普鲁恩斯看了眼手表，已经是一点半了，“快去安排吧，在侦察机出发之后，立即让轰炸机群做好出发准备，两个攻击波次的间隔时间缩短到最低限度。”

　　“那我们必须要现在就开始做好攻击准备。”

　　“没问题，那就现在开始准备。”斯普鲁恩斯点了点头，“立即去安排，另外，天亮前，让舰队进入防空状态，巡洋舰上的雷达提前准备好。”

　　相关的命令立即传达了下去，舰队里的三艘小型航母上也都热闹了起来。

　　之前，斯普鲁恩斯是安排并没有这么紧凑，结果很多航空勤务人员都在休息，在战备命令下达之后，航空勤务人员都动员了起来，开始检查轰炸机，并且准备好弹药，燃料。这些工作都需要花费不少的时间，劳动强度很大。斯普鲁恩斯很清楚舰队航空兵的勤务人员的素质，大概还真得花上几个小时的时间来做攻击准备。有的时候，斯普鲁恩斯不得不羡慕他的那些对手，羡慕唐帝国海军官兵的素质，而这也是斯普鲁恩斯最缺乏的基础条件了。

　　“独立”号小型航母首先开始转向，舰队里的其他战舰也都跟着转向，而旗舰上的信号员用灯光信号把新的命令传达到了另外两艘航母上。因此用灯光信号发送命令的效率非常低，所以十分钟之后，另外两艘航母上的航空勤务人员才被叫了起来，开始忙碌着为轰炸机做起飞前的准备工作了。

　　下达了新的命令之后，斯普鲁恩斯来到了外面的舷梯上，一名参谋军官给他送来了热咖啡。此时斯普鲁恩斯已经完全冷静了下来。他的这次行动带有很大的冒险性，可冒险后的回报也是非常巨大的。只要成功的拦截了唐帝国的登陆舰队，那么中途岛受到的威胁就将解除，至少唐帝国陆战队在短期之内不可能再次登陆中途岛。如果第51特混舰队还能全身而退的话，那么他还可以牵制住第一特混舰队，让第一特混舰队不敢贸然轰炸中途岛，甚至会取消轰炸中途岛的作战行动。

　　从这个战役结果上来看，斯普鲁恩斯完全可以为达到最终的目的而冒险。现在，他最担心的就是那名唐帝国的舰队司令官会不会识穿了他的计划，而有所准备。如果是的话，那么第51特混舰队就是在去送死，第一特混舰队肯定就等在前面不远的地方，同时也在准备着天亮后的轰炸行动。想到这，斯普鲁恩斯突然笑了起来，也许，他还真应该更多的去了解一下那个曾经与他两次交手的唐帝国海军将领。


第二十九节 亡羊补牢

　　在发出了电报之后，韩绍锋就让舰队南下了，速度不是很快，仍然是16节。舰队的速度取决于最慢的那艘舰船的速度，而当时，唐帝国的大型登陆舰都可以达到22节的速度，而部分快速运输船还能得到24节的速度，护航的驱逐舰就更不用说了，唐帝国的老式驱逐舰的速度都在35节以上，甚至能够得到37节。只有那些由商船改造而成的运输船的速度在16节左右，因此，舰队的速度也就只有16节。

　　实际上，韩绍锋对谈仁皓的安排仍然感到有点不满。原本计划在十二日登陆中途岛，结果先是因为登陆部队没有及时出发，延迟到了十三日，而现在这一折腾，允许到十四日都无法登上中途岛呢。作为陆战队将领，韩绍锋首先考虑的是怎么打下中途岛，而不是登陆时间的问题。他最重视的就是需要多少时间来攻占中途岛！

　　在制订进攻中途岛的作战行动的时候，廖汉翔将登陆作战行动，以及在登陆之后的地面作战行动的策划工作都交给了韩绍锋负责，并且在几个月前就将韩绍锋从威克岛调了回来，任命韩绍锋为太平洋战区陆战队司令官。这是对韩绍锋的提拔，也是对韩绍锋的赏识，虽然韩绍锋并没有因此而获得晋升，但是他已经很满足了。在廖汉翔提出了登陆中途岛的作战计划之后，韩绍锋就把全部的精力都投入到了这次战役中来，甚至放弃了半个月的探亲休假机会，一直留在阿普拉港。

　　因为受到运送能力的限制，韩绍锋最多只能获得一个半师的陆战队。而这次作战的时间非常短促，即使预先将预备队部署在威克岛，也很难向中途岛运送第二批地面部队。换句话说，韩绍锋必须依靠第一批投入的一个半师的陆战队打下中途岛。一个半师的陆战队大概有20000名官兵，而中途岛上的美军至少有12000人，陆战队并没有绝对的兵力优势。廖汉翔给韩绍锋的时间是十天，最多十五天。用一个半师的陆战队，在十五天之内攻下已经堡垒化的中途岛，这个难度是非常巨大的。因此，韩绍锋最初要求将登陆时间设定在八日，可问题是，当时没有任何一支舰队可以赶过来，并且在陆战队登陆之前提供三天的火力准备。最后廖汉翔将登陆时间设定在了十二日。这实际上就让韩绍锋耽搁了四天的时间。如果登陆时间再继续延迟的话，恐怕韩绍锋就只有十天的进攻时间了。

　　因为这一原因，韩绍锋是很不情愿让舰队转向的。在他看来，继续耽搁时间就足以导致进攻中途岛的作战行动失败。如果不是因为谈仁皓在海军中的地位，以及他是廖汉翔的女婿的话，换了雷少卿，或者是黄晓天，管他哪个舰队司令官，韩绍锋都会争执一番。

　　在舰队南下的时候，韩绍锋的情绪很是不稳定，他并没有在这个时候意识到危险已经靠近了。可他发给第一特混舰队的电报也被关岛的战区司令部收到了，另外一个人意识到了危险。

　　廖汉翔是在上床之前被参谋军官叫回了司令部的，当他知道谈仁皓警告登陆舰队，让韩绍锋立即转向南下，而韩绍锋已经让登陆舰队南下，同时还发出了电报的事情后，廖汉翔首先感到的就是巨大的危险。

　　他很清楚女婿是个什么样的指挥官，如果没有特殊情况，谈仁皓绝不会轻易的修改作战计划的，更不会安排水上飞机飞行几个小时，将警告的信号传给韩绍锋。

　　“现在第一特混舰队在哪？”

　　“我们没有收到任何关于第一特混舰队的消息，按照计划，现在他们还在向中途岛方向靠近，大概正在进入攻击海域。”参谋军官迅速的做出了回答。

　　廖汉翔微微点了点头，然后看了眼手表，已经是十一点半了（关岛所在时区要比登陆舰队所在的时区晚一个小时），也就是说，登陆舰队那边已经是十日了。他来回走了几步，然后停了下来。“立即联系韩绍锋，让他以最快的速度南下，别管那几艘速度慢的商船了，舰队分散南下，能跑多快就跑多快。”

　　“司令官，这……”

　　“立即去发电报！”廖汉翔没有跟参谋军官解释什么。

　　在参谋军官去发电报的时候，廖汉翔坐了下来。能够让谈仁皓警告登陆舰队的唯一原因就是，美军的航母舰队已经出现，而且肯定在登陆舰队附近，而美军舰队唯一可能出现的方向就是登陆舰队的北面，因此谈仁皓才让登陆舰队全速南下，去威克岛规避敌人的打击。可问题是，谈仁皓没有在提到敌舰队的具体位置，而且第一特混舰队也没有放弃之前的任务安排，也就是说，谈仁皓仍然无法确定敌舰队的具体位置，同时第一特混舰队距离登陆舰队太远了，根本就无法掩护登陆舰队。

　　想到这，廖汉翔再没有想去睡觉的想法了。仓促的战役安排带来的问题是相当严重的。按照以往的方法，他应该让登陆舰队跟随在第一特混舰队后方300到500海里的距离上前进，虽然这会使登陆舰队在前方等待一两天的时间，但是却能够保证登陆舰队的安全。可这次，第一特混舰队到达的时间很仓促，登陆舰队的准备工作也进行得很仓促，为陆战队运送重装备与作战物资的运输船队到来的时间比预定的晚了两天。整个准备工作中存在着这样，那样的很多问题，而这些问题最终就导致登陆舰队无法跟随第一特混舰队行动，单独暴露在了后面，成为了敌人猎杀的对象。

　　这些问题实际上是廖汉翔个人所无法控制的。整个战役的策划时间并不短，可真正确定实施战役的时候，留给廖汉翔准备的时间就非常短了。更糟糕的是，太平洋战区一直是次要战区，在太平洋战区成立之后，帝国海军的重点就一直在西南太平洋方向是和，不仅仅是大部分的舰队集中在西南太平洋上，而且绝大部分的陆战队，登陆舰队，运输船队都在西南太平洋战区执行任务，真正能够分配给廖汉翔的兵力是非常有限的。不说进攻中途岛的行动，单是调整战区防御部署，这就让廖汉翔费了不少的力气。

　　廖汉翔不是那种不知轻重的人，在帝国确定了总体战略之后，廖汉翔就知道，在帝国没有取得绝对性的优势之前，太平洋战区就不会是重点战区。进攻澳洲大陆的行动将是最为关键的，如果帝国能够获得澳洲大陆的资源的话，那么就将在工业生产能力方面超越美国，从而获得战场上的绝对优势，再通过一两年的积累，帝国就可以向美国本土发动战略进攻了。在此之前，西南太平洋战区肯定是重点，而在澳洲大陆打下来之后才会轮到太平洋战区唱主角。因此，在这个战区司令官的位置上，廖汉翔心甘情愿的充当着绿叶的脚色，并没有与颜国忠争夺战争资源。而导致的直接结果就是，在廖汉翔策划进攻中途岛的时候，发现自己手里竟然没有能够同时投送两个陆战师的登陆舰队，而之前攻占威克岛时所使用登陆舰队中，大部分的登陆舰竟然被调往了西南太平洋战区，结果，让他不得不重新申请获得更多的登陆舰。仅此一点，就让廖汉翔耽搁了近二十天的时间。

　　越想，廖汉翔的心情就越发难以平静。现在他唯一能够指望的就是韩绍锋尽快意识到危险，让登陆舰队与运输船队分头南下，不要去管那些速度慢的运输船只了，而是让最重要的登陆舰全速赶往威克岛，让速度慢的运输船只留在后面。另外，廖汉翔也相信，既然谈仁皓已经意识到了危险，就肯定会采取相信的措施，第一特混舰队没有发出消息，肯定是为了避免暴露自己，说不定，第一特混舰队已经在转移战场了。

　　抽了几个烟后，廖汉翔把通信参谋叫了过来，再次下达了命令：让威克岛上的所有飞机在天亮前一个小时出发，尽量为登陆舰队提供掩护。另外，远程侦察机全部出发，以最大的搜索半径进行巡逻。同时，马里亚纳群岛上的远程侦察机也全部出动，去寻找美军舰队。一点前，廖汉翔再次让通信参谋发了封电报出去。这封电报是发给第一特混舰队的，内容比较多，除了提到让登陆舰队以最快的速度南下之外，还将侦察力量的部署情况写了进去。

　　昨晚这一系列的工作之后，廖汉翔就只能坐下来等消息了，这个夜晚将会非常的漫长。

　　韩绍锋在收到第一封电报后，先是有点不解，接着就发现电报的措词非常的严厉，而且是廖汉翔亲自发出的。他没有大意，而且也很快就意识到了危险，前方的舰队司令官意识到了危险，后方的战区司令官也意识到了危险，那就肯定有危险。十二点四十分，韩绍锋下达了新的命令。速度最快的登陆舰与快速运输船组成单独编队，由八艘驱逐舰护送，以22节的速度赶往威克岛。而那几艘速度慢的运输船则在四艘驱逐舰的掩护下，以16节的速度跟在后面南下。

　　因为距离太远了一点，第一特混舰队没有截获廖汉翔发给登陆舰队的那封电报，直到两点的时候才收到了战区司令部发来的那封长达一千多字的电报。

　　郝东觉看完电报后，就把电文给了谈仁皓，然后苦笑着摇了摇头。谈仁皓还没看完电报内容，神色就严峻了起来。

　　“看来，我们得向元帅建议，在登陆舰队，甚至是运输船队里至少配备一名精通海战的参谋军官！”郝东觉点上了烟，“如果不是廖汉翔将军的命令，韩绍锋肯定现在还在以16节的速度南下！”

　　谈仁皓叹了口气，放下了电文。“他只是个陆战队将军，又不是舰队司令官。这都是我的失误，如果早点考虑到这一点的话，那我就应该在发出警告的时候说明这一点。”

　　“不过，第51特混舰队也不一定就在追赶韩绍锋他们。”

　　“你这么认为？”谈仁皓看了搭档一眼，“下午的时候，我也在怀疑这一点，可现在我几乎可以肯定，斯普鲁恩斯就在我们的西北方向上，甚至在我们的西面数百海里外。他也许已经下令让舰队加速前进，并且让舰队里的侦察机做起飞准备工作。如果他截获了韩绍锋在此之前发出的那封电报的话，那么斯普鲁恩斯肯定会让轰炸机提前做好起飞的准备工作，争取在天亮之后就派出轰炸机，完成轰炸之后就立即逃命！”

　　郝东觉也叹了口气，他并不反对谈仁皓的这个分析，太多的迹象表明第51特混舰队并没有在中途岛附近海域了。至少，到现在第一特混舰队还没有遭遇美军的侦察机就是件很奇怪的事情。从战役选择上来看，如果斯普鲁恩斯歼灭了登陆舰队的话，那么就算第一特混舰队把中途岛炸成废墟，陆战队仍然无法登上中途岛。那么，斯普鲁恩斯就很有可能拿中途岛作为诱饵，牵制住第一特混舰队，利用第一特混舰队轰炸中途岛的时间来干掉登陆舰队。这个交换，对美军来说是非常划算的，而且也能够让斯普鲁恩斯完成他的战役任务。

　　“去准备轰炸行动吧。”谈仁皓也没有多想了，“两批轰炸机尽快出发，四点的时候，让飞行员集合。该做什么，你比我清楚，现在我们也只能祈祷韩绍锋他们能够跑得更快一点了。”

　　郝东觉丢掉了烟头，然后就离开了司令舱，他已经制订好了轰炸行动的计划，而现在需要做的就是去把飞行员，以及航空勤务人员动员起来而已。


第三十节 心领神会

　　在这次战役行动中，谈仁皓他们忽略了一个人，那就是美国海军太平洋舰队总司令，太平洋战区总司令，美国海军五星上将尼米兹。而让中途岛放松警惕的人不是斯普鲁恩斯，而是尼米兹。

　　八日的时候，美军潜艇发现了向东航行的唐帝国登陆舰队，尼米兹首先就把这份重要的情报发给了斯普鲁恩斯，在战区司令部的参谋军官计算出了唐帝国陆战队登陆中途岛的大概时间之后，尼米兹又下令让中途岛上的守军做好迎敌准备，同时让一批留在瓦胡岛的远程巡逻机准备转移到中途岛去。

　　第51特混舰队没有发回电报，尼米兹并不担心斯普鲁恩斯有没有收到消息，那份重要的情报以每半个小时一次的频率，一个发送了六次，第51特混舰队肯定收到了消息。而为了保持隐蔽，第51特混舰队是不会发回电报的，因此尼米兹并不知道斯普鲁恩斯的安排。在这方面，美军的指挥体系与唐军的指挥体系很相似，在舰队出港执行作战任务之后，舰队司令官就是最高指挥官了，而后方的战区司令官只负责为舰队司令官提供重要的情报，以及在舰队司令官提出要求（主要是补给，以及接受伤员，维修战舰等方面的要求）之后做好支援的准备工作，而至于舰队会采取什么样的战术安排，战区司令官就只能等到战役结束之后才会知道了。

　　到了九日凌晨，一艘返航的潜艇再次发来电报。这份电报差点让尼米兹取消第51特混舰队的行动。这艘潜艇在中途岛西北大概800海里的方向上发现了一支有三艘航母，以及十艘左右的护航战舰组成的舰队。因为潜艇是在数海里外用潜望镜观察的，没有能够辨认出那些战舰的具体型号，而该舰队正在转向。潜艇为避免被发现，立即就下潜到了最大深度上，在两个小时之后，确认舰队已经离去，这才发出了电报！因此，电报中没有提到舰队的具体航向。

　　当时，大部分战区司令部的参谋都认为这肯定是唐帝国第一特混舰队，因为情报显示，第一特混舰队很有可能是三航母舰队，虽然护航战舰的数量少了一点，但是潜艇是在很远的距离上，而且是在夜间观察到的，所以很有可能没有能够发现更多的护航战舰。可尼米兹并不这么想。而最后尼米兹得出的结论与其他的参谋军官都不一样，那不是唐帝国的舰队，而是斯普鲁恩斯指挥的第51特混舰队！

　　尼米兹得出这一结论的理由有三点。一是这支舰队距离中途岛太远了，根本就不可能在十日清晨轰炸中途岛，这与之前做出的判断是不一样的。而且，第一特混舰队完全没有理由选择航程最远的北面航线，走中部航线的话，现在距离中途岛就只有不到700海里了。其二，当时该舰队在转向，如果是正常的转向（规避潜艇的突然袭击，舰队在航行时，都会不定期的进行大角度的转向），那么在半个小时之内就会回到原来的航向上，那么在一个小时之后，那艘潜艇就可以发出电报了，那么为什么等了两个小时？这只能证明一点，舰队不是向东南方向航行的，而是向西，或者是向西南方向航行，因此潜艇不得不在海里多呆一个小时。而第一特混舰队有何理由要向与中途岛相反的方向航行呢？最后就是护航战舰的数量太少了，既然潜艇可以确定有三艘航母，以唐帝国海军的舰队编制，在这三艘航母附近至少有二十艘以上的护航战舰，十艘的数量显然太少了，而第51特混舰队的护航战舰就差不多只有这么点了。

　　因此，尼米兹判断那是第51特混舰队，而且斯普鲁恩斯正在率领舰队向西面航行。问题是，斯普鲁恩斯为什么要向西航行，他的任务是掩护中途岛，那为什么要离开中途岛海域？到此，尼米兹已经明白了斯普鲁恩斯的意图。掩护中途岛的最好办法有两个，一是击败第一特混舰队，这肯定难以做到，把握很小，所以斯普鲁恩斯放弃了。另外就是歼灭唐帝国的登陆舰队，而这支登陆舰队距离中途岛还有两千海里呢，而这肯定就是斯普鲁恩斯率领舰队向西面航行的原因。

　　尼米兹不得不佩服斯普鲁恩斯的胆色，同时觉得这次安排斯普鲁恩斯去指挥第51特混舰队的决定并没有错。在得出这个结论之后，尼米兹就让参谋计算出了第51特混舰队与唐帝国登陆舰队遭遇的大概时间。确定了战斗很有可能在第二天清晨发生之后，尼米兹首先想到的就是要帮斯普鲁恩斯一把，毕竟到现在为止，第一特混舰队还没有出现呢，如果对方发现自己的登陆舰队受到威胁的话，肯定会立即与登陆舰队会合，而斯普鲁恩斯的突袭就是在去送死了。

　　尼米兹考虑到的办法很简单，那就是用中途岛做诱饵。他这也是在做赌博，而赌的就是斯普鲁恩斯能够摧毁唐帝国的登陆舰队。只要干掉了唐帝国的登陆舰队，那么就算是中途岛被炸成了废墟，唐帝国的陆战队也无法登上中途岛，更不可能占领中途岛。

　　在此判断下，尼米兹在当天上午就下令，让中途岛上的所有远程巡逻机转移到了加德纳岛的水上飞机基地，停止了在中途岛西面海域的巡逻任务。也正是如此，在第一特混舰队向中途岛靠近的时候才没有遇到美军的侦察机，这也才坚定了谈仁皓首先轰炸中途岛，然后再回身救援登陆舰队的决心。

　　从这个角度来看，尼米兹对斯普鲁恩斯的指挥特点是非常清楚的，而且胆量也着实不小。如果斯普鲁恩斯的偷袭失败的话，那么后果将是不堪设想的。第一特混舰队的打击能力可以在两个小时之内彻底的瘫痪掉中途岛上的那两座机场，随后达到的炮击舰队可以让中途岛变成一片废墟，等到唐帝国陆战队登陆的时候，守卫中途岛的军队甚至连抵抗的能力都没有。显然，尼米兹将所有的赌注都押在了斯普鲁恩斯身上，能不能打赢这一仗，就要看斯普鲁恩斯的偷袭能不能成功了。

　　在谈仁皓下令让舰队航空兵做好出发准备的时候，斯普鲁恩斯也下了同样的命令。在侦察机起飞之前，斯普鲁恩斯花了几个小时的时间重新思考了一遍这次的作战安排。在确定没有大的纰漏之后，斯普鲁恩斯就没有去修改作战计划，而是坚定的走了下去。

　　五点十五分，第51特混舰队的三艘小型航母上热闹了起来，引导飞机起飞的导航灯打开了，航空勤务人员忙碌了起来，第一批出发的五架侦察机首先被拖到了飞行甲板的前端，接着，执行轰炸任务的轰炸机，战斗机陆续被运上了飞行甲板，这些战机都挂上了炸弹，装满了燃料。五点过二十五分，三艘小型航母各派出的五架侦察机全部起飞，在舰队上空调整好了航线之后，这十五架侦察机按照预先设定好的航线向南飞去。接着，那些轰炸机被拖到了飞行甲板的前端，执行轰炸任务的飞行员则陆续到航空作战中心集中，听取出发前的作战简报。

　　几乎同时，第一特混舰队里的三艘航母上也忙碌了起来。护航战舰已经撤到了数海里之外，几十架轰炸机被送到了航母的飞行甲板上。“兴凯湖”号航母上，第一架轰炸机在五点十五分的时候起飞，到五点半，组成第一波轰炸机群的48架轰炸机全部起飞，另外两艘航母上的轰炸机也陆续出发。三艘航母没有立即回到编队里去，而是接着放出了18架侦察机，其中有六架是临时执行侦察任务的轰炸机。在这些侦察机起飞之后，三艘航母再派出了一个小队的防空战斗机。

　　在航母开始减速，准备返回舰队核心的时候，护航巡洋舰上的水上飞机也开始陆续出发了，而这时候已经是六点过了。这些水上飞机中有几架是飞往中途岛确认轰炸结果的，而另外的都是去执行侦察任务。

　　在水上飞机陆续离开舰队上空的时候，谈仁皓让郝东觉去安排了第二批轰炸机起飞。要确保摧毁中途岛上的两座机场，以及雷达站，塔台，高射炮阵地，兵营等等重要的基础设施，一个批次的轰炸机很难做到，安排两个拨次的轰炸机群非常有必要。第二批轰炸机群在天亮后五分钟离开了舰队上空。

　　“让舰队转向吧！”谈仁皓在外面看着所有轰炸机都出发之后，这才回到了司令舱里，“东觉，让参谋军官准备换班，另外，让杜兴帮我们弄两份早点过来。”

　　郝东觉点了点头，立即就派一名轮班休息的参谋军官找杜兴去了。

　　“你上午休息，下午来换我。”谈仁皓走到了搭档身边，“我下午去休息，也许我们今天不会与第51特混舰队遭遇。”

　　“吃了早饭就去，现在还不累。”郝东觉拿出了香烟，“你说斯普鲁恩斯现在在干什么？”

　　谈仁皓一愣，然后笑着摇了摇头。“我管他在干什么，如果他的目标是韩绍锋的话，那么我们很快就会收到消息的。如果他的目标是我们的话，我们也很快就会有所发现的。”

　　郝东觉点了点头，也不多说什么了。舰队里那些防空战舰上的雷达已经启动了。三艘“瑞兽”级大型防空巡洋舰上的雷达已经是第四代产品，对4000米以上的机群类目标的探测距离达到了70海里，而对1500米高度（此时云层高度大概1600米，而1500米是侦察机最可能采用的飞行高度）上的单架战术飞机的探测距离也有大概35海里左右，而对海面上空的单架战术飞机的探测距离至少有20海里。因此，任何飞机在靠近舰队的时候都肯定会被发现。

　　舰队迅速的完成了转向，谈仁皓与郝东觉都在司令舱里吃的早饭，没有去军官餐厅。两人都有点紧张，毕竟危险很有可能就在这一两个小时之内到来，或者是在这期间收到韩绍锋发来的电报。能不能炸毁中途岛上的机场，也将在这一期间内决定。

　　七点十五分，两人正在怀疑斯普鲁恩斯有没有去对付韩绍锋的登陆舰队的时候，一封电报发来过来，电报是从战区司令部发来的：韩绍锋的登陆舰队被美军侦察机发现了。

　　这下，两人都不再怀疑了。那架侦察机是在七点刚过的时候出现在了登陆舰队上空的，接着韩绍锋就给战区司令部发去了电报，而此时登陆舰队距离威克岛还有400海里，在岸基战斗机的掩护范围之外。威克岛上的一个战斗机中队已经紧急起飞了，那些飞行员没有考虑到是否能够返回机场，他们在收到消息之后就立即出发。

　　“立即联系韩绍锋，让他注意防空。”谈仁皓迟疑了一下，“算了，不用发电报给登陆舰队。联系炮击编队，询问魏东北，他们什么时候可以到达中途岛，另外，让秋耿波与杨勤凯在完成轰炸之后，立即报告轰炸情况。”

　　参谋军官迅速的去下达了命令。

　　“东觉，你去休息吧！如果睡不着，让医官给你开几片安眠药，我们今天是不大可能与斯普鲁恩斯遭遇了，养足精神，不然明天你就坚持不住了。”谈仁皓拍了下搭档的肩膀，然后把通信参谋叫了过来，“在轰炸机群返航之后，立即停止发送任何无线电信号，让魏东北每两个小时汇报一次炮击情况，补给的事情，由他与战区司令部联系。另外，联系廖汉翔将军，告诉他，我们已经安排了轰炸中途岛的情况，炮击编队将确保美军无法修复机场，至于登陆作战行动，在解决了第51特混舰队之后再做决定！”

　　郝东觉在舱室的门边站了一阵，见谈仁皓已经开始部署作战行动，他也就不多担心了，战斗已经开始了！


第三十一节 单程机票

　　七点十分，斯普鲁恩斯就让第一批轰炸机群出发了。这批轰炸机群里有35架SBD，以及30架挂着炸弹与火箭弹的F4U。七点三十分，第二批轰炸机群开始起飞，这批轰炸机群里有40架SBD，以及15架挂着炸弹与火箭弹的F4U。斯普鲁恩斯没有给舰队留防空战斗机，同时所有的F4U都执行轰炸任务。

　　在第二批轰炸机群出发之前，斯普鲁恩斯就收到了战区司令部发来的消息：中途岛遭到了上百架轰炸机的袭击，而且雷达在被摧毁之前还发现了第二批轰炸机群，其规模也有一百多架。至此，斯普鲁恩斯不再怀疑第一特混舰队在他附近了。两批轰炸机群有200多架轰炸机，如果第一特混舰队有三艘航母的话，那么这两百多架轰炸机就是三艘航母上的所有轰炸机。如果第一特混舰队只有两艘航母的话，那么这200多架轰炸机中还有一批执行轰炸任务的战斗机。换句话说，第一特混舰队不可能分出部分兵力来对付他。而现在第51特混舰队距离威克岛大概有600海里，唐帝国的战术轰炸机作战半径最多300海里，就算做单程自杀式攻击，也需要至少三个半小时的飞行时间，到时候第一批轰炸机群就已经返回舰队了，而30架战斗机足够为舰队提供防空掩护。在此情况下，斯普鲁恩斯根本就不需要考虑为舰队保留防空战斗机，而他在第一批轰炸机群中安排30架战斗机的目的除了让这30架战斗机最先返回舰队之外，还可以为轰炸机提供一定的掩护，谁能保证威克岛上的那些唐帝国的战斗机不会做单程出击，为登陆舰队提供防空掩护？至少，斯普鲁恩斯是绝不会怀疑唐帝国飞行员的勇气的。

　　斯普鲁恩斯的担心并没有错。韩绍锋发给战区司令部的那封电报被威克岛上的航空兵司令部截获了。而在夜间，他们就收到了廖汉翔的消息，要尽量为登陆舰队提供防空掩护，因此，一个中队的战斗机在夜间就做好了起飞准备。可谁也没有想到美军的打击会来得如此的迅速，而此时登陆舰队距离威克岛还有400海里！

　　“隼”式战斗机在执行对地猎杀任务的时候，如果挂载一具大型副油箱的话，其作战半径是完全可以达到400海里的，在对日作战的时候，就有很多执行自由猎杀任务的“隼”式战斗机飞出了这个距离，有的甚至飞到了450海里外去投下炸弹。可问题是，执行制空任务的时候，战斗机必须要保存至少三分之一的空战用油，即使是挂一具大型副油箱，在中途以最佳巡航速度飞行，其作战半径也就只有350海里，而且这只能保证战斗机执行最多十分钟的空战任务，因此，在这种情况下，战斗机一般只为轰炸机护航，而不是执行舰队防空任务的。

　　停在威克岛机场上的那36架“隼”全都挂着大型副油箱，而且没有挂任何外挂武器，只是将航炮的弹舱里装满了炮弹。在接到消息后，36名正在待命的飞行员没有任何的迟疑，立即就冲向了他们的战斗机，第一架“隼”在七点十五分的时候就升空了。五分钟内，36架战斗机以双机同时起飞的方式，全部离开了机场，朝着登陆舰队的方向飞去。

　　这批战斗机没有以最佳的巡航速度飞行，而是以每小时220节的最快巡航速度在飞行，结果是，所有的战斗机在到达了登陆舰队上空之后，就算不与敌人的战机进行空战，他们都无法返回威克岛，最后只能在海面上迫降，或者是跳伞。36名飞行员没有考虑过要返回威克岛的问题，他们所想到的只是赶在美军轰炸机群之前到达登陆舰队上空，为这支严重缺乏防空力量的舰队提供掩护。

　　这批战斗机需要大概需要一个小时四十分钟（同时间内，登陆舰队将向南航行大概40海里，因此航程缩短了40海里）到达登陆舰队上空。而美国第51特混舰队派出轰炸机群的时候，距离登陆舰队仅仅只有200海里，而这批轰炸机只需要一个半小时就能到达登陆舰队上空。

　　双方都在抢时间，率领“隼”式机群的王啸天少校很清楚眼前的局势。夜间，在廖汉翔发来消息的时候，他就将手下的飞行员集中了起来，把情况大概讲了一下，同时将送来的情报告诉给了其他人。虽然王啸天没有能够进入舰载航空兵部队（这是海航最精锐的部队，只有最为优秀的飞行员才有资格到航母上服役），对舰队决战不是很了解，但是他知道，廖汉翔将军在半夜发来电报，要他们做好出发的准备，情况肯定万分紧急。

　　如果不是因为挂了副油箱，战斗机的速度无法继续提高的话，王啸天肯定会让机群飞得再快一点。400海里这个距离太远了，如果他们晚一步到达的话，那么36架战斗机将不会起到任何的作用！看着燃料表上飞速转动着的数字（战斗机上的燃油表有两种显示方式，一是中间的指针，二是表盘右下方的指数表，其中指数代表升，而指针的一个大刻度代表一百升），王啸天心急如焚，他急的不是燃料消耗的速度，而是飞机的飞行速度。

　　王啸天是山西人，他与大部分的山西人不一样，没有去跑江湖。在他中学快要毕业的时候，海航到山西招收新兵，当时航空兵可以说是一个热门行业，不但待遇好，而且还可以接触到飞机，王啸天就是在这个时候报名参军的，他以全县第二名的成绩被海航录取，并且在当年就进入了海航的航空兵学院（不是郝东觉毕业的那所学院）。可结果并没有他想像的那么好，在选择方向的时候，因为身体素质不如别的同期学员，王啸天没有被分配到战斗机部队去，而是被分配去学习驾驶侦察机。在战争爆发之前，王啸天在海航的巡逻机部队服役，并且已经成为了一名少尉军官。

　　战争爆发之后，海航损失了大批的飞行员，特别是战斗机与轰炸机飞行员，而要等待新培训的飞行员显然是不可能的，因此海航就从之前的巡逻机，侦察机，运输机等二线机群的飞行员之中挑选优秀者编入战斗机与轰炸机部队。王啸天就是在这个时候进入了战斗机部队的，也正因为如此，他没有能够进入舰载航空兵部队，而是被分配到了岸基战斗机部队。在进行了三个月的战斗机飞行与空战训练之后，王啸天在22年初被分派到了前线部队，而他驾驶的第一架战斗机就是从舰载航空兵部队淘汰下来的“食雀鹰”。

　　从“食雀鹰”到“秃鹫”，再到“隼”，世界也从22年到了25年。在三年多的征战中，王啸天从少尉升为了少校，从普通的战斗机飞行员到了岸基战斗机中队的中队长。在这三年多的战斗中，王啸天被击落了两次，五次驾驶严重受损的战机返回了机场。在这七次惊心动魄的经历中，王啸天都活着回来了。同时，他从琉球岛打到了朝鲜半岛，再到日本本土，再到马里亚纳群岛，再到威克岛，然后是所罗门群岛，最后又回到了威克岛。在三年多的战斗中，王啸天在23年的时候就成为了王牌飞行员，到现在，他的战绩已经达到了21架，是海航200多名战绩超过了20架的战斗机飞行员之一。

　　战斗机在快速的飞行着，每过五分钟，王啸天就会向周围的那些战斗机看去，确认所有的战友都跟在他后面。他想起了当初选拔的时候，自己竟然被分配到了巡逻机部队，他几乎因此而绝望，任何一名加入航空兵的飞行员的目的都是为了驾驶战斗机，而不是去执行侦察巡逻任务！如果不是因为战争的话，他恐怕一辈子都会被留在巡逻机部队，最多在四十五岁之后被分派到航校去担任教官，而他最终很有可能只是一名航空兵上尉而已。虽然这会让他一辈子衣食无忧，但是也只是个平淡的人生而已，而不是一个精彩纷呈，缤纷多彩，充满了激情与奋斗的人生。

　　“中队长，收到舰队的消息了，5频道。”

　　听到僚机飞行员的声音，王啸天立即旋动电台上的频道旋钮，刻度指针指向“5”的时候，他听到了耳机里传来的一阵杂音，接着就听到了舰队防空引导员的呼叫声。

　　“我们距离舰队还有多远？”王啸天听了一阵，就知道是舰队的防空引导员在呼叫战斗机。

　　“80海里，大概还需要20多分钟的时间。”

　　“做好战斗准备，也许敌机会在我们之前到达舰队上空。”王啸天一边说着，一边朝前方的天空看去，“一小队跟我在云层下方，二，三小队到云层上方去，注意保持联系，与敌机遭遇后，两个编队协同行动，千万别分散，重点打击没有投下炸弹的轰炸机！”

　　跟在一小队后面的24架“隼”迅速的钻进了云层里面，而最前面的12架战斗机仍然保持在大概1500米的高度上飞行。

　　“五分钟后扔掉副油箱。”王啸天很沉着的下达着命令，“兄弟们，也许我们飞不回去了，用光了燃料后，就在战舰附近迫降，或者是跳伞。这也许是我们最后一次合作，兄弟们，帝国之鹰绝不后退！”

　　“绝不后退！”其他的飞行员都呼叫了起来，这是该中队的战斗口号。

　　“好，战斗结束之后，有幸的话，我请大家喝酒！”王啸天笑了起来，“兄弟们，战斗结束后见！”

　　两架“隼”首先抛掉了副油箱，此时他们距离舰队已经不到50海里了。接着，另外一个编队的两架“隼”也丢掉了副油箱。四架战斗机迅速加速，这是海军航空兵岸基战斗机部队在实战中总结出来的一种新的编队战术。

　　以往，海航岸基战斗机部队仿照舰载战斗机部队，采用双机编队的战术，而在实战中，双机编队的优势是很不明显的，特别是在主要拦截敌轰炸机的防空作战中，防空战斗机很容易遭到敌护航战斗机的拦截，如果仍然采取双机编队战术的话，僚机是不能有效的保证长机的安全的，因此很容易在攻击敌轰炸机的时候遭到敌护航战斗机的突然打击。战斗机飞行员在实战中总结出了这套新的战术，用第二个编队来掩护第一个编队，四架战斗机协同行动，一般情况下，由第一个编队的两架战斗机负责进攻，而在极端情况下，只由第一个编队的长机负责进攻，而另外三架战斗机都负责掩护。虽然这将降低一次拦截敌轰炸机的数量，但是却能够提高战斗机的攻击准确率，这对提高战斗机的生存率，以及在对付敌护航战斗机的时候都非常的有效。

　　越接近舰队，无线电里的呼叫声就越来越急促，美军的轰炸机群已经到达了，而且正在攻击舰队里的登陆舰。那些登陆舰上都运载着陆战队的官兵，而登陆舰上只有几门小口径高射炮，另外就是陆战队官兵手里的机枪与步枪了。

　　“准备战斗吧，看到前面的敌机了吗？”王啸天迅速的调整好了通信频道，“我们负责攻击，后面的跟上掩护，今天要大开杀戒了！”

　　与此同时，僚机飞行员呼叫了另外两个小队的战斗机，敌轰炸机都在云层下方，而为了保护舰队，轰炸机是第一目标，没有特别必要，是不应该与敌护航战斗机纠缠的。

　　王啸天将发动机提高到了最大输出功率上，接着，拉起了战斗机。他已经看准了两架正在准备进入俯冲航道的SBD，那就是他要攻击的目标，在敌轰炸机投下炸弹之前将其击落，这才能够保护海面上的战舰！


第三十二节 海航的骄傲

　　在美军的侦察机出现在登陆舰队上空的时候，韩绍锋没有后悔，征战沙场多年，让他首先想到的就是怎么应付敌人的打击，而不是去为之前的失误而后悔。他首先命令速度最快的那些快速运输船南下，然后让所有的登陆舰都靠在了一起，护航的八艘驱逐舰则全都围在了登陆舰外围，按照参谋提出的办法组成了防空编队。因为护航的驱逐舰上没有安装雷达，所以舰队只能够依靠了望员来监视北面的天空。

　　一个多小时的等待时间是非常难以忍受的，特别是在知道即将大难临头的情况下，这种等待就好像是被推上了断头台的死刑犯在等待着刽子手挥下断头刀时的感觉一样。在此期间，韩绍锋收到了战区司令部发来的电报。电报内容只有一条，那是美舰队距离登陆舰队大概只有180到220海里左右，美军轰炸机预计在八点半到八点五十分之间到达。电报是在八点过发来的，这实际上已经没有多少意义了。

　　在接下来的四十多分钟时间里，韩绍锋的心情可想而知，当舰队里的防空警报拉响的时候，他突然一下放松了许多，就好像是等待法院宣判的罪犯听到了判决书时的感觉一样，美军的轰炸机群终于到了！

　　美军轰炸机群是在八点五十分的时候到达登陆舰队上空的，编队里只有20多架SBD与大概20架F4U。其他的轰炸机与战斗机并没有。

　　斯普鲁恩斯派出的第一波轰炸机原本应该在八点四十五分左右就追上登陆舰队的，可这批轰炸机在八点时，遇上了落在登陆舰队后方的那几艘速度只有16节，由四艘驱逐舰掩护的运输船。结果，美军的轰炸机群里的所有战机都冲了过去，这几艘战舰甚至连组织防空作战的机会都没有，六艘运输船全部重弹，其中两艘在十分钟之内就沉没了，另外四艘也起了大火，肯定会沉没。那四艘护航的驱逐舰做了顽强的抵抗，仅仅击落了两架没有及时拉起来的SBD，击伤了两架投弹后没有立即改出的F4U，而这四艘驱逐舰全部中弹，最后只有一艘艰难的到达了威克岛。

　　这一折腾，美军轰炸机群的耽搁了近十分钟的时间，而且还有一批轰炸机与战斗机已经投掉了炸弹。等领队的美军飞行员把其余的飞机组织起来之后，不得不加快了飞行速度，以拉开与第二批轰炸机群之间的距离，尽快到达唐军登陆舰队上空。那几架投下了炸弹的SBD已经提前返回了舰队，而按照斯普鲁恩斯的要求，那几架投下了炸弹的F4U也返回了舰队，而没有跟随轰炸机群继续前进。

　　看到几十架美军的轰炸机飞来（韩绍锋没有立即辨认出其中有一部分是挂了炸弹的战斗机），韩绍锋的希望破灭了。赶来的防空战斗机仍然没有消息（王啸天没有回答舰队的呼叫，他座机的电台一直用于编队通信），而且舰队距离威克岛太远了，在战斗机的掩护半径之外，也许根本就没有战斗机过来为他们提供掩护。

　　见到唐帝国舰队上方没有防空战斗机，而且海面上的那些战舰的防空火力也极为薄弱，美军飞行员立即兴奋了起来。以往攻击唐帝国的特混舰队，美军轰炸机的损失率高得吓人，出去五架能回来一架就算是好的了，而这次终于有机会痛宰没有还手之力的舰队，这可是千载难逢的机会啊。SBD与F4U立即以四机编队的方式散开，SBD负责攻击防空能力较强的护航驱逐舰，而F4U则利用高速度冲入舰队防空网里面，轰炸那些几乎没有防空能力的运输船与登陆舰。

　　战斗立即打响，驱逐舰上的80毫米，40毫米与20毫米高射炮奋力的向着敌机开火，登陆舰上不多的40毫米与20毫米高射炮也在吐着火舌，而那些运输船上大部分是没有安装防空火炮的，就算有，也最多一两门，而且炮手的素质非常低，根本就无法形成有效的防空火力网！

　　短短五分钟内，已经有两艘驱逐舰挨了炸弹，速度迅速的降低了下去，离开了编队。三艘运输船也被美军战斗机上投下的500磅炸弹命中。投下了炸弹的F4U则迅速的退出了舰队上空，用火箭弹去对付那几艘脱离了编队的驱逐舰。

　　战斗基本上是一边倒的，在五分钟之内，舰队薄弱的防空火力只击落了五架敌机，而且都是已经投下了炸弹的敌机，其中有四架是被驱逐舰上的高射炮击落的，只有一架被一艘登陆舰上的机关炮击中。

　　“将军，快隐蔽！”

　　韩绍锋一把推开了朝他扑来的副官，同时抬头朝那架正要进入俯冲航道的SBD看去。如同在陆地战场上一样，韩绍锋绝不会寻找掩护，在海上也一样。如果自己注定要倒在战场上的话，虽然登陆舰并不是地面战场，但是他认为这是军人的最好归宿。

　　SBD在进入了俯冲航道的时候发出了尖厉的呼啸声，飞机的俯冲角度达到了80度，几乎是垂直朝着韩绍锋乘坐的登陆舰冲来，飞机腹部的那枚1000磅航空穿甲弹分外的醒目，韩绍锋甚至看到了飞机前座上那个带着护目镜的美国飞行员。在最后的一刻，韩绍锋闭上了眼睛，他能想像得到，炸弹已经落了下来，而处于编队核心处的登陆舰是不能转向机动的，炸弹将在十几秒钟之内落下来，然后在登陆舰上炸开花，将储备在登陆舰里的那些弹药引爆，这艘战舰上的几十名船员，外带一千多名陆战队的官兵都将灰飞烟灭。可是，并没有传来炸弹落下时那特有的声响，接着就是一下巨大的爆炸声传了过来。

　　“将军快看，我们的战斗机，那是我们的战斗机。”

　　韩绍锋一惊，立即睁开了眼睛。那架SBD，还有跟则后面的一架SBD已经炸成了碎片，火球正在消散，四架涂着唐帝国海军航空兵标志的“隼”式战斗机迅速的从登陆舰上空掠过，接着就拉了起来，朝着附近另外两架美军的战机飞去。那确实是帝国的战斗机，而且是帝国最好的战斗机。

　　战舰上的官兵都疯狂的喊叫了起来，一些已经冲上了甲板的陆战队官兵还举起了手里的步枪，朝着天空中的美军战斗机开火，更多的陆战队官兵则在朝着那些到达舰队上空的战斗机挥舞着军帽，钢盔，仿佛战斗已经结束，敌人已经被击退了一样。

　　战斗并没有结束，而且还远没有结束。刚刚到达舰队的战斗机成功的发动了第一轮攻击，将至少六架美军战机给揍了下来，可是，美军战机也很快就反应了过来，此时，第二批美军轰炸机已经出现在了舰队北面不远处的天空中。

　　看到海面上那些燃烧着的，已经开始下沉的舰船时，王啸天先是有点不敢相信，接着就是极度的愤怒，他不是对敌人发怒，而是在对自己发怒，仅仅晚了几分钟，就有好几艘舰船中弹，不知道有多少战友倒在了血泊之中，如果能够快几分钟的话，那就不会是这么一个场面了。

　　“中队长，打得好！”僚机飞行员就没有王啸天这么伤感了，“主义前面，两架‘海盗’，它们还没有投下炸弹！”

　　“看到了，都跟上，这次第二编队攻击，我们掩护！”王啸天一边说着，一边拉起了战斗机。

　　在之前攻击那两架SBD的时候，他们的高度已经降低到了500米以下，现在要攻击前上方的F4U是非常吃力的，而负责掩护的那个编队的高度大概是1200米，正好处于有利的攻击位置上。而借这次攻击的机会，王啸天这个编队正好提升高度，为下次攻击做准备。

　　两架F4U上的美军飞行员此时已经反应了过来，他们来不及找到目标投下炸弹，见到上方有两架“隼”朝他们冲了过来，立即就抛下了炸弹，然后开始俯冲，准备先避开这轮攻击，然后再拉起来，咬住对方的尾巴。可两名美军战斗机飞行员忘记了一点，在他们前下方还有两架正在爬升的“隼”。

　　见到美军战斗机冲了过来，王啸天与僚机飞行员可不回手软，两人心领神会，几乎在同时修正了航线，瞄准了蒙头冲来的那两架F4U，接着，两架“隼”上的机关炮都喷出了火舌，两架F4U立即中弹，其中一架被打得凌空爆炸，另外一架则拖着黑烟撞向了海面。

　　“干得好！”王啸天叫了起来，“呼叫其他的‘隼’，大家都抓紧，别让狗娘养的给跑了。”

　　战斗越大越激烈，剩下的F4U全都抛掉了炸弹，开始履行护航战斗机的责任与义务。SBD则先撤出了战斗，在F4U开始与“隼”缠斗的时候，这才飞回了战场，寻找机会轰炸海面上的战舰，而这次遭到集中攻击的就是位于舰队外围的那些护航驱逐舰。王啸天他们也再没有机会偷袭美军战机，战斗成了战斗机之间的决斗。

　　就在第一批轰炸机还没有完成轰炸，第二批美军的轰炸机群就到达了。这次，所有的15架F4U都提前扔掉了炸弹，并且在距离舰队大概30海里的时候就开始加速。后面的大概40架SBD则放慢了速度，并且改用密集编队，指挥轰炸机群的美军领队飞行员迅速按照轰炸特混舰队的方式对机群做了新的编组。

　　王啸天在第二批美军轰炸机到达之前已经击落了第三架敌机，这次倒霉的是一架在投下了炸弹后，选择了错误改出航线的SBD，正好撞上了王啸天的枪口，接着就被干掉了。可在这时候，已经有十一架“隼”被击落，其中竟然有四架是被战舰上的防空火炮给击中的！美军战机的损失也非常巨大，在这几分钟的战斗中，至少有十二架SBD被击落，十架以上的F4U被干掉。可局面对王啸天他们非常不利，很多“隼”的弹药都已经不多了。

　　“隼”式战斗机的武器是四门20毫米航空机关炮，每门机关炮备弹250发，而一次长点射就要使用200发炮弹，一次短点射至少使用50发，一般使用80发炮弹。换句话说，就算都用短点射，那么也最多打20次，最少13次而已。而在战斗中，优秀飞行员的射击命中率在三成到五成之间，而一般的战斗机飞行员打五次点射能命中一次就很不错了。实际上，备弹数量少是当时唐帝国战斗机一个最为突出的缺陷。相对而言，用.50口径重机枪的美国战斗机的备弹数量就要多得多了。

　　“中队长，我们快没有弹药了，妈的，那么多的敌机，跟狗娘养的拼了！”

　　“我们也卡没有弹药了，妈的！”

　　……

　　飞行员都叫了起来，王啸天没有回答，因为他已经打了六次点射，击落了三架敌机，而其中一次是长点射，也就是说，他剩下的炮弹最多打六次点射。他的情况也许是最好的，可是别人就不一样了。

　　海面的战舰上，韩绍锋没有意识到那些战斗机已经快没有弹药了。他只是认为，在防空战斗机到达之后，舰队的安全问题已经解决了大半。

　　“将军快看，撞上去了，是我们的战斗机！”

　　韩绍锋大吃一惊，等他朝着副官所指的方向看去的时候，一架“隼”式战斗机在被敌机击中之后没有立即坠落，而是顽强的撞了上去，与那架F4U同归于尽。韩绍锋冲到了舱室外面，朝着那边的天空看去。两架战机都掉了一边的机翼，正在向海面上坠落，接着一个小黑点离开了战机，天空中出现了一朵白色的降落伞。韩绍锋仍然目不转睛的看着仍然在坠落的战斗机，跳伞的不是帝国的飞行员，因为帝国飞行员用的降落伞不是白色的，而是深黄色的！

　　天空中，越来越多的“隼”成为了炮弹，帝国海航的飞行员开始燃烧他们的最后一点生命，为的只是一个共同的理念！


第三十三节 无悔的反击

　　当斯普鲁恩斯收到前方轰炸机群发来的消息，知道唐帝国舰队上空出现了防空战斗机的时候，他并没有感到惊奇。唐帝国军人在这场战争中所表现出来的勇气是值得任何人敬佩的。在他第一次与唐帝国舰队交手的时候就领教到了那些飞行员的疯狂。也许仅仅只能用疯狂来形容那些把死亡当作最后归宿的飞行员。这次，出现在登陆舰队上空的肯定是威克岛上的战斗机。

　　“将军，我们要不要安排返航的这些战斗机立即赶去增援？”

　　“不，立即让它们起飞，执行舰队防空任务。”斯普鲁恩斯做出了一个完全不同的决定，“另外，让正在返航的战斗机加快速度，航母的飞行甲板要立即腾出来，轰炸机都送入机库，战斗机返回之后，用最快的速度让它们再飞起来。”

　　“是！”参谋军官也没有多问，立即就去执行命令了。

　　斯普鲁恩斯也安静了下来，他的安排是有理由的。既然唐帝国的战斗机可以不考虑返航，为登陆舰队提供防空掩护，那么唐帝国的那些轰炸机也就可以不考虑返航，攻击极限飞行距离上的美军舰队。想到这，斯普鲁恩斯立即补充下达了一道命令。事实上也确实如此。

　　在王啸天的战斗机中队起飞之后，部署在威克岛上的两个轰炸机中队，以及第二个战斗机中队（本来有三个轰炸机中队，其中两个是“射水鸟”中队，可其中的一个中队已经来不及做好起飞准备了）也立即出发。他们的任务就是去寻找第51特混舰队，并且干掉这支舰队。这批战机是陆续起飞的，最先出发的轰炸机在王啸天他们离开二十分钟之后升空，而最后的一批战斗机则在八点二十分才离开了威克岛机场。

　　当时，机群并没有任何关于第51特混舰队的消息，飞行员所知道的只有一件事，那就是在到达了登陆舰队上空之后，转向北面飞行，如果能够找到美军的轰炸机的话，那么就跟随在美军轰炸机群后面飞行，如果找不到，那就分散搜索美国舰队。

　　这个命令实际上就是让这些轰炸机做单程攻击飞行。轰炸机群在到达了登陆舰队上空之后，几乎就没有燃料供他们返航了，而他们还得继续向北飞行。这些轰炸机也许连美国舰队的影子都找不到，更别说攻击了。

　　在岛上的指挥官介绍了情况之后，让飞行员自己做出选择，如果他们不愿意参加这次攻击的话，并不会因此而被认为是违背命令。指挥官下达的不是命令，而是请求，飞行员可以自己决定是留下来，还是驾驶轰炸机出发。结果，没有一名飞行员选择留下，即使这是单程飞行，即使他们生还的可能性不会超过两成，他们也没有因此而退缩。任何一名帝国军人在他们穿上军装的那一刻，就会被告知，他们的任务就是为捍卫帝国而战斗，而现在，就是他们应该为帝国，为海军，为他们所热爱的国家，民族，亲人做出贡献的时候了。

　　第一批轰炸机群到达登陆舰队上空的时候已经是九点半左右了，他们飞了整整两个小时，这已经是轰炸机所能达到的最快速度。美军的轰炸机群已经撤走，海面上除了那些燃烧着的战舰，以及一些还能够继续航行的舰船之外，就是漂浮着的尸体，以及战机的碎片，还有一些被染成了黄色的海水。那是飞行员在迫降，或者是跳伞之后留下的痕迹。王啸天少校指挥的战斗机全部损失掉了。轰炸机上的飞行员几乎都认识王啸天，不用任何人解释，他们都知道王啸天等三十六名战斗机飞行员为了保护舰队，已经付出了最为惨痛的代价，也许在北面不远的地方，同样的命运也在等待着他们。

　　不多时，最后起飞的，为轰炸机群护航的战斗机中队追了上来，三十六名飞行员在经过曾经发生过战斗的海域上空的时候都摘下了头上的飞行帽，已经三十六位战友走在了他们前面，而他们要做的就是前部后继的为着共同的目标而前进。

　　机群也在这里改变了航向，两个轰炸机中队一个在东，一个在西，全都采用大宽度的横队飞行，一个中队的三十六架轰炸机分散在了十多海里宽的航线上。这是没有办法的办法，在正规的作战行动中，轰炸机群肯定是采用密集编队飞行的，这一来便于机群之间的联系，二来便于达到突然袭击的目的，另外还可以在遭到敌战斗机拦截的时候利用轰炸机的自卫火力相互掩护。可现在，他们首先要找到美军舰队，那就必须要扩大搜索范围，就只能让轰炸机群分散成了好几个小编队。

　　时间在一分一秒的过去，轰炸机上的燃料也在迅速的消耗着。十一点左右，机群到达了之前美国舰队所在的海域上空，可是，这里根本就没有一艘战舰，甚至没有一丝曾经有舰队存在过的迹象。此时，两个中队的轰炸机中都之剩下了不到十五分钟的余油，最多可以再飞行50海里，而那个护航战斗机中队里剩下的余油也最多供其飞行100海里而已。留给这些飞行员的时间已经不多了。

　　很多急躁的飞行员已经在无线电里骂了起来，愤怒是最直接的表现，可并不是所有人在发泄，两名中队长，还有他们麾下的几名小队长都保持着冷静的头脑。如果找到了美军舰队的话，十分钟就足以完成攻击，也许五分钟就足够了。机群仍然继续在向北飞行，美军舰队肯定在向北撤退，不管有多远，不管能不能追上，现在向北飞行是唯一的选择。

　　“中队长，有消息了！”李长生后座上的导航员突然叫了起来，“三小队发现了美国舰队，距离我们大概30海里，东北方向上。”

　　李长生少校只迟疑了两秒钟，立即说道：“联络‘海雕’中队，护航战斗机中队，让他们立即赶过去。机群转向，攻击美军舰队！”

　　此时是十一点过五分，李长生少校在下达了命令之后看了眼燃油表，指针已经落到了红色区域的最后一格上面，也就是说，现在轰炸机上所剩的燃料不足100升，最多坚持飞行10分钟而已。10分钟，要命的10分钟。

　　北面，正在以31节的最快速度向北航行的舰队里面，防空警报声响了起来，位于舰队最南面的那艘巡洋舰上的雷达探测到了正在高速接近中的轰炸机群。此时，第51特混舰队的两个批次的轰炸机群都已经返航了，在半个小时前，最后一架战斗机也离开了航母，开始在舰队上空巡逻。斯普鲁恩斯在下令让舰队尽快加强防空的之后，立即就下令舰队以最快的速度向北逃离战场。如果不考虑返航的话，唐帝国轰炸机的极限打击距离是700海里，而在八点半的时候，第51特混舰队距离威克岛大概600海里，到现在，舰队已经向北航行了77海里。

　　“让战斗机尽量搅乱敌轰炸机群的编队，不要缠斗，尽量拖延敌轰炸机到达舰队上空的时间，消耗敌轰炸机的燃料！”斯普鲁恩斯迅速果断的做出了决定，“准备防空作战吧，现在我们只能祈祷上帝，让那些轰炸机在投下炸弹之前用光最后一滴汽油！”

　　22架“海盗”分成了数个小编队，分头冲向了从南面，西南面等好几个方向上杀来的唐帝国轰炸机群。在双方的战机接近的时候，为轰炸机护航的“隼”也赶了过来。可问题是，现在这些护航战斗机上的燃料更少，别说返航，其剩余的燃料恐怕仅够做几个大范围机动，进行几次格斗后，就将因为燃料用尽而坠海！

　　战斗是没有多少悬念的，遭到攻击的轰炸机不敢规避，它们没有多余的燃料了；也不敢加速，它们必须要将最后一点燃料留到攻击敌航母时的机动飞行中使用。好几架护航战斗机在进行了第一轮俯冲攻击之后就再也没有拉起来，都笔直的冲向了海面。

　　美军的战斗机飞行员也立即发现了这一点，接着，这些“海盗”就开始快速穿插攻击轰炸机群，每次快速突击的时候，都不求命中率，目的仅仅是迫使那些轰炸机改变航向，或者是加速，或者是降低高度，反正就是让轰炸机消耗更多的燃料。

　　看到几架“海盗”冲来，李长生只是熟练的摆动了一下操作杆，挂着500公斤航空穿甲弹的“射水鸟”如同跳空中芭蕾一样，轻巧的避开了“海盗”。李长生气得直咬牙，可他现在只能用目光还击敌人，他不能再浪费一滴燃料了！

　　“中队长快看，妈的，是刚子，刚子撞上去了！”

　　一架“射水鸟”在规避开了第一架冲来的“海盗”时，突然拉起机头，猛的撞向了跟在后方的另外一架“海盗”。两架战机都被撞毁，接着就朝海面上掉了下去。在美军的战斗机第二次冲过来的时候，第二架，第三架，第四架……“射水鸟”上的飞行员被逼疯了，其实他们没有疯，他们是在用自己的牺牲为战友创造机会，他们无法将炸弹投到敌人的航母上，却用自己的身体将那些威胁到他们的战斗机给撞了下来。

　　“妈的，刚子，你等着，我很快就来找你！”李长生没有看到那架轰炸机上的飞行员跳伞，在撞上敌机的那一刻，轰炸机上的飞行员与导航员肯定都完蛋了。

　　剩下的飞行员都咆哮了起来，如同一群野兽般的咆哮了起来。美军战斗机飞行员也谨慎了很多，在轰炸机群继续逼近的时候，他们没有采取告诉穿插的攻击战术，而是在轰炸机群外围盘旋，争取用机枪子弹击落轰炸机，而不是驱散轰炸机。

　　海面上，美国战舰上的高射炮响了起来，几乎同时“海盗”迅速的撤出了战斗，没有未遂轰炸机群进入舰队高射炮的防空火力网。就在李长生松了口气，准备下令突击美舰队核心处的那三艘小型航母的时候，突然一发炮弹在他座机的左侧外几米处爆炸，冲击波立即将轰炸机弹开，而李长生感到腹部一痛，等他低下头的时候，发现腹部处的飞行夹克已经被鲜血染红了。

　　“少校，我们中弹了，快跳伞！”

　　“你先跳伞！”李长生咬紧了牙关，强忍着腹部的剧痛，“我控制好飞机，你快跳伞，别犹豫，不然我们都得完蛋！”

　　导航员没有再争执，立即爬出了机舱，在轰炸机进入螺旋状态的时候，他跳了出去。在空中下降了几十米后，降落伞自动打开，一股巨大的力量将他拽住，下落的速度立即满了下来，天空中多了一朵黄色的伞花。等他回过神来的时候，立即朝着仍然在继续下坠的轰炸机看去，没有出现第二朵伞花，轰炸机已经进入了螺旋状态，高度正在迅速降低。

　　“中队长——”导航员嘶声竭力的大喊了起来。

　　仿佛是他的喊叫起了作用一样，左侧机翼已经被打掉一半的“射水鸟”突然改出了螺旋，在距离海面不到200米的高度上拉了起来，接着就朝着距离最近的那艘美国巡洋舰撞了过去。在导航员惊讶的目光中，“射水鸟”直接撞在了巡洋舰的舯部水线附近，接着发生了猛烈的爆炸，那枚500公斤的航空穿甲弹借着飞机的惯性钻进了巡洋舰的舰体，然后才炸响的！

　　“中队长，为什么，你为什么不跳伞……”

　　天空中，越来越多的轰炸机被美国舰队的防空炮火击落，唐帝国的飞行员第一次在战场上遇到了美军的TV弹。这是美军紧急空运到太平洋战场上的第一批127毫米TV弹，而且立即提供给了第51特混舰队。很多轰炸机都没有能够如同李长生一样，最最后的关头撞上敌人的战舰，可仍然有好几架完成了撞击。

　　看着天空中那些疯狂的轰炸机，“独立”号上，斯普鲁恩斯也面无表情，由这么多不畏死的军人组成的军队，那是一支什么样的军队？


第三十四节 将军的眼泪

　　当舰队的参谋将大概的损失情况报告上来的时候，韩绍锋再也抑制不住内心的悲痛与悔恨，他浑身颤抖着，接着就冲出了司令舱。

　　“将军，你要干什么？”副官立即跟了出来，他知道韩绍锋要干什么，在韩绍锋拔出佩枪的时候，他冲上去一把抓住了韩绍锋的手。“将军，他们都是俘虏，他们都已经投降了，你不能杀他们！”

　　“放开我，我命令你，放开我！”韩绍锋歇斯底里的叫了起来。

　　副官挡在了那几名被俘的美军飞行员前面。“将军，你不能这么做，你不能这么做，你要发泄，你就朝我开枪吧，你不能毁了自己的前程啊，兄弟们都在等着你率领大家去为牺牲的兄弟复仇，你不能开枪！”

　　韩绍锋闭上了眼睛，握着手枪的手也放了下来。两滴泪水顺着他的面狭滚落了下来。副官在这个时候也松开了手，然后朝跟着冲出来的那些参谋军官看了过去，示意他们立即把那几名已经下破了胆的美军俘虏押到底舱去。他也是第一次看到韩绍锋掉泪，在守卫威克岛的时候，战斗打得那么的惨烈，那么多的兄弟倒在了韩绍锋的面前，韩绍锋都没有掉下过眼泪。他完全明白韩绍锋的感受，这不仅仅是在哀悼那些阵亡的陆战队，舰队，海军航空兵的战友，更是在悔恨自己的失误决策。

　　韩绍锋在战场上的勇猛精神与他对付敌人的残酷手段是最为出名的。在攻打威克岛，夸贾林环礁，马朱罗环礁，塔拉瓦岛，以及防守威克岛的时候，韩绍锋都曾经在战场上处决过那些在最后时刻才投降的俘虏。这几次都差点让他被推上军事法庭，如果不是考虑到他在指挥作战时的勇猛，以及当时在前线确实需要一位勇猛的将军来保证部队官兵的士气，那么韩绍锋肯定已经完蛋了。聂人凤，甘永兴，颜国忠，廖汉翔等人都曾经多次明的，或者暗的警告过韩绍锋，要他控制自己的情绪，并且很明确的表示，如果因为杀降而导致事件扩大的话，那么他们绝不会出面为韩绍锋担保！

　　在吓得快要尿裤子的美军俘虏被带下去之后，韩绍锋慢步走到了登陆舰的舷侧的护栏旁，他紧紧的握着护栏上的钢管，牙齿咬得咯咯着响。仅仅半个多小时，就有三分之一的运输船，一半的登陆舰被击沉，至少有2000名陆战队官兵，数百名船员被炸死，或者因为没有及时撤出战舰而随同舰船一起沉入了大海。另外，还有1000多名官兵受了重伤。这仅仅只是半个多小时内发生的事情。为了掩护登陆舰队，第一批到达的36架战斗机全部损失，36名飞行员中超过一半阵亡，只有十几人生还。这个代价太惨重了，惨重得让韩绍锋无法接受。

　　“将军，我们应该尽快把损失情况报告上去。这样廖将军才能决定是继续进攻中途岛，还是放弃进攻行动。”在看到韩绍锋冷静了一点之后，副官才在旁边小声的提醒了他一句。

　　“放弃？”韩绍锋突然转过了身来，“绝不放弃，就算为了那些牺牲的兄弟，我们也不能放弃！舰队停止前往威克岛，立即把情报报告给廖汉翔将军，尽快把具体的损失情况报告上来，我要知道，现在还有多少官兵可以作战，还有多少重装备，还有多少弹药物资，我们绝不会后退，就算只有我一个人，我也要杀到中途岛去！”

　　“可是……”

　　“别什么可是，还是的，立即去把参谋军官叫来，还有……”韩绍锋迟疑了一下，“请那几名飞行员过来，我要感谢他们，如果没有他们的帮助，我们现在恐怕就已经喂鲨鱼了。”

　　不多时，来了两名海航的战斗机飞行员，他们都受了轻伤，伤口已经包扎好了。韩绍锋首先向两名上尉敬礼，并且用了他所能找到的所有的感激之词感谢了他们。

　　“将军，这些都是我们应该做的，只是……”那个个子稍微高一点的上尉飞行员的神色黯淡了下来，“王啸天中队长已经殉国了，我们……”

　　“我知道，我会亲自为他申请烈士称号的，你们英勇作战的事迹都会被汇报上去。他不仅仅是为我们而牺牲的，也是为帝国而牺牲的，我保证，王啸天少校会得到军人最宝贵的荣誉，他是在为自己的责任，义务，以及荣誉而牺牲的！”

　　送走了两名飞行员之后，负责通信的参谋军官赶了过来，韩绍锋立即给他下达了命令，立即把大概的损失情况先报告上去。接着，韩绍锋找到了另外的参谋军官，把统计具体损失情况的任务安排了下去。登陆舰队没有继续南下，那些快速运输船也在陆续赶过来。这批运输船因为提前南下，在美军轰炸机到达的时候，已经在登陆舰队南面数海里之外了，而防空战斗机也及时赶了过来，所以没有遭到轰炸，没有任何损失。

　　廖汉翔是在十点半的时候收到韩绍锋发来的第一封电报的，他没有立即决定是否放弃进军中途岛，因为他需要更准确的损失报告。随后，廖汉翔就将这封电报转发给了第一特混舰队。他在两个小时前收到了第一特混舰队的最后一封电报，轰炸中途岛的行动已经成功了，第一特混舰队已经安排了炮击编队去摧毁中途岛上的其他美军防御设施，而第一特混舰队则正在转移，准备拦截第51特混舰队。现在第一特混舰队已经进入了无线电管制状态，在与第51特混舰队决战前，将不发出任何信号。

　　谈仁皓在十点四十分的时候收到了廖汉翔转发来的消息。

　　“念出来吧！”

　　通信参谋看了司令官一眼，很是犹豫，然后又朝舰队参谋长郝东觉看去。郝东觉微微点了点头，示意他按照舰队司令官的命令做。

　　“……现舰队损失兵力大概三成左右，损失舰船共计17艘，另有……”

　　在通信参谋念出了电报内容的时候，谈仁皓在司令舱里来回走动了起来，在通信参谋念完了电报的时候，他停下了脚步。

　　“各位，情况你们都清楚了。”谈仁皓扫了一眼那十几名参谋军官，“我们已经成功的轰炸了中途岛，而且炮击编队正在轰击中途岛，可是，我们的陆战队在不久之前刚刚遭到了美第51特混舰队的突然打击，损失惨重。我们现在要做的不是去为陆战队的战友复仇，也不是去为登陆舰队与运输船队里的那些海员复仇，我们要做的是去巩固我们已经取得的战果，歼灭第51特混舰队，确保陆战队在中途岛成功登陆！”

　　“歼灭第51特混舰队！”一名年轻的参谋军官大叫了一句，可并没有跟着他一起喊口号，他吐了吐舌头，然后低下了头。

　　“现在，继续做好手上的事情吧！”郝东觉接过了谈仁皓的话，在看了眼开始那个有点冒失的军官一眼之后，他跟着谈仁皓走出了司令舱。

　　“实际上，我并不感到奇怪！”谈仁皓的语气很沉重，“这个损失完全在我的预料之中，现在韩绍锋肯定主张继续进攻中途岛，而廖汉翔需要更多确切的消息，特别是陆战队还有多少战斗力，然后才能确定是否继续进攻中途岛。”

　　“那我们就不能让第51特混舰队回到珍珠港去！”

　　谈仁皓微微点了点头。“斯普鲁恩斯肯定知道我们在中途岛附近海域，我们已经轰炸了中途岛，而且舰队也发出了电报。现在我们首先要判断斯普鲁恩斯从哪条航线上返回珍珠港，或者是机动到中途岛东面海域。”

　　郝东觉沉思了一阵，说道：“你有什么看法？”

　　“斯普鲁恩斯有八成的可能会走北面的航线。”谈仁皓朝着北面的大海看去，“他在攻击了登陆舰队之后，肯定会迅速的规避威克岛上的重型轰炸机的打击，而最好的办法就是全速向北航行。这样一来，第51特混舰队很有可能首先出现在威克岛北面大概800到1000海里的海域内。而在这时候，向东北方向返航，走中途岛北面航线是最近的。”

　　谈仁皓的判断并不完全准确，前往轰炸第51特混舰队的不是威克岛上的重型轰炸机，而是战术轰炸机。廖汉翔在夜间把消息发出去之后，威克岛上的那些基本上执行远程侦察任务的重型轰炸机在天亮前两个小时就陆续起飞了。这些轰炸机的任务是去寻找第51特混舰队，因此都没有携带炸弹。而在它们是在下午的时候才返回威克岛的，当时第51特混舰队已经逃远了，这批轰炸机几乎不可能在天黑之前找到，并且追上第51特混舰队，因此并没有参加反击行动。

　　郝东觉微微点了点头，这其实就是谈仁皓为什么让舰队迅速向西北方向机动的原因。如果第51特混舰队走这条航线的话，那么明天就很有可能与第51特混舰队遭遇，而舰队决战的时间就在明天。

　　“让飞行员都休息好，也许会有新的情报送来。”谈仁皓转过了身来，“收到第51特混舰队的确切情报之后，结合实际情况，先把轰炸任务安排下去。另外，计划好侦察行动，明天一定要找到第51特混舰队。”

　　“你先去休息吧，傍晚的时候我杜兴来叫你。”郝东觉拍了下搭档的肩膀，“我晚上去睡觉，明天的任务很重，我们都得养好精神。”

　　谈仁皓笑了起来，郝东觉竟然还知道怎么去安慰别人，这还真是罕见的事情。

　　下午的时候，第一特混舰队收到了两封电报，都是从战区司令部发来的。第一封电报提及的就是海航轰炸机进攻第51特混舰队的情况，具体的战果并不明确（大部分轰炸机在被击落之前没有来得及发出电报），只是提到了第51特混舰队的编制情况，三艘航母，十艘左右的护航战舰。

　　第二封电报提到的就是韩绍锋指挥的登陆舰队，运输船队的损失情况。现在韩绍锋还能组织起大概一个师的陆战队官兵，另外，主要损失的是重装备，弹药物资的损失不是很严重，另外还有一个炮兵营的装备还在船上。韩绍锋没有放弃进攻中途岛的计划，而廖汉翔也同意了韩绍锋的请求，在十四日登陆中途岛，按照之前的计划行动。另外，廖汉翔已经在尽量想办法在登陆成功之后为韩绍锋提供一批增援兵力，以及一批重型装备。

　　郝东觉没有让人去打扰谈仁皓，直到谈仁皓前来换班，在一起去吃晚饭的时候，郝东觉才把这两条新的消息告诉了搭档。

　　“你是说，轰炸第51特混舰队的是海航的战术轰炸机？”谈仁皓有点惊讶的看着搭档，他有点不敢相信这条消息。

　　郝东觉点了点头。“两个中队的轰炸机，一个中队的战斗机，一架都没有回去。”

　　“飞行员呢？有多少飞行员被救回去了？”谈仁皓放下了筷子，他没有多少胃口。

　　“搜救工作已经开始了，只是我们没有收到相关的消息。”郝东觉也放下了筷子，“至少我们现在知道了第51特混舰队的大概情况，我已经在下午把轰炸任务计划好了。另外，第51特混舰队在遭到轰炸的时候距离威克岛大概700海里，仍然在全速北上。你的判断没有错，这次斯普鲁恩斯肯定走北面航线！”

　　谈仁皓微微点了点头。“你早点去休息吧，三点钟的时候我派人来叫你。”

　　“好吧，你也别太拼命了。”郝东觉站了起来，“另外，别让我睡过头了。”

　　谈仁皓笑着点了点头，等郝东觉离开了餐厅后，他又坐了几分钟，等杜兴给他把咖啡送来的时候，他这才离开了餐厅，去了司令舱。睡了一觉之后，谈仁皓已经清醒了很多，同时也冷静了很多。战争是残酷的，而在这场残酷的战争中，他必须要明确自己在干什么，以及应该干什么！


第三十五节 逃命

　　惊叹了唐帝国飞行员的勇猛之后，斯普鲁恩斯立即命令舰队全速北上，先行脱离唐帝国轰炸机的极限打击范围，同时还让舰队参谋立即去统计损失情况，将伤员全都转移到没有受损的战舰上。

　　第51特混舰队的损失并不是很大。参加作战的130架战机中，只有30多架没有回来，另外在舰队防空中被撞掉了几架，现在还有大概90架战机可以使用。另外，一艘轻巡洋舰被撞成重伤，两艘驱逐舰也挨了“炸弹”，其中一艘已经沉没了，另外一艘还在抢修之中。“贝劳伍德”号也被一架鱼雷轰炸机撞击成功，万幸的是那枚鱼雷在撞击之前没有解除保险，因此没有爆发，航母只受了轻伤，速度不受影响。舰队一共损失了300多名官兵，其中有几十名飞行员，另外还有500多名伤员。

　　在参谋军官去做损失统计的时候，斯普鲁恩斯则在考虑着该怎么撤退。这是一件让他很头痛的事情。从轰炸机飞行员发回来的报告来看，轰炸行动基本上是成功的，至少炸沉了十几艘登陆舰与运输船，另外还有部分被炸伤，唐帝国登陆舰队已经失去了继续作战的能力，仍然在向南规避（实际上此时已经转向了）。第51特混舰队的任务基本完成，现在斯普鲁恩斯要做的就是率领舰队全身而退。

　　怎么退？斯普鲁恩斯并没有粗心大意，清晨的时候就收到了消息，中途岛连续遭到了两个波次的轰炸机袭击，机场已经被摧毁。接着，唐帝国的战舰就开始炮击中途岛，而轰炸机却再也没有出现过。显然，第一特混舰队仍然在继续活动。

　　从这些关于第一特混舰队轰炸与炮击中途岛的行动来看，斯普鲁恩斯不得不担心。谈仁皓的目的有两个，一是炸毁中途岛，二是歼灭第51特混舰队。现在，他已经完成了一个任务，那么，他肯定会去完成第二个任务。

　　第一特混舰队肯定是在距离中途岛200到250海里的海域放出轰炸机的。如果在轰炸机群出发之后才安排炮击舰队上去的话，那么在轰炸结束之后数个小时，炮击才会开始，而谨慎的指挥官在此期间肯定会补充轰炸一次，以确保炮击舰队的安全。可问题是，炮击几乎是在轰炸结束之后立即开始的，这只能说明一点，那就是炮击舰队在轰炸机出发之前数个小时就已经奔向了中途岛。这也解释了为什么会有两个波次的轰炸机连续到达中途岛上空的原因。为了确保摧毁机场，谈仁皓连续安排了两批轰炸机，这才足以保证炮击舰队不受到岛上的轰炸机的打击。

　　这是一次大胆的，而且井然有序的打击行动，谈仁皓在轰炸与炮击方面的安排都非常到位，经过了两轮轰炸，加上持续数个小时的炮击，中途岛上的那两座机场已经彻底被摧毁了。只要再继续摧毁岛上的防御基础，那么谈仁皓就可以让陆战队登陆中途岛。在此期间，实际上是不需要由航母舰队来进行轰炸的，只要有足够的弹药补给，那么炮击舰队就可以完成登陆前的炮火准备。斯普鲁恩斯敢打赌，谈仁皓手里有几艘快速战斗支援舰，这些支援舰上都装着弹药。而第一特混舰队的三艘航母肯定正在哪个地方等着他。

　　想到这，斯普鲁恩斯不更加担心他能不能逃走了。或者说，他能不能顺利的撤退到安全海域。

　　撤退的最佳路线是向东航行，从中途岛北部海域返回夏威夷群岛，然后回到珍珠港，或者是在中途岛东部海域待命。可这条线路也是最容易被对手所想到的，第一特混舰队要在这条航向上埋伏下来的话，第51特混舰队就是在主动去送死了。

　　接着，斯普鲁恩斯的目光在海图上继续搜寻了起来，很快他就看到了另外一条航线。沉思了一阵之后，斯普鲁恩斯自己拿起了比例尺与铅笔，在海图上描绘与计算了一阵。当他把整条航线都描绘出来的时候，看着上面标定的那些数据，斯普鲁恩斯笑了起来。

　　“将军，报告出来了。”

　　斯普鲁恩斯转过了身来，然后微微点了点头。“去把航海参谋叫来。”

　　很快，舰队航海参谋跑了过来。

　　“我们有几艘战舰的速度无法达到24节？”斯普鲁恩斯问得航海参谋有点茫然。

　　“大概三艘，一艘受伤的巡洋舰，一艘受伤的驱逐舰，还有一艘轮机出了故障的驱逐舰。”

　　“立即将这三艘战舰编成一个编队，只留下最必要的船员，将他们的舰长都叫过来。”斯普鲁恩斯坐了下来，在航海参谋快要走开的时候，他又说道，“舰队速度降到12节，停止北上，驱逐舰注意反潜。”

　　“将军，现在……”

　　“快去吧，别耽搁时间了，尽快把伤员都转移到航母上来。”斯普鲁恩斯没有容参谋军官开口，说完就挥了挥手，让他出去了。

　　十五分钟后，三名舰长到达了“独立”号的司令舰桥里，一名少校，两名上尉。

　　斯普鲁恩斯先询问了一下三艘战舰的情况。那艘受伤的轻巡洋舰的速度只能达到16节，而两艘驱逐舰的速度可以达到18节。三艘战舰上有200多名官兵阵亡或者负伤。

　　“如果有必要的话，三分之一的官兵就能操作战舰，这将导致战舰无法执行作战任务。”

　　“我给你们留下三分之一的官兵，你们自己去挑选。”斯普鲁恩斯站了起来，“你们沿着之前的航线，从中途岛北面返回珍珠港，如果运气好的话，我们在珍珠港见面。”

　　“将军，那你们……”

　　“快去准备吧，半小时之内，让多余的官兵都转移到其他的战舰上去。”斯普鲁恩斯转过了身来，“为了整支舰队的安全，现在必须要有人去做出牺牲，而我能够给你们的就只有祈祷与祝福了。”

　　三名舰长的神色都不好看，因为他们知道，这次他们是去做牺牲的。

　　舰队里忙碌了起来，在三名舰长离开之后，斯普鲁恩斯给航海参谋下达了新的命令，用新的航线与航行参数。半小时之内，三艘继续向北航行的战舰上的多余官兵都转移到了附近的其他战舰上。接着，这三艘战舰单独北上了。斯普鲁恩斯目送着三艘战舰离开之后，第51特混舰队在这一海域徘徊了大概半个小时，然后开始转向，踏上了新的航程。

　　中途岛西北面海域，第一特混舰队也在快速前进着，谈仁皓在夜间让舰队的速度降低到了18节，同时开始安排侦察任务。到下半夜的时候，郝东觉回到了指挥位置上，随后就开始部署侦察任务。

　　“每个飞行员都知道他们的目的与任务。”郝东觉忙完之后就回到了司令舱，“第一批侦察机在五点半起飞，水上飞机那边也安排好了，它们在六点出发。第二批侦察机在八点出发，第三批侦察机在十点半出发。按照你的要求，我只留下了一个波次的轰炸机，其他的全都派出去了。”

　　“舰队防空也要注意，第一批侦察机起飞之后，让战斗机也起飞，巡逻时间设定为三个小时。”谈仁皓抬起了头来，“晚上又收到了几份电报，确认被击落的美军战机只有30来架，也就是说，斯普鲁恩斯手里实际上还有一股强大的打击力量，对我们仍然有着巨大的威胁。”

　　“我已经安排下去了，三个中队的战斗机轮流执行防空任务，一个在空中巡逻，一个在甲板上待命，另外一个则进行休整，说不定，我们还需要护航战斗机。”

　　谈仁皓笑着点了点头。“好了，我去休息一阵，有消息了再来叫我。”

　　五点过，第一批侦察机就被拖上了飞行甲板，郝东觉最后一次给那些侦察机飞行员明确了他们的任务。五点二十五分，第一批36架侦察机陆续离开了航母的飞行甲板。半个小时之后，护航巡洋舰上的水上飞机也陆续起飞了。在最后一架水上飞机离开了舰队上空的时候，天色已经亮了起来。

　　舰队里的气氛有点紧张，很多官兵都知道了昨天发生在威克岛北部海域的那场战斗，也有很多人都知道，现在舰队向西北方向航行的目的是什么。到八点的时候，在郝东觉安排第二批侦察机陆续出发之后，舰队转向正西，速度提高到了22节。这是谈仁皓在夜间就已经安排好了的航线，航海参谋只是在按照计划指挥舰队前进。

　　在谈仁皓中午回到司令舱之前，舰队收到了战区司令部发来的最新电报。各方面的具体结果都已经统计了出来，威克岛上的岸基航空兵损失了一百五十余架战机，只有四分之一的飞行员被营救了回来。另外，登陆舰队与运输船队正在向中途岛方向前进，登陆时间仍然为十四日上午。电报中还有一道命令，即第一特混舰队如果没有能够找到第51特混舰队的话，那么就应该在十一日夜晚与登陆舰队会合，掩护登陆舰队赶往中途岛。

　　看完电报，谈仁皓叹了口气，他们必须在下午四点的时候转向，不然就无法与登陆舰队在夜间会合了。

　　“现在怎么办？继续搜寻第51特混舰队，还是转向？”

　　谈仁皓没有急着回答，他在海图上看了一阵，问道：“上午没有任何发现？”

　　“没有，电台里静悄悄的，而且第一批侦察机已经全部回来了，水上飞机也回来了，第二批侦察机大概在一个小时后返航，我们没有收到任何消息。”

　　“那第51特混舰队到底去哪了？如果他们按照我们的猜测航行的话，那么在今天上午，我们就会有所发现的。”谈仁皓在海图桌上砸了一拳，“第三批侦察机什么时候返航？”

　　“三个小时之后。”郝东觉看了眼航海钟，“要不要再安排一次侦察行动？”

　　谈仁皓摇了摇头，三个小时之后，舰队就必须转向了。“舰队停止西进，另外，让侦察机尽量搜索西南与南面的海域。”

　　郝东觉迟疑了一下，难道第51特混舰队会在舰队的南面出现，而不是在西面出现？

　　“另外，让航海参谋按照廖汉翔将军的命令设计好新的航线。”谈仁皓笑着摇了摇头，“现在我们已经没得选择了，必须要确保登陆舰队的安全，如果今天找不到第51特混舰队，那我们就只能有等下次的机会了。”

　　郝东觉也暗叹了口气，忙碌了一整天，官兵们紧张了一整天，结果却是竹篮打水。

　　此时，在“独立”号小型航母上，斯普鲁恩斯也下令派出了执行侦察任务的10多架SBD，而在此半个小时前，他就让那十多架F4U升空了，舰队也进入了战备状态。

　　第51特混舰队的官兵正在轮换着去休息，在一整个夜晚的航行中，所有人都紧张得喘不过气来。斯普鲁恩斯选择的航线是向东南，从威克岛与中途岛之间的海域穿过，在到达了约翰斯顿岛之后，再转向前往珍珠港。这条航线上，距离威克岛最近的点只有大概450海里，而唐帝国的夜间侦察机的巡逻半径至少有600海里。一整夜，几千名美军官兵都睡不着觉，只要第51特混舰队被发现了的话，那么唐帝国的轰炸机在天亮的时候就将到达。

　　斯普鲁恩斯却并不怎么担心，他判断第一特混舰队很有可能在中途岛西北方向上，如果他走北面航线的话，那么肯定就会一头撞上去，然后粉身碎骨。而冒险走东南航线，借威克岛上的唐帝国航空兵没有恢复元气的机会，在夜间穿过最危险的海域，那么，第51特混舰队就脱困了。这个计划很冒险，却很有道理。

　　当然，斯普鲁恩斯并不知道，他在冒险成功的同时，实际上错过了一次全歼唐帝国登陆舰队的绝佳机会！


第三十六节 戴罪立功

　　登陆舰上，韩绍锋正在向那些陆战队营级以上的军官介绍这次作战行动的具体情况。问题是明显的，任务也是艰巨的，在损失了数千名官兵之后，能否登陆成功，能否攻占中途岛，这些都成了问题。

　　韩绍锋首先征求了这些中级军官（营长的对应军衔是少校，但也有部分是上尉，或者中校）的意见，最后得出了一个共同的结论，那就是不能就此放弃登陆行动，用一个师的兵力，也能够攻占中途岛。随后，韩绍锋安排了第一波冲滩的部队，下达了具体的任务，给工程部队安排了相关的任务，而后继部队的任务也随后就安排了下去。到中午的时候，登陆舰上的陆战队军官（低级军官）都获知了他们的任务。现在他们所需要等待的就是登上中途岛的那一刻。

　　此时，登陆舰队在向西北方向航行。如果将登陆舰队与第51特混舰队的航线描绘在同一张海图上，并且在这两条航线上都注明时间点的话，那么就会发现，这两条航线有一个相交点，两支舰队在夜间最近的距离竟然不到80海里，而在天亮的时候，两支舰队的距离实际上也只有200海里左右！

　　当时，第51特混舰队是在威克岛北面大概800海里处转向的，转向时间是十日下午四点，转向后的航向是122度，速度24节。登陆舰队是在威克岛北面大概250海里处转向的，转向的时间是下午两点，转向后的航向是64度，速度18节。从这两支舰队的速度，航向，以及转向时的位置上可以推算出。两支舰队在十一日凌晨两点半的时候距离最近，大概80海里，而到天亮，也就是清晨六点半的时候，距离大概是200海里，登陆舰队在第51特混舰队北面偏西一点而已。到八点，斯普鲁恩斯派出了第一批侦察机的时候，两支舰队的距离已经扩大到了240海里，而这批侦察机在飞过的时候，两支舰队的距离是270海里，而斯普鲁恩斯设置的侦察范围是250海里。也就是说，第51特混舰队的侦察机差一点就再次捕捉到了登陆舰队！

　　斯普鲁恩斯没有预料到登陆舰队仍然在向中途岛前进，他从轰炸报告中判断登陆舰队肯定是去威克岛了，就算仍然计划登陆中途岛，也应该先把伤员送到威克岛去，并且修理那些受损的舰船，因此不可能直接转向去中途岛。

　　同样的，韩绍锋也根本不知道他在鬼门关上走了一个来回，谁能想到第51特混舰队竟然从距离威克岛不到500海里的海域上穿过？也许韩绍锋当时连这个问题都没有想过，他所想到的只是怎么去打下中途岛。

　　两支舰队几乎是擦身而过的，而结果对双方来说都没有什么好处。如果相遇的话，那么登陆舰队肯定就完蛋了，天亮时，斯普鲁恩斯的轰炸机，还有护航战舰上的火炮就足够解决掉那些登陆舰与运输船了。可同样的，第一特混舰队可以在白天赶到，第51特混舰队也就别想回到珍珠港去了。直到在战役结束之后，斯普鲁恩斯与谈仁皓才认识到这一点，而两人都无不惋惜。

　　当天晚上十二点左右，第一特混舰队到达了登陆舰队东北面大概150海里处，谈仁皓安排了一架水上飞机去把韩绍锋接到了舰队旗舰上来。

　　“谈将军。”韩绍锋先敬礼，然后立即就说道，“韩某是戴罪之身，这次能否戴罪立功，还要看谈将军成全了！”

　　“韩将军，你过虑了，快请坐。”谈仁皓有点不习惯，他很少装得这么文绉绉的。

　　“实际上，我们也有一定的责任。”郝东觉也走了过来，“登陆舰队的损失让我们也很难过，如果我们能够在第一时间把情况交代清楚的话……”

　　“郝将军，你们没有做错什么，都是我的判断失误，太轻敌，太大意了。”韩绍锋叹了口气，接过了谈仁皓递来的茶杯。“不过，我们不会放弃努力的，你们已经收到了廖汉翔将军的电报了吧？”

　　谈仁皓在韩绍锋旁边的凳子上坐了下来。“我们已经收到了电报，现在陆战队还有多少兵力？”

　　“一个师，我自己只留了个警卫班，其他的警卫官兵都被派到基层部队去了。另外，还有大概500名工程兵，800名炮兵。”

　　“装备弹药方面呢？”

　　“重装备的损失比较严重，三十多辆坦克全都完蛋了，另外运载两栖装甲战车的那两艘登陆舰也被击沉了。现在我们大概只有一个营的炮兵。”韩绍锋一边叹气，一边摇头，“轻武器弹药是比较充足的，炮弹也有不少。现在主要欠缺的是医疗物资，还有陆战队的给养。”

　　谈仁皓沉思了一阵，说道：“食物与药品我们可以提供一些，舰队有两个月的物资储备，我们可以分一半给你们，反正补给船队很快就回到达，其他方面我们就爱莫能助了。”

　　“谈将军，这就太感激了。实际上，最重要的还是舰队的火力支援。”

　　“这个你完全可以放心。”郝东觉也拖了张凳子过来，“第51特混舰队大概已经溜掉了，而我们可以安排三分之二的轰炸机为陆战队提供支援，一个中队的战斗机确保陆战队的安全。炮击编队方面嘛，我们会尽量调整，让炮击战舰与护航战舰轮换着上去。”

　　“现在的问题是，打下中途岛需要多少时间？”谈仁皓问了一个关键性的问题出来。

　　韩绍锋迟疑了一下。“原先计划用十天攻占中途岛，现在我们只有一个师的兵力，而且重装备有限，就算是不考虑伤亡代价，至少都需要十五天。”

　　“十四日登陆？”

　　“对，而且要在顺利登陆的前提下，我们才有可能在十五天之内攻占中途岛。”韩绍锋说完，就朝两名舰队将军看了过去。他没有说实话，在与陆战队的军官商量之后，所有人都认为十五天之内是打不下中途岛的，也许会用二十天，甚至更长的时间。

　　“那我们提供四天的火力准备，舰队从十三日上午恢复对中途岛的轰炸。”谈仁皓并没有去管地面作战的事情，“作战行动以十五天计算，争取在月底前拿下中途岛。另外……”

　　“什么？”见到谈仁皓有点迟疑，韩绍锋立即紧张了起来。

　　“我们也许只能提供十天的空中掩护。美国海军在月底就将得到新的战舰，而我们现在都还不知道这些战舰是不是已经进入了太平洋。因此，在二十五日之前，舰队，至少是航母编队将撤出战斗。”

　　韩绍锋的神色僵在了脸上，接着就恢复了正常。“这个我可以理解，十天的时间足够摧毁美军的防御基础了吧？”

　　谈仁皓笑了起来，他可没有那么大的把握。

　　“我们只能尽力而为。”郝东觉帮谈仁皓回答了这个问题，“现在关键的是安排好两军之间的通信渠道，如果陆战队能够为我们提供尽量准确的轰炸引导的话，那我们的轰炸行动肯定会顺利很多。”

　　“这个不是问题，我们仿照所罗门群岛，以及莫尔兹比港那样的方式，安排专门的炮火引导员，为舰队提供单独的通信频道。”韩绍锋立即答应了下来，“只要舰队的火力准确，及时，那么，我们的进攻就将顺利很多。”

　　“那我们就先这么说定吧，明天让你们的联络军官先过来，我们这边设置好相关的指挥中心。”谈仁皓站了起来，“韩将军，战舰上条件简陋，如果你不介意的话，那就吃了早饭再走吧。”

　　“谈将军，你客气了，我还是先赶回去，现在陆战队那边还有很多事情等着我去安排呢。”

　　谈仁皓也没有多挽留，立即送韩绍锋出去了。此时天还没有亮，舰队里的官兵正在准备交接班呢。

　　“你觉得陆战队有可能在十五天之内打下中途岛吗？”等到韩绍锋乘坐的水上飞机离开之后，郝东觉这才问了出来。

　　谈仁皓朝着那架飞走的水上飞机看了一眼。“希望不大，凭韩绍锋这一个师，而且是一个不完善的师的兵力，要在十五天之内打下中途岛，难度相当大。”

　　“看来，韩绍锋是在我们这里吹牛了。”

　　“也不一定，如果增援部队能够及时到达的话，那么希望还是有的，这就要看廖汉翔怎么安排增援部队了。”谈仁皓转过了身来，“舰队在天亮后转向，不要跑得太快了，让登陆舰队跟在后面，安排一个小对的战斗机到登陆舰队上空巡逻。另外，白天让水上飞机执行搜索侦察任务，也许斯普鲁恩斯并没有急着离开，我们得防着一手。”

　　因为受到登陆舰队的拖累（其中有几艘装载着重要物资的船只的速度只能达到18节），所以舰队一直以18节的速度向中途岛方向航行。到了十二日下半夜，在距离中途岛大概还有四百海里的时候，第一特混舰队的速度提高到了24节，登陆舰队则仍然以18节的速度继续前进。

　　十三日清晨，第一特混舰队的轰炸机开始对中途岛进行补充轰炸。而派去替换炮击编队的护航战舰也在当天中午的时候到达了中途岛附近海域，而之前执行炮击任务的战舰则返回舰队，执行舰队护航任务。

　　这是谈仁皓的一个新安排，第一特混舰队里的战舰都无固定任务，根据实际情况，其位置会有所变化。这实际上就提高了舰队的持续作战能力。当时，任何一所战舰上储备的弹药最多进行两天的炮击任务。如果仅仅由炮击编队去执行炮击任务的话，那么就要每两天补充一次弹药，而执行护航任务的战舰上的炮弹却几乎不会有所消耗。在空中威胁不是很大的情况下，轮换着让这些护航战舰去前线执行炮击任务，那么舰队的炮击时间就可以延长到六天，甚至八天，这极大的减轻了后勤补给的负担，而且舰队的防空能力并不会被削弱很多。那些防空弹药在炮击中是不会被消耗掉的。

　　十三日白天的轰炸进行了三轮，每次出动两个中队的轰炸机。另外，舰队里三个中队的战斗机也轮番上阵，其中一个中队的战斗机执行舰队防空任务，另外一个中队的战斗机到中途岛执行防空以及对地压制任务，最后一个中队的战斗机则在甲板上待命。

　　当天晚上，登陆前最猛烈的火力准备开始了。由八艘巡洋舰，十二艘驱逐舰组成的炮击舰队在夜间对中途岛进行长达八个小时的猛烈炮击。天亮时，由六艘巡洋舰，八艘驱逐舰组成的另外一支炮击舰队替换下了之前的编队，接着，舰队航空兵的轰炸机群也到达了中途岛上空。

　　在炮击与轰炸达到高潮的时候，第一批抢滩登陆的陆战队官兵已经上了登陆艇，登陆舰队停在了距离中途岛大概八海里的海面上。登陆地点选择在了岛屿西面的机场附近。这里是美军防御指挥中心，也是防御最严密的地点，之前也是炮击与轰炸的重点。按照韩绍锋的意图，登陆成功之后，首先就打下机场，由工程兵负责修复机场，并且搭建临时码头。这样，陆战队不但可以获得船只上的作战物资，还可以从威克岛空运一批兵力过来。如果能够在此重创美军的话，那么攻占中途岛的行动就将加快很多。可同时，这也将成为一场恶战。

　　八点，第二批轰炸机到达了岛屿上空，舰队的炮击频率也达到了高点。第一批登陆艇在八点过五分的时候冲上了海滩。第一批帝国陆战队的官兵登上了中途岛。

　　美军的反击来得非常的猛烈，中途岛只是一座面积数平方公里的小岛而已，岛上没有任何的防御纵深，后退就是失败。从海滩阵地开始，交战双方就陷入了血战之中。


第三十七节 立足之地

　　负责在前线指挥炮击的是魏东北准将。现在魏东北已经被提拔为了第一特混舰队巡洋舰编队司令官。其实这只是个虚职，或者说是一个行政编制而已，在作战的时候，巡洋舰是分散到各个战斗群的，而战斗群（炮击编队也属于战斗群单位）才是舰队的基本作战单位，因此魏东北并不可能指挥所有的巡洋舰。

　　谈仁皓没有去操心炮击的事情，魏东北的经验已经足够的丰富了。本来他推荐魏东北到第三舰队去担任参谋长，也许仍然最多晋升为准将，可是前途会光明很多。魏东北自己拒绝了这个推荐，他只想留在第一特混舰队，就算没有任何机会成为航母的舰长，也没有机会成为舰队参谋长，可他已经感到满足了，在他眼里，第一特混舰队不仅仅是一个更有前途的地方，而且是一支更强大的战斗部队，这里是他的家，是他战斗与生活的地方。

　　“魏东北发来的电报。”郝东觉现在是舰队里最忙碌的人，他不但要负责航空作战，而且还得协调轰炸与炮击行动，避免重复打击。“炮击的强度很大，他们大概在下午的时候撤回来，夜间我们得另外安排一支舰队过去了。”

　　“把‘兴凯湖’号战斗群的护航战舰派上去吧，仍然由魏东北指挥。”谈仁皓转过了身来，“另外，联系廖汉翔将军，我们的弹药最多坚持到明天，如果明天晚上补给船队还无法到达的话，那么我们就只能让轰炸机去投掷航空穿甲弹了。”

　　电报很快就发了出去，这时候，在关岛战区司令部的廖汉翔也如同热锅上的蚂蚁一样。补给船队他在十日的时候就派了出去，而且是当时太平洋战区唯一一支快速补给船队，该船队的速度达到了24节，有十多艘弹药与油水补给船。可问题是，这支船队也至少需要六天才能到达中途岛附近海域，也就是说，只能在十六日夜，甚至十七日的上午才能与第一特混舰队会合，而谈仁皓他们的弹药最多坚持到十五日夜，也就是说，中间有一天的时间，第一特混舰队将没有弹药可以使用了。

　　“把消息发出去，另外，还有这份新收到的情报也一起发出去。”廖汉翔摸了下额头，“联系韩绍锋，让他们单独坚持一天，如果实在不行，就转为防御。陆战队在夺取机场之后，立即从威克岛空运两个团的兵力过去。另外，让韩绍锋知道，在二十日之前，运送弹药物资与重装备的船队就将到达。”

　　电波迅速的把消息传了出去，当谈仁皓再次收到了战区司令部的电报时，他都有点哭笑不得了，难不成，还真要用航空穿甲弹与鱼雷去轰炸地面目标？

　　“还有一份，这是转发来的。”郝东觉注意到了后面那份电报，“军情局提供的情报，近期服役的美国战舰已经在数日前离开了美国东海岸的港口，预计在下旬进入太平洋，大概在月底前能够到达珍珠港。另外，我们的潜艇发现了第51特混舰队。”

　　“在哪？”谈仁皓一惊，立即转过了头来。

　　“约翰斯顿岛西北海域，三艘小型航母，数艘护航战舰，现在正在向着珍珠港方向航行。”郝东觉把电报给了谈仁皓，“斯普鲁恩斯回珍珠港去了。”

　　谈仁皓迅速的看完了电文，发了半分钟的呆，然后就笑了起来。

　　郝东觉拿出了香烟，看着搭档那个傻样，也笑了起来。

　　“斯普鲁恩斯的胆色还真是不小，他肯定是走的威克岛与中途岛之间的这条航线，而且应该是在夜间从威克岛东北方向上穿过的。”谈仁皓在海图桌上砸了一拳头，“我们竟然忽略了这一点，竟然让他给溜掉了。”

　　“可现在第51特混舰队也不会过来的。”

　　谈仁皓没有急着开口，沉思了一阵，说道：“如果中途岛上的美军能够坚持到下个月的话，那么尼米兹就没有任何理由派第51特混舰队出来冒险。看样子，我们得去与补给船队会合了。”

　　“那我去联系韩绍锋，让陆战队单独顶一天。”

　　郝东觉还没有走开，通信参谋就把韩绍锋发来的电报送了过来。

　　郝东觉看了一眼，然后就给了搭档。“廖汉翔将军已经帮我们做了安排。陆战队将在明天晚上转为防御。另外，韩绍锋要求我们在去与补给船队汇合之前，尽量为陆战队提供支持，不然他们难以在明天晚上之前拓展登陆场，更难以建立起防线。”

　　“留下护航的驱逐舰，让所有的巡洋舰都上去吧。”谈仁皓也立即做出了决定，“明天，轰炸行动加强，另外，让巡洋舰上的水上飞机必须全面监视中途岛东南面海域。如果第51特混舰队反身杀回来的话，就很有可能从这边过来。舰载侦察机负责监视西北方向。明天下午开始，舰队进入无线电管制状态，同时做好接受补给的准备工作。”

　　一系列的命令迅速的下达了下去，而中途岛上的战斗也进入了白热化状态。

　　登陆成功的陆战队官兵正在努力拓展登陆场的宽度与深度。双方争夺的焦点就是那座美军机场。激烈的战斗一刻钟都没有停止过，美军凭借大量工事阻挡着帝国陆战队的前进步伐，而陆战队则依靠战舰上的炮火，以及轰炸机的支持，顽强的向前推进着。到十五日上午，陆战队已经控制了一块宽大概一公里，纵深五百米的登陆场。工程兵在海滩上搭起了一座简易码头，开始将大型运输船上的物资送到海滩上。几艘小一点的，之前有所损伤的船只则直接冲上了海滩，让陆战队官兵卸下装载的物资与装备。

　　十五日白天，韩绍锋投入了两个团的兵力继续进攻机场，另外一个团的兵力则在后面修建防御阵地。他已经把能够动员起来的官兵全都动员了起来，没有火炮的炮兵，所有军官的副官，没有任务的工程兵，还有没有了坦克的装甲兵全都拿起了步枪，甚至连那几艘搁浅的船只上的船员也都被武装了起来。

　　这天的战斗打得异常的惨烈，向机场进攻的两个团的陆战队官兵阵亡了数百人。到下午四点的时候，韩绍锋让陆战队停止了进攻，全部撤退到了防线上来。天黑之前，陆战队建立起了一条长达两公里的防线，并且在防线前面50到100米的范围之内设置了雷场。防线上安排了上百个机枪火力点，还有大量的临时工事，光是战壕就挖了几公里长。

　　这时候，第一特混舰队也撤出了战斗，开始全速向西航行，准备与补给船队会合。此时，舰队里除了那些驱逐舰之外，其他的战舰都不缺乏燃料，缺少的就是弹药。而这次的补给难度非常大，舰队只能在外海与补给船队会合，附近没有合适的锚泊点。唯一值得庆幸的是，七月的中太平洋上是很平静的，甚至连风都没有，只要战舰靠舷停泊，就可以将补给船上的弹药运送到战舰上去。

　　舰队与补给船队在十六日上午会合，首先是为驱逐舰补充燃料与弹药，然后是巡洋舰补充燃料与弹药，最后才为航母补充燃料与弹药。中午的时候，第一批完成了补给的巡洋舰与驱逐舰组成了一支炮击编队返回了战场，大概能够在下半夜到达中途岛附近海域。航母的补给工作要持续到十六日夜晚，而返回战场的时间是十七日上午。

　　整个补给工作安排得相当的紧凑，每艘补给船同时为两艘战舰进行补给，驱逐舰的补给工作需要持续六个小时，巡洋舰也是六个小时，航母则达到了八个小时。主要是大量的弹药运送起来非常的麻烦，光是将弹药从补给点（航母的补给点是在机库的主甲板上）运送到弹药库，这就是一道非常繁重的体力活。

　　前线的消息也在不断的传来。在与补给船队会合之前，美军在夜间发动了大规模的反击，陆战队的防线数处被突破，在没有舰队火力支援的情况下，陆战队难以将美军挡在防线外。双方的官兵进行了残酷的肉搏战，韩绍锋甚至冲到了前线上去，结果硬是被警卫员给拖了回来。

　　美军的反击在白天才结束，阵地上留下了数千具双方官兵的尸体。在夜晚几个小时的战斗中，陆战队损失了1500余名官兵，而被击毙，以及被俘虏的美军超过了2000人。

　　白天，战斗仍然在激烈进行之中。美军的指挥官在发现帝国舰队已经离开之后，更是疯狂的出击，希望借陆战队没有支援的时候将登陆部队击溃。在白天的战斗中，陆战队一处弹药囤积点被摧毁，损失了上百吨的弹药（大部分都是轻武器弹药）。而到傍晚的时候，已经有超过2000名的陆战队官兵伤亡了。美军的损失更大，在连续十多次的反击中，至少被歼灭了3000余人。

　　当航母编队与运输船队脱离，准备返回战场的时候，美军的反击还在继续之中。陆战队的防线已经向后撤了两百米，已经快要到海滩上了。双方都在拼命。如果陆战队被破撤到海滩上的话，那么他们唯一的结局就是被赶下大海。而美军也很清楚，唐帝国的舰队是去补充弹药了，如果在舰队返回之前他们仍然无法击败登陆的陆战队的话，那他们的反击将彻底失败。

　　下半夜的时候，在陆战队退到了海滩外的最后一条防线上的时候，成批的炮弹落了下来，炮击舰队在最关键的时刻赶到了。猛烈的炮击立即将正在推进的美军打了回去。在一个小时的覆盖性炮击中，至少有上千名美军被击毙。炮击刚刚结束，韩绍锋就命令陆战队官兵冲了上去，将美军赶出了他们的阵地，并且在天亮之前恢复到了舰队撤走时的防线上。

　　“最新的战斗统计结果。”郝东觉在收到韩绍锋发来的电报后，立即就去找了谈仁皓，“至少有6000名美军被击毙，或者是俘虏，岛上的美军损失了一半以上。可问题是，我们也损失了近5000名陆战队官兵，现在还有大批伤员等待后送，陆战队很难组织有规模的进攻了。”

　　“也就是说，陆战队很难打下机场？”谈仁皓一边穿上衣服，一边看了搭档一眼。

　　“韩绍锋没有提到这一点，大概他正在准备进攻。美军损失了大量兵力之后，防线肯定很薄弱，如果陆战队能够在今天夺取机场的话，那我们很有可能迅速打下中途岛。”

　　谈仁皓点了点头。“联系韩绍锋，舰队将全力以赴的提供火力支援，现在我们弹药齐备，就要看陆战队到底能够将战线推多远了。”

　　郝东觉点了点头，立即转身准备去发出电报。

　　“还有，别忽略舰队防空，还有侦察巡逻。”谈仁皓叫住了搭档，“第51特混舰队不一定回到了珍珠港，也许正在寻找机会干掉我们。现在我们返回战场的消息肯定已经送到斯普鲁恩斯的手里了，我可不想明天一早就看到美军的轰炸机出现在舰队上空。”

　　“我会安排好的，明天早上我来叫你。”

　　“不用，我现在就去司令舱，反正也睡不着了。”

　　两人都笑了起来，可此时前方的韩绍锋却根本笑不出来。

　　在舰队离开的这一天中，陆战队付出了最为惨痛的损失，美军的反击比他想像得厉害得多，而且美军的战斗力也要比他预料的强大，部署在中途岛上的肯定是美军的精锐部队。仅仅一天的战斗，就有3000多名官兵阵亡，2000多人负伤，药品缺乏的问题已经非常严重了。

　　韩绍锋没有停止进攻，现在是绝不能停下来的，在美军防线没有恢复之前，必须要尽快打下机场，这样才能让后方的部队快速到达。因此，在击退了美军的最后一波反击后，韩绍锋就立即命令部队在天亮时发动进攻，不惜一切代价的打下机场！


第三十八节 不毛之岛

　　中途岛战役只能算得上是太平洋上众多岛屿争夺战中很普通的一次，可这却是极为惨烈的一次。战役并没有按照任何一方的计划进行，结果导致交战双方都出现了这样，那样的问题，这也是中途岛战役之所以打得异常惨烈的重要原因。

　　按照美军的计划，最好的结果就是将唐帝国的陆战队挡在中途岛之外，不让唐帝国陆战队登陆中途岛。这是斯普鲁恩斯袭击唐帝国登陆舰队的主要原因，而这也是尼米兹利用中途岛来引诱第一特混舰队的根本原因。斯普鲁恩斯的袭击应该是比较成功的，三艘小型航母，一百来架轰炸机，而且还遭到了威克岛上的唐帝国的顽强拦截，最后炸沉了十多艘舰船，这已经是很不错的战绩了。可问题是，唐帝国陆战队并没有因此放弃进攻中途岛的行动，而斯普鲁恩斯与尼米兹都没有预料到这一点。直到十三日夜，大规模的炮击开始之后，尼米兹才认识到，唐帝国陆战队仍然将进攻中途岛，而此时第51特混舰队已经到达了约翰斯顿岛附近，去驰援中途岛已经来不及了，而向中途岛运送兵力也太迟了。

　　同样的，在这次进攻战役中，唐帝国军队的问题更多。首先是登陆舰队与运输船队遭到了沉重打击，接着就是第一特混舰队的弹药消耗速度超过了之前的预料（这与陆战队缺乏重装备，炮兵有直接关系），补给工作脱节。这些都导致了战役中暴露出来的众多问题，特别是在十五日夜到十六日的那场惨烈的战斗让陆战队无谓的消耗了大量的兵力。

　　战斗打到十八日的时候，陆战队仍然没有能够完全攻占中途岛西面的美军军用机场。韩绍锋已经等不及了。在让陆战队官兵设立防线之后，他把工程兵派了上去，先修复已经控制了的那段跑道，好让威克岛上的增援部队到达，至于完全攻占机场的行动，就只能等到增援部队到达之后在去进行了。

　　美军在这个时候的伤亡也相当惨重，持续了四天的战斗，已经有超过8000名美军官兵伤亡，或者是被俘。就算把所有的非战斗人员都算进去，此时美军也只有4000多名官兵还在继续奋战。眼看着唐帝国的工程兵修复跑道，美军却无可奈何。头顶上的轰炸机，海面上的战舰，让美军指挥官无法组织起有效的反击，而小规模的反击行动就是在制造自身的伤亡，根本就不可能把敌人击退。

　　战役打到这个份上，交战双方都苦不堪言。特别是对美军的指挥官来说，他们已经尽了最大的努力，局面还在继续恶化。当时，尼米兹部署在中途岛上的不是陆军的部队，而是美国海军陆战队，是当时太平洋战场上最精锐的陆战队之一。原本，尼米兹对这支部队抱以厚望，奈何唐军在各个方面都有优势，强大的第一特混舰队就是唐帝国陆战队最为坚强的后盾，如果贸然增兵中途岛的话，结果肯定是惨痛的。

　　在十八日这天，尼米兹收到了一条极为重要的情报：从关岛出发的一支运输船队大概将在两天之后抵达中途岛。这条情报是确定的，尼米兹在得知唐帝国陆战队已经登陆中途岛的消息之后就判断，唐帝国肯定会想办法为登陆部队提供支援，特别是陆战队急缺的重装备，火炮，医疗药品等等，而这些几乎全部得依靠海运。麻烦来了，如果这支船队到达了中途岛的话，那么中途岛上的那几千美军肯定坚持不到八月份去！

　　无奈之下，尼米兹曾经想过让第51特混舰队再次去冒险，可他得到的答复是否定的。“贝劳伍德”号航母需要维修，而且舰队缺少作战飞机，严重缺乏护航战舰。更关键的是，偷袭只能成功一次，而现在第一特混舰队就在中途岛附近海域活动，与运输船队的距离不会超过400海里，而第51特混舰队已经经过了约翰斯顿岛，正在向珍珠港前进，根本就不可能在运输船队到达中途岛之前将其拦截下来，而且第一特混舰队的威胁会使第51特混舰队彻底完蛋。

　　收到了斯普鲁恩斯的回电之后，尼米兹也放弃了这个不切实际的想法，让第51特混舰队尽快返回珍珠港，同时让斯普鲁恩斯做好接收更多战舰的准备。可问题还是存在的，除了第51特混舰队之外，尼米兹手里能够使用的就是潜艇，以及珍珠港里那十几艘老式驱逐舰了。在中途岛附近没有几艘潜艇在活动，而且这些潜艇都是在执行完了破交任务之后返航的，所剩的鱼雷连潜艇上的鱼雷发射管都装不满呢。而正在执行破交任务的潜艇又在数百，甚至数千海里之外，是根本赶不过去的。

　　最后，尼米兹所能想到的就只有那十几艘原本用来为船队护航的老式驱逐舰了。在第51特混舰队返回珍珠港之前，尼米兹让这些驱逐舰载上了增援中途岛的陆战队官兵，以及大量的作战物资，先赶往莱桑岛附近海域，然后在二十日夜间将部队与物资送上中途岛，抢在天亮之前返回莱桑岛。

　　这实际上就是“华盛顿快车”，完全由驱逐舰组成的“华盛顿快车”。在迫不得已的情况之下，尼米兹只能用这些驱逐舰临时充当运输船使用了。这十多艘驱逐舰的排水量都在1500吨左右，每艘驱逐舰最多装载500名陆战队官兵与500吨左右的作战物资。这已经严重超载，驱逐舰的速度将降低两节以上。不过，这总比什么都没有要好得多吧，在没有其他办法的情况之下，这是唯一可以增援中途岛的办法了。

　　尼米兹的要求并不高，只希望中途岛上的军队能够坚持到月底，至少不能让唐帝国陆战队使用岛上的机场，让唐帝国无法部署侦察机到中途岛上去。他已经在策划新的反击行动了，而中途岛的去留就是整个反击行动的关键。只要岛上的机场没有被唐军控制，那么他就可以在获得新的舰队之后立即展开反击，反之，他就不得不考虑放弃在中太平洋上的反击行动了。

　　同时，在大海的另外一边，廖汉翔也在考虑同样的问题。十五日的激战中，陆战队守住了滩头阵地，舰队也在最关键的时刻返回了战场，登陆行动没有失败，可这并不表示已经成功了。在这天的激战之后，陆战队已经丧失了大规模进攻的力量，韩绍锋在用最后一点力气控制岛屿上的机场，希望获得空运补给，可问题是，跑道至少要到十九日才能完全修复，而到时候运输船队就差不多快要到达了，还有必要让威克岛上的运输机出动吗？

　　更让廖汉翔头痛的是，美国海军新服役的大批战舰已经离开了东海岸的港口，按照之前的规律，这些战舰在航渡期间就将完成官兵的适应性训练。各方面的情报都证明，这支庞大的舰队最迟在七月就底将到达珍珠港，并且很有可能在月底，最迟不过八月初发动战略反击。美军在中途岛上的顽强抵抗也证明了这一点，尼米兹在拖延时间，目的就是要拖到舰队全面恢复战斗力。如果到此之前仍然无法打下中途岛的话，那么双方势必将在中途岛海域爆发一场海空决战，而且是在实力相当的情况下爆发的决战。

　　时间不等人，廖汉翔在十八日的时候就电令谈仁皓与韩绍锋，要求第一特混舰队必须尽量协助陆战队在二十五日完成攻占中途岛的作战行动。

　　当谈仁皓收到这条命令的时候，他可笑不出来。原计划是在月底完成进攻行动，现在提前到了二十五日，而且是在陆战队兵力不足的情况下来完成这个任务，这显然是不可能的。韩绍锋也很快发来电报，表示陆战队将尽一切努力发动进攻，而舰队需要提供的只是最猛烈的轰炸，以及最强大的炮火支援。

　　“按照廖汉翔将军的意思办吧。”谈仁皓也没有选择了，“这两天让轰炸机都使用燃烧弹，通知陆战队，让他们尽快设立好隔离区，别被燃烧弹误伤了。等我们轰炸结束之后，再让韩绍锋发动总攻。”

　　从十九日开始，第一特混舰队的所有轰炸机都挂上了燃烧弹，开始火烧中途岛。实战已经证明了，燃烧弹是一种非常有效的武器。虽然其对付坚固目标的能力比炸弹差了很多，但是在对付大面积目标的时候有着绝对的优势。不仅仅对付日本的城市很有效，英美的轰炸机也在用燃烧弹火攻德国的城市。而在战场上，燃烧弹的用处也是很大的，特别是在对付大纵深的防线时，燃烧弹的效果比炸弹更好。而在十六日的补给中，第一特混舰队就获得了一批燃烧弹，专门为舰载航空兵提供的燃烧弹。

　　中途岛是一座没有水源的岛屿，而且地下水也不丰富，岛上的美军一直依靠船只运送淡水，而那两台海水淡化机早就被炸毁了。岛屿上原本有一片热带树林，在之前的几天战斗中已经被毁坏了很多。当这场大火燃烧起来的时候，没有任何人可以制止火势蔓延。

　　接到警告的陆战队官兵迅速的清理掉了防线周围的树木，设置了50米到200米宽的隔离带。轰炸持续了两天，而猛烈的大火则足足在岛上烧了五天，直到所有能够少掉的东西都化为了灰烬之后，这才完全熄灭。这场大火不但给美军造成了灾难，同时也给进攻的帝国陆战队官兵造成了巨大的麻烦。

　　20日晚上，陆战队收到了急需的弹药，重装备，火炮，药品，食物等等物资（同一天晚上，尼米兹派出的驱逐舰也为岛上的美军送去了弹药物资，并且增援了大概5000名陆战队官兵）。韩绍锋在21日清晨就下令陆战队进攻，可是陆战队官兵只推进了不到500米，然后就退了回来。他们不是被敌人给击退的，而是还在燃烧的大火让陆战队根本就无法继续前进！

　　直到22日夜晚，在火势稍微小了一点之后，陆战队才发动大规模进攻，可让所有陆战队官兵没有想到的是，在被烧了四天三夜之后，岛上的美军竟然没有被烧死，而且还源源不断的从地下工事里冲了出来，挡在了陆战队进攻的线路上！

　　战斗就绪进行，美军的顽强给韩绍锋留下了极为深刻的印象。战斗一直持续到了25日的下午，陆战队才基本上控制了机场的核心地区，而外围的战斗还在激烈进行之中。美军官兵如同鬼魅一般的从大火的废墟中钻了出来，各个地方都在爆发小规模的战斗，而陆战队获得的那些重装备很难派上用途，甚至连舰队都难以为陆战队提供支援，双方的士兵距离太近了，近得无法进行炮击与轰炸。

　　战斗在夜晚更加激烈，战线上犬齿交错，双方的官兵甚至难以辨别敌我。韩绍锋已经将他的战场司令部转移到了机场上。从20日白天开始，运输机就将威克岛上的陆战队官兵送了过来，增兵行动一直在进行之中。韩绍锋也开始准备预备队。而到这天晚上，他也发现，美军肯定获得了增援，不然不会有这么多的兵力。

　　外海，第一特混舰队旗舰“兴凯湖”号航母上，谈仁皓与郝东觉也很焦急，这场战斗打成这个样子，是他们都没有预料到的。舰队的弹药又快要见底了，不得不去与补给船队会合。而第二特混舰队还要到下个月上旬才能成军，第四特混舰队则正在莫尔兹比港外面支持陆战队进攻。第三特混舰队也正在开赴西南太平洋战区的途中。现在没有任何舰队可以来替换第一特混舰队。

　　“将军，才收到的电报，海军司令部发来的。”

　　谈仁皓与郝东觉都是一惊，这肯定不是什么好消息！


第三十九节 大敌来临

　　电报有足足两页，全是美国海军最新的情况。谈仁皓看完了之后，就给了郝东觉。

　　“来得这么快！？”郝东觉的神色立即就变了，“妈的，这下我们有麻烦了。”

　　“联系补给船队，明天在预定海域会合。”谈仁皓就要沉着得多了，他给通信参谋下达了命令，“另外，告诉韩绍锋，现在他已经得到他所需要的重装备，炮兵，以及增援部队了，舰队将脱离战斗，希望陆战队能够尽快获胜。”

　　“仁皓，要不要……”

　　谈仁皓打住了郝东觉的话，将航海参谋叫了过来。“收到补给船队的消息后，舰队就转向前往会合海域，另外，舰队停止一切无线电活动。”

　　航海参谋也没有多罗嗦，立即就按照之前已经设定好的计划安排舰队的航行工作了。

　　谈仁皓朝郝东觉点了下头，然后走出了司令舱。

　　“仁皓，美国佬的动作也太快了吧，这情报有没有问题？”

　　“不会有问题的。”谈仁皓靠在了护栏上，“既然是海军司令部发来的，那么这条情报就已经得到证实了。美国舰队这两天就回到达珍珠港，而我们现在的任务不再是支援陆战队作战，而是要做好与美国舰队决战的准备工作。参谋长应该已经做出了相关的调整与部署。你去安排一下飞行员的工作，让飞行员尽快恢复体力，还有航空勤务人员，都要注意休息，看样子，这次我们要做好迎战更强大的敌人的准备工作了。”

　　郝东觉叹了口气，然后就走开了。虽然他仍然不相信美国舰队这么快就将达到珍珠港，但是他不得不相信，而在敌人的主力舰队即将到达的时候，第一特混舰队也必须要为海上决战做好准备。

　　等郝东觉走开之后，谈仁皓让参谋军官去把那份电报拿了出来，他又仔细的看了一遍，他也希望找出点漏洞来，可他很清楚，既然海军司令部将这份电报发了出来，那就表示这条情报是可靠的，不然不会发送给前线指挥官。

　　美国舰队在21日就经过了巴拿马运河，直到23日，一艘在太平洋东部活动的远洋潜艇才发现了这支庞大的舰队，并且推算出了该舰队经过巴拿马运河的时间。而那些原先埋伏在巴拿马运河区里的帝国谍报人员却没有发回任何消息，显然，这些谍报人员要么都完蛋了，要么都隐藏了起来，暂时无法出来活动。

　　舰队的规模已经确认了，至少有六艘舰队航母，六艘小型航母，以及四艘战列舰，五艘主力舰（大型巡洋舰），二十多艘巡洋舰，超过四十艘的驱逐舰，另外，还有十几艘快速补给船，光是跟在舰队后方的运输船队就有四支，大概有超过200艘的万吨级运输船，这些运输船上装载的肯定是支援太平洋战场的陆战队，武器装备，弹药物资等等。

　　这是海军自己的情报，而从军情局得到的消息来看，这支舰队将首先前往珍珠港，只有珍珠港才能容纳这么多的大型战舰，美军在太平洋上的其他港口都没有这个能力。而按照时间推算，该舰队将在27日到30日之间到达珍珠港。

　　甘永兴在收到消息之后做的第一件事情就是电令第一特混舰队立即脱离中途岛的作战行动，将进攻中途岛的任务留给陆战队去完成，而舰队要尽快完成补给行动，做好对海作战的准备工作。接着，他才给廖汉翔打了电话，并且以电报的方式把详细的情况告诉了廖汉翔，要廖汉翔尽快调整好太平洋战区的防御安排工作。颜国忠也很快收到了电报，他也必须要立即调整西南太平洋战区的防御安排。

　　当天晚上（舟山岛的时间比中途岛那边晚了两个小时），甘永兴就招集海军司令部的主要参谋人员商讨应对计划。聂人凤也参加了会议。经过了几个小时的激烈讨论，最后确定了一点，那就是中途岛上的战斗将直接决定美军的反击行动，而美军的反击最快可能在八月初，最迟也就在八月中旬开始。

　　在确定了美军的大概反击时间之后，甘永兴也对舰队的部署做出了调整。除了第一特混舰队尽快撤下来完成补给工作之外，第四特混舰队立即撤出莫尔兹比港那边的战斗，前往所罗门群岛北部海域机动待命。第三特混舰队也不再前往西南太平洋战区，转移到加罗林群岛海域待命。最关键的就是第二特混舰队能否尽快形成战斗力，如果第二特混舰队能够在月底完全恢复战斗力的话，海军就将多出一支主力舰队来。

　　这些相关的部署在26日下午就送到了谈仁皓的手里，同时谈仁皓也有了一个新的头衔，即太平洋战区舰队司令官。这也是个临时头衔，其主要职权就是在作战行动中指挥太平洋战区内的所有舰队。

　　谈仁皓对这个虚职并不很在乎，现在的最大问题是，他根本就没有把握击败美军舰队。特别是当谈仁皓知道其他的舰队在短时间之内都难以迅速赶来之后，他猛然发现，现在只有第一特混舰队被顶在了最前面。

　　第四特混舰队最快也要到月底才能赶过来，而第三特混舰队虽然能够提前两天到达，但是第三特混舰队最多只能支援中途岛上的陆战队，或者是去对付美国海军的那些战列舰，在航母的决战中，第三特混舰队没有多少用武之地。第二特混舰队现在还在进行恢复训练，能够在下个月月初恢复战斗力就已经相当不错了。也就是说，如果美军选择在月底发动反击的话，那么第一特混舰队就要面对由六艘舰队航母，九艘小型航母，还有四艘战列舰，五艘大型防空巡洋舰，数十艘其他的战舰，而美军舰队的规模将是第一特混舰队规模的三倍以上！

　　这仗是没办法打的，就算谈仁皓是帝国海军头号航母舰队司令官，他也没有希望击败三倍于己的敌人，不管怎么打，最后第一特混舰队的结局都是悲惨的。谈仁皓的唯一选择就是拖时间，至少拖到第四特混舰队赶到战场，如果能够拖到第二特混舰队恢复战斗力的话，那就再好不过了，到时候至少有七艘舰队航母，这不比敌人的差多少。

　　“现在怎么办？”

　　“拖！”谈仁皓的回答很爽快，“补给工作尽量安排妥当一点，不用抢时间。现在我们还不能确定美国海军的作战计划，也就不用急着返回战场。就算美军准备在中太平洋上发动反击，我们也只能暂时避战。”

　　郝东觉耸了下肩膀。“那你的意思是，我们现在必须得等待了？”

　　谈仁皓笑了起来。“郝大将军，你认为我们除了等待，除了拖时间之外，还有什么选择？要不，我们去轰炸珍珠港？”

　　“这可是个不错的选择，最好在美军舰队进入珍珠港那天的时候去丢几百枚炸弹！”郝东觉也笑了起来。

　　“好了，不跟你开玩笑了。”谈仁皓拍了下搭档的肩膀，“让官兵们都抓紧时间去休整，真不知道黄晓天与雷少卿他们什么时候可以赶过来，如果能早点到达的话，那么我们的压力就少多了。”

　　黄晓天比谈仁皓还要急，第四特混舰队是在轰炸莫尔兹比港的时候接到命令的，黄晓天立即下令取消了轰炸行动，那批准备起飞的轰炸机全都被送回了机库。接着，第四特混舰队离开了珊瑚海海域。

　　美军主力舰队到达太平洋的消息让黄晓天震惊不已，而他首先想到的是，美军肯定会先解决掉中途岛受到的威胁，然后南下西南太平洋，瓦解唐帝国陆战队对莫尔兹比港的进攻行动，最终反攻所罗门群岛。可眼前的问题是，只有第一特混舰队在中途岛附近活动，而美军有那么多的航母，第一特混舰队肯定扛不住！

　　第四特混舰队以最快的速度达到了拉包尔，在这里补充了燃料，弹药，并且更换了一批新的飞机之后，立即奔赴预定的作战海域。此时，舰队参谋长已经换了人，黄晓天几乎单独承担起了舰队里的所有工作。他的压力是可想而知的，特别是在知道了第一特混舰队现在的处境之后，黄晓天唯一能做的，就是尽快让舰队机动到位。

　　雷少卿此时最为焦急，第二特混舰队原本计划在七月上旬恢复战斗力，可很读意想不到的麻烦让这支舰队没有能够按计划恢复过来。

　　首先是“呼伦湖”号航母的维修问题，在完成了总体大修之后，很多小毛病却没有能够及时解决，结果多用了十天的时间才让航母修好，而且航母在返回舰队之后，仍然有一批工程师在航母上继续检修。

　　接着就是新报道的那些官兵的培训问题。第二特混舰队损失的官兵是最多的，“呼伦湖”号航母上几乎有一半的新兵，很多重要岗位上的军官都是新服役的。不说别的，仅仅让这些新手熟悉航母上的环境就需要很多的时间，还有熟悉他们的工作，熟悉该怎么作战等等，这都需要时间。雷少卿尽一切可能的把老兵安排到重要位置上，由老兵带新兵，可问题是，没有足够的时间，舰队的战斗力是不可能完全恢复的。而且这个麻烦很不好解决。

　　这实际上反映出了帝国海军缺乏一艘训练航母的问题，这也是为什么聂人凤要把“玄宗”号航母编入训练舰队的原因。在和平时期，有的是时间，老兵带新兵，迟早能带出一批好兵来。可是在战争时期，时间是不等人的，训练是基础，而很多完成训练的新兵就会被立即分配到战舰上去，这也是训练战舰非常重要的原因。比如美国海军就将“突击者”号航母留在了大西洋上，专门负责训练新兵，即使是在最艰难的时候，美国海军都没有把这艘航母派上战场，原因只有一个，用这艘航母训练出更多的优秀官兵来，这才是保证海军战斗力的关键。

　　第二特混舰队的问题不可能立即解决，雷少卿尽了最大的努力让舰队恢复战斗力。在接到命令后，第二特混舰队离开了母港青岛，先去那霸，然后再去阿普拉港。训练只能在航渡的时候继续进行了。即使这样，第二特混舰队到达关岛的时间也在二十九日左右，而且到时候能够有多少战斗力，这个谁也不清楚。

　　其他方面的问题也照样突出。韩绍锋在26日白天收到了命令，陆战队只有四天的时间，如果在30日还无法完成歼灭岛上美军的作战行动的话，那么就得转入防御状态，并且尽量保证好机场的安全，海航将派遣一支侦察机部队过来。

　　四天的时间，对韩绍锋来说确实是太短了。现在他手里有了一个师的陆战队，可岛上的美军还至少有5000人，并且坚守在岛屿东南部的机场外。在没有舰队支援的情况下，仅靠陆战队的能力是很难在四天之内完成进攻行动的。

　　当天，韩绍锋下达了最后一轮进攻的命令，准备赌上最后一把。如果到29日夜还无法完成扫荡任务的话，那么就在30日白天转为防御，抢修防御工事，死守东部机场。

　　战斗打得很激烈，结果是可想而知的，在缺少舰队支援的情况下，陆战队是三天时间内是无法击败岛上的美军的。29日夜，陆战队发动了最后一轮攻击，在下半夜的时候，韩绍锋将前线的部队撤了下来，陆战队转攻为守，并且沿着战线修建了大量防御工事。中途岛上的激烈战斗也在这个时候暂时停了下来。美军没有立即展开反击，美军也没有足够的兵力发动反击。

　　第一特混舰队在中途岛西面海域徘徊了三天，一直在等待消息。可谈仁皓并没有等到什么重要消息，仿佛整个战争突然一下暂停了一样。


第四十节 敌人的意图

　　“让你现在回去？”

　　“对，第二特混舰队将在明天来替换我们。”谈仁皓把电报给了搭档，“舰队返回阿普拉港，明天上午我先走一步。”

　　郝东觉迅速的看完了电文内容。“什么意思？美国佬不准备继续进攻了？”

　　“不知道，反正肯定是重要事情。”谈仁皓笑了起来，“放心，现在第三特混舰队已经到了霍尔群岛海域，第四特混舰队也在马绍尔群岛西南面了。我们的舰队都已经到达，美军不会白痴到挑战我们四支特混舰队的，他们肯定在策划新的进攻行动，而这次参谋长让我回司令部，肯定是商议下一阶段的作战行动的。”

　　“好吧，你大概什么时候回来？”

　　“也许两三天，也许两三个月，谁说得准？”谈仁皓拍了下搭档的肩膀，“别想太多了，我会很快赶回来的。到了阿普拉港之后，与廖汉翔将军联系，尽量让官兵们放松一下，两天之内要做好战斗准备，我赶回来的时候，就是舰队参加作战行动的时候。”

　　郝东觉笑着摇了摇头。“好吧，那我到了关岛后与你联系，有消息了记得及时通知我。”

　　第二天上午，第一特混舰队与第二特混舰队换防，两支舰队的旗舰靠近的时候，相互用旗语发出了慰问语。

　　“妈的，老雷看来心情不错，听说他这次的参谋长是个新人。”郝东觉朝“呼伦湖”号航母直挥手，仿佛雷少卿能够看到他一样。

　　“确实是个新人，跟你一样，是航空兵出身的，听说是雷少卿自己挑选的。”谈仁皓转过了身来，“好了，我去赶飞机，记住我昨天跟你说的话。”

　　“放心吧，谈大妈！”

　　谈仁皓一拳头砸了过去，郝东觉立即跳到了一边去，避开了谈仁皓打来的拳头。

　　搭载着谈仁皓的轰炸机在当天中午的时候就到了关岛的安德森机场。原本有人提议给这座机场重新取个名字，结果更多的人觉得没有必要，所以就继续沿用了这个带有美国特色的名字，至少更多的人在听到“安德森机场”这几个字的时候会直接想到关岛上的那座军用机场，而不是听到一个陌生的名字，然后再去查地图，结果什么也查不到吧。

　　廖汉翔在机场上等着谈仁皓，而那架将载着谈仁皓回海军司令部的运输机已经在跑道旁边的草坪上做好了起飞前的准备工作。

　　“这次是元帅让你回去的。”廖汉翔陪着谈仁皓朝那架运输机走去，让轿车跟在了后面。“具体的情况我也不清楚，大概是这次美军的反击行动有所变化，至少美军到现在还没有在中途岛方向是和展开行动，所以元帅找你回去，商量作战方面的事情吧。”

　　“没有一点消息？”谈仁皓看了岳父一眼。

　　“除了美军舰队已经进入了珍珠港之外，我没有收到任何消息，而你应该知道这件事吧？”见到女婿点了点头，廖汉翔继续说道，“现在我推测，美军没有立即展开反击的原因只有两个，一是舰队还没有做好作战的准备工作，二是美军选择了新的反击方向，或者是新的反击计划。而我更情愿相信后者，至少美国舰队不会在没有做好准备的情况下赶到太平洋来。”

　　“我知道，我也觉得很有可能是美军确定了新的反击计划。”谈仁皓在飞机旁边停下了脚步，“我让郝东觉率领舰队过来，到了之后，你帮着他安排好舰队补给，以及休整的事情。这次回舟山，也许呆不了几天。”

　　“放心吧，我不会拖你后腿的。”廖汉翔笑着拍了下谈仁皓的肩膀，“上飞机吧，早点出发，早点到。”

　　谈仁皓点了点头，与廖汉翔告别之后，就朝着飞机快步走去。

　　“对了，仁皓，”廖汉翔叫住了谈仁皓，“有时间，回家去看看。”

　　谈仁皓愣了一下，立即说道：“我会尽量抽空回去的。”

　　运输机很快就离开了关岛，朝着舟山的方向直接飞去。谈仁皓一路上都在猜测这次校长把他招回去的原因。想来想去，他唯一能确定的就是，美军的反击计划肯定有改变，而且情报部门有了新的发现，或者是校长与参谋长有了新的判断，这次让他回去的原因是要了解敌人的情况，然后做出新的安排与部署。

　　飞机在太平洋上空快速飞行着，吃了晚饭后，谈仁皓就让杜兴自己去找事情做了。他到后面的机舱睡了一觉。新式运输机的机舱大了很多，后面有一个供飞行员长途飞行时休息的舱室，当然，这也可以提供给乘客使用。

　　到达舟山的时候已经是下半夜了，飞机开始降落的时候谈仁皓被震醒了过来。等飞机降落到机场上的时候，他看到了等在跑道旁边的甘永兴，看样子，他在飞机上选择睡觉的决定是没有错的。

　　“路上辛苦了，感觉怎么样？”甘永兴快步走到了飞机旁。

　　“睡了一觉，没多少感觉！”谈仁皓朝参谋长打了招呼后，立即把行李给了杜兴，“你先回去吧，不要惊动你嫂子他们，行李先放你那里，明天在送到我家里去。”

　　“走吧，我们路上聊。”等到谈仁皓的副官离开之后，甘永兴才叫上谈仁皓朝轿车走去，“知道这次叫你回来的原因吗？”

　　“大概猜到了一点，是不是情况有变化了？”

　　“对，我们才收到了一些消息，暂时还没有通知战区司令部。”

　　谈仁皓惊讶的看了甘永兴一眼，什么消息不能告诉战区司令官的？

　　“上车吧，校长还在等着我们呢。”甘永兴拉开了车门，先让谈仁皓上了车，自己才钻了进去。

　　“校长没有睡觉？”等轿车启动之后，谈仁皓这才问了出来。

　　“这几天，我们都没有怎么休息。”甘永兴拿出了香烟，“昨天下午，美国舰队进入了珍珠港，现在确定至少有六艘舰队航母，以及四十多艘护航战舰，其中就有那几艘大型巡洋舰。”

　　“其他的呢？”谈仁皓立即发现了甘永兴话里的问题。

　　“没有确定，也许在珍珠港，也许在别的什么地方。”甘永兴点上了烟，“另外，根据军情局提供的一些情报，我们判断美军暂时不会在中途岛方向上展开反击，至少是不会把主力投入到中途岛方向上来。”

　　“他们选择西南太平洋为主要反击方向？”

　　甘永兴微微点了点头。“这是军情局的判断，而我们现在还没有证实。从各方面的消息来看，美军很有可能在西南太平洋上投入主力，而在中途岛方向上最多只确保我们无法完全攻占中途岛。只要他们在西南太平洋上的反击成功的话，那么我们在中途岛上的进攻也将彻底失败。”

　　谈仁皓微微点了点头，这一点是很清楚的。美军要想在西南太平洋上取得成功，前提条件就是击败唐帝国的舰队，而只要击败了唐帝国的舰队，那么美国海军就将获得主动权，到时候，不需要美军发动反击，登陆中途岛的陆战队都将主动撤出来。可同时，谈仁皓又想到了一个问题。现在反击中途岛，很容易击溃登陆的帝国陆战队，而且中太平洋海域更适合舰队决战。在西南太平洋上，美军的优势并不多，作战难度也很大。美军为什么要舍易取难？

　　“现在我跟校长都拿不定注意，所以才让你回来。”甘永兴摇下了车窗，“你对美军指挥官是比较了解的，所以你更清楚美军会选择什么反击线路。你觉得美军在西南太平洋上投入主力的可能性有多大？”

　　谈仁皓迟疑了一下，说道：“这个不好判断，如果仅仅从军事角度上来看的话，我会选择在中途岛方向上打第一仗，然后再是西南太平洋，至少这边的局面对美军更为有利，而且作战难度小得多。只要迫使我们离开中途岛，那么美军的士气就会提高不少，通过这次战斗，也能锻炼队伍，好处很多。如果美军选择在西南太平洋上投入主力的话，那就是在舍易取难了，并不符合最基本的战术。”

　　甘永兴点了点头，这也正是他所怀疑的地方。

　　“可问题是，战争不仅仅是由军事因素确定的，而且美国军队也不是由将军完全控制的。”

　　“你是说，政治方面的因素？”甘永兴朝谈仁皓看了过去。

　　“难道还有别的理由吗？”谈仁皓冷笑了一下，“看来，这次我们必须得综合整个战局来考虑美军的反击行动。这次美军聚集起来的兵力是最为强大的，反击的强度也肯定是最最高的。美国海军的反击也是战略性反击，而不是战术与战役层面上的反击。因此，我认为，我们应该整个战局来做出分析与判断。”

　　“那你与校长的想法是一样的。”甘永兴笑了起来，“等下我们跟校长好好商量一下，吃了晚饭了吗？”

　　“应该是还没有吃早饭。”谈仁皓看了眼外面的天色，“参谋长，你不会忙得连时间都忘记了吧？”

　　“对，是该吃早饭了。”甘永兴笑着摇了摇头，“那你想吃点什么？”

　　“随便就好了，我可不会打校长那几瓶葡萄酒的主意。”

　　两人都笑了起来，自从去过聂人凤家里之后，谈仁皓也一直惦记着校长家里的那几瓶葡萄酒，那可是真正的好酒啊。

　　到了海军司令部之后，甘永兴先带谈仁皓去了他的办公室，同时让他的副官去弄了两份早点过来。吃了早饭之后，两人才去了聂人凤的办公室。

　　走进校长的办公室之后，谈仁皓立即注意到了放在沙发上的那床被子，看来，校长这几个晚上都在这里过的夜，没有回家睡觉，而等他看到校长的神色时，就立即肯定了这个想法，虽然才离开不到一个月的时间，但是聂人凤就显得憔悴了不少，脸色也有点苍白，而不是以前那种红润。

　　“你们都吃过早饭了吧？”聂人凤朝谈仁皓点了点头，“忙了两天，到现在都还没有回过家呢，一路上还好？”

　　“还不错，至少现在的飞机上有床铺了。”谈仁皓没有让校长去动手，自觉的去泡了两杯茶过来。

　　“参谋长把情况跟你介绍过了吧？”聂人凤走了过来，坐到了谈仁皓对面的那张沙发上，“情况已经变化了很多，按照我们之前的猜测，美军舰队到达珍珠港之后就会立即大规模反击我们在中途岛方向上的进攻。可直到现在，第二特混舰队也没有发来消息，韩绍锋他们也没有遭到美今年轰炸机的打击，也就是说，美军舰队没有去中途岛。”

　　“他们离开珍珠港了？”谈仁皓立即抓住了校长这番话里的另外一层意思。

　　“对，今天早上，珍珠港那边有关是凌晨。”聂人凤点了点头，“我们的潜艇在珍珠港南面大概350海里的海域发现了一支庞大的舰队。虽然潜艇没有办法确定编队里是否有航母，或者别的主力舰，但是判断至少有40艘以上的战舰，而且其中有十多艘排水量在万吨以上的主力舰，不排除有航母存在的可能性。”

　　“南面？”甘永兴也是一惊，消息肯定是才送到的。

　　“对，而且航向正南。”

　　房间里立即沉默了下来，这条消息不完全，也不准确，可却极为重要。美军舰队如果南下西南太平洋战区的话，就只能从马绍尔群岛与吉尔伯特群岛东面绕过去，而其在离开了珍珠港之后就应该首先向南航行，到达库克群岛之后再转向。

　　“校长，还有新的情报吗？”谈仁皓打破了沉默。

　　聂人凤摇了摇头。“我们还在继续等待，附近的侦察机都出动了，希望他们能够找到美国舰队。”

　　谈仁皓暗叹了口气，他对这一点并不抱很大的希望，如果美国舰队要存心避开侦察机的话，只需要把航向设置得靠东一点就行了！


第四十一节 政治扳机

　　直到八月二日上午，新的情报才送到，这次军情局的表现非常的积极，确证了南下的是美国主力舰队，其中至少有六艘航母，六艘大型巡洋舰（而不是之前所确认的五艘），以及大批的巡洋舰与驱逐舰，而之前就与编队脱离了的四艘“依阿华”级战列舰并没有前往珍珠港，而是在圣诞岛锚泊地补充了燃料之后，直接开赴西南太平洋战区。除了这些航母之外，还可能有六艘小型航母也已经前往了西南太平洋战区。换句话说，留在珍珠港的很有可能只有三艘航母。

　　“情报的可靠度到底有多高？”谈仁皓对军情局这次的表现很是惊讶，在此之前，军情局好几个月没有提供任何有用的情报。

　　“应该很高，这是军情局的说法。”甘永兴走进了办公室，等谈仁皓进来之后，这才关上了门，“这次军情局是动用了一条秘密渠道才获得这些情报的，而且德国方面也提供了相关的证明，除了那六艘小型航母的位置不能确定之外，其他的情报都应该是可靠的。按照军情局的估计，这些战舰应该在十日之后就到达维拉港，进入西南太平洋战区。”

　　谈仁皓并不是搞情报的，他没有办法去确认这条情报的正确性。“好吧，那么美军选择西南太平洋为重点反击方向的目的是什么？”

　　“情报中也提到了。”甘永兴让谈仁皓坐了下来，“从现在得到的消息来看，美军这次反击的任务是由总统直接安排的，而不是由将军确定的。”

　　“政治目的？”谈仁皓仍然觉得这有点问题。

　　“对，政治目的。”甘永兴拿出了香烟，“之前我与校长就讨论过，如果美军反击的方向确定在西南太平洋的话，那么就肯定是政治目的。”

　　谈仁皓摸着下巴思考了起来，不过没有急着开口。

　　“你先座一会，我处理完这几件事情，然后就去校长那里。”甘永兴走到了办公桌后面，“你仔细思考一下，等下校长肯定会做出决定的。”

　　谈仁皓没有去打扰甘永兴，而是认真的思索了起来。他之前也这么想，可现在的问题是，如果美军无法确保军事上的优势的话，又怎么实现政治上的目的呢？虽然说战争是政治的延续，战争是为政治服务的，但是要想达到政治目的，获得战争的胜利是最为关键的，如果连胜利都无法保证的话，那还怎么达到政治目的？这两者的关系是辩证的，而眼前美军在太平洋战场上处于整体防御阶段，好不容易有了战略反击的资本，那么首先要确保的就是军事胜利，而在胜利之后再去追求政治目的，这才是最合理的安排吧？

　　想到这，谈仁皓也有点头痛了，他对政治是不熟悉的，自然不能想得更广了。

　　“好了，我们去校长那。”甘永兴看了下手表，“校长大概也已经看完情报了，恐怕正在等着我们过去呢。”

　　两人立即去了聂人凤的办公室，他们赶到的时候，聂人凤正准备让他的副官过来叫谈仁皓与甘永兴呢。

　　“永兴，立即安排第四特混舰队返回所罗门群岛北部海域，另外，第三特混舰队机动到所罗门海。还有，联系关岛那边，第一特混舰队要立即做好出发准备。”聂人凤没有等甘永兴他们开口，就首先做出了安排，“情报已经获得证实了，美军的六艘航母编成了两支特混舰队，正在赶往西南太平洋战区。另外他们的七艘战列舰也将编成一支强大的战列舰队，伴随航母舰队一起行动。”

　　“还有别的消息？”谈仁皓朝校长看了过去。

　　“对，美军正在西南太平洋上调兵遣将。”聂人凤坐了下来，“跟随美国舰队一起进入太平洋的那几支运输船队即将到达布里斯班港，为麦克阿瑟送去了至少20个师的地面部队，还有大批的武器装备，弹药物资等。而仅仅补充给西南太平洋战区的作战飞机就超过了3000架。”

　　谈仁皓立即惊讶的睁大了眼睛，这么多的兵力，足够发动一次大规模战略反击了，说不定足够让麦克阿瑟打下所罗门群岛。

　　“我已经联系了陆战队司令部，争取在中旬的时候为颜国忠提供至少10个师的地面部队，海航也将在最近向西南太平洋战区增援至少30个中队的作战飞机。”聂人凤拍了下沙发的扶手，“这是我们眼前能够调集的所有兵力了，增援部署还将继续扩大。美军在西南太平洋上的反击行动肯定会非常的庞大，而他们必须要首先夺取制海权与制空权，没有这两点，美军的反击将不会成功，因此舰队决战仍然是关键中的关键。”

　　谈仁皓一直在迅速的思考着，反击不仅仅是舰队的反击，如果没有地面部队配合，那么舰队的反击是没有多少意义的，特别是在西南太平洋战区，因为岛屿密布，在舰队展开反击行动的时候，就必须要有地面部队配合。美国舰队的调动也许可以瞒天过海，可问题是，大规模的地面部队调动是无法做到完全保密的。

　　“仁皓，仁皓——”

　　谈仁皓猛的一愣，然后朝校长看了过去。

　　“现在我们只留第二特混舰队在太平洋战区活动，中途岛战役还没有结束，第五舰队至少有三艘小型航母，也许不止三艘，所以我无法把第二特混舰队派到西南太平洋战区去。只能由第一特混舰队与第四特混舰队充当主力。”聂人凤稍微停顿了一下，“第三特混舰队作为补充兵力，由你全权指挥，有信心吗？”

　　谈仁皓微微点了点头，他总不能摇头吧。

　　“我会让韩绍锋尽快打下中途岛的，只要打下了中途岛，就立即让第二特混舰队转移过去，所以，在没有十足把握的前提下，你最好拖住美国舰队。”聂人凤叉起了双手，“能拖多久就拖多久。我也知道，如果有机会的话，你是不会放弃的。可你要认识到，美军的这次反击来势凶猛，而我们没有绝对的优势。我会给第四特混舰队增派两艘小型航母，组成一个新的航母战斗群，你手里至少有六个舰载航空兵大队，而美国舰队的战机数量与你的差不多，明白我的意思吗？”

　　“校长，我知道。”谈仁皓长出了口气，“尽量拖住时间，没机会就不打，有机会就坚决大，如果第二特混舰队能够及时到达的话，那么我们就有兵力上的优势了。要不要给第二特混舰队也增加两艘小型航母？”

　　聂人凤看了甘永兴一眼，甘永兴微微点了点头。

　　“这个问题不大，将炮击编队改为护航编队，护航战舰的数量是很充足的，而且这次决战是海战，而不是对地支援作战。我们会给第二特混舰队增派两艘小型航母的。”

　　“那我什么时候出发？”谈仁皓也不想多耽搁时间了。

　　“你直接去莱城与舰队会合，不用赶着走。”聂人凤朝甘永兴看了过去，“永兴，你先去处理增派航母的事情，让我跟仁皓单独谈一谈。”

　　甘永兴立即起身告辞，临走前还拍了下谈仁皓的肩膀，仿佛在让谈仁皓安心一样。

　　“你是不是有什么疑问？”聂人凤让谈仁皓坐到了旁边的椅子上。

　　“校长，其实……”谈仁皓笑着摇了摇头，“也许是我太多虑了吧。”

　　“说说看，也许你的见解是很有道理的。”

　　“校长，我总觉得美军的反击有很大的问题。”谈仁皓整理了一下思路，说道，“虽然参谋长告诉我，这次美军的反击是由美国总统亲自确定的，最重要的是政治目的，我没有想出是个什么政治目的，但是我认为，现在美军最重要的任务就是扭转太平洋战场上的劣势局面，这才是他们最应该做的事情。如果最后战败的话，什么政治目的都不可能达到，除非美国总统的政治目的是要输掉战争。他们只有先打赢了太平洋战争，才能获得最多的政治利益，而且，这就是美国最为关键的任务，也是最为重要的政治任务。”

　　“你说得很有道理，实际上，这个问题我也考虑过。”聂人凤并没有觉得谈仁皓的话很可笑，“这次，除了确定美国舰队已经赶往西南太平洋战区之外，我还收到了一份情报。这份情报我没有给甘永兴看，实际上也没有这个必要。”

　　“另外一份情报？”

　　聂人凤去把那份印有红色“绝密”字样的文件拿了过来。“是欧洲战场那边的新情况。在上个月月底，已经有至少十五个师的美军到达了英国，现在正在准备前往法国，而根据德国情报部门估计，美国在十月底之前至少会向英国派遣50个师的地面部队，甚至有可能达到80个师的兵力，而这些部队肯定会在年底之前投入欧洲西线战场！”

　　“德国已经开始进攻法国了？”

　　“上个月，德军与我们的远征军的总攻已经开始了，现在战役进展基本上顺利，按照预期的计划在进行。”聂人凤坐了下来，“现在你明白美军在西南太平洋上反击的目的了吧？”

　　谈仁皓迟疑了一下，然后摇了摇头，他还真没有把这两者联系起来。

　　“如果美军在中太平洋上反击的话，我们只需要出动舰队就可以与其周旋，最多不过是放弃马绍尔群岛，吉尔伯特群岛，威克岛等岛屿，然后稳步退到马里亚纳群岛防线。这一仗打下来，美军不花半年时间是不可能将战线推进到马里亚纳群岛的。而我们在防御中的主力是舰队，而不是地面部队。半年之后，也许法国就完蛋了。”聂人凤又叉起了双手，“而他们在西南太平洋上的反击行动也会持续半之上，可问题是，我们必须要向西南太平洋增派地面部队。在陆战队不足的情况下，我们就必须要让陆军参战，派遣陆军的部队去防御西南太平洋上的岛屿。”

　　“这与西欧的战斗有什么关系？”

　　“我们在西欧现在只投入了大概一半的兵力，还有一半没有到达呢。”聂人凤笑着摇了摇头，“而你想一下，如果美军打下了所罗门群岛，他们的下一个目标是哪？会是加罗林群岛吗？肯定不会，如果我是美军指挥官的话，肯定会立即进军南洋，从南面向帝国本土推进。在此情况下，帝国该怎么办？唯一的办法就是增加在南洋的驻军。而我们现在派驻南洋的都是陆军的部队。到时候，为了保卫帝国本土的安全，陆军肯定会向南洋地区大举增兵。也许，我们不会抽调远征军来加强南洋地区的防御，可会不会抽调对俄战场上的部队呢？这是肯定会的，而且很有可能是抽调部署在欧洲东部战线上的步兵部队的。到时候，俄军大举进攻德国，那么德军还能在西线战场上迅速消灭掉法国吗？”

　　谈仁皓跟着校长的话绕了好几个弯，这下猛然明白了过来。

　　“美军选择在西南太平洋战场上发动战略反击不仅仅是为了政治目的，同时也有着军事目的，而且是从全局的高度上所看到的军事价值。”聂人凤站了起来，“美军的最终目的是要我们削弱在大陆战场，特别是对俄战场上的投入，至少要减少我们向大陆战场上增派的部队，最后扭转大陆战场上的局面。这个目的一达到的话，我们在两个主战场上都将转为被动。现在，我们唯一能够解决问题的办法就是在海上击败美国海军，彻底的挫败其战略反击行动，继续将战线向东，向南推进！”

　　“校长，那我立即赶回舰队！”谈仁皓跟着就站了起来。

　　“你先去与参谋长商量一下，弄清楚了总体局势之后，再回舰队不迟。”

　　谈仁皓没有多说什么，立即就向校长告辞了。


第四十二节 堡垒战场

　　随着越来越多的情报送到，战场上的局势也就越来越明显了。谈仁皓不得不佩服情报机构在这几天之内的工作效率。到六日的时候，一架从太平洋战区回来的运输机送来了最重要的一份情报，一艘在菲尼克斯群岛东部海域活动的潜艇拍下了美军舰队的照片。这艘潜艇在五日的时候到达了塔拉瓦岛，照片立即被冲洗了出来，接着就以最快的速度送回了舟山。

　　看着那十几张有点模糊的照片，谈仁皓觉得那名潜艇艇长以前肯定没有用过照相机，竟然连焦距都没有调好。照片的背面还有一些注解，这是情报人员在对照片进行分析之后添加上去的。

　　在潜艇上安装照相机，这是在今年才进行的，以前根本就没有一艘潜艇上有照相机。后来，为了解决潜艇侦察情报无法证实的问题，海军的技术人员利用航空照相枪的技术，在潜艇的潜望镜上增加了一组照相设备，这样潜艇就可以利用潜望镜拍下照片了。只不过，没有多少艇长会在实战中利用这一技术，因为很多艇长都不熟悉该怎么使用这种新式设备呢，而且潜艇拍下的照片很难迅速发回后方，更不可能在每艘潜艇上都配备一名可以分析照片的情报军官，因此还不如直接用肉眼观察，然后用电报发回消息更实在呢。

　　谈仁皓把十几张照片反复看了两次，然后才放了下来。

　　“怎么样，很模糊？”甘永兴早就看过了这些照片，然后才让人去把谈仁皓叫来的。

　　“这几艘航母看起来大同小异，没有什么差别。”谈仁皓叹了口气。

　　“本来就是同一级别，而且是同一批次的六艘航母，自然是很相似了，我们的那六艘新航母也一样。”甘永兴拿出了香烟，“航母的舷号已经辨认出来了，确定为六艘‘埃塞克斯’航母。另外，那六艘大型巡洋舰也被确定了下来。”

　　“没有小型航母。”

　　“有两幅照片上有小型航母，不过距离太远，而且对焦不准，所以没有办法辨认出舷号。”甘永兴站了起来，“现在，你没有什么怀疑了吧？”

　　谈仁皓笑着摇了摇头。“参谋长，看来，我之前的疑虑是多余的，那我今天就返回舰队。”

　　“我已经给你安排好了飞机。”甘永兴站了起来，“舰队现在已经到达了加罗林群岛南部，大概在九日的时候到达拉包尔，你直接去莱城。我会跟颜国忠联系的。”

　　“相关的作战计划呢？”谈仁皓迟疑了一下，他这几天是大概的考虑了一下作战行动，却没有仔细考虑作战计划。

　　“现在我这里只有一个大概的作战计划，你拿去做参考。”甘永兴去翻出了那份作战计划，“在飞机上再看吧。具体的作战行动由你自行确定，美国舰队预计要在十二日才能到达珊瑚海，到时候，他们肯定会首先在维拉港与布里斯班港补充燃料，并且让已经在海上航行了一个多月的官兵休整一下。我们已经安排了潜艇去监视这两座港口，有了新的消息后会立即通知你的，你有好几天的时间来策划这次的作战行动。”

　　“很不错了，至少还有几天吧。”谈仁皓接过了文件，“那我现在就去机场，到了莱城之后，我再与你联系。”

　　“对了，这里还有样东西。”甘永兴又翻出了一份文件来，然后走到了谈仁皓的身边，“中途岛那边的最新战报，是一起送回来的，这是副本，你在路上看一下。如果一切顺利的话，那么第二特混舰队能在二十日之前到达西南太平洋战区。”

　　“二十日？”谈仁皓看了参谋长一眼，然后就接过了文件。

　　“对，如果以美军需要三天的时间来补充与休整的话，那么你最好把决战的时间拖上五天，这样，我们就有兵力上的优势了。”

　　谈仁皓点了点头，与甘永兴告辞之后，他叫上了杜兴，让杜兴去帮他收拾几件衣服，而他自己则直接赶去了机场。到了机场的时候，谈仁皓才发现自己回舟山这几天，竟然只在家里吃过两顿晚饭，睡了三个晚上，而现在却没有去跟家人道别，让他感到有点愧疚。

　　杜兴带着行李赶来之后，飞机立即起飞。在飞机改为了平飞之后，谈仁皓让杜兴给他泡了杯咖啡，然后拿出了那两份文件。迟疑了一阵，他首先翻开了中途岛战报的那份文件，虽然中途岛那边的战况与他没有多大的关系，但是他很想知道，现在那边的战斗到底打得怎么样了，另外，第二特混舰队的表现如何，以及第二特混舰队到底能不能在二十日赶到西南太平洋战区来。

　　在第一特混舰队离开中途岛战场，由第二特混舰队顶替了第一特混舰队之后三天，海军司令部确认美军主力舰队已经南下之后，韩绍锋再次让陆战队发动了猛攻。在之前的三天里，第二特混舰队一直在中途岛西面大概300海里外活动，没有支援陆战队，也没有去轰炸中途岛，而是以战备方式巡逻。结果，在这三天之中，美军向中途岛增援了一个师的兵力，而且还运去了一批重装备与火炮，岛上的美军实力大增。同时，韩绍锋也得到了增援，两个步兵团，三个炮兵营，两个迫击炮营，还有大批的装备物资也都在这期间送到了陆战队的手里。换句话说，交战双方在这期间都在向岛上增援。

　　在这座面积六平方公里的小岛上，交战双方前后一共投入了近九万的地面兵力，而到八月三日的时候，岛上一共有作战部队近五万人，其中美军大概21000人，唐帝国陆战队27000人。平均分摊下来，一平方公里内有8000人，仅仅计算人口密度，这都赶得上战前人口密度最大的东京了！这是个什么概念呢？如果将这些人平均分布在岛屿上，那么每个人之间的间隔仅仅只有十米左右！

　　中途岛已经不再是一座岛屿，而是一座堡垒。准确的说是两座堡垒，岛屿的西部是唐帝国陆战队的堡垒，而岛屿的东部则是美军陆战队的堡垒。在交战期间，双方不但修复了之前的工事，而且还新建了大量的防御工事，陆战队甚至在西部机场外围挖出了一座地下防御工事，仅仅是地下坑道的长度就超过了五公里，可以在这里储备数万吨弹药，数万吨燃料，淡水，水平，足够岛上的陆战队官兵坚守几个月了！美军的“挖掘”能力也不在唐帝国陆战队之下，在没有办法想上方延伸的情况下，挖掘地下工事是最好的防御办法。据战后唐帝国公布的数据，在美军控制的2.5平方公里左右的地面下，美军的地下坑道长达12公里，另外还有数十座地下仓库，上千个供人员居住与躲避炮击与轰炸的洞穴，其挖掘作业超过了二十万方！

　　战争往往使人疯狂，而中途岛上的交战双方的每一个官兵都很疯狂。在双方挖掘地下工事的时候，甚至出现了迎面撞上的事情，结果战斗在地面上还没有打响的时候，就先在地面下展开了。

　　从八月三日开始，交战双方的地面战斗重新爆发了。韩绍锋如同一头发疯的野兽一般，不断的出现在前线上指挥陆战队进攻。这是韩绍锋参战以来指挥过的最为惨烈的一次战斗，他已经用掉了6000多具裹尸袋，送走了7000多名伤员，可中途岛上仍然有一半的土地在美军的控制中。也许，美军的损失更惨重（确实如此，美军已经在这里阵亡了12000名官兵，受伤与被俘15000余人），可是韩绍锋却非常的震怒，他从来没有遇到过这么难以打下的岛屿，而且他也从来没有想到过，那些在用光了弹药之后就会投降的美军竟然会如此顽强的抵抗陆战队的进攻，前仆后继的投入战斗，而且很少有美军官兵会主动投降，在用光了子弹后会继续用匕首，刺刀作战，而不是举起步枪，走出战壕！

　　第二特混舰队也在当天机动到了距离中途岛大概220海里的海域，并且在上午的时候就派出了轰炸机去支援陆战队进攻。雷少卿没有用上全部的力量，因为从情报上显示，至少有三艘小型航母，甚至有可能是六艘美军的小型航母仍然在中太平洋上活动，而第二特混舰队只有两艘舰队航母，雷少卿必须要将更多的轰炸机留在飞行甲板上，并且万分警惕随时有可能出现的美军舰队。为此，雷少卿甚至没有安排炮击编队去支持陆战队，只是让炮击编队护送那些为陆战队提供补给物资的船队前往中途岛，在返航之前向岛上的美军开几炮，表示表示一下而已。

　　看到这份措词简洁，同时又不时高潮起伏，带有明显廖汉翔特色的战报时，谈仁皓完全可以想像中途岛上的战斗有多么的激烈。双方拼的都是陆战队，而且双方的陆战队官兵都在拼命。战前，唐帝国与美国的陆战队是被公认了的，全世界最优秀的两支陆战队。甚至有很多人在猜测到底是唐帝国陆战队更厉害，还是美国的陆战队更厉害。现在，双方在一个基本上平等的条件下决战，看样子，不分出个高下来，双方都不会罢手。

　　惨烈的战斗持续到了五日，分配给第二特混舰队的两艘小型航母在驱逐舰的掩护下到达了第二特混舰队所在海域。雷少卿立即将这两艘小型航母一起编为了第三支航母战斗群，将之前的炮击战舰派去执行护航任务。也正是从这天开始，第二特混舰队加强了对陆战队的支持，将每天出动的轰炸机架次提高了一倍，达到了144架次，四艘航母每天各派出一个中队的轰炸机去执行对地轰炸任务。

　　战斗还在继续，这份战报是廖汉翔在五日夜晚写出来的。陆战队正在以每天不到100米的速度向美军防线后方推进。廖汉翔已经竭尽所能的向韩绍锋提供支援力量了，他已经派上了最后一支预备队，开始抽调防线上其他岛屿上的驻守部队前去中途岛助战。第二特混舰队也在尽量为陆战队提供支持。

　　甘永兴也正是从这份战报中，陆战队的日均推进速度计算出，陆战队大概能够在十二日左右打下中途岛，到时候第二特混舰队将立即转移到西南太平洋战区，如果以最快的巡航速度前进的话，在20日左右就能到达所罗门群岛北部海域，最迟在22日进入珊瑚海。

　　谈仁皓也推算了出来，换句话说，他要坚持到22日，而不20日，才有可能得到第二特混舰队的增援，而美军很有可能在15日就完成了进攻准备，他至少得拖上七天的时间，要命的七天。

　　“将军，咖啡已经冷了，我去给你换一杯吧！”

　　“不用了，你去休息吧，到了莱城，你还有很多事要做呢！”谈仁皓端起了咖啡杯，然后朝杜兴笑了一下。

　　飞机还在继续飞行，为了在长途飞行时使飞行员保持足够的精力，飞机上一共安排了三名飞行员，而不是两名，这样三个人可以轮换着去休息。

　　喝完了那杯冷咖啡之后，谈仁皓坐着发了会呆，或者说是思考了一阵，然后他翻开了甘永兴给他的第一份文件，海军司令部在此之前制定的一个作战计划的大体框架。

　　在海军的指挥体制改革之后，海军司令部不再负责战役级别的作战计划的策划工作，同时有了一个新的工作，那就是结合各个战区的具体情况，然后根据战局的变化，以及有可能出现的不同情况，制订出一些战役级别的作战计划的大体框架。这样，当出现相似的战役时，就可以立即将这些框架计划提供给实施战役的指挥官，减少了战役指挥官的很多麻烦，同时也可以让战役指挥官尽可能快的拿出具体的作战计划来。而谈仁皓在舟山的这几天里，也已经考虑好了一个大概的作战计划。


第四十三节 明修栈道

　　见到颜国忠的时候，谈仁皓的第一判断是，颜国忠至少有三天没有睡觉了，眼圈黑得更那个刚发现的，叫“熊猫”的动物很相似。而且颜国忠的神色很憔悴，看来他不仅好几天没有睡觉，恐怕连吃饭的心情都没有。

　　来到颜国忠的办公室的时候，谈仁皓首先就看到了正在低声聊着什么的黄晓天与常荐新。两人见到谈仁皓之后，也都立即站了起来，然后朝谈仁皓点了点头。

　　“现在，我们都到齐了。”颜国忠的声音有点沙哑，这是抽太多的烟的结果。“不要浪费时间了，我们直接说正题吧。谈将军，在你赶来的时候，我们又收到了一份情报，美军舰队已经出现在了斐济群岛北部海域，速度大概16节，预计在9日夜晚就会有第一批战舰到达维拉港。而维拉港容纳不下所有的战舰，所以肯定有一批战舰会前往布里斯班。”

　　谈仁皓微微点了点头。“之前到达的那批战列舰在哪？”

　　“全都在布里斯班港，另外，三艘修复了的战列舰也在已经到了布里斯班港，我们现在给这支舰队的编号是第31特混舰队，指挥官应该是金凯德少将，”颜国忠一边说着，一边请谈仁皓坐了下来。“局势已经很明显了，美军舰队最迟在15日就会发动反击，留给我们的时间已经不多了。”

　　谈仁皓摸了下额头，这一点是不需要提醒的，在不到十天的时间里策划好作战行动，这确实是太仓促了一点。

　　“第一特混舰队将在三天后到达拉包尔，我已经安排好了舰队的停泊与官兵休整的工作。”颜国忠继续说了下去，“另外，我也联系了郝东觉将军，他会在率领舰队到达拉包尔之后立即赶过来的。”

　　谈仁皓微微点了点头，他在飞机上没有睡觉，一直在思考着这次的作战问题。不说别的，光是看完甘永兴给他的那份作战计划的框架文件，就让他花了好几个小时的时间。

　　“颜将军，我们还是明天在讨论吧。”常荐新注意到了谈仁皓疲惫的神色，“谈将军坐了一天的飞机，肯定很疲劳了，今天晚上大家都好好休息一下，养足了精神后，我们明天再详细的讨论相关的安排。”

　　颜国忠朝谈仁皓看了一眼，然后尴尬的笑了起来。“好吧，那我们明天讨论。我们先去吃饭，晚上大家都好好休息一下。”

　　吃晚饭的时候，没有人提到这次的作战问题，大家都知道这次作战的难度，因此都在回避这个问题，不想因此而破坏了这顿还算丰盛的晚餐的气氛。颜国忠多喝了几杯，结果第一个被副官扶回去休息了。黄晓天因为还要处理新编的两艘小型航母的事情，所以也在饭后就立即告辞了。

　　“我们出去走走吧。”谈仁皓发出了邀请。

　　常荐新点了点头，就让副官不用跟得太近。两人走出了将官餐厅后，就在军营里漫步走了起来。

　　“知道老雷的新参谋长吗？”常荐新首先拉开了话题，他没有急着提出这次的作战行动。

　　“听郝东觉说过，是新提拔的吧？”

　　“对，以前也在第一特混舰队干的，最初的时候被分到了通信部门，后来你们走了，被派去学习了几个月，然后被分到了航空作战部门。他是航校毕业的，只不过，学的是航空通信，而不是航空作战。”常荐新边说，边拿出了香烟，“他叫郑冠华，你有没有印象？”

　　谈仁皓思考了一阵，然后摇了摇头。“他之前为初级军官？”

　　“对，是第一特混舰队成立之后才来的，不是第五特混舰队出身，你在担任舰队司令官的时候，他不是正式参谋，只是通信军官。”

　　谈仁皓点了点头。“那他的能力怎么样？”

　　“很不错，黄晓天离开之后，他就是舰队航空作战参谋长了，表现很优秀，而且我们一直在考验他。后来他晋升为了上校，在老雷提拔他为舰队参谋长之后，晋升为了准将。”

　　“既然你们都觉得他不错，那就应该没有多少问题。”谈仁皓停下了脚步，“老常，第三特混舰队现在的情况怎么样？”

　　“很不错，实际上，我觉得在第三特混舰队，我有更大的发挥空间，怎么说，我也是正统海军学院出身的吧，而且当初学得最好的就是炮术。”

　　两人都笑了起来。在常荐新才被分配到第五舰队来的时候，他仍然坚信航母取代不了战列舰，而且认为自己是被流放了。当时谈仁皓就知道，这个早毕业几年的师兄在炮术方面是很有造诣的，只是时运不济而已。

　　“我看过第一特混舰队在中途岛战役中的战报了，也许，我们这次应该觉得是比较幸运的。”常荐新改变了话题，“至少，我们的对手不是斯普鲁恩斯，而是哈尔西。从这几次斯普鲁恩斯的指挥上来看，他是个很难缠的对手，我们在他手里吃了好几次亏。相对而言，哈尔西反而更好对付一点。”

　　“也许是吧，哈尔西至少要‘爽快’一些。”谈仁皓笑着点了点头，“这次有六艘舰队航母，甚至还有可能有六艘小型航母进入西南太平洋战区，哈尔西一个人是指挥不过来的，以他的能力，最多指挥一支三航母特混舰队，而美军很有可能有三支航母特混舰队参加作战行动，那么哈尔西就得任命两个特混舰队司令官，而现在，我们却根本不知道会由哪两名美军将领来坐这两个位置。”

　　“这个让情报部门去头痛吧，就算哈尔西只指挥一支特混舰队，他也是总指挥官。”常荐新迟疑了一下，“仁皓，我一直有个疑问，不知道怀疑得有没有道理。”

　　“什么疑问？”谈仁皓靠在了旁边的一辆吉普车上。

　　“你不觉得珊瑚海太小了一点吗？”

　　谈仁皓皱了下眉毛，没有马上反应过来。

　　“我的意思是，如果美军将这么多的战舰全多部署在珊瑚海的话，这里是不是太拥挤了一点？”常荐新又点上了一根烟，“就算美军只有三支特混舰队参战，而我们只派两支特混舰队参战，五支特混舰队，十三艘航母，在这么狭窄的海域内行动，很有可能撞车的。而且，实际上很有可能还要算上两支战列舰特混舰队，那就还要增添十三艘战列舰，算上所有的护航战舰，集中珊瑚海的战舰超过了三百艘，这密度也太大了一点！”

　　谈仁皓暗暗一惊。“你是说，美军不可能全部集中在珊瑚海活动？”

　　常荐新微微点了点头。“这就好比是三百多个人在一个狭小的房间里打架一样，大家都施展不开手脚，这架还怎么打呢？”

　　“这个分析很有道理。”谈仁皓迅速的思考了起来，“以第一特混舰队为例，舰队在作战时的机动海域至少有二十万平方海里，而且这还是作战机动，在作战之前的抢位等行动就需要更宽的海域。除掉双方岸基轰炸机的打击范围，五直特混舰队足够将整个珊瑚海给塞满了，到时候肯定是一场混战。而这个局面对美军更为不利，拼个两败俱伤的话，我们就占了便宜，美军的损失肯定会更大，而他们的反击也就没有任何希望了。”

　　“这其中肯定有问题。”

　　谈仁皓长出了口气，没有急着开口。常荐新开始提出的这个问题让他的思维也灵活了许多，接着，他就发现了一些之前根本就没有注意到的问题。一边想着，谈仁皓一边不时的朝常荐新看一眼，搞得常荐新都有点莫名其妙了。

　　“老常，你觉不觉得情报部门这段时间的效率高得有点吓人？”

　　“什么意思？”常荐新已经点上第三根烟了，他也有好几天没有好好休息过了。

　　“我是说，这段时间的情报来得太迅速了。有军情局提供的情报，有我们的潜艇，飞机提供的情报。这些情报都被证实过，可这是不是太频繁了一点？在此之前，我们几个月之内都难以获得一条有用的情报，而现在，不到十天的时间，我们就获得了这么多的情报，而且还判断出了美军主力舰队的动向，判断出了敌人的主要反击方向，你不觉得这有点问题吗？”

　　常荐新皱了下眉毛，然后也迅速的思考了起来。谈仁皓没有接着说下去，他还没有想透彻，这只是他根据常荐新提出的问题所想到的一个方面。

　　“仁皓，你有没有发现一点？”常荐新打破了沉默，“美国佬为什么要把他们的意图表现出来？”

　　谈仁皓一惊，立即说道：“你的意思是，美军是在故意向我们泄露他们的行踪？”

　　“你仔细想一下，如果美军要在西南太平洋上发动重点反击的话，是强攻更容易得手，还是突袭更容易得手？”

　　谈仁皓点了点头，这个问题根本就不需要回答。

　　“突袭是最有效的进攻方式，如果美军能够将舰队隐蔽转移过来。不说多了，就算是一支有三艘航母的特混舰队，再加上这边的地面部队，在我们没有派遣更多的舰队过来之前，他们的反击都更容易成功。而等我们向西南太平洋增兵的时候，美军就已经掌握了主动权，到时候，他们再安排更多的舰队参战的话，那我们将处于全面被动的状态，甚至连组织防御的机会都没有。可现在，美军明目张胆的派遣这么多的舰队过来，我们肯定会针锋相对的将主力舰队全部安排过来，就算美军仍然有兵力上的优势，可已经无法突袭了，他们只能强攻，强攻的结果很有可能是两败俱伤，他们捞不到任何好处！”

　　谈仁皓又看了常荐新一眼，这个分析是完全正确的，如果他是美军指挥官的话，就应该在中途岛那边大搞一通，然后趁唐帝国舰队集中在中途岛海域的时候立即突袭所罗门群岛与莫尔兹比港，发动战略反击，而等到唐帝国舰队转移过来的时候，美军的主力舰队也转移了过来，在占据了先手的情况下，就算是强攻，也有更多的获胜把握。

　　“这一点确实太有问题了。”常荐新拿出了第四根香烟，“难道哈尔西真想与我们打一场硬仗吗？”

　　“哈尔西只是战役指挥官，不可能由他来策划战略反击的，确定战略反击的是……”谈仁皓一愣，立即抬头朝常荐新看去。“老常，你想到没有？”

　　“什么？”常荐新也立即朝谈仁皓看了过来。

　　“我们为什么不反过来想一下呢？”谈仁皓立即快步朝司令部方向走去，“美军在西南太平洋方向上大张旗鼓的进行反击部署，他们的目的也许就是要把我们的主力舰队吸引到这边来，而美军的反击方向不是这里，而是中太平洋！”

　　常荐新快步跟了上来。“那我们得立即发出警告，希望还来得及！”

　　两人迅速的冲进了司令部，找到了值班的通信参谋，让他立即把电报发回了海军司令部。海底电缆还没有铺到莱城来，所以现在还只能用电报与海军司令部联系。发出了电报之后，两人都没有急着离开，在电报的末尾添上了立即回复的代码。

　　等了一个小时，海军司令部的回电发了过来。通信参谋刚把电报翻译出来，谈仁皓就一把抢了过去，看完之后，他将电报给了常荐新，同时也松了口气。

　　“还好，至少第二特混舰队现在还没有受到打击。”常荐新也松了口气。

　　“我们的警告没有多少效果。”谈仁皓坐了下来，“参谋长与校长都只是给第二特混舰队发出了警告，而且要修改战略部署的话，校长他们需要更多的证据与更多的情报，不会听信我们的偏面之言的，我们根本就没有拿得出手的证据！”

　　两人都沉默了下来，两人都在祈祷，他们的分析是错误的，而不是正确的。


第四十四节 战术推论

　　在收到了谈仁皓发回来的电报后，甘永兴首先询问了第二特混舰队与中途岛陆战队那边的情况，在得到了廖汉翔的答复之后，他又电话请示了聂人凤，然后才给谈仁皓发去回电的。接着，他就给第二特混舰队直接发去了电报，要求舰队在夜间撤退150海里，并且将白天的轰炸行动减少一半，注意舰队防空，以及对周围海域的监视，避免遭到美舰队的突然打击。

　　忙完了这些事的时候，已经是十一点半了，甘永兴刚走出通信中心，准备回去睡觉的时候，看到了在走廊楼道旁朝他招手的聂人凤。甘永兴暗惊了一下，校长已经回去睡觉了，难道是开始的那个电话让校长赶了过来。

　　“我睡不着，想出来走走，你不急着回去休息吧？”聂人凤走进了办公室，没有等甘永兴回答，他又接着说道，“你给仁皓他们回了电报了？”

　　“才回了，让他们放心，我们已经收到了警报。”

　　“那么，你的安排是什么？”聂人凤去泡了两杯茶，让甘永兴坐了下来。

　　“我给雷少卿发了电报，让第二特混舰队在夜间后撤150海里，并且减少了白天的支援任务，加强舰队防空与对周围海域的侦察搜索。另外，廖汉翔也会拍发这份电报的，雷少卿他们肯定能够收到电报。”

　　聂人凤点了点头，去办公桌的抽屉里拿出了一盒巧克力饼干。“人老了，经常感到饿，所以准备了点吃的，要来两块吗？”

　　“谢谢校长。”甘永兴立即毫不客气的接过了饼干，他是在加班后准备回家的时候接到谈仁皓的电报的，他早就饿坏了。

　　“你觉得仁皓的分析有没有道理？”聂人凤问出了重点问题。

　　“这……”甘永兴迟疑了一下，把嘴里的饼干吞了下去，“我也在考虑这个问题，现在还没有一个明确的判断，也许仁皓的分析是有一定道理的。”

　　“是啊，我想了十几分钟，也觉得他的分析有一些道理。”聂人凤耸了下肩膀，“只是，他没有证据，而且我们手里也没有相关的证据。”

　　甘永兴笑了起来，他又拿起了一块饼干。

　　“那我们应该相信他，还是不应该相信他呢？”聂人凤叉起了双手，“永兴，记得在军校里的一堂课吗？”

　　“什么？”甘永兴有点不解的看着校长。

　　“当初，我还是学员的时候，就上过那门课，而你是学员的时候，这门课是由我教的，这是海军学院的一个传统，只有这一门课是由校长亲自教授。”聂人凤看着甘永兴笑了起来，示意甘永兴不用客气，“当时我在上这门课的时候，校长就告诉我们，作战不是破案，敌人也不是罪犯，在没有办法证明敌人的行动时，我们就得依靠直观的判断，而不是去搜集证据。作为战场指挥官，直觉判断非常的重要，特别是在没有其他办法的时候，指挥官的判断决定的不仅仅手下官兵的命运，而是战斗的胜败，战争的胜败。”

　　“校长，我知道，这是‘战术推论’课吧？”

　　聂人凤微微点了点头。“我教这门课教了二十年，每一界都是将老校长的话原番不动的传授给了学员。”

　　甘永兴也沉思了起来，他也很清楚的记得校长在给他们上这门课时所说的那些话。

　　“就我所记得的，仁皓的这门课程拿的是满分。”聂人凤松开了双手，“那么，我们现在是应该相信他的直观判断，还是应该等待客观证据呢？”

　　“校长，这个……”

　　“你应该很清楚，自从我当上了海军司令之后，就一直在重用谈仁皓。你们两个是我最为器重的学生，而且你们是最了解海军战术的将军，你所长的是舰队决战，而谈仁皓所长的是航空作战。”聂人凤站了起来，神色也沉了下去，“这几年来，谈仁皓在战场上几乎没有失败过，他的表现可以说是出乎所有人的预料，我都没有想到，一个二十多岁的年轻人能够达到这样的高度，要在几十年前，根本没有人会相信，会出现一个比袁皓屹元帅还要年轻的海军将领。我仔细的分析过他指挥过的每一次战斗，相信你也做过同样的工作，你认为仁皓是一个什么样的将军？”

　　甘永兴思考了一下，说道：“他很会冒险，甚至可以说是个赌徒，而且每次冒险之前都会精确的计算出可能付出的代价，以及可能收到的回报，简单的说，就是收益比。而他每次冒险的时候，收益比肯定会很大。另外，他在战场上经常不按照我们所认同的规矩行动，往往采取一些出人意料的战术，而且几乎每次都成功了。”

　　“也就是说，他很重视直接判断，而不会过于重视客观因素，特别是在那些客观因素存在疑点，以及违背常礼的时候，他绝不会轻易的放弃织机的直觉判断，是不是？”

　　甘永兴微微点了点头，这是肯定的。

　　“更重要的是，他每次的直观判断几乎都是正确的，而且数次利用这种判断获得了胜利，是不是？”

　　甘永兴又点了点头，谈仁皓的战绩是摆在那里的。

　　“那么，我们是相信他，还是相信之前收到的这些情报呢？”

　　甘永兴一愣，说道：“校长，这些情报很多是我们的人提供的，而不是军情局提供的，而且……”

　　“而且我们都证实了，是不是？”聂人凤笑了起来，让甘永兴坐了下来，“那么，我们做个反向推理，如果你是尼米兹的话，你会怎么指挥这次的反击行动。”

　　“这次行动尼米兹不是总指挥……”

　　“他是太平洋舰队总司令，而太平洋舰队的反击行动肯定是由他来策划的吧，只是在具体实施的时候，有可能是让麦克阿瑟来指挥。”聂人凤也坐了下来，“就算这是一次美国总统安排的任务，那么具体策划作战行动的人还是尼米兹，而不会是美国总统。”

　　甘永兴笑了起来。“校长，你要来扮演尼米兹？”

　　“不，我要你站在尼米兹的角度上，从太平洋战场总体情况上考虑这次的反击行动。”

　　甘永兴没有多说什么，然后就迅速的思考了起来。之前，他没有认真是思考过，而当他按照美国海军太平洋舰队总司令的思路来做出战略反击安排的时候，他猛然发现，谈仁皓的警告并不是没有道理的，而是非常有理由的。

　　见到甘永兴的神色变化，聂人凤微微的笑了起来。不管是甘永兴还是谈仁皓，在聂人凤的眼里一直都是他的学生。

　　“校长，我立即去通知第二特混舰队，要不要把第一特混舰队调回去？”

　　“再想一想。”聂人凤压了下手，“再仔细想一想。尼米兹在制订作战计划的时候，肯定会想到我们有多少可能猜出他的安排，那么，他会做出什么样的部署呢？”

　　甘永兴迟疑了一下。“校长，你的意思是……”

　　“这种指东打西的战术实际上是很简单的，可问题是，如果我们的情报中有一部分是正确的，而且正是最关键的那部分。而尼米兹在制订作战计划的时候又必须遵照总统的意思，那么，他会怎么安排？”

　　甘永兴思索了起来，这确实是一个很难回答的问题。

　　“真真假假，假假真真。尼米兹是一个很难对付的敌人，他会让我们根本摸不准他的方向。”聂人凤松开了双手，停顿了一会，又说道，“那么，他最好的办法就是根本不选择重点，至少是不在战役打响之前选择重点，根据战场上的实际情况再做出决定。仁皓的警告是很有道理的，也许现在就有一支强大的舰队埋伏在中途岛附近，准备偷袭第二特混舰队。可同时，美军的主力仍然去了西南太平洋，只要北面的偷袭成功，或者是在西南太平洋上的反击成功，那么，尼米兹的目的就达到了。到时候，我们首尾难顾，不管在哪个方向上都只能被动迎战，结果是可以想像的。”

　　“也就是说，美军到现在还没有确定重点，只是根据战局做出的临时部署？”

　　“对，那么我们应该怎么办？”聂人凤的脸色一下就严峻了起来，“被动防御对我们很为不利，如果我们能够掌握战役的主动权的话，那么，我们就有获胜的把握。”

　　甘永兴微微点了点头。“那我立即去与雷少卿联系，让第二特混舰队提高警惕，如果我们能够攻占中途岛的话，那么局面就将对我们有利。”

　　“告诉廖汉翔，不惜一切代价打下中途岛。”聂人凤站了起来，“第二特混舰队在提高警惕的同时，尽量为陆战队提供援助，部署到中途岛上去的那些侦察机也要协助第二特混舰队。给谈仁皓发电报，让他们小心应付，美军主力舰队仍然很有可能出现在西南太平洋上，所以他们那边仍然是主战场。”

　　在送聂人凤离开海军司令部之后，甘永兴立即就去发了电报，最后还跟廖汉翔通了电话，保证将尽快向太平洋战区提供一批增援部队。

　　谈仁皓正在与常荐新讨论该怎么办，要不要直接向雷少卿发出警告的时候，甘永兴的第二封电报发了过来。两人看完电报后，心情总算是放松了一些。

　　“至少第二特混舰队那边会有所准备的。”走出了司令部后，两人都没有想去睡觉的意思，常荐新又在抽烟。

　　“少卿应该有所警觉的。”谈仁皓暗叹了口气，“从这封电报来看，校长与参谋长仍然认为美军的主要反击方向是在西南太平洋上，可我总觉得有点问题。”

　　“什么问题？开始我们所说的？”

　　“不是，你想想看，少卿可能被轻易击败吗？如果是在一年之前，也许我会担心，可现在我觉得，如果面对实力相当的对手，就算是斯普鲁恩斯指挥的舰队，也许他难以干掉对手，可至少能够与其周旋。”谈仁皓放慢了脚步，“美军指挥官应该清楚第二特混舰队的实力，更应该清楚雷少卿的能力。就算是让斯普鲁恩斯指挥第五舰队作战，那么他也必须要有超过第二特混舰队的实力。就我们现在所获得的情报来看，美军手里有多少航母？最多六艘小型航母，这最多与第二特混舰队的两艘舰队航母持平，而现在第二特混舰队还得到了两艘小型航母的增援，美军在中太平洋上的兵力是不是太少了一点？”

　　“你是说，美军很有可能把主力留在了中太平洋上？”

　　“我认为，美军至少有两到三艘舰队航母在中太平洋，而他们的主力也很有可能确实是难下了。”

　　常荐新微微点了点头。“那现在第二特混舰队就比较危险了。”

　　“如果斯普鲁恩斯手里还有几艘小型航母的话，恐怕第二特混舰队就真的危险了。”谈仁皓长叹了一声，“好了，我们也不要做太多的猜测，明天我们再与颜国忠，黄晓天商量一下这边的作战计划，确定下来之后，我们再考虑该怎么打吧。”

　　两人告别之后就各自回了住宿的地方。一整夜，谈仁皓都没有睡着，他在反复思考着这次的作战行动，而他首先想到的就是，如果美军的意图是要把第二特混舰队孤立出来，单独消灭掉的话，那么美军需要动员多少兵力？

　　这一点极为关键，美军留在中太平洋上的兵力实际上决定了其派往西南太平洋的兵力的规模。如果美军掌握了现在第二特混舰队的准确规模的话，那么斯普鲁恩斯至少需要三艘舰队航母，如果要确保偷袭成功，那么斯普鲁恩斯就至少得多留三艘小型航母。也就是说，为了确保胜利，美军在中太平洋上可能有三艘舰队航母，三艘小型航母。那么，南下的舰队里面实际上就只有三艘舰队航母，六艘小型航母。

　　想着想着，谈仁皓觉得眼前的情况逐渐的明朗了，也许，战局跟之前所有人猜测的都不一样吧。


第四十五节 暗度陈仓

　　早在“中途岛战役”之前，尼米兹就将中太平洋设为重点战区，并且在斯普鲁恩斯接受调查的那段时间之内策划好了在中太平洋上的战略反击行动。

　　尼米兹选择中太平洋为战略反击方向的原因有好几个。一是夏威夷群岛的战略重要性不在澳洲大陆之上，而且现在夏威夷群岛已经受到了威胁，必须要尽快解除这个威胁。其次中太平洋海域宽广，而这次将有六艘舰队航母，九艘小型航母可以使用，也只有这一海域能够容纳下这么多的战舰。最后，也是最重要的，麦克阿瑟没有能力迅速反攻所罗门群岛，在西南太平洋上的反击也不仅仅是由舰队来完成的，因此战略反击不可能在短期内收到明显的效果，远不如在中太平洋上展开反击。

　　以此三点，尼米兹将重点放到了马里亚纳群岛上，只要能打回马里亚纳群岛，西南太平洋战区的危机就自然解除了。随后，唐帝国出兵进攻中途岛，这更加坚定了尼米兹的决心。中途岛丢失之后，夏威夷群岛门户洞开，恐怕唐军在登陆澳洲大陆之前就会先把夏威夷群岛给打下来。因此，必须要首先守住中太平洋上的防线，守住夏威夷群岛，然后才能够考虑西南太平洋战场上的要求。

　　尼米兹的这一判断并没有错，作为战区司令官，太平洋舰队总司令，尼米兹是很清楚中太平洋防线的重要性的。夏威夷群岛背后就是美国本土，如果夏威夷群岛落入了唐帝国之手，那么美国通往澳洲大陆的航线就将遭到封锁，甚至连美国西海岸都将遭到打击，之前蠢蠢欲动的墨西哥还很有可能向美国宣战。这就如同多米诺骨牌一样，夏威夷这一块倒下之后，整个骨牌链都会倒下，结果就是美国迅速战败，败得连还手的力气都没有。

　　中途岛上的战斗还在激烈进行的时候，尼米兹就让那支已经到达了太平洋的舰队到珍珠港集中，可结果，四艘新建的战列舰却在半路上转向了圣诞岛。接着，尼米兹收到了美国总统的直接命令，那三艘在珍珠港修复了的战列舰也随后离开了珍珠港，赶去了西南太平洋战区。美国总统的命令还不止这一点，当尼米兹得知总统要将西南太平洋设为重点反击方向的时候，他立即飞回了国内。

　　麦克阿瑟只比尼米兹晚了两天到达华盛顿，接下来，两人就到底应该在哪个方向上发动重点反击的问题争论了起来。尼米兹坚决主张在中太平洋上发动反击，而麦克阿瑟则坚决主张应该将主力投入到西南太平洋上来。结果，尼米兹没有获得胜利，麦克阿瑟已经得到了22个师的增援，具有了反击所罗门群岛，甚至向南洋进军的兵力，所缺乏的就只是舰队，只是让这些地面部队发动反击的制海权与制空权而已。

　　讨论了两日之后，美国总统调解了两人之间的矛盾，在保证将把重点放在西南太平洋战区之后，总统先让麦克阿瑟返回了战区。接着就与尼米兹做了一次单独的会谈。尼米兹也得到了他所需要的，而且中太平洋战区不再是一个次要的战区，按照总统的话，尼米兹可以留下一支强大的舰队，在中太平洋战区发动反击，协助西南太平洋战区发动战略反击。另外，总统还保证，如果尼米兹能够将在中太平洋上获得胜利的话，那么他将得到进军马里亚纳群岛的兵力。

　　带着总统的保证，尼米兹回到了珍珠港，立即找到了斯普鲁恩斯，在征询了斯普鲁恩斯的意见之后，尼米兹立即让战区司令部的参谋军官策划好作战行动。他当然不会放弃在中太平洋上的反击行动，而第一个反击重点就是中途岛。

　　当时，第一特混舰队还没有离开中途岛海域，因此美军的反击行动是针对第一特混舰队制订的，计划的核心部分是由斯普鲁恩斯亲自完成的。斯普鲁恩斯很清楚第一特混舰队的战斗力，就算在其他条件基本上持平的情况下，斯普鲁恩斯都认为，他必须要有兵力上的优势才有把握歼灭第一特混舰队。结果，在向尼米兹提出了兵力要求之后，他得到了一支规模庞大的舰队。

　　随后，第二特混舰队前来调换了第一特混舰队，这一情报也立即被送到了尼米兹的手里。第二特混舰队当时只是双航母舰队，可尼米兹没有减少留下来的兵力，不管尼米兹是怎么想的，他需要的是一次迅速的胜利，而不是一次在付出惨痛代价之后获得的胜利，因此留下足够的兵力是完全有必要的。

　　当时，尼米兹留给斯普鲁恩斯的战舰一共有四十五艘，其中六艘航母，三艘大型巡洋舰，十二艘巡洋舰，二十四艘驱逐舰。这些战舰被编成了两个特混舰队，其中第51特混舰队有三艘舰队航母，三艘大型巡洋舰，六艘巡洋舰，十二艘驱逐舰。第52特混舰队有三艘小型航母，六艘巡洋舰，十二艘驱逐舰。这两支舰队的规模都非常的庞大。斯普鲁恩斯获得了他所需要的兵力，也获得了他去战胜对手的兵力。

　　换句话说，当时派遣到西南太平洋上去的美军舰队航母就只有三艘，另外还有六艘小型航母，七艘战列舰，三艘大型巡洋舰，十六艘巡洋舰，三十三艘驱逐舰。为了达到迷惑对手的目的，也为了达到孤立第一特混舰队（后来是第二特混舰队）的目的，美军采用了很多伪装，以及欺骗手段。

　　其中，三艘舰队航母左右两舷上的舷号都是不一样的，舰岛上左右两侧的舷号也是不一样的。结果，唐帝国潜艇拍下的照片上就出现了六艘航母的舷号，而实际上只有三艘航母！另外三艘小型航母被伪装成了万吨级补给船，因此唐帝国一直判断美军只有三艘小型航母去了西南太平洋，留在中太平洋的是六艘小型航母。其他方面的伪装与欺骗也非常多，比如故意暴露舰队的行踪。

　　当时，率领舰队南下的是米切尔少将，他是美国海军新提拔起来的航母特混舰队司令官。在出发时，尼米兹就向他重点交代了一点，那就是通过两片唐帝国潜艇重点活动的区域，但是不要过于接近唐帝国巡逻机的搜索范围。尼米兹的目的就是要唐帝国的潜艇发现舰队，而唐帝国的侦察机却不能发现舰队。这样一来，虚虚实实，真真假假，就让唐帝国的情报部门无法准确的判断出舰队的规模了。

　　尼米兹的这个目的是达到了的，至少这让唐帝国的情报系统多次相信了美军主力舰队正在快速南下，而且其中有大量的主力舰。同时，在中太平洋这边，尼米兹一直让三艘小型航母在夏威夷群岛海域活动，而斯普鲁恩斯指挥的第51特混舰队在跟随米切尔的舰队离开珍珠港之后，并没有南下，而是向东航行，绕到了夏威夷群岛的东北面海域，在唐帝国潜艇几乎不会出现的海域巡逻待机。

　　在这套计划中，不得不提到麦克阿瑟的作用。

　　美国总统在暗地里向尼米兹许诺之后，又与麦克阿瑟取得了联系，明确了太平洋战场上陆海两军的指挥权限。麦克阿瑟是太平洋战场陆军总司令，可以统辖指挥所有的陆军部队（美军大部分的岸基航空兵都属于陆军指挥，只有少部分属于海军陆战队指挥，美国海军航空兵指挥的只有舰队航空兵），而海军（陆战队在平时不属于海军编制，而在战时则由海军指挥）的指挥权是在尼米兹手上。另外，总统还明确的告诉了麦克阿瑟，西南太平洋战区的反击将是很艰巨的任务，如果能够在此期间在中太平洋上取得一定的成果的话，那么对西南太平洋战区的反击是有很大帮助的。

　　随后，麦克阿瑟就与尼米兹取得了联系。虽然两人有很大的矛盾，但是在这个关键时刻，两名上将都很清楚一点，不管是中太平洋，还是西南太平洋，哪个方向的失败都将最终导致整个太平洋战争的失败，这次反击是只能胜，不能败的，而获胜的唯一办法就是通力合作，而不是相互扯后腿。

　　明确了这一点之后，麦克阿瑟就保证将首先在西南太平洋上牵制住唐帝国的主力部队，甚至可以提前发动登陆所罗门群岛的反击行动，让唐军无暇顾及中太平洋战场。而尼米兹也保证，在完成了中途岛的反击之后，他将立即出兵攻占威克岛，先扫荡马绍尔群岛，吉尔伯特群岛，完成打通前往西南太平洋航线的任务，从侧翼威胁到所罗门群岛，将两大战区连接起来，然后再出兵马里亚纳群岛。

　　两名战区司令官取得了一致意见之后，战役部署这才开始，而此时正好是八月初。当时，麦克阿瑟手里大概有三十个师的地面部队可以使用，另外还有4000架左右的飞机（其中作战飞机大概3000架）。尼米兹这边的进攻兵力也不少，他已经在夏威夷群岛上集中了十五个陆战队师（美军陆战师的规模比陆军师大一些，比唐帝国陆战师的规模也要大一些，一个师的兵力大概两万人左右），3500架飞机（其中作战飞机2700架，包括了大概500架重型轰炸机），还有两支庞大的登陆舰队，五支运输船队。

　　八月上旬，尼米兹的所有准备工作都已经到位了。此时他已经向中途岛增兵大概五万人（已经被消耗了一大半），而他还可以在数日之内向中途岛运送两个陆战师的地面兵力。进攻马绍尔群岛，威克岛，以及吉尔伯特群岛的陆战队也已经做好了出发的准备工作，大量的作战物资都已经装上了那些停泊在珍珠港里的运输船上。现在，唯一缺少的就是制海权，而这就要看斯普鲁恩斯的行动了。

　　西南太平洋战区，麦克阿瑟也让十五个师的兵力做好了出发的准备工作，大批的飞机已经部署到了前线战区附近，而在布里斯班港与维拉港，数十艘大型登陆舰，上百艘运输船上都装满了部队与作战物资。麦克阿瑟所缺乏的也是制海权，而他必须得等待哈尔西的行动，等待舰队的到达。

　　八月五日，尼米兹给斯普鲁恩斯发去了一封电报，电报里面只有一句话：10日决战。这是一句暗号，意思就是，斯普鲁恩斯指挥的第五舰队应该在10日的时候机动到位，在歼灭了唐帝国第二特混舰队之后，尼米兹将立即向中途岛增派两个师的陆战队，击败中途岛上的唐帝国陆战队。同时，陆战队还将登陆马朱罗环礁，而斯普鲁恩斯必须得全力压制住威克岛上的唐帝国航空兵，派遣一支特混舰队轰炸夸贾林环礁，马朱罗环礁，协助陆战队攻占马绍尔群岛，然后就是威克岛与吉尔伯特群岛。

　　这些战役反击计划都是早就已经草拟好了的，整个反击行动的关键就是舰队能否夺取制海权，能否压制住这些岛屿上的唐帝国航空兵。而到此时，唐帝国的情报部门在这方面是没有任何收获的，聂人凤，甘永兴，廖汉翔等人更不知道美军的大规模反击就要开始了。

　　身在第二特混舰队的雷少卿也不知道舰队已经处于危险之中，他更不知道，第二特混舰队成了替死鬼，美军是按照对付第一特混舰队的行动来安排打击力量的，而第二特混舰队在战斗力上是肯定比不上第一特混舰队的。

　　在收到了甘永兴发来的电报之后，雷少卿并没有疏忽大意，特别是在看到电报上的落款后，他知道这是谈仁皓发出的警告，而他从来就没有怀疑过谈仁皓的直观判断。可问题是，现在雷少卿对战场局面的把握并不比别人多多少！


第四十六节 错位

　　第二特混舰队在收到消息的时候已经是七日凌晨了，当时舰队正在准备返回交战海域，而负责舰队夜间值班的是郑冠华准将，也就是第二特混舰队新任参谋长。在收到消息后，郑冠华就立即让人去把舰队司令叫了起来，这属于极端重要情报。

　　与郝东觉，黄晓天这类航空兵出身的海军军人一样，郑冠华在海军中并不受到重视，至少在战争爆发之前，他几乎没有任何希望成为将军。与郝东觉他们这类航空兵正统出身不一样的是，郑冠华在航校学的是航空通信，而不是航空作战理论。他在军校的时候，航空作战才刚刚兴起，上次大战中，航空兵初露端倪，战后航空业也蓬勃发展，而航空通信就是当时一个比较难以解决的问题。郑冠华在进了航校之后，没有能够成为航空作战学员，而是被分配到了航空通信专业。

　　离开航校的时候，郑冠华在海军航空兵里当了几年的少尉军官，一直没有获得晋升。他这个少尉军官也是因为从正规航校毕业而获得的。在战争爆发前的两年里，郑冠华的唯一工作就是在航空兵里完善航空通信技术，而在此期间，他也自学了很多航空作战方面的课程。直到战争爆发，日本航空兵迅速摧毁了世界上最强大的舰队，一时之间，唐帝国上下哗然，航空作战立即成为了热门。也就是在这个时候，郑冠华离开了海航，被分配到了刚成立不久的第一特混舰队，专门负责舰队与航空兵通信这一块，而当时，他仍然是少尉军官。

　　在谈仁皓指挥第一特混舰队作战的时候，郑冠华只是第一特混舰队司令部里一个极为普通的初级军官，他甚至还不是正式的参谋（帝国海军中，参谋是很有地位的，一个司令部里有几个主要部门，而每个部门最多正副两名参谋，而其他的都不属于参谋编制，而是参谋手下的普通军官而已），他只是一个很不起眼的角色，因此，谈仁皓也从来没有注意到这个少尉军官，就连当时主管航空作战的郝东觉都没有注意到他。

　　在第二特混舰队成立之后，郑冠华跟随雷少卿他们去了第二特混舰队，并且晋升为了中尉，同样继续干他的航空通信工作。直到24年的时候，郑冠华才获得了前去深造的机会，他选择的就是航空作战专业。因为在培训班中表现优秀，是该期培训班里成绩最好的学员，另外，当时帝国海军严重缺乏精通航空作战的军官，而且军官数量本身就极为不充足，在郑冠华毕业之后，立即就被晋升为了航空兵少校。在他回到第二特混舰队的时候，黄晓天已经是舰队的航空作战参谋长了，而他则成为了黄晓天手下的航空作战参谋。

　　到此时，郑冠华都是个默默无闻的参谋军官而已，工作上可以说是兢兢业业，做事也很踏实，并没有黄晓天那么抢眼的表现。而在黄晓天离开第二特混舰队时，就推荐他担任航空作战参谋长。从此，郑冠华获得了快速提升，到常荐新离开第二特混舰队的时候，他已经是上校军官了。而当时雷少卿需要一位精通航空作战的舰队参谋长，而郑冠华就是最好的选择。在向海军总参谋长推荐之后，郑冠华在一个月内获得第二次晋升，成为了第二特混舰队参谋长，海军准将（而不是海军航空兵准将，这个是有所区别的）。

　　从郑冠华在军队的表现，以及晋升上来看。如果战争没有爆发的话，那么他很有可能只是帝国海军数十万将士中极为普通的一员，最后有可能成为少校军官，并且顺利退役，领取海军的养老金。正是战争造就人才，在战争中，郑冠华的表现中规中矩，没有惊人之作，也没有过人之举，可却很忠诚的履行着一个军人的义务与责任。在战争中，他变得不平凡，而且也是在战争中，他获得了之前从来没有想像过的荣誉与地位。

　　雷少卿对这位参谋长还是比较重视的，雷少卿选择郑冠华的理由也很简单，他需要一个精通航空作战的参谋长，而雷少卿本人就是航海作战方面的专家。因此，他与常荐新的搭档实际上是不理想的，两人都是航海方面的人才，而两人都不是很精通航空作战。因此，第二特混舰队在此之前的表现怎么也赶不上第一特混舰队。也正是如此，雷少卿才会重用黄晓天，也才会提拔郑冠华。

　　“这是海军司令部发来的？”雷少卿连衣服都没有扣好就进了司令舱。

　　“对，是总参谋长发来的，另外，后面还有落款，这应该是谈仁皓将军发出的警告。”

　　雷少卿点了点头，叫来一名参谋军官给他泡了杯咖啡，然后就仔细的看了一遍电报的内容。在参谋军官给他把咖啡送来的时候，他放下了电报。

　　“我已经让舰队向西航行了。”郑冠华还没有完全适应参谋长这个位置，在舰队司令官休息的时候，如果有紧急情况，他可以直接指挥舰队，而不需要提前请示，因此他没有必要为此而担心什么。

　　“有没有韩绍锋将军的电报？”雷少卿也正想让舰队转向，见到郑冠华已经下了命令，他就没有去补充这道命令了。

　　“暂时还没有，舰队现在还保持无线电静默，我认为现在最好让舰队保持隐蔽。”

　　“很正确，小郑，你应该明白作为舰队参谋长，在紧急关头，你应该迅速的做出决定。”雷少卿朝郑冠华点了点头，端着咖啡杯走到了海图桌前。“谈仁皓将军的警告肯定是有理由的。从我们最初的情报判断，美军至少有数艘小型航母在中太平洋上活动，从这封电报来看，也许还不仅仅如此。”

　　“我大概分析了一下，如果美军要想偷袭成功的话，仅靠三艘小型航母是办不到的，他们至少得有六艘，而要想保证偷袭成功的话，那么就应该留下几艘舰队航母，而不是小型航母。”郑冠华也走了过来，“斯普鲁恩斯在作战时很有冒险精神，可是在战役策划阶段却是很小心谨慎的。就算他认为我们只有两艘舰队航母，他也会争取用两倍的兵力来与我们决战，而不是以相等的兵力来与我们决战。另外，如果斯普鲁恩斯知道我们已经获得了两艘小型航母的增援的话，恐怕他就得给自己多留一点筹码了。”

　　雷少卿笑着点了点头。“如果我是斯普鲁恩斯的话，肯定会动用几艘舰队航母，而不仅仅是小型航母的。美军舰队是在什么时候离开珍珠港的？”

　　“七天前，而且现在还在继续南下，大概在五日之内的到达西南太平洋战区。”

　　“那么，斯普鲁恩斯很有可能是在这个时候随同主力舰队一起离开珍珠港的，然后脱离了主力舰队。”雷少卿在海图上看了一阵，“也就是说，现在他有可能出现在我们周围任何一片海域，说不定，他已经在这几天安排侦察机搜寻我们的踪迹呢。”

　　“我们也一直安排侦察机在监视周围海域，而且中途岛上的那二十多架侦察机也在执行搜索任务。”郑冠华迟疑了一下，“我觉得，斯普鲁恩斯还没有出现在我们附近，现在正在赶过来。”

　　“为什么？”雷少卿朝他的新任参谋长看了一眼。

　　“这是我们几支舰队现在的大概位置。”郑冠华在海图上标出了另外三支特混舰队的位置，“美军主力舰队南下的消息应该是可靠的，问题在这支舰队的具体编制上。尼米兹留下来的战舰不会占多数。而西南太平洋那边，最快有可能在十五日开打，而在此前，我们的注意力都集中在了西南太平洋上。如果斯普鲁恩斯要确保偷袭成功的话，他就必须要选择一个很好的时机。”

　　雷少卿微微点了点头，这是肯定的，偷袭的关键就是所选择的时间。

　　“而最好的时机就是我们的另外三支特混舰队已经在西南太平洋上与美军遭遇了。”郑冠华丢掉了手上的铅笔，“而且在相互搜索的时候，斯普鲁恩斯突然发动进攻，干掉我们。到时候，谈仁皓将军肯定会分心，接着，哈尔西在西南太平洋上发动进攻，趁谈仁皓将军分散注意力的时候，一举歼灭第一特混舰队，甚至还有第四特混舰队。这样一来，美军的反击将收到最好的效果。”

　　雷少卿又点了点头，示意郑冠华继续说下去。

　　“如果斯普鲁恩斯在这几日偷袭我们的话，就算他偷袭成功，第一特混舰队可以迅速转移过来，而到时候，黄晓天将军与常荐新将军肯定会在西南太平洋上采取战略防御态势，将舰队撤到所罗门海，甚至所罗门群岛北部海域，借助岸基航空兵的掩护与美军周旋，而避免与美军决战。第一特混舰队火速增援中途岛，结果，美军的反击只获得了一半的胜利，而且接下来的战局就要看第一特混舰队与第五舰队的决战结果了。”

　　“你的意思是，斯普鲁恩斯最多在十五日左右偷袭我们？”

　　“也许是，也许不是，或者是在十五日之前。”郑冠华腼腆的笑了一下，“这只是我的判断，而且这个偷袭时间还将与第三舰队的行动有关。第三舰队大概在十日左右就能到达西南太平洋战区，到时候，第一特混舰队已经到达了珊瑚海，谈仁皓将军肯定会抢先进入珊瑚海待机。因此，斯普鲁恩斯最早有可能在十日左右偷袭我们。”

　　雷少卿微微点了点头。“这个分析很有道理，看样子，我们得想办法在这几天之内找到第五舰队。”

　　“我认为，现在我们应该采取主动防御，而不是主动进攻。”郑冠华又说出了他的想法，“如果斯普鲁恩斯手里有几艘舰队航母的话，他肯定会用小型航母作为诱饵，然后趁我们打击小型航母舰队的时候发动偷袭。损失几艘小型航母对美军来说是可以承受的。斯普鲁恩斯甚至不会让我们吃下这只诱饵。”

　　雷少卿皱了下眉毛，肯定有这种可能，斯普鲁恩斯这次要的是绝对的胜利。

　　“总参谋长的建议很有道理，我们的任务是拖住美军在中太平洋上的反击。”郑冠华见到雷少卿沉默了下来，就接着说道，“因此，我们现在应该向西撤退。只要我们还在中途岛西部海域活动，那么美军就不敢大举轰炸我们在中途岛上的陆战队。而凭借现在韩绍锋将军手里的兵力，只要我们能够将时间拖到十二日，那么陆战队就很有希望攻占整个中途岛。到时候，海航会向中途岛立即部署大批侦察机，监视岛屿附近数百海里范围内的海域。而我们也可以进入岸基航空兵的掩护范围内活动，在此情况下，斯普鲁恩斯想偷袭我们的话，那他就得多动点脑筋了。”

　　“就这么办，舰队继续向西航行。”雷少卿也在这个时候做出了决定，“现在距离我们最近的岛屿是威克岛？”

　　郑冠华点了点头，舰队距离威克岛大概有1000海里左右。

　　“明天派一架飞机前往威克岛，把我们的行动报告给廖汉翔将军，让他联系韩绍锋，让陆战队加快进攻速度，另外，海航的侦察机也要全面出动，寻找美舰队。”雷少卿迟疑了一下，“舰队在明天完成补给之后，立即转入对海作战，小郑，你要多安排一些舰载侦察机，不管斯普鲁恩斯现在在哪，他肯定在打我们的主意。”

　　舰队在快速向西航行之中，每两个小时做一次转向，以避免遭到美军潜艇的突然袭击。到七日下午，在舰队距离威克岛大概750海里的时候，一架侦察机从航母上出发了，将消息送了出去。


第四十七节 军人的勇气

　　廖汉翔是在七日夜收到第二特混舰队送回来的消息的，他立即给雷少卿回了电报，让第二特混舰队全力应付美国海军的威胁，支援中途岛的行动暂时取消。接着，廖汉翔又给韩绍锋发了一封电报，要韩绍锋尽量加快陆战队的进攻速度，不惜一切代价在十二日之前打下中途岛。而廖汉翔在当天晚上也对海航的部署做了调整，部署到中途岛上的远程侦察机数量增加到了35架（当时这已经是最大的容纳能力了），而运送海航战术轰炸机的船只最快只能在十日到达中途岛（战术飞机无法直接从威克岛飞往中途岛，太远了）。

　　在韩绍锋收到廖汉翔的电报之前，就已经在白天发了五封电报回去，询问的都只有一点，那就是第二特混舰队现在到底在干什么？按照计划，第二特混舰队的轰炸机将在白天支援陆战队进攻，可结果，从天亮等到天黑，都没有见到舰队的轰炸机出现在中途岛的上空。结果，这天陆战队只在白天推进了不到50米，而且在傍晚的时候还撤回了原来的防线上。

　　收到廖汉翔的电报后，韩绍锋简直快要暴跳了。他已经在前线投入了四分之三的兵力，留下的预备队不足6000人，他把自己的警卫营都编入了战斗部队，只留了两名警卫员而已。现在岛上能够作战的人员都已经拿起了武器，而廖汉翔还要他继续进攻，没有轰炸机的支持，要想快速打下中途岛这几乎是不可能的。更让韩绍锋感到恼火的是，增援部队在十日才能到达，而廖汉翔给他的任务是在十二日打下中途岛，也就是说，在增援部队到达之后，他只有两天的时间来完成这个任务。

　　中途岛上的血战让韩绍锋几乎成了一头野兽，与很多将军不一样，不管走到哪，韩绍锋胸前都挂着两枚手榴弹，一挺冲锋枪，腰间还别着几个备用弹匣。另外，他穿的也不是将军服，而是普通的野战服，如果不是肩膀上的那两颗将星的话，恐怕所有人都会认为他是个普通的陆战队士兵，而不是一名将军。

　　战役打到这个份上，韩绍锋把能用上的都用上了，他甚至让工兵临时制作了十几门臼炮（用油桶做炮管，炸药包做炮弹），专门轰击美军的防线。也许，除了韩绍锋没有亲自冲锋之外，他已经想不出别的更好的办法来击败美军了。

　　最大的麻烦还是美军的顽强，这是韩绍锋在这么多场战斗中遇到的最为顽强的一支军队。与当初打日本鬼子不一样，美军的顽强在很大的程度上并不是体现在不要命，以及对帮助他们的帝国医官还以子弹与手榴弹上，而是美军官兵的素质。此时他也知道，与他对抗的是美国海军陆战队的官兵，而美军的陆战队是最精锐的地面部队，不仅官兵素质好，而且作风非常顽强。在此之前，韩绍锋也与美军陆战队交过手，他并不相信战前那些言论，可是现在，他不再怀疑美国陆战队的素质了。

　　在第一特混舰队撤出战斗之后，韩绍锋已经发动了八次大规模进攻，难以计算的小规模进攻。已经有六个团完全消耗在了战场上，牺牲最大的一个团里，最后只有150多名官兵撤了下来，伤亡率超过九成。看着一批又一批的官兵冲上去，然后一批又一批的伤员，遗体被运下来，韩绍锋的感受可想而知。战斗打到这个地步，拼得已经不再是什么战术，在中途岛这个面积狭小的战场上也没有什么战术可言了。双方拼的就是官兵的意志，单兵战斗力，以及那一口气，那一口要战胜敌人的气。

　　韩绍锋拿着电报的手在微微发抖，他控制着自己的激动情绪，也努力的不让自己爆发出来。这几天，韩绍锋身边所有人的心里都不是个滋味。原本计划十五天的战役打了二十多天了，原本计划投入一个半师的兵力，现在已经投入了近三个师。战斗的惨烈程度在所有人的预料之外，不仅韩绍锋憋着一口气，中途岛上的每一个帝国陆战队的官兵都憋着一口气。

　　“将军，营级以上的军官都到了。”

　　韩绍锋站了起来。“让他们在会议室集中，我五分钟后过来。”

　　四十多名军官陆续进入了司令部的会议室，这些军官中，超过八成的是在战场上提拔的，而其中最低级的竟然是一名上士。在战场上，损失比例最大的不是士兵，而是军官。这也是帝国陆战队的“传统”。每次战斗下来，军官的损失比例，特别是前线军官的损失比例都在士兵之上。在这二十二天的战斗中，已经有二十多名校官阵亡，上百名尉官阵亡。他们都是牺牲在前线战场上的，而按照军队里的规定，在营长阵亡后就由连长接替，而连长全部阵亡之后，就由排长接替，然后是班长。每个营都会有一个营长，不管这个营还有多少士兵，不管这个营还有多少战斗力，也不管是正式营长，还是代理营长，总会有一名军官站出来，承担起前线指挥任务。

　　韩绍锋走进会议室的时候，立即发现，这四十多名军官中只有两个人身上没有裹绷带，其他的全都负伤。这是他投入前线的六个团里的所有营级军官，而其中的一名代理营长在六天前还仅仅只是一名班长。

　　韩绍锋停在了那名上士前面，看着那张裹着绷带的，稚嫩的面庞，韩绍锋的手微微颤抖了一下，然后拍了下这名上士的肩膀。这只是一个十八岁的孩子，在和平时期，他恐怕才刚刚从中学毕业吧，也许他会进入大学院校继续学习，或者是进入工厂工作，或者是在田间劳作，或者是在别的某个地方过着平静的生活。现在，他却在战场上，在这个用尸体堆积起来的战场上为着上千年来，所有帝国臣民的一个共同的目标而奋斗着。

　　“将军，我还能作战，不要把我撤下去！”

　　韩绍锋一惊，目光立即回到了那个有点慌张的上士身上。

　　“我只少了一只眼睛，我还能看见敌人，我还可以使用步枪，将军……”

　　韩绍锋轻轻的拍了下上士的肩膀，他想笑，却笑不出来。

　　“将军——”所有军官都挺起了胸膛。

　　韩绍锋朝这些年纪都在十八岁到二十八岁之间的军官看去，每个人都是一条汉子，一条顶天立地的汉子。

　　“大家都坐下吧。”韩绍锋深吸了口气，然后拿出了那封电报，“这是廖汉翔将军在数个小时前发来的电报。因为美军舰队已经出现，现在我们无法得到第二特混舰队的支持了，我们也不能指望有轰炸机来帮助我们开路。任务没有变，十二日之前，我们必须获取胜利！”

　　房间里沉默了下来，军官们的神色都很平静，他们已经习惯了残酷的战斗。

　　“明天天亮，我们继续进攻。”韩绍锋也不需要向这些军官解释得太多，“今天晚上，我需要几名俘虏，需要摸清楚美军防线上的情况……”

　　“将军，我们距离美军防线最近，今天晚上我们就去抓几个俘虏过来。”那名上士开口了。

　　韩绍锋点了点头。“行动小心点。另外，各部队要在天亮之前做好进攻准备。这样的话我已经说了十几次了，细节问题你们也知道。我们还有四天的时间，十日，会有增援部队到达，可我们必须在此之前将战线再推进300米，不然，在十二日，我们很难获得胜利。任务艰巨，我会将最后的预备队派上战场，能不能击败敌人，能不能获得胜利，就要看各位的表现了。我可以再一次保证，我会跟你们在一起战斗，帝国陆战队绝不会失败！”

　　没有人发表什么激烈的宣言，也没有人发表昂扬的讲话。这是一道命令，而对军人来说，这就算是一道让他们去送死的命令，他们也会毫不犹豫的去执行这道命令。

　　送走了这些军官之后，韩绍锋把司令部里的几十名警卫员全都派到了那个上士的阵地上去，协助他们去抓俘虏。战争就是这样，每一场战役都是由多次小规模的战斗组成的。美军的防线一直在进行调整，几乎每天都有变化，而在进攻之前，必须要首先确认敌人防线上的部署情况，而最好的办法就是去抓几名敌人的军官回来，从敌人的嘴里了解敌人的防御部署。

　　接下来几个小时的等待中，韩绍锋一直在那幅战场地图前面思考着。美军已经将岛屿东面变成了一座堡垒，而怎么打下这座堡垒呢？几乎每个地方都有敌人的防御部队，在双方长达三公里的蜿蜒战线上，美军有上万官兵守在战壕里面。有的地方，双方防线的距离竟然不足100米。夜晚的岛屿并不宁静，随时都有枪声传来，那是双方的士兵在放冷枪。不时还有几下巨大的爆炸声传来，那是双方的炮兵在骚扰对方。在中途岛二十多天的战斗中，这算得上是一个比较平静夜晚了，这是一个没有大规模厮杀的夜晚。

　　突然外面的枪声密集了起来，韩绍锋立即转过了身来，枪声是从东面传来的，有点沉闷，大概是战线上某处发生了激烈的战斗。

　　几分钟后，一名参谋军官冲了进来。“将军，抓到俘虏了，这次逮到条大鱼，是名少校军官，但是……”

　　“但是什么？”韩绍锋立即走了过去。

　　“田启锋上士阵亡了，另外还有几名士兵没有回来。”参谋军官将一只沾着鲜血的信封拿了出来。“这是上士口袋里的信，还没有写完，我们不知道……”

　　“给我吧，立即安排人员去审问那名美军军官，不管用什么办法，必须要在天亮前把他知道的东西都审讯出来！”韩绍锋接过了那封家书，上面的鲜血还没有完全凝固，而且还一个窟窿，那是子弹留下的。

　　韩绍锋坐了下来，家书一般都放在左胸的口袋上，也就是说，这发子弹是打在了左胸上的，打在了心脏上。他取出了里面那张沾着鲜血，还没有写完的信纸。看着这名上士军官在书信中流露出来的对家人的怀念，对亲人的眷恋，还有那股没有脱掉孩子气的语气。韩绍锋再也忍不住了，他不知道自己为什么要掉眼泪，他也不知道自己为什么会感到这么的悲伤。二十二个白天与夜晚，数万名帝国最优秀的军人倒在了这个战场上，二十二个白天与夜晚，又有多少封这种没有完成的家书没有能够寄出去？韩绍锋的身躯在微微颤抖着，这已经不战斗，这是在拼命，为的不是生存，为的是在军人眼里比生命还要重要的东西在拼命。

　　“将军，要不要我们将这封信……”

　　“不用，等战役结束之后，我会亲自送去的。”韩绍锋收起了这封没有完成的家书，“另外，将田启锋的名字放在战场晋升军官的首位，提请海军司令部，晋升他为海军陆战队少校。也许，这不算什么，这也不能让他死而复生，但是，我们需要做点什么。”

　　外面的战场上安静了下来，不时有枪声响起。韩绍锋亲自去拟定了给田启锋的嘉奖令。除了晋升之外，勋章是嘉奖的另外一种办法，而韩绍锋给田启锋申请的是帝国军人最高荣誉勋章——帝国皇室勋章。

　　审讯工作在凌晨四点多的时候有了结果，那名美军少校军官是在到前线去视察情况的时候被俘的。天亮前，美军防线的部署情况被送到了各个进攻部队指挥官的手里。前线上，上万名帝国陆战队的官兵立即开始为进攻做准备。

　　这样的事情在每一个夜晚都会发生，这样的战斗在每一天都会发生。在东方露出了第一缕曙光的时候，韩绍锋下达了进攻命令，战场上的宁静再次被打破了。


第四十八节 大海无踪

　　中途岛上用汗水，鲜血，生命，荣誉，勇气，牺牲等等编织起来的故事还在继续书写的时候，在中途岛西面的大海上，第二特混舰队里的战备命令也已经下达了下去。

　　八日凌晨之前，第二特混舰队机动到了威克岛北面大概550海里的海域。这是雷少卿重新确定的机动海域。威克岛上的远程巡逻机可以帮助舰队监视北面大概150海里的海域，以及东面300海里的海域。而舰队里的侦察机则主要在舰队的北面与东北面进行搜索。这样，及时斯普鲁恩斯想偷袭第二特混舰队的话，他就必须要进入岸基侦察机的巡逻范围，第二特混舰队将获得极为宝贵的预警时间。

　　天亮后，郑冠华安排舰载侦察机陆续起飞，当时舰队里有三支航母战斗群，编有两艘舰队航母与两艘小型航母。舰队航母上一个侦察机小队，配备12架“射水鸟”侦察机，而每艘小型航母的载机数量是六十架（比美国“独立”级多十五架），其中一个中队的“射水鸟”（或者是“海雕”轰炸机），以及两个小队的“隼”式战斗机。而每个中队的“射水鸟”轰炸机中，有六架是按照侦察机的标准配备的，可以执行侦察任务。当时，两艘小型航母上都配备的是“射水鸟”轰炸机中队，因此舰队一共有36架侦察机。

　　除了这36架侦察机之外，郑冠华还安排了一个中队的“射水鸟”轰炸机执行侦察任务（两艘舰队航母各出动一个小队，两艘小型航母各出动半个小队）。护航巡洋舰上的水上飞机也被分配了任务。也就是说，当时郑冠华一口气派出了一百多架侦察机。这些侦察机有三个主要侦察方向，一是舰队的东面，二是东北方向，三是北面。另外，还有十几架侦察机将在舰队的西北方向上执行侦察巡逻任务。加上海航派遣的岸基侦察机，当时在第二特混舰队周围至少有超过200架侦察机在天空中飞行。这个密度大得有点吓人，美国舰队根本不可能偷偷接近第二特混舰队。

　　当然，郑冠华没有丝毫的松懈，虽然他判断斯普鲁恩斯应该在十日左右才发动偷袭，但是谁能保证美军指挥官不会提前进攻？因此，他在安排了侦察机起飞之后，让执行舰队防空任务的一个中队的战斗机立即升空。另外还有一个中队的战斗机分别停放在四艘航母的飞行甲板上，随时可以起飞。最后，郑冠华让轰炸机也做好了随时起飞的准备工作。当时，他手里有接近三个中队的“射水鸟”，两个中队的“海雕”，这些轰炸机足够组成两个波次的轰炸机群了。

　　时间一分一秒的过去，舰队里的气氛也紧张了起来。雷少卿把舰队的正常工作都交给了郑冠华去负责，而他则一直在思索着现在美军舰队到底在干什么。

　　雷少卿一点不敢小看斯普鲁恩斯，与斯普鲁恩斯交了两次手，特别是在“第二次马里亚纳海战”中，斯普鲁恩斯一记重拳，差点打得雷少卿粉身碎骨，而且在“第二次威克岛海战”中，如果不是当时“贝尔湖”号航母跑得快，恐怕第二特混舰队就得全部趴窝，如果不是谈仁皓及时果断的让第二特混舰队返身杀回战场的话，那么四艘美国航母都将逃掉。反正，雷少卿已经两次在斯普鲁恩斯手里吃过大亏了，这次，他可不敢有任何大意，更不敢小瞧这个强大的对手。

　　“陆战队发来的电报。”郑冠华要负责的不仅仅是舰队的航空任务，“韩绍锋他们在上午就已经推进了100米，而且现在还在扩大进攻，听说韩绍锋将军已经到了前线，陆战队计划在天黑之前推进300米。”

　　雷少卿一惊。“300米？”

　　郑冠华点了点头。“电报上是这么说的，韩绍锋已经在拼命了。如果陆战队在今天推进三百米的话，那么将在明天转为防御，等待十日增援部队到达之后，再发动最后的总攻。”

　　“美军的防区纵深有多少？”

　　“最窄的地方大概只有500米，而且是在防线的中部。”郑冠华立即翻出了一幅中途岛的地图出来，参谋军官已经在上面标出了陆战队之前的战线。“这里，陆战队在上午就推进了100米，而且是整个战线上的进攻重点。”

　　“韩绍锋要将美军切成两部分？”虽然雷少卿不是很精通陆战，但是这种简单的战术他还是能够一眼就看出来的。

　　“电报中没有提到，韩绍锋将军也没有必要向我们提到这一点。”郑冠华耸了下肩膀，“从现在陆战队的进攻安排上来看，他肯定是先完成穿插分割，然后先干掉岛屿东北面这股规模小一点的美军，然后集中力量攻占岛屿东南部，盘踞在机场周围的美军。”

　　雷少卿微微点了点头，迅速的思考了一阵，说道：“那就是说，中途岛上的美军已经陷入了绝境之中了。”

　　“雷将军，你是说，他们会要求增援？”

　　“肯定会，而且一定会这么做的！”雷少卿在海图桌上砸了一拳头，“之前的几天里，陆战队24小时之内都难以推进100米，而今天上午就推进了100米，如果韩绍锋真能在天黑之前推进300米，而且在晚上继续猛攻的话，那么，美军肯定会要增援。”

　　郑冠华也点了点头。“那么，现在唯一能够增援中途岛上的美军的就只有斯普鲁恩斯的舰队了。”

　　“美军现在派遣运输船队过去的话，最快也要在十一日到达，而根据之前的情报，十日的时候，美军的运输船队也将到达中途岛。”雷少卿拿出了香烟，“而在此之前，韩绍锋很有可能完成了穿插分割，到时候，美军的增援即使到达，也难以迅速扭转局面了，至少，韩绍锋也将在十日得到增援部队。而守住中途岛是美军坚持下去的唯一办法，他们不会轻易放弃的。”

　　“那斯普鲁恩斯很有可能已经接到了命令，而他的舰队很有可能在明天支援中途岛。”

　　雷少卿笑着点了点头。“那么，斯普鲁恩斯的舰队在今天晚上就必须得机动到位。距离中途岛最多250海里，也许只有150海里。”

　　郑冠华立即翻出了战区海图，并且迅速的用比例尺在海图上的中途岛位置上圈出了一块半径为250海里的圆形海域。

　　“之前，我们判断斯普鲁恩斯的目的是要先干掉我们。”雷少卿在这块海域上点了一下，“那么，他可能进入的方向只有两个，一个是在中途岛的北面，一个是在中途岛的南面。”

　　“我们的侦察机一直在中途岛南面这边活动，而且这边距离威克岛太近了，供舰队机动的海域不是很多。”郑冠华也迅速的思考了起来，“在上一次海战中，斯普鲁恩斯就是从这边撤退的，所以谈仁皓将军没有能够抓住他。这次，他很有可能不会选择这条航线。特别是在他手里有几艘舰队航母的时候，他应该选择一块范围更为广阔的海域供舰队机动。”

　　“那就是中途岛的北面海域。”雷少卿点上了烟，然后把火柴给了郑冠华。“如果斯普鲁恩斯想在十日左右偷袭我们，而在此之前，为了避免被我们的远程侦察机发现，他肯定会在距离中途岛700海里之外的海域活动，问题是，他会在哪？”

　　“如果第五舰队是与南下的主力舰队一起出港的话，那么第五舰队很有可能是从夏威夷群岛东面绕道北上的，这样可以尽量避开我们的潜艇。”郑冠华在海图上画出了一条大概的航线，然后点上了烟。“这样一来，斯普鲁恩斯现在应该很有可能在莱桑岛北面的某个地方，而且正在向西航行，准备在后天截击我们。”

　　“那他们明天就会出现在中途岛北面，最多西北面。”

　　“也许是东北面海域。”

　　两人对视了一眼，然后笑了起来。

　　“如果斯普鲁恩斯出现在这里的话，那我们现在就得立即北上了。”雷少卿长吸了一口，“抢在明天上午发现他们，然后立即出动轰炸机群，趁斯普鲁恩斯派遣轰炸机支援中途岛上的守军的机会，一举歼灭第五舰队。”

　　“雷将军，我们还有一点必须得考虑到。”郑冠华可没有这么肯定，“斯普鲁恩斯肯定还有小型航母，他很有可能将舰队航母与小型航母编在不同的特混舰队里面。如果需要支援中途岛的守军的话，他会动用小型航母，而不是舰队航母。”

　　雷少卿皱起了眉毛，示意郑冠华继续说下去。

　　“他肯定会用小型航母做诱饵，派遣小型航母上的轰炸机去支援中途岛上的守军，而舰队航母则埋伏在附近。”郑冠华一边思索，一边说道，“在我们轰炸他们的小型航母编队的时候，斯普鲁恩斯可以大致判断出我们的位置，然后派遣侦察机找到我们，而他手里的轰炸机足够干掉我们了。”

　　“很有可能是这样的，那你认为应该怎么办？等着陆战队挨炸？”

　　“不，我们要主动出击！”郑冠华迟疑了一下，“在轰炸美军小型航母编队的时候，继续派遣侦察机寻找美军的舰队航母，抢在斯普鲁恩斯之前发动攻击，至少要抢在斯普鲁恩斯派来的轰炸机到达之前发动攻击。就算除掉侦察机，我们的轰炸机也足够组成两支轰炸机群了。”

　　“可问题是，斯普鲁恩斯的主力舰队可能在诱饵的后面。”

　　“那他也别想攻击我们，至少我们的轰炸机在航程上比美军的要远一点。”

　　雷少卿沉思了一下，然后笑着点了点头。“斯普鲁恩斯应该知道这一点，那么他就会让两支舰队平行前进，也许，会选择不同的方向。不过，不管怎么说，斯普鲁恩斯要想攻击我们，就得进入我们轰炸机的打击范围！”

　　郑冠华丢掉了烟头。“那么，我们就要尽快找到他们，如果能够同时干掉两支美军舰队的话，那我们就赚多了。”

　　“舰队准备转向。”雷少卿也立即下达了命令，“下午再安排一批侦察机，另外，注意陆战队在下午与夜间的进攻，如果韩绍锋施加的压力不够的话，那我们就得掉头逃跑了。”

　　在派出了一架侦察机去威克岛把消息穿出去之后，舰队就转为向北航行，速度也提高到了24节。

　　雷少卿在傍晚的时候才去睡觉，他仍然有点激动。自从离开谈仁皓，单独指挥第二特混舰队之后，雷少卿一直努力想成为一名优秀的舰队司令官，率领第二特混舰队获得每一次战斗的胜利。可是要成为一名优秀的舰队司令官并不容易，甚至可以说是极为困难的，这要的不仅仅是专业知识，在很多时候，需要的是敏锐的直觉，以及果断的决定，准确的判断，以及坚毅的性格。

　　雷少卿吃的败仗并不少，被哈尔西偷袭的那一次，也许还不是他的责任。可在后来的战斗中，除了干掉弗莱彻那一仗极为漂亮之外，其他的时候，雷少卿都没有能够获得完全的胜利。这是雷少卿所不愿意看到的，那几次胜利，也都是跟着谈仁皓获得的，而不是他自己获得的。他需要的是一次重要的胜利，他想获得这样的胜利，每一个舰队司令官都与他一样。

　　陆战队的消息也在不断的送来，在知道第二特混舰队已经采取了行动，而且陆战队的进攻直接关系到了舰队行动的成败之后，当天晚上，韩绍锋指挥的陆战队官兵没有转为防御，仍然在继续进攻，朝着美军防线上最薄弱的那一点猛烈的进攻。

　　中途岛上的激战持续了一整夜，第二特混舰队的数十艘战舰也在中途岛西面的大海上快速航行了一整夜。而战场上的另外一方也正在策划着新的作战行动。


第四十九节 危机

　　机会总是伴随着危险出现，因此才有了“危机”这才词。而作为一名战场指挥官，能够在危险中发现机会，这将是其与普通指挥官的最大区别。

　　当斯普鲁恩斯在“富兰克林”号航母上收到尼米兹发来的电报时，他首先看到的不是危险，而是机会。

　　唐帝国陆战队在八日清晨的猛攻迅速的撕破了美军的防线，而且很快就突击到了第二条防线外，在尼米兹发出电报的时候，唐帝国陆战队的进攻已经达到了高潮，在一个上午几个小时之内就完成了之前一天之内都无法做到的进攻任务。中途岛上的指挥官已经在中午的时候发出了紧急请求，希望能够迅速获得支援，而当时，唯一能够支援中途岛守军的就只有斯普鲁恩斯指挥的第五舰队。

　　“将军，要不要回电？”

　　“不用，这份电报是发给我跟特纳的。”斯普鲁恩斯放下了电文，“舰队继续按照之前的计划前进吧，支援陆战队的任务就交给特纳去完成。”

　　参谋军官没有多说什么，立即回到了自己的岗位上。舰队里大部分参谋军官都了解斯普鲁恩斯的脾气，这位司令官平时的话很少，几乎只在下达命令的时候才会开口。另外，他不喜欢有人跟他争辩，也不喜欢有人违背他的命令。

　　斯普鲁恩斯走到了司令舱外面，不远的海面上，另外两艘舰队航母沿着同样的航向前进着。舰队已经连续向西航行了三天，速度一直保持在18节左右，这是舰队能够达到的最快巡航速度了。附近，三艘大型巡洋舰也在以同样的速度航行。那是新建造的三艘“阿拉斯加”级大型巡洋舰。

　　在初次见到这三艘大型巡洋舰的时候，斯普鲁恩斯还认为是三艘战列舰呢。接近250米长的舰体，三万多吨的满载排水量，12英寸口径的主炮，5英寸副炮，这些几乎都赶得上当时欧洲国家的一些战列舰，甚至超过了很多国家在战前建造的战列舰了。

　　实际上，当初“阿拉斯加”级的设计基础不是作为防空战舰使用的，而是用来对付唐帝国的重巡洋舰，特别是“节气”级巡洋舰，以及在战前已经开工建造，但是没有完工的“李靖”级大型巡洋舰。另外就是用来对付德国的袖珍战列舰。该级战舰最初采用了重巡洋舰的设计标准，这一点主要体现在防护能力上，即只设计一到防鱼雷隔舱，较薄的主装甲，大功率的动力系统等。可后来却增加了不少的要求，比如安装三座三联装12英寸主炮，以及大量的副炮。这些都导致该级巡洋舰的排水量剧增。

　　实际上，“阿拉斯加”级更类似于之前的战列巡洋舰，只是在船型，武备，防御装甲，以及运用思想方面并不完全一样。到23年批准建造的时候，该级战舰的主要任务不再是去对付敌人的重巡洋舰，而是承担舰队防空任务，弥补美国海军航母缺少防空战舰的漏洞。因此，在建造过程中，40毫米，20毫米口径的高射炮增加了数十门，另外，战舰上还留出了改进的余地（主要得益于巨大的排水量，以及宽大的舰面），为今后继续增加防空火炮奠定了基础。

　　最初批准建造的只有三艘（“阿拉斯加”号，“关岛”号，“夏威夷”号），后来随着战争局势的恶化，而且在最初的几次海战中，美军舰队都因为缺乏足够的防空战舰，导致航母损失相当惨重（这个现象一直都存在），而当时美国海军没有几艘跟得上航母的快速战列舰，重巡洋舰的排水量又都偏小，难以改装成强大的防空战舰。因此，美国政府在24年中期又批准了第二批三艘（“塞班”号，“波多黎各”号，“萨摩亚”号）的建造工作，为了使六艘该级战舰能够全部在25年中期服役，美国政府还追加了一批拨款，以加快后三艘的建造速度。

　　当时，“阿拉斯加”级是美国海军中除了“依阿华”级战列舰（加强防空之后）最为强大的防空战舰，而且速度达到了33节，完全可以伴随航母舰队作战，作为航母最主要的护航战舰使用。这与其最初的设计目的是完全不一样的，这也导致了该级战舰的几个极为严重的缺陷。

　　一是其高昂的造价，当时“阿拉斯加”级大型巡洋舰的造价是“巴尔迪摩”级重巡洋舰的两倍，而其防空作战效率却没有达到这个水平。其总体造价已经是“依阿华”级战列舰的七成了，换句话说，造三艘“阿拉斯加”的价格就可以造两艘“依阿华”，而两艘“依阿华”的综合作战能力肯定在三艘“阿拉斯加”之上。

　　导致造价高昂的原因出了巨大的排水量（作为防空战舰，这有点不划算）外，还有其高级指挥系统（最初是作为巡洋舰领舰设计的，对指挥能力要求很高）。这都导致战舰的成本高得让美国都无法承受。这也是“阿拉斯加”只建造了六艘的根本原因。

　　二是该级战舰过于强大的主炮火力。当时12英寸以上的主炮几乎都只出现在战列舰与战列巡洋舰上，没有任何巡洋舰需要使用这么大口径的主炮，甚至没有任何巡洋舰会使用10英寸以上的主炮，这是完全没有必要的（这也导致了战舰的成本增加）。“阿拉斯加”的防御能力连200毫米的穿甲弹都无法抵挡，而任何一个对手的巡洋舰都无法抵挡200毫米以上的穿甲弹，而任何国家的新式战列舰都可以应付14英寸以下的穿甲弹。换句话说，12英寸口径的主炮是上不上，下不下，没有任何的价值。更重要的是，这么大口径的主炮直接导致全舰排水量增加，导致成本增加，而在其主要任务中，主炮是发挥不了任何作用的，要来何用？

　　第三就是其排水量。唐帝国第一种专业防空战舰“李靖”级的排水量不到20000吨，而后来出现的“瑞兽”级也就22000吨。实战已经证明，“李靖”级与“瑞兽”级都能够很好的完成舰队防空任务，20000吨左右的排水量已经足够让战舰上部署大量的高射炮了，而再大的排水量实际上是没有多少价值的，因为任何一艘战舰上的防空指挥通道都是有限的，那么可以同时指挥的高射炮数量也是有限的，再增加高射炮的话，也无法将所有高射炮的战斗力都发挥出来，还不如多增加一艘防空战舰划算。

　　实际上，这都是因为战舰在最初设计时的目的不是为了防空而导致的。这些问题在“李靖”级上也存在，比如240毫米口径的主炮也没有多少意义（这是后来“瑞兽”级取消安装280毫米主炮的根本原因）。不过，作为当时美国海军最强大的防空战舰之一，“阿拉斯加”级的意义是非常巨大的，它的出现，使美国海军航母编队在不需要快速战列舰护航的情况下，第一次拥有了强大的防空能力。

　　不管“阿拉斯加”级大型巡洋舰有多么的昂贵，在斯普鲁恩斯的眼里，这都是他最为看重的战舰。他已经在舰队防空的问题上吃了不少的亏，特别是在几次与第一特混舰队的交手中，唐帝国轰炸机的那几次漂亮轰炸，往往让他连抵抗的力气都没有。现在有了这三艘防空战舰，舰队里的航母也就更为安全了。

　　更让斯普鲁恩斯高兴的是，现在所有战舰上的127毫米（5英寸）高平两用炮都配备了VT弹。另外，巡洋舰上的雷达都可以为高射炮指引目标，充分发挥大口径高射炮在远距离防空拦截上的作战效率。

　　很快，斯普鲁恩斯的目光就转移了回来。舰队还在继续前进，尼米兹的电报中没有提到要第51特混舰队立即去支援中途岛，只是要求斯普鲁恩斯留意中途岛那边的战局。尼米兹这封电报是什么意思，斯普鲁恩斯是很清楚的。唐帝国陆战队此时发动强攻，目的恐怕不仅仅是急着打下中途岛吧。

　　自从七日唐帝国第二特混舰队撤出中途岛战斗之后，斯普鲁恩斯就预料到，敌人已经知道了他的存在，因此才在最关键的时候离开了战场，留下陆战队继续苦战。如果敌人没有预感到危险的话，那么第二特混舰队就将继续在中途岛附近海域支持陆战队进攻。这曾经让斯普鲁恩斯很担心，就他所知，第二特混舰队司令官雷少卿是一个很小心谨慎的人，而且其能力一直在不断的提高。如果第二特混舰队决心避战的话，那么他就没有任何机会去干掉这支有两艘航母，甚至还得到了两艘小型航母加强的舰队。

　　唐帝国陆战队在中途岛上的强攻让斯普鲁恩斯看到了机会，在他看来，这次强攻的目的还要把美军舰队引出来。而在尼米兹的电报中明显可以看得出来，第52特混舰队将去支援岛上的陆战队，而到时候，第52特混舰队势必暴露。如果第二特混舰队就在战场附近徘徊的话，那就绝不会放弃这个机会。这同时也是斯普鲁恩斯的机会，他要趁第二特混舰队去打击第52特混舰队的时候，找到第二特混舰队，然后将三艘舰队航母上的所有轰炸机都派出去。

　　这也是为什么开始斯普鲁恩斯不让参谋发出电报的原因。现在第51特混舰队绝不能轻易的暴露，必须要隐蔽到达交战海域，要在敌人所想像不到的时候，从所想像不到的方向上发动攻击。

　　斯普鲁恩斯在舰桥外站了半个多小时，这才回到了司令舱里。“埃塞克斯”级航母的司令舱宽敞多了，二十多名参谋军官在里面忙碌都不显得拥挤。他又回到了海图前面。参谋军官早就在海图上标出了两支特混舰队的航线图。在没有必要的情况下，特纳是不会轻易修改航线的。

　　这次的作战行动以奇袭为主，只要能够首先发现敌人的舰队，那么就能首先攻击，奇袭的目的达到之后，胜利就唾手可得了。而斯普鲁恩斯的安排很简单，特纳的第52特混舰队单独行动，那三艘小型航母可要可不要，如果能够用三艘小型航母交换第二特混舰队的话，他肯定很乐意。当然，这只是极端情况，只要有可能，他绝对要保住这三艘小型航母，这样下一轮的进攻才有更多的优势。

　　那么，第二特混舰队在哪？雷少卿会采取什么样的战术安排？另外，现在特纳的行踪有没有暴露？想到这些问题，斯普鲁恩斯立即警惕了起来。至少，现在第51特混舰队还没有暴露，他们没有遇到唐帝国的侦察机，而且驱逐舰也没有发现唐帝国的潜艇，舰队里的无线电监听电台一直开启着，并没有发现不明电波。

　　可问题是，特纳有没有被发现？如果第52特混舰队已经暴露了的话，那么第二特混舰队很有可能就埋伏在特纳的前面。如果没有暴露的话，那么，第二特混舰队会在哪？

　　看着海图沉思了一阵，斯普鲁恩斯心里有数了。只有可能出现两种情况，而这取决于第52特混舰队有没有被发现。想到这，斯普鲁恩斯把航海参谋叫了过来，他调整了舰队的航线与速度。随后，他就去找了航空作战参谋，将舰队的侦察行动，以及作战任务先行安排了下去。

　　舰队开始转向的时候，大部分美军官兵都没有意识到战斗已经迫近了。斯普鲁恩斯没有急着下达战备命令，这次舰队里有不少的新兵，很多人都还不熟悉海上作战呢。唯一让斯普鲁恩斯感到幸运的是，舰队航空兵里的骨干都是有经验的飞行员，而且新飞行员的训练也很到位，这至少能够保证轰炸中的命中率吧。


第五十节 砧板上的肉

　　第52特混舰队的司令官是特纳少将，在太平洋舰队分改编成为了第三见队与第五见队之后，特纳就一直是斯普鲁恩斯的搭档，在斯普鲁恩斯成为第五舰队司令的时候，他任第五舰队参谋长。在第五舰队有两支特混舰队的时候，特纳一般会担任一支特混舰队的司令官，而在只有一支特混舰队的时候，特纳则会留在珍珠港，主持第五舰队的日常工作。

　　对于这个位置，特纳并不感到有多委屈，毕竟，斯普鲁恩斯深得重用，而且与哈尔西的关系很不错，尼米兹也很器重。不管是在能力，还是在资历方面，特纳都不如斯普鲁恩斯，他也特别佩服斯普鲁恩斯。在“第二次威克岛海战”之后，斯普鲁恩斯受到了置疑与调查，特纳还作为证人出席了调查会，证明了当时斯普鲁恩斯下令舰队撤退的命令并没有错，这是最明智的决定。而特纳本人在指挥航母舰队作战方面的能力也并不差，至少，在当时他是美国海军中公认的第三位航母舰队司令官。

　　在分派到第52特混舰队担任司令官的时候，特纳很清楚自己的任务是什么。在第五舰队的两支特混见队中，由斯普鲁恩斯指挥的第51特混舰队是主力，而第52特混舰队只是辅助力量。第52特混舰队的主力就是之前斯普鲁恩斯指挥的那三艘“独立”级小型航母，另外护航战舰得到了加强。舰队司令部的军官并没有更换，换的只是一个番号而已。

　　离开珍珠港之后，斯普鲁恩斯率领第51特混舰队向东机动，而特纳则率领第52特混舰队向西机动。第52特混舰队在到达了约翰斯顿岛附近海域之后，就一直在这一海域徘徊，机动待命，等待新的命令，这一等就是足足好几天。

　　在斯普鲁恩斯收到了尼米兹发来的电报之后不久，特纳也收到了一封从珍珠港战区司令部发来的电报，这也是尼米兹发出的，两封电报的内容并不完全一样。特纳也在这时候收到了新的命令：派遣轰炸机支援中途岛上的守军。

　　“命令舰队转向吧。”特纳长出了口气，“明天早上安排第一批轰炸机，另外，准备与岛上的守军联系。”

　　“将军，我们安排多少轰炸机？”

　　特纳迟疑了一下，说道：“先让舰队转向，我晚上会告诉你们的。”

　　参谋军官也不多说什么，回到了自己的岗位上。特纳则走到了海图前，在收到电报的时候，他有种听天由命的想法，可现在，他觉得并不是毫无希望的。

　　在出发的时候，特纳就知道他的任务是给斯普鲁恩斯做垫脚石，帮助斯普鲁恩斯获得胜利。最初，他认为对阵的是唐帝国最强大的第一特混舰队，在知道是第二特混舰队在中途岛附近活动之后，特纳曾经有过别的想法，可很快，在他得知第二特混舰队已经获得了两艘小型航母的加强之后，特纳就再没有这样的想法了。

　　如果第二特混舰队只有两艘舰队航母的话，特纳有信心用三艘小型航母上的几十架轰炸机重创这支舰队，可现在第二特混舰队有四艘航母，这意味着有更多的战斗机，更多的侦察机，更多的轰炸机。就算能够派出轰炸机，也不一定能够成功突破其强大的防空拦截网，而且第二特混舰队的轰炸机可以轻易的击溃第52特混舰队！

　　换句话说，第52特混舰队已经成了砧板上的肉，只能任人宰割。特纳有了这个想法之后，差点没有跑回珍珠港去。他留了下来，他必须要为第51特混舰队创造机会，可是，第52特混舰队就注定要完蛋吗？

　　在开始参谋提出安排多少轰炸机的时候，特纳想到了这一点，也许他不是第二特混舰队的对手，但是保命应该还是有可能的。

　　海图上明显的标出了各个区域的情况。这是在结合之前各方面的情报之后，由参谋标上去的。中途岛是整个战场的中心。而唐帝国舰队一直在中途岛西面的海域活动，而在中途岛东面的海域是美国海军控制的。

　　想到这，特纳有个想法了，他将航海参谋叫了过来。

　　“按照这条航线前进？”航海参谋有点不解。

　　“对，舰队在明天清晨前到达这一海域有可能吗？”特纳没有让参谋提问。

　　航海参谋思考了一阵，说道：“需要将速度提高到22节。”

　　“那就立即去安排，按照这条航线前进，在天亮之前到达这一海域！”特纳在海图上点了一下，“要多少速度，你去设定。”

　　舰队再次转向，特纳没有去干预航海参谋的工作，他仍然在继续思考着。

　　三艘小型航母上有90架SBD，45架F4U。现在中太平洋海域上的天气非常好，被系留在航母飞行甲板上的那些战机不会受到损伤。也就是说，特纳手里有135架战机，侦察任务可以安排给巡洋舰上的水上飞机。那么，需要投入多少轰炸机去支援中途岛上的守军呢？

　　特纳再次看了一遍电报内容。电报中只提到中途岛上的战况已经非常危急了，陆战队很有可能被分割成两部分，那就是说，需要强大的空中支援。思考了一阵后，特纳得出了一个结论，要想阻止唐帝国陆战队继续推进，他至少得投入一半的轰炸机，而且还得安排部分战斗机。

　　当特纳看到海图上那条代表第51特混舰队的航线的时候，他放弃了想要同时在两个方向上发动攻击的想法。派出一半的轰炸机之后，他只剩下了40多架SBD。而要确保找到第二特混舰队，他还得安排一部分SBD执行侦察任务（美军SBD上的电台功率很大，往往被直接用作侦察机），那么剩下的轰炸机也许只有30架，而30架轰炸机是根本不可能威胁到第二特混舰队的，就算是找到了第二特混舰队，这30架轰炸机也不过是去送死而已。

　　特纳也没有多想了，他让人去把航空作战参谋叫了过来。

　　“将军，我们需要现在联系中途岛上的陆战队吗？”

　　特纳看了眼手表，说道：“暂时不用，明天凌晨五点半再与陆战队联系，让他们提供轰炸目标，到时候将轰炸任务部署下去。”

　　“那我们安排多少轰炸机？”

　　“留下15架之外，其他的全部派出去。”特纳摸了下下巴，他只能把希望寄托在逃避打击上了。

　　“需要派遣战斗机吗？”

　　特纳点了点头。“留下30架战斗机执行防空任务，其他的都派出去。另外，安排侦察任务，所有的水上飞机，还有留下的那15架SBD在明天天亮前出发，全力搜索舰队西面90度范围内的海域。”

　　航空参谋参谋迅速的记下了司令官的命令。

　　“还有，轰炸机与侦察机返航时与舰队的会合海域会有所变化，我等下再来告诉你。”

　　参谋军官敬礼后就立即走开了。

　　特纳思考了一阵，把正在设计新航线的航海参谋叫了过来。

　　“将军，你的意思是，派出轰炸机之后，舰队立即转到这条航线上来？”

　　“对，在所有的战机都出发之后，舰队立即转向到95度航线上来。”特纳在海图上着重标出了这条航线，“速度33节，另外，计算出轰炸机群返航时与舰队会合的海域，我们在什么时候可以进入岸基航空兵的掩护范围？”

　　航海参谋沉思了一阵，心算出了结果，说道：“大概在九点左右，也就是轰炸机返航的时候，我们就可以进入岸基战斗机的掩护范围了。”

　　“那么，去告诉通信参谋，在明天联系了陆战队之后，立即联系加德纳岛上的航空兵，让他们在九点之前安排所有能够起飞的战斗机到我们所在的海域上空来，为我们提供掩护！”

　　“还有别的安排吗？”

　　“不，暂时没有了。”特纳让航海参谋离开了。

　　晚上，特纳让航空作战参谋把任务安排了下去，每一名飞行员都被告知在返航时与舰队的会合海域。结果航空作战参谋在计划轰炸行动的时候发现，所有的轰炸机最多只能在中途岛上空停留十分钟，最短只有五分钟。换句话说，这些轰炸机在到达中途岛上空之后，必须立即投下炸弹，然后返航，不然其所剩下的燃料就不足以让其返回舰队。另外，舰队也不可能在白天再次派遣轰炸机去支援中途岛上的陆战队！

　　特纳并不是很关心这一点，保存舰队是首要的，而他很清楚第52特混舰队轰炸中途岛的意义。他们的任务不是去击退唐帝国的陆战队，甚至不是去为守岛的陆战队提供支援，而是要把唐帝国第二特混舰队给引诱出来，这是唯一的一次机会，如果做不到这一点的话，那么就算是帮助守岛的陆战队击退了唐军的进攻，那也没有任何意义。

　　这个时机不是由特纳选择的，而是又战局决定的。如果在此之前第52特混舰队去轰炸中途岛上的唐帝国陆战队的话，白痴都知道这是一个陷阱，而第二特混舰队绝不会轻易的出现，更不会轻易的发动攻击，而是会首先确认周围没有危险之后，再逮住第52特混舰队，派出强大的轰炸机群，一举消灭掉第52特混舰队，那样一来，就是偷鸡不成，反蚀把米了。

　　现在唐帝国陆战队已经发动了强攻，岛上的美军防线告急，舰队在这个时候出现，并且派遣轰炸机支持岛上的守军，就顺理成章了。就算第二特混舰队的指挥官仍然有所怀疑，可是在唐帝国陆战队遭到轰炸的时候，第二特混舰队难道可以见死不救？

　　这就是特纳最直接的想法，他要把第二特混舰队逼出来，然后迅速撤退，不给对手干掉他的机会。只要第二特混舰队派出了轰炸机，那么其大概位置就可以确定了，而斯普鲁恩斯肯定会立即派出侦察机去寻找第二特混舰队的。在第二特混舰队还没有准备好迎战斯普鲁恩斯的时候，第51特混舰队的轰炸机就已经出动了。当然，这是最好的结果，最坏的结果不过是把第52特混舰队赔进去，而最终第二特混舰队仍然逃不掉。

　　特纳的判断不是没有道理的，站在他的角度，以第52特混舰队司令官的目光来看待眼前的战局，根据尼米兹那封不算太详细的电报作为依据，任何人都有可能做出这样的判断来。保存舰队是最为关键的，因为在接下来的反击中，第52特混舰队还有更多的任务，只有在迫不得已的情况下才能用损失第52特混舰队的战术来换取第二特混舰队。只要有希望，特纳就必须要保证第52特混舰队的安全，为接下来的全面反击做好准备。

　　也许，特纳只判断错误了一点，那就是中途岛是这次反击的开始，也是这次反击的关键。如果中途岛失守的话，那么美军的反击也将变得毫无意义，这是尼米兹为什么要把首批增援部队安排给中途岛的原因，这同样也是第五舰队为什么要围绕中途岛与唐帝国舰队决战的原因。而尼米兹已经在电报中提到了“危急”这个词汇，其措词比“紧急”要严重得多，其含义是很清楚的，那就是中途岛上的战斗已经到了最关键的阶段，而舰队的支援将极为重要。可结果，特纳只安排了一次轰炸！

　　也许特纳的想法并没有错，如果斯普鲁恩斯能够抓住机会干掉第二特混见队的话，那么第51特混舰队有足够的能力支援中途岛上的守军，而到时候第52特混舰队还可以返身杀回战场。可问题是，如果第52特混舰队在派出了轰炸机群之后就立即逃命的话，那么第二特混舰队会出现吗？斯普鲁恩斯能够立即抓住第二特混舰队吗？如果错过了这个机会，那么还怎么去支援中途岛上的守军，怎么确保中途岛不被唐军完全攻占呢？


第五十一节 催化剂

　　舰队在夜间机动的时候，中途岛上的战报也在不断的传来。在第二特混舰队到达战区的时候，为了方便舰队为陆战队提供支援，在舰队与陆战队之间建立起了一条专门的通信频道，因此韩绍锋可以直接把战况发给雷少卿，而不需要经过战区司令部周转一次。

　　陆战队的进攻在夜间并没有放松，韩绍锋在傍晚的时候把最后两个营的预备队派了上去，其主要的进攻点就是美军防线上最为薄弱的那一段。

　　战斗已经持续了十多个小时，双方的士兵在战场上亡命的战斗着，很多官兵是从上午一直战斗到晚上的，甚至连喝口水的时间都没有。在这条长两公里，宽度不过数百米的战场上，成千上万名官兵在战壕，坑道，堡垒之间运动着。往往，双方的士兵在不到20米的距离内突然遭遇，然后就是一通猛烈的扫射。往往双方都是刺刀见红，在来不及更换弹匣的情况下不得不用刺刀，匕首去干掉对方。

　　到傍晚的时候，陆战队已经在这一点上推进了近300米，美军只剩下了最后一条防线，而他们身后就是光秃秃的海滩。在海滩上是没有办法防御的，如果再退的话，唐帝国陆战队就将把美军的防区拦腰截断，完成战术穿插与分割行动，最后分而歼之。

　　在此情况下，美军在傍晚的时候就发动了一次大规模的反击，上千名美国陆战队的官兵从战壕，坑道，地下工事里钻了出来，朝着唐帝国陆战队战线的突出部压了上去。战斗在这个时候打得极为惨烈，双方两千多名官兵在这块宽不到500米，长不到300米的战场上混战在一起，双方的炮兵都不敢胡乱开炮，因为双方的士兵太近了，近得连迫击炮的炮弹都很容易误伤自己人。

　　韩绍锋也在这个时候把最后两个营的预备队派了上去，他给这两个营长只交代了一句话，那就是爬也要爬到海滩上去，把美军给彻底的分开，为接下来歼灭岛屿东北角上的那几千名美军做好准备。

　　两个营，500多名陆战队官兵（都不满员）全都配备冲锋枪，每个人带了十个备用弹匣，另外，还配备了八枚手榴弹（陆战队的标准是每人四枚，比陆军的多），每人一把手枪（平时只有军官才配备手枪），一把匕首，一把大刀。出发前，韩绍锋让人拿来了几十坛烧酒，本来这些酒是准备留到胜利后庆功时喝的，现在韩绍锋让人给每个“敢死队员”倒上了一碗，他先敬了这些官兵。500多名“敢死队员”都喝光了碗里的烧酒，在酒精还在胃里翻滚，在热气刚刚灌满全身的时候，500多名勇士义无返顾的冲向了战场。

　　后来，帝国的张大导演还根据这次战斗拍出了一部电影，电影的名字就叫《五百勇士》，并且在当年获得了金花电影节的十多项大奖，这也是世界上最大的电影节。这部电影当时创下了票房记录，而在电影第一次公映的时候，还有两名这次战斗的幸存者参加了公映式。而当时，528名勇士中，只有13人活了下来，而且全是在战斗结束之后被抬下战场的，其中有3人被美军俘虏，在战争结束后返回帝国，而最后看到战争结束的只有5人。

　　可以想像当时的战斗有多么的惨烈。交战双方都知道这块大概0.1平方公里的战场有多么重要。在韩绍锋将其最后的预备队投入战斗的时候，美军的预备队也加入了战斗。黄昏时的夕阳将战场染得火一般的红，当天色暗下去的时候，燃烧着的火光照亮了战场。枪声一直没有断过，双方的炮兵（主要动用的都是迫击炮，在中途岛上，没有供重炮发挥的场地）也在不遗余力的炮击对方防线的后方，阻止对方向前线增援兵力。

　　韩绍锋一直等在前线的指挥所里，他已经把最后的战斗部队派了出去，他已经下令去把那些志愿投入战斗的伤员武装了起来，他已经让工程兵全都拿起了武器，还有医官，通信兵，岛上的航空勤务人员等等。只要能够拿起步枪，走上战场的官兵都被武装了起来。如果这两个营的预备队还无法夺取胜利的话，那么，他就将带领这些非战斗人员做最后的攻击。韩绍锋不是第一个倒在战场上的，但是他已经决定，如果这里注定是他的归宿地的话，那他就将最后一个倒下。

　　激烈的战斗从下午六点打到了九点，当战场上空出现了两枚红色信号弹的时候，韩绍锋第一个冲出了前线指挥所。那是胜利的信号，那是“敢死队”完成任务后发出的信号。接着他就被警卫员给强行拖了回来。这两枚红色信号弹也是全线进攻的信号，战线上其他的官兵在看到这两枚信号弹之后就将发动全线进攻。

　　在将美军分割开之后，陆战队的进攻全面开始。战线南端，三个团的4000多名陆战队官兵死守着防线，并且不断的向美军防线渗透，瓦解美军的进攻，阻缓美军的进攻准备，用主动防御来拖延时间。战线的中段，完成了任务的“敢死队”继续坚守在防线上，他们不但要抵挡北面美军向南突围，还要阻挡南面的美军向北增援。打到最惨烈的时候，这些勇士们甚至拿起了敌人的武器作战。战线的北段，三个团的5000多名陆战队官兵陆续冲出了战壕，朝着被分割出来的美军发动了最后的，也是最猛烈的进攻。他们的任务是在天亮前歼灭这股美军，然后增援其他的防线。

　　韩绍锋也就是在这个时候发出电报的，他已经完成了最关键的一步，美军的士气受到了很大的打击，虽然被分割出来的美军还没有被完全歼灭，但是他很有把握在夜间完成作战行动，天亮后转为防御，等待十日到达的增援部队，然后再攻占岛屿东南部的美军机场，完成攻占中途岛的作战任务。

　　岛上的战斗仍然在激烈的进行着，一整夜都没有停歇过。在这一天的战斗中，韩绍锋用超过8000名官兵伤亡的巨大代价完成了推进战线，并且分割美军的行动，并且在战斗中歼灭了6000多名美军官兵（这是战后统计出来的）。胜利正在向帝国陆战队招手，可在获得胜利之前，谁也不知道战局会不会突然转变。

　　雷少卿一直在关注着中途岛上的战斗，岛上的激烈战斗就如同是化学反应中的催化剂，或者是兴奋剂一样。岛上的战斗越激烈，那么美军舰队就越会尽快出现，而第二特混舰队就越有可能击败对手。当然，也就越有可能被对手击败。岛上的枪声与炮声就如同是擂动的战鼓一样，鼓点越来越密集，战场上将士的步伐也就会越来越快。

　　“侦察任务都安排下去了。”

　　雷少卿一愣，然后回过了头来。“什么？”

　　“我已经把侦察任务安排下去了。”郑冠华重复了一遍开始的话，在雷少卿关注着中途岛上的战斗，思索着该怎么与美军舰队决战的时候，郑冠华则在部署见队的侦察任务。“侦察机在六点出发，我们重点搜索见队的北面与东北面海域。另外，我在西面留了大概10架侦察机，还派了一批水上飞机去搜索见队东南面。”

　　“飞行员都做好了准备吗？”雷少卿回到了司令舱里，他已经在外面抽了好几根烟了。

　　“都已经准备好了，轰炸机将在六点之前做好准备，只要有一消息，就立即出动。”郑冠华也跟了进来，“现在只安排了大概的任务，细节问题我会在轰炸机群出发之前安排下去的。”

　　“很好，这是韩绍锋发来的几份战况。”雷少卿将放在海图桌上的那些电报给了郑冠华，“陆战队已经初步获得了胜利，美军的指挥官肯定已经发出了紧急求援电报，那么，美军舰队很有可能在明天清晨就出现在中途岛上空。陆战队方面会尽量配合的，韩绍锋已经让岛上的侦察机做好了起飞的准备工作。有消息之后，他会立即通知我们。”

　　“那我们现在就只能等待，希望判断没有失误。”

　　雷少卿坐了下来，然后又拿出了香烟。他们这次判断美军会出现在中途岛的北面，甚至是西北面。因此，舰队一直在向着这个方向航行。郑冠华在安排侦察机的时候，也将这两个方向作为了重点搜索方向。可问题是，美军舰队很有可能不会出现在中途岛北面，而是在中途岛的东面，甚至是东南面。原因很简单，如果美军舰队没有机动到位，而且最终目的不是要歼灭第二特混舰队，仅仅只是协助陆战队守住中途岛的话，那么就完全没有必要冒险进入中途岛的北面海域了。当然，这种情况的前提条件是，美军主力见队已经全部南下，而且谈仁皓的判断是完全错误的。

　　战场上什么情况都有可能出现，谈仁皓的判断只是很有价值，在美军舰队出现之前，或者是被发现之前，是不可能证明他这个判断是正确的。这就如同在“第二次威克岛海战”的时候，没有任何人想到斯普鲁恩斯的舰队竟然靠得那么近。在谈仁皓偷袭弗莱彻的时候，弗莱彻也不会知道第一特混舰队竟然到达了距离关岛那么近的海域。战场就如同赌场，在没有翻开底牌之前，谁也不知道对方手里的牌到底有多大，而当翻开底牌的时候，输赢就已经决定了。

　　想到这里，雷少卿有点迟疑了。如果这次美军的目的仅仅是为了掩护中途岛的话，那么他们现在所做的就是让陆战队继续牺牲，而且在美军舰队参战之后，陆战队的进攻就很有可能失败。第二特混舰队则错过了支援陆战队获得胜利的最好机会。

　　“雷将军，听说你与谈将军是同乡，而且从小就是好朋友吧？”

　　雷少卿看了眼参谋长，然后笑着点了点头。“当年，还是我拖着他去报考海军军官学院的，怎么问这个问题？”

　　“也许，我对谈将军的了解并不是很多，毕竟我到第一特混见队后不久，谈将军就被调走了。”郑冠华接过了雷少卿递来的香烟，“但是，我相信谈将军的判断是没有错的。从他之前指挥的多次海战来看，谈将军的直觉判断相当准确，有的时候我甚至在怀疑他是不是有未卜先知的能力。这次，谈将军发出了明确的警告，而且是很有道理的警告，我们不应该有怀疑。”

　　雷少卿愣了一下，然后就笑了起来。“我不是在怀疑，我也很相信他，当年还是他把我拖进第一特混舰队的呢。当然，我们不能排除其他的可能。”

　　“这个我们很快就会有答案的。”郑冠华点上了烟，“也许明天一早，我们就会收到消息，而我们只需要等待几个小时。我也在想，美军舰队很有可能出现在中途岛东部海域，可这并不表明在我们的北面就没有敌人了。”

　　“你是说，斯普鲁恩斯很有可能让两支舰队分散行动？”

　　郑冠华微微点了点头。“这个可能很小，但绝对存在。之前美军分兵行动吃过不少亏，可是作为一名优秀的将军，他肯定会根据战场上的实际情况做出合理的安排，如果分兵有更大的好处的话，他就肯定会这么做。”

　　雷少卿笑了起来，可他没有笑几下，神色就严肃了起来。“那么，我们也应该根据战场上的实际情况来做出判断。”

　　郑冠华不断的抽着烟，没有再多说什么。他已经看出，雷少卿有点动摇，可他很清楚，现在绝不是动摇的时候。在解决掉敌人的舰队之前，中途岛上的战斗只是次要的，海上的战斗才是决定胜负的关键！


第五十二节 战斗信号

　　五点，特纳让舰队发出了电报，同时执行侦察任务的那15架SBD，以及护航巡洋舰上的水上飞机陆续出发了。在给陆战队发出了电报之后，特纳还给第51特混舰队发去了电报，报告了现在第52特混舰队的具体位置，以及所采取的行动。很快，第一批轰炸机被送上了飞行甲板，五点五十分，这些轰炸机开始陆续起飞。

　　在攻击前三个小时，特纳修改了作战行动的细节，主要就是将侦察机起飞的时间提前到了五点十分，并且将侦察半径延伸到了300海里。特纳没有让这些侦察机返回舰队，而是在其完成了侦察任务之后，直接去中途岛上的那座机场加油补充燃料，然后再返回舰队，或者是再次执行侦察任务。这些侦察机可以在中途岛西南方向150海里范围内巡逻一个小时，然后再返航。而第52特混舰队少了15架SBD对舰队的战斗力影响并不是很大，至少特纳不指望这15架SBD能够让他击败第二特混舰队。

　　斯普鲁恩斯是在五点三十五分收到特纳发来的电报的，五分钟后，战区司令部也转发了这封电报，主要就是为了避免第51特混舰队没有收到电报，而不知道第52特混舰队的行动，从饿日延误了战机。

　　在参谋军官按照电报上的内容将第52特混舰队的位置，以及完成轰炸任务后，第52特混舰队所要采取的航线描绘在海图上的时候，斯普鲁恩斯一直站在旁边。他对特纳是比较了解的，怎么说两人共事了这么多年，而让他没有想到的是，这次特纳竟然会选择避战！

　　“将军，都标好了。”

　　斯普鲁恩斯点了点头，然后看了眼手表，叫住了那名参谋军官。“舰队按计划转向，侦察机出发前五分钟来叫我。”

　　参谋军官点了点头，然后就走开了。

　　斯普鲁恩斯托着下巴在海图前站着，他突然笑了起来。作为第五舰队司令官，斯普鲁恩斯在选择特纳作为舰队参谋长的时候，他就知道这个少将是个极端型的将领。在很多时候，特纳会表现得很好战，比如在“第二次威克岛海战”的时候，特纳指挥的第52特混舰队就非常积极，勇猛。可在某些时候，特纳会让人觉得他有点谨慎过头了。比如在策划这次作战行动的时候，特纳就暗示了他反对在西南太平洋那边没有获得胜利，甚至没有发动进攻之前就首先在中太平洋上发动反击，这只会导致唐帝国的主力舰队迅速转移过来，到时候第五舰队就将有苦难言了。这种极端性格在战场上很难让敌人摸准他的脉搏，可同时也很难让同伴知道他在干什么。问题是，唐帝国海军一直没有将特纳当作主要对手，只要斯普鲁恩斯还是第五舰队司令，那么斯普鲁恩斯就是头号敌人。

　　特纳把第52特混舰队摆在中途岛东偏南20度方向上，大概180海里的海域，而且在派出轰炸机之后立即转向，这只能说明一点，那就是特纳相信第二特混舰队在他的西面或者西南面，而他要避开第二特混舰队的轰炸，不想让第52特混舰队全军覆没。这个意图再明显不过了，斯普鲁恩斯一眼就看了出来，可问题是，雷少卿难道就不能一眼看出来吗？

　　最严重的是，特纳的这个行动与第52特混舰队的任务是不相符合的。第52特混舰队的任务就是要去把第二特混舰队逼出来，可他现在主动避战，如果第二特混舰队没有在中途岛西南面的话，就根本不会出现，那么第51特混舰队就无法抓住机会！

　　对于特纳的行动，斯普鲁恩斯并没有感到有多意外，也许他在第52特混舰队司令官的位置上也会采取同样的决定，作为舰队司令官，首要任务自然是保存舰队，而特纳现在就在这么做。想到这，斯普鲁恩斯的目光落到了中途岛附近的海域上。

　　第二特混舰队如果在中途岛西南部海域的话，那么特纳的侦察机应该有所收获。斯普鲁恩斯的目光很快就离开了海图的这一区域。在一直认为，就算雷少卿是个很谨慎的指挥官，第二特混舰队都不大可能出现在中途岛西南部海域。

　　如果第二特混舰队的目的是要避免遭到突然打击的话，那么就应该更靠近威克岛。这几天，舰队的轰炸机都没有在中途岛上空出现，因此第二特混舰队不大可能还在中途岛附近海域活动。而第二特混舰队如果出现在中途岛西南部附近海域的话，那么他们的任务就应该是支援中途岛上的陆战队，而不是去与第52特混舰队决战。

　　相反，如果雷少卿选择迎战的话，他肯定会首先判断美军舰队从中途岛北面出现，而不是从中途岛南面出现，那么第二特混舰队就应该机动到中途岛的西面，甚至是西北海面，在这里等待机会，而绝不可能出现在中途岛西南方向的海面上。

　　基于这个判断，斯普鲁恩斯认为第二特混舰队出现在中途岛西南海面的可能性几乎为零，也就是说，第52特混舰队就算轰炸了中途岛上的唐帝国陆战队，就算暴露了大概位置，雷少卿的舰队都不在打击第52特混舰队的范围之内，那雷少卿有两个选择，一是迅速靠近，争取与第52特混舰队拉近距离，然后干掉第52特混舰队。要么就是继续隐蔽下去，等待第51特混舰队出现。

　　情况有两种可能，如果雷少卿知道第51特混舰队的存在，而且大概猜到了第51特混舰队的兵力的话，他很有可能已经退到了威克岛附近海域，至少在威克岛上的远程侦察机的巡逻半径范围之内。这样的话，第二特混舰队距离第52特混舰队大概在800海里以上，雷少卿要想突袭第52特混舰队的话，也是明天的事情了，而且能不能找到第52特混舰队，还有到时候特纳会把舰队带到哪里去都是个问题呢。

　　另外一种可能就是，雷少卿不知道第51特混舰队的存在，或者是说把第52特混舰队判断为第51特混舰队，这样他就不大可能避到威克岛海域去。此时很有可能在中途岛西面，并且在中途岛上的唐帝国陆战队遭到轰炸之后，大致判断出第52特混舰队的位置。那么，第二特混舰队如果全速向东航行的话，而特纳在退到了加德纳岛的岸基战斗机掩护范围之内后停止东行，那么战斗就有可能在下午爆发。

　　针对这两种可能斯普鲁恩斯迅速的做出了判断与取舍。如果是前一种可能，那么第51特混舰队现在就必须要全速南下，尽快抢在第二特混舰队追上第52特混舰队的时候将其拦截下来，并且一举摧毁第二特混舰队。如果是后一种可能的话，那么第51特混舰队也得难下，并且加强对南面大概120度海域内的搜索力量，尽快找到第二特混舰队，在第二特混舰队离开轰炸机的打击范围之前将其干掉！

　　想到这，斯普鲁恩斯立即把航海参谋叫了过来。“舰队加速南下，航向调整到75度，速度增加到30节。另外，让航空参谋暂时不要派出侦察机，让他立即过来。”

　　两分钟后，正在给侦察机安排任务的航空作战参谋跑了过来。

　　“多安排一批侦察机。”斯普鲁恩斯没有等对方开口，就直接下达了命令，“在南面的搜索范围扩大到120度，保证每条航线上有两架侦察机，而且每条航线上的最大距离不超过15海里。”

　　“这需要至少增加30架侦察机。”航空作战参谋立即报了个大概的数字出来。

　　“不管增加多少侦察机，都要立即派出去。”斯普鲁恩斯迟疑了一下，“从第二批轰炸机中抽调部分SBD执行侦察任务。侦察机出去之后，让防空战斗机陆续升空，第一批轰炸机要在一个小时之内做好起飞准备。按照我们之前收到的情报，以打击四艘航母，以及三支航母战斗群护航战舰的标准来给飞行员分配任务。”

　　航空作战参谋点了点头，立即转身准备离开。

　　“还有，记住告诉那些飞行员，在确认敌舰队里面有舰队航母之后才发回电报，切记这一点！”斯普鲁恩斯又补充了一句。

　　参谋军官转过了身来。“将军，还有什么要补充的吗？”

　　“不，没有了，快去安排吧，按照预先确定的时间，让侦察机出发。”

　　等参谋军官出去之后，斯普鲁恩斯看了眼手表，五点五十分，才过了十多分钟而已。然后他坐在了海图前的那张高脚凳上，继续思考了起来。

　　对于雷少卿这位唐帝国海军的舰队司令官，斯普鲁恩斯一直将其作为二号对手看待。在“第二次马里亚纳海战”之后，斯普鲁恩斯曾经觉得雷少卿不算是一名优秀的指挥官，可是在“第一次威克岛海战”的时候，雷少卿一个漂亮的钩拳将弗莱彻打得粉身碎骨，从这里开始，斯普鲁恩斯也不敢小看这个对手了。到“第二次威克岛海战”的时候，第二特混舰队的不仅有一艘航母逃脱了攻击，而且返身一击，将原本有可能逃回来的两艘舰队航母给送进了大海，斯普鲁恩斯就更不敢小看这个对手了。

　　在作战行动中，雷少卿往往没有谈仁皓那么有冒险精神，可是在关键时刻，他总能有一些惊人的表现，可以说是灵光一闪，就给会带来一些意向不到的结果。这次唐帝国海军用第二特混舰队替换之前一直在中途岛海域活动的第一特混舰队，目的是很明显的，第一特混舰队将被派遣到西南太平洋战区，由第二特混舰队守住东大门。从这个部署调整上来看，唐帝国海军也一直将第二特混舰队当作二号主力舰队使用。

　　从这些方面都可以证明，雷少卿是一名优秀的舰队指挥官，那么，他肯定会有所发觉，而不会盲目的行动，更不会在没有任何必要的情况下采取冒险行动。那他现在会在哪呢？难道真的返回了威克岛海域，还是已经出现在了战场上？

　　侦察机开始陆续起飞了，第一架离开舰队的侦察机是在五点五十四分出发的。三艘航母上有50多架侦察机陆续起飞，另外那些巡洋舰上的水上飞机也在陆续起飞。120度扇形范围内的搜索作业强度是很高的。斯普鲁恩斯给SBD设定的搜索半径是300海里，而水上飞机的搜索半径是200海里。在极限搜索半径上，120度的圆弧长度就是600多海里，而相邻的两架侦察机的距离如果是15海里的话，那么就需要40架侦察机。而且这还无法保证在中途遇到云层的阻挡而错过发现敌舰队的机会。所以为了保险，会在每三条航线上多安排一架侦察机。

　　53架侦察机这已经超过了三艘舰队航母上的侦察机数量了，不得不安排一批SBD执行侦察任务。这是没有办法的事情，实际上在战争期间，没有任何一个国家的航母上足够多的专用侦察机，在执行作战任务的时候，用通信设备比较好的轰炸机执行侦察任务是再正常不过的安排。另外，用水上飞机监视内层海域，这也算得上是一种防御手段吧。如果这些水上飞机能够碰上敌人的轰炸机机群的话，还可以给舰队提供足够的预警时间呢。

　　这几十架侦察机直到六点过十分的时候才全部离开舰队上空，比斯普鲁恩斯确定的时间晚了大概十分钟左右，主要是重新安排侦察任务需要足够的时间。斯普鲁恩斯站在司令舰桥舷窗的后方看到所有侦察机都出发之后，他这才转过了身来。

　　天网已经撒了出去，斯普鲁恩斯没有再做别的调整，现在他需要的只是等待，等待找到第二特混舰队的消息发回来，然后让轰炸机上路。


第五十三节 鞭长莫及

　　在第52特混舰队派出的轰炸机群到达中途岛之前，也就是在韩绍锋发来电报之前，雷少卿就先收到了廖汉翔发来的一封注明是十万火急的电报：在中途岛东南方的某海域上发现了美军舰队发出的无线电波。

　　当时，唐帝国在威克岛等众多岛屿上都设了无线电监听电台，而且在中途岛唐帝国陆战队控制的机场附近就有一座这种带有目标指向设备的监听电台。第52特混舰队发出的无线电波被威克岛与中途岛上的两座电台给截获了。翻译这些电报是几乎不可能的，当时唐帝国并没有掌握美国海军的通信密码，可却能够判断出电波传来的方向。而这两部电台指向的交叉点就是信号发出的地方。因为电台指向都有误差，再根据一些数学公式就能够大概算出电波所在海域的范围。

　　这些都是技术人员的工作，而指挥官所需要知道的只是最后的结果。具体的测算工作是在战区司令部的情报部门完成的，随后就立即送到了廖汉翔手里，因为廖汉翔之前已经下了命令，任何与中途岛有关的情报都要立即发给第二特混舰队以及中途岛上的陆战队，因此在廖汉翔看到报告的时候，电报就已经发了出去。

　　在雷少卿与郑冠华看电报的时候，航海参谋已经在通信军官的帮助下在海图上绘出了这一海域。

　　“大概在这个位置。”郑冠华在海图上点里下，“距离我们太远了，而且从电报上来看，这是美国航母发出来的，但是却无法判断是舰队航母还是小型航母。”

　　雷少卿微微点了点头，但是没有急着开口，看完电报之后他就感到很疑惑。这个电波竟然是出现在莱桑岛附近海域的，距离他们足足有400多海里！

　　如果斯普鲁恩斯手里有足够的航母的话，他根本就没有必要让一支舰队在中途岛东面活动。不管这是斯普鲁恩斯的主力特混舰队，还是作为诱饵的特混舰队，都没有任何理由出现在这一海域。

　　如果是主力特混舰队的话，那么现在就不应该暴露，而是在中途岛北面，或者是南面，反正就是在附近某个海域活动，并且肯定派出了侦察机，正在搜索第二特混舰队。相反，如果是诱饵特混舰队的话，那这个诱饵也就太不尽职了，这么远，谁会去咬钩？而且想咬都咬不到呢，难道斯普鲁恩斯认为第二特混舰队会出现在中途岛的东南面吗？这显然没有任何道理，第二特混舰队是不可能出现在中途岛东南面的。

　　“雷将军，这肯定是一支小型航母舰队。”

　　雷少卿看了眼航海钟，说道：“大概半个小时之后我们就会有答案了。让通信参谋注意韩绍锋将军发来的电报，美军的轰炸机应该在路上了。”

　　郑冠华也没有说什么了，陆战队在遭到轰炸后肯定会立即把电报发回来的，而只要弄清楚了美军轰炸机群的规模就能够知道美见队的大概规模了，到时候再做出判断也不迟。

　　韩绍锋是与雷少卿同时收到电报的，他没有费力的去猜测那到底是一支什么样的美军舰队，他只知道，那肯定是美军舰队，而且肯定派出了轰炸机，不然就没有任何必要发出电报了。

　　“让前线部队停止进攻，立即转入防御，注意隐蔽，敌人的轰炸就要开始了。”

　　“轰炸？”被叫来的参谋军官有点不解。

　　“敌人的轰炸机已经朝我们飞来了，立即让部队做好应付轰炸的准备。”韩绍锋看了那名有点惊诧的参谋一眼，“另外，美军肯定会趁机发动反击，做好抵抗的准备。敌轰炸机飞走之后，立即发动进攻，不要给敌人任何喘息的机会！”

　　命令很快就下达了下去，前线的作战部队在收到命令之后立即由进攻转为防御，很多官兵就直接躲在炮弹炸出来的弹坑里面，还有的则躲进了美军的战壕与工事里面。

　　战场上，美军作战部队也收到了消息，除了那些负责为轰炸机引导的官兵之外，美军也全部隐蔽了起来，毕竟误伤的可能性还是存在的。

　　战场上突然安静了下来，先是美军撤出了混战的地区，接着唐帝国陆战队也停止了进攻。除了没有庆祝宴会，没有欢呼的军人之外，仿佛战争突然结束了一样。战场上静悄悄的，没有人打冷枪，也没有了爆炸，只有那些被摧毁的工事还在劈里啪啦的燃烧着。

　　天色逐渐亮了起来，岛屿上的所有植被都被烧掉了，在黝黑的大地上，除了偶尔出现的人影之外，这仿佛就是一个才喷发了大火的火山岛一样。接着，东面的海面上，一群密密麻麻的飞机飞近了。在唐帝国陆战队阵地上的了望员一看到那些飞近的轰炸机群，立即就把消息报告给了他们的军官，接着，前线指挥官接通了与战场司令部的电话，开始陆续把情报报告回去。

　　到六点五十分的时候，韩绍锋从数名前线指挥官那里都获得了准确情报，美军轰炸机群的规模在一百架左右。接着，外面就响起了沉闷的轰鸣声，敌机已经到达了岛屿上空，炸弹落下时的呼啸声也传了过来，在爆炸声响起的时候，司令部里的通信军官正在迅速的用密码拍发着电报。

　　六点五十五分，雷少卿收到了陆战队发来的电报。

　　“美军大概只派来了100架轰炸机，规模不是很大。”雷少卿把电文给了郑冠华，“如果这是斯普鲁恩斯的主力舰队派出的话，那么规模就太小了一点。”

　　“那这就肯定是那支原本应该做诱饵的舰队派出的轰炸机群。”

　　“可这个诱饵是不是太远了？难道斯普鲁恩斯判断我们在中途岛东南海域？他肯定不会做出这样的判断的。就算是，那他的主力舰队在哪？在约翰斯顿岛西北面？”

　　郑冠华在海图上看了一阵，说道：“也许斯普鲁恩斯还在我们的北面。”

　　“为什么？”雷少卿看了郑冠华一眼。

　　“斯普鲁恩斯只能指挥一支特混舰队，而不可能同时指挥两支特混舰队。如果这两支特混舰队分开行动的话，那么斯普鲁恩斯就无法控制另外一支，也就是做诱饵的这支特混舰队的行动了。”

　　雷少卿微微点了点头，他与谈仁皓合作过，只有在战斗打响，两支特混舰队都打破了无线电静默之后，作为战场总司令的指挥官才能够指挥两支特混舰队作战，而只要斯普鲁恩斯现在还不想暴露自己的话，那他肯定不会去干预另外一支特混舰队的行动，可前提是，这两支特混舰队的距离足够远，是分散行动，而不是联合行动。

　　“现在斯普鲁恩斯还没有出现，而我们已经大致上判断在中途岛东面的这支舰队只有小型航母，那么斯普鲁恩斯在做什么？”郑冠华接着分析了下去，“除非斯普鲁恩斯只有这几艘小型航母，谈仁皓将军的判断是错误的，不然的话，斯普鲁恩斯现在就在寻找我们，寻找干掉我们的机会。而我们是从南面北上的，斯普鲁恩斯出现在我们南面，以及东南面的机会很小，他更不可能在约翰斯顿岛附近，不然他肯定已经发出电报了。那他就只有可能出现在我们的北面。”

　　“那怎么解释现在这支舰队的活动？”

　　“也许是这支舰队的指挥官错误的理解了斯普鲁恩斯的意图，或者是收到了别的什么消息，不管是什么理由，他的目的是要保存舰队。”

　　“却无法引诱我们上当。”

　　郑冠华笑了起来。“至少，我们也不需要担心这支舰队的威胁了，可以全力以赴的对付斯普鲁恩斯的特混舰队。”

　　雷少卿点了点头。“希望谈仁皓的判断没有错，陆战队现在还没有呼救，看样子，他们可以坚持一阵。侦察机有消息了吗？”

　　郑冠华刚要开口，通信参谋跑了古来，手里拿着一份刚刚收到的电报。雷少卿看了一眼，立即就交给了郑冠华。

　　“这么快？”郑冠华一惊，立即朝雷少卿看去，接着又朝那名参谋军官看了过去。

　　“陆战队连续拍发了两次这封电报，应该不会有问题。”

　　郑冠华点了点头，让通信参谋回到了自己的岗位上。

　　“十分钟不到。”雷少卿看了眼航海钟，“美军的轰炸机来得快，也走得快，看样子，陆战队并没有什么损失。我们暂时不需要为陆战队担心了。”

　　“这还说明一个问题。”郑冠华迟疑了一下，说道，“这支舰队正在向东撤退，而且是全速撤退，那些轰炸机上的燃料肯定刚好够返回舰队，因此不敢在中途岛上空多做停留，必须得立即丢掉炸弹，然后返航。”

　　雷少卿点了点头。“如果真的只有三艘小型航母的话，那么陆战队在今天很有可能不会再受到轰炸了。”

　　“这也证明了开始那一点，这支舰队的指挥官首先想的是保命，然后才是打击我们。如果他们全速向东航行的话，那么今天也不可能对我们构成威胁。”

　　“现在就要看我们的侦察机有没有什么发现了。”

　　两人朝通信参谋看了过去，现在还没有任何侦察机发来消息。

　　在收到廖汉翔发来的第一封电报之前不久，第二特混舰队的侦察机也出发了。36架“射水鸟”在舰队北面正负各50度的范围内搜索，搜索半径300海里。这批侦察机在到达极限侦察半径上的时候，其间隔距离大概是15海里，这也是确保发现敌舰队最大的间隔距离了。另外，巡洋舰上的水上飞机负责在北面正负各60度的范围内搜索，搜索距离只有250海里，而且因为舰队在向北航行，所以在最西面与最东面的那批水上飞机不可能达到250海里的搜索距离，最多只能飞出大概220海里然后就得返航。

　　这些侦察范围，以及搜索飞行距离都是在经过了精确计算之后得出来的，郑冠华是这方面的行家里手，这些侦察工作也都是由他安排的。

　　雷少卿与郑冠华来到了司令舱外面，航母上的勤务人员正在忙碌着。第一批升空的那个中队的战斗机正在舰队北面大概35海里外的上空巡逻，这些战斗机分成了三个小队，各负责在大概45度的范围内巡逻。不过，此时舰队里的战舰上没有打开雷达，美军在中途岛上也有无线电监听站，打开雷达的话，很容易暴露舰队的位置。

　　天空已经完全亮了，天气不算晴朗，天空中有一些零散的云层。目测云层高度大概在2000米以上，而且并不是很厚。相对来说，这是一个比较理想的天气，至少对进攻一方来说，这种天气是很难得的。

　　航母的飞行甲板上，航空勤务人员正在为一批战斗机做检查工作。这些停在航母飞行甲板前端的战斗机都是备用的防空战斗机，飞行员就在距离战斗机不远的地方。在拉响防空警报的时候，这些战斗机就将立即升空。另外在靠近航母左舷的飞行甲板上还停放着几架轰炸机。航母上的大部分轰炸机都是停放在机库里面的，现在有更多的航空勤务人员正在为这些轰炸机做起飞前的准备工作，包括补充燃料，检查飞机的状态等，只有在接到命令之后，才能给轰炸机挂上炸弹与鱼雷，而不能提前挂上炸弹与鱼雷！

　　两人都在耐心的等待着，美舰队唯一可能出现的方向就是北面，这是毫无疑问的，而不能确定的就是敌舰队在多远的地方，如果太远了的话，那些侦察机就将无功而返，只要在侦察机的巡逻范围之内，在这种天气下，敌舰队就不可能藏起来，肯定会被侦察机给发现。对雷少卿与郑冠华来说，这一个多小时的等待是现在他们唯一可做的事情，这也是考验舰队指挥官耐心的时候。


第五十四节 擦肩而过

　　对斯普鲁恩斯来说，就算他是个以耐心好而出了名的将军，特别是在五十多岁的时候才熬成了将军，这足以证明他的耐心了，可是在等待侦察机的消息的时候，他仍然显得有点急噪。司令舰桥里的参谋军官也注意到了斯普鲁恩斯那急噪的样子，那些跟斯普鲁恩斯多年的军官都很少见到将军会显得这么的不安。

　　到七点半的时候，斯普鲁恩斯已经是五分钟一次的看手表了。此时侦察机已经飞出去220到250海里了。对唐帝国舰载轰炸机来说，这是一个比较理想的打击距离，而对美军的舰载轰炸机来说，250海里就已经是极限了。如果在距离舰队250海里之外发现敌舰队的话，那就不得不考虑延迟攻击时间，或者是在轰炸机群出发之后，舰队全速逼近，而不是高速撤退。这两个选择都没有任何好处！

　　时间一分一秒的过去，斯普鲁恩斯看表的频率也越来越大。到八点的时候，他坐不住了。

　　“有没有收到消息？”

　　“将军，还没有任何侦察机发回电报，我们要继续前进吗？”

　　斯普鲁恩斯迟疑了一下，说道：“舰队加速到33节，另外，让航空作战参谋过来。”

　　航空作战参谋跑过来的时候满头大汗，他肯定也急坏了。

　　“立即准备第二批侦察机。”斯普鲁恩斯没有给对方开口的机会，“也许我们错过了敌舰队，也许敌舰队就在我们附近。”

　　“将军，我们这次搜索哪个方向？”

　　斯普鲁恩斯一愣，立即朝航空作战参谋看了过去，然后问道：“你开始说什么？”

　　“将军，我说……”航空作战参谋还以为自己开始说错话了，“我们应该搜索那个方向？”

　　斯普鲁恩斯压了压手，然后就沉思了起来。

　　航空作战参谋等了一会，又问道：“将军，我们要派侦察机出发吗？”

　　“不，不用，你先去让飞行员做好准备，十分钟后过来。”

　　航空作战参谋也没有多问，反正他已经养成习惯了，在斯普鲁恩斯手下干活，就最好少说话，多做事。

　　斯普鲁恩斯想着想着就笑了起来，同时走到了海图前。

　　他开始的急躁是有原因的，雷少卿也许会表现得极为谨慎，那么他就会留在威克岛海域，而作为一名优秀的指挥官，雷少卿完全可以从战场上的情况判断出第52特混舰队的大概位置，乃至大概的行踪。如果真是这样的话，那么第二特混舰队现在肯定在全速向第52特混舰队靠近，很有可能在明天清晨就找到第52特混舰队，然后发动致命的打击。到时候，第51特混舰队还在中途岛这边晃悠呢，根本就支援不了第52特混舰队。这是最糟糕的结果，而且整个反击行动将受到严重的影响，甚至会彻底的失败。第52特混舰队完蛋之后，斯普鲁恩斯是进不能进，退不能退，不但无法去支援中途岛上的陆战队，而且还会被第二特混舰队缠住无法脱身！

　　也正是如此，斯普鲁恩斯才决定继续派出一批侦察机，也许第二特混舰队就在附近，或者是之前派出去的侦察机错过了目标，这些谁能保证？可也正是航空作战参谋的那句话提醒了斯普鲁恩斯，他的侦察网上没有漏洞，而是这个侦察网不够宽！

　　在海图上看了一阵，斯普鲁恩斯就发现了他一直忽略了一点，那就是，他一直认为，第二特混舰队不会过于靠近中途岛。显然，这个判断有问题。

　　当初，斯普鲁恩斯做出这个判断的根据是，第二特混舰队不想与之决战，所以要避战，这是第二特混舰队撤出中途岛战斗的根本原因，那么第二特混舰队就没有理由继续留在中途岛附近海域，与中途岛的距离应该在250海里之上。也正是基于这个判断，所以斯普鲁恩斯让第51特混舰队航行到了中途岛西偏北25度，距离中途岛大概550海里的海域，而他派出的侦察机搜索的范围是南面正负各60度，半径300海里，也就是说，即使是最东面的侦察机距离中途岛大概也有200海里左右，而在中途岛西面200海里范围内的海域是没有侦察机活动的！

　　这个漏洞之前一直被忽略了。当斯普鲁恩斯醒悟过来的时候才发现，第二特混舰队如果不避战，而是隐蔽下来，准备与之决战的话，那就很有可能靠近中途岛，利用中途岛上的那几十架侦察机帮助舰队搜寻目标，而第二特混舰队距离中途岛就很有可能在200海里以内，而且是在中途岛的西面，或者是西北面！

　　斯普鲁恩斯没有只做思维上的分析，他亲手在海图上描绘出了侦察机的覆盖范围，立即就发现了，在见队东南方向上有很大一块侦察盲区，而这就是第二特混舰队很有可能存在的区域。

　　等他想好的时候，航空作战参谋就已经赶了回来。

　　“将军，飞行员都已经做好出发准备了。”

　　“这一海域。”斯普鲁恩斯将航空作战参谋叫到了海图前，“舰队东南方向上，派遣至少30架侦察机，以250海里为搜索半径，最大间隔15海里，尽快让侦察机起飞。”

　　航空作战参谋迅速的记录下了海图上的基本数据。

　　“还有，轰炸机群必须尽快做好出发准备，让所有轰炸机都挂上炸弹与鱼雷，接到消息后立即出发。”斯普鲁恩斯长出了口气，“侦察机出发之后，让防空战斗机回来，把剩下的所有战斗机都派出去，执行舰队防空任务，返航的战斗机执行护航任务。”

　　“还有什么命令吗？”

　　斯普鲁恩斯摇了摇手，让航空作战参谋离开了。他的目光又回到了海图上。第一批侦察机大概在九点半到十点之间返航，这些侦察机也可以被武装起来执行轰炸任务，到时候，他手里仍然有足够多的俯冲轰炸机，而不需要担心俯冲轰炸机数量不足的问题。

　　如果他这次的判断是正确的话，那么就肯定能够找到第二特混舰队，如果是错误的话，那么就只能证明一点，第二特混舰队正在追击第52特混舰队，他就应该准备给特纳发去消息，让特纳立即逃命了。

　　斯普鲁恩斯的东南面，雷少卿也同样的焦虑不安。侦察机已经在七点四十分左右到达了最大巡逻半径上，可仍然没有任何消息。这些侦察机都只在最大巡逻半径上飞行十分钟，然后就返回舰队，也就是说，这些侦察机大概在九点半左右返回舰队。可是，直到八点，雷少卿除了收到了陆战队在继续发动反击，美军的轰炸机没有再次出现等等对他来说已经没有多少意义的消息之外，就没有收到任何的消息了。

　　斯普鲁恩斯到底在哪，这也是雷少卿正在思考的一个问题。他刚让郑冠华去安排一批原本应该执行轰炸任务的“射水鸟”做好起飞准备，如果第一批侦察机没有收获的话，他就得派出第二批侦察机。而雷少卿也同时遇到了一个问题，那就是，这批侦察机派往哪个方向。

　　海图上明确的标出了第一批侦察机覆盖的海域，这是郑冠华在八点之前描绘上去的，36条航线上都以每十分钟为一个间隔，注明了当时这些侦察机所在的海域。这是一个很细致的工作，原本应该由航空作战参谋来负责，可郑冠华是自己动手的，他之前干了很长一段时间的航空作战参谋，对这类工作极为熟悉。

　　雷少卿趴在海图桌上看了一阵，他也发现了一个问题，那就是，在舰队西北方向上并没有安排任何侦察机。

　　在安排第一批侦察机的航线时，他与郑冠华商量了两次，最后两人都认为，美舰队最有可能出现的是北面与东北面。而中途岛上的那三十来架远程侦察机将负责搜索中途岛北面正负各40度的范围，而且在天亮前，韩绍锋就已经发来了电报，这些侦察机是在五点半之后陆续起飞的，搜索距离为450海里，因此其搜索飞行时间长达八个小时，在中午的时候才需要返回补充燃料。舰载侦察机的搜索范围就在中途岛的西北面，也就是舰队的北面。

　　此时，第二特混舰队就在中途岛西偏北大概30度方向上，距离中途岛大概200海里的海面上继续向北航行。这可以从第二特混舰队与第52特混舰队的距离上测算出来。岛屿上的岸基侦察机与舰载侦察机正好覆盖了中途岛北面与西北面350海里范围之内，东西宽度大概为800海里的范围。而这是雷少卿与郑冠华判断的美军主力舰队最有可能出现的海域。可到现在，所有的侦察机都已经到位了，可却没有任何的发现！

　　雷少卿也很快就注意到了舰队西北方向上，在侦察扇形左下方的那块空白区。因为侦察机是以辐射的方式出发的，侦察范围是一个扇形，距离舰队越近，扇形的宽度就越小，盲区就越大。那么，美见队有没有可能出现在这一海域呢？

　　这时候，郑冠华正好返回了司令舱，雷少卿立即将他叫了过来，然后在海图上圈出了这一海域。“你觉得美军舰队有没有可能出现在这里？”

　　郑冠华看了眼海图上的那片区域，立即皱起了眉毛。“你的意思是，斯普鲁恩斯跑到我们的西面去了？”

　　“他应该有足够的机动时间，问题是，他有没有理由？”

　　郑冠华微微点了点头。“如果他机动到我们西面的话，那么唯一的理由就是，他认为我们会逃回关岛，或者是远离中途岛，所以才会让舰队到达这里，然后等待我们返回中途岛海域。”

　　“现在美舰队已经轰炸了中途岛，如果我们没有准备的话，韩绍锋就会发出求援呼叫，而作为斯普鲁恩斯，他肯定会判断我们在收到陆战队的请求后会返回战区吧？”雷少卿朝参谋长看了过去，“而我们就肯定会机动到中途岛附近海域，不管我们之前是向西，还是向威克岛方向规避，为了避免遭到来自东南面的打击，我们都会尽量让舰队留在中途岛西面，或者是西偏南一点的海域。”

　　“如果这正好也是斯普鲁恩斯的计划的话，那他就很有可能出现在这一海域。”

　　雷少卿长出了口气。“那么，我们就抓紧时间吧，争取尽快找到他！”

　　郑冠华没有等雷少卿直接下达命令就先通过电话让那些正在做出发准备的飞行员到航空作战中心集合，然后带上了一名通信军官去了航空作战中心。他要立即安排新的侦察任务，就需要向飞行员传达更多的信息，而且还得让其他航母上的侦察机出发，所以需要通信军官帮他向其他的航母发送命令。

　　舰队里忙碌了起来，雷少卿坐了下来。他已经极为疲惫了，而且此时感到脑袋里好像有一面锣被敲响了一样。他不知道这个判断是否正确，他只相信一点，如果舰队受到了威胁的话，那么这个威胁就只能从西北方向上到来。此时在舰队的北面，以及东北面，有上百架的侦察机在活动，就算斯普鲁恩斯指挥的是一支潜艇舰队也难以从这密不透风的侦察网中神不知，鬼不觉的穿过来，然后发动攻击。所以，他要警惕的就只有西北方向，这是敌侦察机与轰炸机最有可能到来的方向。

　　很快，第一架侦察机就出发了，这次派出去的36架“射水鸟”都是临时充当侦察机使用的轰炸机。

　　雷少卿也走到了舷窗旁，看着那些飞机陆续离开了舰队上空，他能够做到的已经做到了，如果还没有发现的话，那么谈仁皓的判断就肯定有错误！

　　就在雷少卿想着谈仁皓是不是在胡乱猜测的时候，通信参谋跑了过来，送来了一份从中途岛发来的电报，陆战队的最新战报。


第五十五节 最后一击

　　在这个战场上，此时韩绍锋已经沦为了配角，可他并不是一个甘心充当配角的将军。在他看来，岛屿上的战斗永远是主要的战斗，不管舰队拼得怎么厉害，不管双方厮杀得你死我活的，最后还不是为了攻占岛屿吗？因此，不管海战多重要，最终为的都是地面上的胜利，所以陆战队才是这个战场上的主角。

　　大概每一名陆战队的官兵都有着这样的想法吧，在海军眼里，陆战队是舰队延伸到了陆地上的触手，可在陆战队看来，舰队不过是陆战队的海上交通工具，以及保镖而已。不管这双方的看法谁更有道理，反正每一名新兵在加入陆战队的时候都会被灌输这套思想，这除了加强陆战队官兵的荣誉感之外，这也是提高士气，或者说是让陆战队显得更为高贵的办法之一。

　　在天亮之前大概一个半小时，岛屿东北角的战斗就已经结束了，被分割出来的这部分美军除了少数之外，其余全部被歼灭，至少有1000多名美军官兵被击毙，2000多名美军官兵被俘（几乎都是在受伤后失去反抗能力的情况下才做的俘虏），而其他的美军都被活埋在了地下工事里面。为了歼灭这股美军，韩绍锋进攻的陆战队阵亡了1500余人，另外还有近2000名伤员，而最后能够加强到东南战线上的官兵只有1000多人（其中还有近一半的轻伤员）。

　　夜间的战斗也在美军轰炸机到来之前结束了，伤亡最惨重的就是那道隔离防线上的官兵。500多名“敢死队员”只有8人被抬了下来，他们全是被医疗兵或者战友从防线上抬出来的。战场上找到了400多具尸体，还有几十人的尸体没有找到，也许有的已经被炸成了碎片，也许有的被俘虏了。

　　韩绍锋在这条防线上安排了两个连的兵力（实际上加起来都没有120人，这是韩绍锋当时能够派出的最大限度的兵力了）。另外的部队都加强到了东南防线上。在收到廖汉翔发来的电报后，韩绍锋立即下令全线转为防御。

　　在美军轰炸机到来的时候，炊事兵正在把馒头，包子，饭团，或者是罐头食品送上前线。大部分的官兵都已经一整天没有吃过饭了。在韩绍锋下令隐蔽的时候，有的官兵甚至连爬进防空隐蔽点的力气都没有了。可以想像，在此之前的战斗有多激烈。如果韩绍锋不下令停止进攻的话，这些官兵可以凭着毅力坚持下去，可是当他们知道不用再继续进攻的时候，用燃烧生命产生的能量就全部消失了。很多人都是被拖进了防空隐蔽点的。而当那些食品被送上来之后，几乎所有官兵都顾不得浑身的泥沙，鲜血，烟尘，都狼吞虎咽的吃了起来。仅仅在这个时候，就有十多名炊事兵在把食物运送到作战部队的途中倒在了战场上，倒在了美军的轰炸之下！

　　战斗并没有因此而结束，相关的防御命令也同时传达了下来。在美军轰炸的几分钟里，前线官兵都填饱了肚子。让很多唐帝国官兵没有想到的是，美军轰炸竟然仅仅持续了几分钟！所有参加过战斗，遭到过敌人轰炸的陆战队官兵都很清楚，一个波次的轰炸机群至少会在战场上空盘旋二十分钟以上，这样才能保证将炸弹投到最为重要的目标上去，获得最好的轰炸效果。而这次，大部分美军轰炸机都在盲目投弹。也许是战场上到处都是唐帝国的陆战队，而且也没有什么值得重点轰炸的目标，所以美军轰炸机可以随意投弹，可是那些美军的战斗机在投下炸弹之后，竟然没有对地面的唐帝国军人进行扫射，而是迅速的飞走了，这确实是太反常了！

　　韩绍锋的前线司令部也遭到了轰炸，只是没有受到严重威胁。几枚炸弹都落在了附近的地方，连警卫员都没有伤到。当美军轰炸机撤走的消息传来的时候，他也很是难以理解。那些美军飞行员赶着回去过圣诞节吗？可是圣诞节还早着呢。也不可能都是赶着回去结婚吧，不可能几百个飞行员搞集体婚礼吧。唯一的解释就是，这些轰炸机上的燃料不够，所以要急着返航，而且他们的任务就只是投下炸弹而已。这对韩绍锋来说当然是个好消息，在美军的轰炸机刚刚飞走了之后，他就下令陆战队官兵趁美军发动反击，离开了隐蔽所与战壕的时候发动全线进攻，与敌人打对攻战。另外，他还让通信军官把消息发给了第二特混舰队。

　　在美军轰炸机投弹的时候，防线上的美军官兵也都龟缩在了防空洞里。因为双方靠得太近了，而轰炸机上的飞行员不会仔细辨别地面上的人员的（双方陆战队作战服的基调色彩很接近，在空中极难辨别），因此他们也得躲起来。

　　双方的前线指挥官几乎同时下达了进攻的命令，双方的官兵几乎同时从隐蔽的地方冲了出来，结果可想而知。当美军看到那么多唐帝国陆战队官兵也从战壕里冲了出来的时候，他们立即大惊不已。而帝国陆战队官兵却并不感到惊讶，他们早就知道美军会在轰炸之后发动反击的。第一个照面，美军就吃了很大的亏，至少有数百名美军官兵在第一时间内就倒在了机枪的弹雨之中。

　　战斗立即进入了白热化状态，接到命令的美军陆战队官兵是不能后退的，他们也不会后退。与唐帝国陆战队在中途岛上打了这么久，很多美军官兵都已经麻木了，有的甚至只按照命令冲锋。而当美军的指挥官发现对手也在进攻的时候，立即就下令转为防御，可是这已经太迟了，这中间的十多分钟时间，已经让帝国陆战队的官兵突击了100多米，深入了美军的防线，战场上的局面开始迅速转变。

　　如果美军一直守在战壕里的话，韩绍锋安排的这次进攻行动无疑是在让陆战队的官兵去送死（他也不会在这个时候下达进攻命令，因为他手里没有预备队了），光是那些部署在前线的机关枪就足够把唐帝国陆战队官兵给赶回去。可结果是，前线上几乎所有的美军官兵都离开了战壕，成了唐帝国陆战队官兵手里冲锋枪的扫射对象。此时战线上的兵力密度已经达到了每公里1500人以上，如果这些人排成一排（实际上不可能）的话，人与人的间隔距离只有几十厘米而已。美军的冲锋反而限制了自身机枪火力的发挥。相对来说，干掉没有掩护的敌人，永远要比干掉躲在掩体里的敌人容易得多。

　　战斗仅仅打了十多分钟，美军就开始崩溃了。美军指挥官在慌乱之中让部队撤退到第三条防线上去（已经有两条防线被攻破了），可结果是，拥挤在前线阵地上的美军全部开始撤退，而这个撤退在慌乱之中是无法有效组织起来的，而唐帝国陆战队就在数十米外杀了过来，冲锋枪，步枪，轻机枪的弹雨跟着就飞了过来，撤退直接演变成了溃退。

　　当韩绍锋得知前线部队已经取得重大突破，美军已经全线溃退的消息之后，他只留了两名通信军官，以及五个警卫员守住司令部，然后命令司令部的所有参谋都拿起武器（这个早就准备好了，韩绍锋早就让所有能拿得起武器的官兵都配了一把冲锋枪或者步枪），并且将多余的武器都带上，朝着前线战场赶去。

　　沿途，韩绍锋让那些参谋军官把每一个站得起来，手脚还算健全的官兵都集中了起来，每人分一把步枪，两枚手榴弹，几个备用弹匣。另外，他还安排了十多名军官去岛屿西部海滩上的战地医院将能够行动的伤员，甚至医官都组织了起来，每人都至少分得一把步枪，几个弹匣。反正现在是不缺少枪械的，很多阵亡官兵的枪械都留了下来，而且还有大量美军的枪械，也不缺乏弹药，至少不缺乏轻武器的弹药，在这座不大的岛屿上，几乎随处可以找到几发子弹。

　　从机场到前线大概有两公里的距离，韩绍锋花了十五分钟走完了这两公里，而聚集在他身边的战士已经达到了1200人，其中除了他出发时带的80多名司令部的参谋军官，警卫员之外，其余的全是沿途集中起来的炊事兵，航空勤务员，医疗兵，以及能够行走的伤员，其中甚至还有一批拄着拐杖，扛着步枪的重伤员！也许，只有在韩绍锋的眼里，这才是一支军队，在其他任何人看来，这与一支难民队伍差不多，可却是一支带着可以杀人的武器的“难民队伍”。

　　到达前线的时候，进攻的陆战队官兵已经突破了美军在机场西面的所有防线，杀进了机场，而且还在继续进攻。很多在后方包扎伤口的官兵见到司令官都赶到了前线上来，也立即拿起武器跟了上来，这又增添了一批重伤员。此时，一些细心的参谋军官已经发现了一点，战场上只有美军的尸体，而没有美军的俘虏！那些进攻的陆战队官兵肯定没有收俘虏，不然不会连一个俘虏都没有！

　　“继续进攻，不要管什么方向，朝着有敌人的地方进攻就没有错！”韩绍锋没有放慢脚步，他推开了过来想拉住他的警卫员，然后把一名头上裹着绷带，左肩上的军衔已经掉了的上尉军官叫了过来，“你在前面带路，我们去美军的司令部，娘的，今天一定要抓个美军的将军做俘虏，兄弟们，跟我上！”

　　“大部队”立即加快了速度，随着韩绍锋跑了起来，所有人都跑了起来，无法奔跑的，则在后面快速的行走着，甚至有的伤员在地上爬着向前推进，但是他们都没有忘记带上枪，带上手榴弹。

　　“将军，太危险了，你……”

　　“你给我滚开，老子在前线冲锋的时候，你还在穿开裆裤呢！”韩绍锋一把就推开了警卫员，“立即给我冲，所有人都冲上去，今天一鼓作气干掉所有敌人，冲！”

　　警卫员扑了上来，可他还是慢了一步，韩绍锋已经跃了出去，冲到了最前面。韩绍锋是从基层部队爬起来的，打仗就是他的职业，他也是从尸体堆里爬出来的，战场上的血雨腥风早就见惯了。见到司令官如同一个熟练的前线军官一样在敌人的弹雨中时快时慢，时起时停的不断前进着的时候，所有的官兵都很是惊讶，接着就跟了上去，连司令官都不要命了，他们还害怕什么？就算是要注定牺牲在这里，有个将军做伴，到了阎王殿里，说不定韩绍锋还会带着他们跟阎王爷作战呢！

　　士气可鼓不可泄。不管当时这些帝国陆战队的官兵有多么的疲惫，不管他们受了多重的伤，当士气被鼓动起来之后，就算前面是一个集团军的敌人，他们也敢冲上去，与敌人较出个高下来。相反，在美军这边，当战线崩溃之后，因为没有防御纵深，就算在他们身后是美国总统，他们也不会返身冲回去。

　　激烈的战斗从七点过打到八点过，仅仅一个多小时，数千名陆战队官兵就完成了之前23天都没有完成的任务，攻占了岛屿东南端的机场！

　　韩绍锋没有能够抓到美军的将军，在他赶过去的时候，美军的前线司令部已经被几枚手榴弹给直接保险了，他只在里面找到了十多具尸体，其中就有两名将军的尸体。另外还有几名高级军官。

　　也就是在这个时候，韩绍锋让人给第二特混舰队发去了消息，陆战队已经攻占了中途岛。实际上，战斗一直持续到了当天中午，最后一股美军才在岛屿东南端的海滩上投降。而此时，还能够站在中途岛上的帝国陆战队官兵已经不到1000人了，另外还活着的就是几百名美军的俘虏，以及几千名帝国陆战队的伤员！


第五十六节 偶然因素

　　中途岛沦陷的消息在八点左右也送到了斯普鲁恩斯手里，中途岛上的美军发出了最后一封电报，在经过战区司令部转送之后才到了第51特混舰队。斯普鲁恩斯根本就没有预料到，已经坚持了20多天的陆战队怎么会被突然击溃？可他也没有因此而感到惊讶，中途岛上的战斗已经结束，而唯一挽回败局的办法就是在海上赢得一次胜利！

　　在参谋们低声讨论着中途岛上的惨烈战斗，讨论着接下来该怎么办的时候，斯普鲁恩斯下达了一条命令：舰队全速西行。

　　“将军，这样的话，我们的侦察机可能无法回到舰队。”

　　“我知道，计算好侦察机返航的时间。”斯普鲁恩斯的决定很果断，如同以往一样，他不会在做出决定的时候去征求参谋军官的意见，“立即让转向。如果这次我们仍然没有什么收获的话，那么第二特混舰队就不在我们的攻击范围之内了。在侦察机返航时，发出电报，让他们到新的会合点来。第一批侦察机都回来了吗？”

　　“正在返航，一架不少。另外，已经按照你的命令，让航空勤务人员做好了为这些飞机补充燃料的准备工作。”

　　“全都挂上炸弹！”斯普鲁恩斯转过了身来，“最多再有一个小时，我们就应该收到消息了，如果仍然没有任何发现的话，舰队就向北撤退吧。”

　　时间已经是八点四十分了，第二批侦察机才出发不久。斯普鲁恩斯看了眼手表，这是在今天找到第二特混舰队的最后一次机会。如果仍然没有发现第二特混舰队，那么第二特混舰队就不在其打击范围之内，同样，第51特混舰队也不在第二特混舰队的打击范围之内。中途岛已经沦陷，战役计划肯定会有所修改，先让舰队撤出战斗，然后再组织新的反击，这是斯普鲁恩斯唯一的选择。

　　此时，在第二特混舰队旗舰上，雷少卿也在思考同一个问题。这场海战是围绕着中途岛打的，而现在中途岛上的美军已经完蛋了，那么海战还有必要打下去吗？雷少卿没有首先考虑美舰队可能采取的行动，而是第二特混舰队在此时应该采取什么样的行动。

　　第二特混舰队的首要任务就是协助陆战队打下中途岛，在美舰队行动之前，第二特混舰队也一直在执行这个任务。直到美舰队可能出现在周围海域的时候，雷少卿的新任务才是避免遭到美舰队的打击，并且寻找机会歼灭美军舰队。歼灭美军舰队的最终目的仍然是要协助中途岛上的陆战队完成进攻任务。

　　现在，最基本的目的已经达到了，而且明天就会有大批陆战队增援中途岛，运输船队还将送去大量的作战物资，还有一批海航的战术飞机将到达中途岛，有必要再与斯普鲁恩斯死缠吗？显然，已经没有这个必要了，就算美军也准备在十日增援中途岛，可问题是，美军没有登陆舰队，派遣的是运输船队向中途岛输送部队与物资。而美军要重新准备登陆舰队的话，那就需要好几天的功夫，甚至是十几天的功夫。到时候，中途岛上的陆战队已经巩固了防御，美军很难顺利登陆，甚至会放弃在中途岛的登陆行动。

　　想到这，雷少卿就觉得完全没有必要再与美军舰队纠缠下去了。只要第二特混舰队还存在，而且在中太平洋上活动，不管在哪里活动，美军在登陆中途岛的时候，肯定都会有所顾忌，而这就成为了阻止美军登陆中途岛的最好办法。他很快就把这个想法告诉了郑冠华。

　　郑冠华在思考了一阵之后也认为雷少卿的分析很有道理，只要第二特混舰队还有战斗力，美军就不敢放手登陆中途岛的。而雷少卿也在这时候把自己的想法全部说了出来。

　　“你的意思是，我们现在立即向西南方向机动？”

　　雷少卿点了点头。“中途岛已经被我们攻占，斯普鲁恩斯肯定收到了消息。如果他还在中途岛西面海域的话，那已经没有多大的意义了。那他很有可能先向北航行，然后向东返回珍珠港。如果美军仍然想打下中途岛的话，那就肯定会让斯普鲁恩斯的舰队支援陆战队登陆，而且动作一定要快，不然就会错过最佳时机。只要陆战队巩固了中途岛的防御，修复了岛上的机场，我们的战机进驻中途岛的话，那么美军再出兵攻占中途岛，那就要费很大的力气了。”

　　郑冠华思考了一阵，然后点了点头。“完全有这个可能，就算此前斯普鲁恩斯在我们的西北方向上活动，那他现在也会向北返航。”

　　“所以，我们向西南方向返航，先避开斯普鲁恩斯，只要我们还在战场上活动，那么美军在反击中途岛的时候，就得首先找到我们，并且消灭我们。因此，现在保存第二特混舰队，就是在向美军施加压力，而且这还能为陆战队争取到宝贵的时间。至于下一阶段该怎么打，我们现在还没有必要考虑。”

　　“雷将军，那我去联系……”

　　“先别联系侦察机，在侦察机返回舰队之前半小时才与侦察机联系。”雷少卿叫住了郑冠华，“还有，加强舰队防空，没有必要留下护航战斗机了，全都执行防空任务。我们大概可以在十二点左右离开危险海域，到时候才让战斗机飞行员轮番休息。”

　　第二特混舰队开始转向的时间是八点五十八分，比第51特混舰队晚了近二十分钟。同样为了避免舰队过早暴露，雷少卿没有让郑冠华立即把新的会合海域通知给侦察机群，另外，舰队里那些巡洋舰上的雷达并没有开启。

　　两名指挥官的最终目的是一样的，可两人却有一点不一样。斯普鲁恩斯没有放弃最后一次努力，他没有急着让舰队返航，而雷少卿在这个时候就已经让舰队朝着脱离战场的方向前进了。这与指挥官的个人判断有关，同时也与双方舰队的战役目的有关。也许不能因此而认为谁对谁错，毕竟在作战时，不同的部队有着不同的任务，而怎么去完成任务，这才是最为关键的。

　　也正是这一点不同，双方舰队之间的那点微妙平衡在这个时候被打破了。

　　九点十五分，在第二特混舰队已经向西南方向航行了十多分钟的时候，舰队里的两部无线电监听电台同时收到了一个微弱的电波信号，经验丰富的通信军官（当时还没有电子战军官）立即判断出这是飞机上的远程电台发出的信号，而且是美军侦察机上的远程电台发出的信号。

　　五分钟后，“玄武”号巡洋舰上的雷达首先启动（新式雷达，预热时间短了很多），接着就发现了西北方向上，大概五海里处的一个目标，而在那片空域，正好有一块云层！接到召唤的几架战斗机立即冲了过去，很快，躲藏在云层里面的那架SBD就被赶了出来，很快就被防空战斗机击落了。

　　“妈的！”郑冠华暗骂了一声。

　　“立即让所有战斗机都起飞。”雷少卿没有任何迟疑，舰队已经暴露了，而美军侦察机出现在这里，就证明美舰队在很近的距离上，“联系侦察机，尽量完成搜索任务，将新的会合地点发出去。”

　　郑冠华朝站在他旁边的航空作战参谋看了过去。

　　“还有，舰队立即加速到33节，转为防空阵列。”雷少卿的神色很沉着，“我们大概有一个小时到一个半小时的时间，如果能够在此期间发现美舰队的话，那我们还有反击的能力，如果没有的话，那我们就得祈祷了。”

　　原先停放在飞行甲板上的战斗机立即开始起飞，舰队里也响起了战斗警报声，其他巡洋舰上的雷达也陆续开机，防空战斗机全部开始向西北方向上集中。另外，所有的高射炮手都进入了自己的岗位，战斗就要开始了。

　　收到侦察机的报告后，斯普鲁恩斯没有任何迟疑，立即下令轰炸机起飞。

　　“联系侦察机，为轰炸机群引导方向，咬住第二特混舰队。”斯普鲁恩斯朝海图上看了一眼，距离220海里，正好在轰炸机的一个比较理想的打击半径上。“还有，雷达全部启动，第二批轰炸机也要立即起飞。”

　　航海参谋正在海图上标出第二特混舰队的航向。

　　此时，外面的第一批轰炸机已经陆续起飞了。这些轰炸机早就装满了燃料，挂上了炸弹与鱼雷，飞行员在接到命令之后就立即登上了自己的座机，随即，一架接一架的轰炸机被弹射了出去。

　　“将军，第二批轰炸机群安排多少护航战斗机？”

　　斯普鲁恩斯转过了头来，他之前把这个部署延迟了，仅考虑了几秒钟，他就说道：“留下一个中队的防空战斗机，其他的全部派出去。还有，把防空战斗机部署到舰队的东南方向上，雷达什么时候可以开启？”

　　“大概需要半个小时的时间。”

　　“那就立即去做。”斯普鲁恩斯看了眼那个有点呆头呆脑的参谋。

　　第一批轰炸机在九点四十分的时候全部离开了航母。这批轰炸机中有36架F4U，62架SBD，42架TBD。而在第一批轰炸机出发之后，三艘航母开始接收返航的第一批侦察机。这些侦察机已经在舰队上空盘旋了大概二十分钟，快要用光最后一滴汽油了。

　　航母上的航空勤务人员是此时最为忙碌的，这些返航的侦察机将参加第二批轰炸。他们没有时间来检查飞机的状态，在侦察机降落下来之后，立即开始补充燃料，挂上炸弹。因此，第二批轰炸机群并没有能够立即出发，直到十点过五分，这些轰炸机才陆续起飞。

　　到十点二十八分的时候，第二批轰炸机全部离开了舰队。这批轰炸机中有36架F4U，54架SBD（一大半是侦察机），以及39架TBD。斯普鲁恩斯只给舰队留下了三十多架F4U，另外第二批侦察机中的几十架SBD现在还没有返回舰队呢。

　　此时，第二特混舰队上，雷少卿仍然在焦急的等待着侦察机的消息，他已经在九点二十分的时候下达命令，让所有轰炸机都挂上了炸弹与鱼雷，并且被送上了飞行甲板，随时准备起飞。可问题是，他现在根本就不知道美军舰队到底在哪！

　　“雷将军，美军轰炸机群肯定已经上路了！”郑冠华也很焦急，他还大概计算了一下美军轰炸机群到达的时间。如果双方的距离在150到250海里（这个最为常见）之间的话，斯普鲁恩斯早就让轰炸机做好了出发的准备，他在收到消息后立即让轰炸机起飞，而且第一波轰炸机群的规模肯定不小。那么，在九点四十分到九点五十分之间，这批轰炸机就应该离开了美舰队上空。而150海里到250海里需要飞行50分钟到一个半小时的时间。也就是说，美军轰炸机很有可能在十点半到十一点二十分之间到达。而现在已经快十点了，舰队轰炸机肯定需要二十分钟的时间起飞，如果再不派出轰炸机的话，那么敌人的轰炸机就要到达了。

　　“让轰炸机准备出发，我们的侦察机应该已经在返航了，他们仍然没有发回电报，这就证明没有任何发现。”雷少卿也没有发呆，他也在迅速的判断着眼前的局势，“美军舰队肯定没有北上，不然他们的侦察机不会出现在我们这里，他们很有可能是向西南，甚至南面而来的。也就是说，在我们侦察扇面的东面。让轰炸机群朝这个方向飞行，最大出击半径250海里！”

　　郑冠华点了点头，立即准备去部署轰炸任务。

　　等郑冠华出去之后，雷少卿才坐了下来，他万万没有想到，斯普鲁恩斯会在这个时候还继续向他靠近，难道斯普鲁恩斯那么急切的想获得胜利吗？


第五十七节 危险与安全

　　在第二批轰炸机群出发之后，斯普鲁恩斯再次下达了命令：舰队航向调整到35度，速度保持33节，而且以单舰最快的速度转向。

　　对于司令官的这道命令，很多参谋军官都搞不懂，可他们仍然迅速的执行了这道命令。第51特混舰队里的数十艘战舰立即拉开了距离，然后开始单独转向（这要比舰队集体转向快得多），十分钟后，舰队来到了新的航线上，并且继续以33节的最快速度航行。

　　“现在我们已经尽到最大的努力了。”斯普鲁恩斯有点自言自语的样子，“让所有的战斗机都集中在舰队的东南方向上，防空范围30海里，雷达什么时候可以启动？”

　　“已经有两部雷达在运转了。”

　　斯普鲁恩斯点了点头，说道：“那么，让舰队以防空阵列航行吧，如果能够撑过这两个小时，那我们就不用担心什么了。记得联系轰炸机群，把新的会合海域告诉他们。”

　　舰队快速向东北方向航行着，斯普鲁恩斯来到了司令舰桥外。他这次的转向决定是在深思熟虑之后做出的。

　　第二特混舰队就在其东南方向220海里处，这个距离太近了，斯普鲁恩斯绝不会相信雷少卿没有向西北方向派遣侦察机，如果第二特混舰队有四艘航母的话，那么雷少卿可以留下两支轰炸机群，而且还有多余的飞机（水上飞机也计算在内），安排至少两个批次的侦察机群，绝不会存在侦察机数量不足的现象，而他也绝不会忽略掉西北方向上的威胁。就算他最初很有可能把敌人来袭的方向判断为北面，可是在第一轮搜索没有发现之后，他就肯定会向西北方向上派遣侦察机的！

　　唐帝国的侦察机没有能够找到第51特混舰队的原因也就只有一个：侦察范围不够，那些侦察机就是从第51特混舰队附近飞过去的，而且肯定距离很近，而在此之前，第51特混舰队里的雷达没有启动，防空战斗机的巡逻半径被设为了20海里，因此双方擦身而过，并没有遭遇。

　　斯普鲁恩斯计算了一下时间，如果第二特混舰队是在天亮前后派出侦察机的话，那么在八点左右，雷少卿就应该知道北上的侦察机没有任何发现，而他接着就会派出第二批侦察机，到九点半的时候，这些侦察机差不多已经到了最大巡逻半径上，而这很有可能是300海里，就算是350海里，现在已经是十点二十分了，那么这批侦察机早就已经返航，而且距离第二特混舰队不会超过200海里。也就是说，此时第51特混舰队向东北航行的话，正好在唐帝国侦察机的屁股后面出现！

　　可以说，斯普鲁恩斯对细节是很重视的，而他这个命令实际上就是在拿舰队做赌博。如果此时唐帝国的侦察机还在舰队的西北方向上的话，他向东北航行，就会就头撞上去，然后被发现，而雷少卿就有时间让轰炸机群出发了，甚至第二特混舰队的轰炸机群已经出发了，现在需要的只是一个敌舰队的准确坐标而已。如果他赌成功了，那么唐帝国的轰炸机就不可能找到第51特混舰队，他可以用两批轰炸机干掉第二特混舰队，而第二特混舰队连还手的力气都没有！

　　斯普鲁恩斯在司令舰桥外站了十多分钟，这期间仍然在不断的思索着。在第一架侦察机发回消息之后不久，又有两架侦察机发回了消息，只是没有报告舰队的位置，只是说发现了唐帝国的战斗机。这已经足够了。他的两批轰炸机群很快就能到达唐帝国舰队上空，干掉对手的把握很大，现在的问题是，他能不能避开对手射来的那一箭？

　　“将军，将军……”

　　听到参谋军官的叫声，还有那急促的脚步声，斯普鲁恩斯立即转过了身来。

　　“发现敌侦察机，舰队东南面大概30海里，战斗机已经过去了。”

　　“什么？”斯普鲁恩斯一惊，立即冲进了司令舰桥，“立即阻止那架战斗机，该死的，谁下令拦截的？”

　　太迟了，当那两架战斗机的飞行员接到呼叫的时候，正在向东南方向返航的那架侦察机后座上的导航员已经发现了逼近的战斗机，而且侦察机已经开始俯冲规避，接着就在低空绕了过来，导航员在第一时间内把情报发了回去。

　　“侦察机已经发出了电波……”

　　斯普鲁恩斯咬紧了牙，他点了点头，没有再次阻止战斗机去击落那架侦察机。其实，他也不能责怪任何人，防空战斗机的任务就是将任何靠近舰队的敌机击落，而舰队防空指挥官在发现敌机后首先做的是让战斗机前去拦截，然后才是报告情况。斯普鲁恩斯万万没有想到，舰队竟然以这种方式暴露了位置！

　　那架“射水鸟”很快就被击落了，可是关于敌舰队，准确的说是敌战斗机出现的海域的情况已经发送了出去。

　　当雷少卿收到这条消息的时候，他与郑冠华都有点惊讶。斯普鲁恩斯的舰队就在侦察机的侦察扇形范围之内，为什么之前没有发现？也没有时间让两人去细究这个问题了。

　　“我们的轰炸机群飞过去大概需要一个小时的时间。”航空作战参谋很快就确定了轰炸机群与敌舰队的相对位置。

　　“美舰队有可能向任何方向航行，速度肯定是33节，而美军防空战斗机的巡逻半径最大是35海里，也就是说，美军舰队有可能出现在一个半径为70海里的圆之内。”郑冠华在海图上标出了美军舰队的绝对存在区域，“搜索这一海域的难度很大。”

　　“他们肯定在这里。我们的轰炸机有足够的燃料，妈的，竟然靠得这么近！”雷少卿长出了口气，“联系轰炸机群，让护航战斗机前出侦察，一定要找到敌舰队，另外，别手软，以对付三艘航母的标准打击敌舰队！”

　　虽然没有明确的下达战斗任务，可是第二航空联队的那些飞行员都很清楚，在对付一支有三艘航母，以及强大的护航战舰的情况下应该怎么才能使轰炸收到最多的战果。而这批轰炸机中，有24架“隼”（这批战斗机是在轰炸机群之前起飞的那批防空战斗机），72架“射水鸟”，以及72架“海雕”。这是当时雷少卿能够在第一批轰炸机群中安排的所有轰炸机了。

　　在航空作战参谋联系领队的邓子超，让他们改变航向的时候，雷少卿下达了让第二批轰炸机群起飞的命令。此时已经是十点三十五分了，美军的轰炸机随时有可能到达，因此，这批由张鼐鼎率领的机群不会在舰队上空编队，而是在起飞之后，以小队的方式出发，在航途上陆续会合，最后组成大编队。第一批侦察机都已经补充了燃料，挂上了炸弹。

　　第二批轰炸机群一共由24架“隼”式战斗机，60架“射水鸟”轰炸机（其中36架为侦察型号）组成，没有鱼雷轰炸机。第一架轰炸机在十点四十分升空。可是，时间已经没有那么多了。

　　十点五十分，在四艘航母上的轰炸机还没有起飞完毕的时候，防空警报声响了起来，位于舰队西北方向上的巡洋舰上的雷达发现了一支快速接近的大规模机群，距离55海里！

　　“还有多少轰炸机没有出发？”

　　“每艘航母上大概还有6架左右的轰炸机没有起飞。”

　　“让他们加快速度。”雷少卿朝负责防空作战的参谋军官看了过去，“让战斗机先上去，轰炸机起飞之后，航母立即转入编队，附近的战舰先靠上来！”

　　除了派出去的48架护航战斗机之外，此时舰队还有大概72架防空战斗机，这些战斗机全都在舰队上空。而且其中大概有四个小队就集中在美军轰炸机群来袭的方向上，另外的三个小队也在附近不远的地方巡逻。

　　十点五十三分，最后一架轰炸机离开了航母。护航战舰已经靠了上来，航母也开始反方向转向，舰队防空作战已经在这个时候开始了，第一批迎上去的战斗机已经冲进了敌轰炸机群之内，正在与敌护航战斗机交战。

　　雷少卿向郑冠华看了一眼，两人现在已经束手无策了，敌人的轰炸机群规模足够庞大，而且攻击的首要目标就是两艘舰队航母。现在，他们唯一能够指望的就是那些战斗机能够多干掉几架轰炸机，而防空战舰上的高射炮也足够的犀利。

　　舰队外围，空战进行得非常的激烈。这次美国海军舰载航空兵的战斗机飞行员中，有一部分是参加过之前的战斗的，斯普鲁恩斯将上次战斗幸存下来的飞行员都留在了第五舰队。新补充来的飞行员也都在航校里进行过半年以上的训练，其中最后两个月是进行的对抗训练。虽然这些飞行员没有实战经验，但是在严酷的对抗训练（因为事故而伤亡的飞行员超过了百分之五）之后，大部分的飞行员的素质都不在老飞行员之下。战场与训练基地的唯一分别是，在战场上他们要面对敌人的战斗机，而在训练基地，他们面对的是高级教官驾驶的战斗机。

　　美军轰炸机群在靠近到距离舰队大概20海里的时候分成了三批，显然，美军的飞行员知道第二特混舰队有三支航母编队。其中规模最大的一批仍然直接朝舰队核心处飞来，另外两批则从左右两边绕了过来。舰队的防空战斗机不得不分散，而且，根本不可能同时在三个方向上把所有的轰炸机都拦截下来。美军的战术非常有效，光是防空战斗机浪费在追击上的时间就足够他们进入舰队的高射炮火力网了。

　　“将军，你们应该转移到巡洋舰上去。”

　　“不用，再等一等！”雷少卿让陆战队的那名军官站到了一边去。

　　当舰队里的高射炮响起来的时候，他这个舰队司令官已经没有多大的作用了。此时，舰队的作战行动由各航母战斗群的司令官（直接由航母舰长兼任，现在还是个临时职位）负责，舰队司令官并不负责指挥防空作战。而在雷少卿，谈仁皓等人数次负伤之后，海军也明确规定，在舰队防空作战开始后，舰队司令官，参谋长，以及司令部的高级军官应该迅速的转移到巡洋舰上去。可实际上，并没有多少人愿意这么做，原因很简单，要在高速航行的战舰之间转移，这是非常困难的事情。

　　“来了，左舷方向，鱼雷轰炸机！”旁边的一名参谋军官叫了起来。

　　雷少卿与郑冠华立即朝那个方向看去，几架鱼雷轰炸机正在贴近海面的高度上快速接近，仿佛飞机的腹部就快要擦着大海了。

　　“头顶上，俯冲轰炸机！”

　　尖厉的呼啸声传来，美军轰炸机飞行员也学会了协同攻击。只不过，他们的协同攻击与唐帝国航空兵的协同攻击不一样，美军是以俯冲轰炸机为重点的，而唐帝国航空兵则不会明分重点，谁的机会更多，那就由谁来负责干掉敌舰。

　　航母快速转弯，高射炮也在奋力是倾泻着炮弹。航母上上百门高射炮组织起来的火网非常的强大，而且附近还有好几艘护航战舰（至少会有两艘防空巡洋舰），数百门高射炮的威力是不可小看的。

　　雷少卿抓紧了旁边的扶手，航母正在左转弯，争取将舰艏对准鱼雷轰炸机的航道，战舰左倾了近十度。雷少卿稳住了脚跟，然后朝左侧的舷窗外看去，“玄武”号巡洋舰也在迅速左转向，争取挡在航母之前拦截那批鱼雷轰炸机，可是，没有任何战舰可以在航母的头顶上拦截俯冲轰炸机。

　　当炸弹落下时的声音传来的时候，雷少卿向郑冠华看了过去，接着几名陆战队军官就冲了上来，将两名将军摁在了地板上，炸弹也在这个时候落了下来……


第五十八节 飞行员的抗争

　　在收到敌机机群接近的消息时，江文翰第一个就冲了上去，接着，跟在他后面的那十一架“隼”式战斗机全部跟了上来。

　　江文翰亲自率领的这个小队是帝国海军舰队航空兵第一个“王牌小队”，十二名战斗机飞行员全是空战王牌，而江文翰是帝国海军头号“空战王牌”，其战绩已经达到了74个，而小队里战绩最少的飞行员也有11个击坠记录了。另外十一名飞行员都是江文翰一手带出来的，而更让他感到骄傲的是，战争打到现在，他直接指挥的这个小队只更换了二十一名飞行员，是整个海军舰队航空兵战斗机小队中战损数量最少的一个战斗机小队。

　　六月份，也就在第二特混舰队集体休整的时候，江文翰拒绝了成为正式联队长的晋升命令（邓子超与张鼐鼎也都拒绝了），结果杨士洪被任命为了第二航空联队联队长，晋升为海军航空兵准将，并且离开了舰队，到后方去了。江文翰拒绝晋升的原因很简单，如果做了正式联队长，他就得像罗晋明那样离开前线作战部队，到后方去负责联队的行政工作事务，后勤事务等等，无法再在前线作战了。而江文翰的最大目标就是在战争结束的时候，他仍然是海军头号王牌，甚至成为帝国海陆两军航空兵的头号王牌（此时陆航的头号王牌的战绩已经达到了108个），如果他选择晋升的话，那他肯定连海航的头号王牌都保不住（安士乐此时是海航的二号王牌，战绩67个）。因此，他选择降级留了下来，以上校大队长的身份继续在前线奋战。

　　正所谓艺高人胆大，江文翰的座机不仅仅在座舱左侧下面有几十个战绩的标志，而且他的战斗机是由航空勤务人员修改过的，而最大的改进之处就是航炮的自动机。“隼”式战斗机备弹数量少的缺陷是受到很多人诟病的，所装备的炮弹仅仅只够进行十多次短点射，这在残酷的战斗中往往让战斗机迅速的耗尽弹药，最后不得不退出战斗。海军航空兵曾对25年上半的空战做过一次统计，在防空作战中，平均一名飞行员大概每一分半钟打一次短点射，而防空作战的时间在十五分钟到三十分钟之间，而且很多时候，飞行员打的是长点射，而不是短点射。因此，往往在战斗的最后关头会出现弹药耗尽的情况。如果敌人的轰炸机是连续到达的话，那么这个问题就更为严重了。

　　解决问题的办法有两个，一是扩大弹舱，增加备弹数量，可这需要对战斗机的结构做很大的调整，而且必须得送回工厂，或者是大型航空站才能进行，而且这肯定会增加战斗机的重量，影响战斗机的机动性能，或者是减少燃料携带量，影响战斗机的滞空时间与作战半径。另外就是减少每次短点射时发射的炮弹数量，这个改进可以由熟练的航空技师来完成。航炮一次点射时发射的炮弹数量是由自动机控制的，“隼”式战斗机在出厂的时候设定的一次短点射发射的炮弹数量是15发，四门航炮一次就能打出60发炮弹。而每一门航炮只有250发备弹，因此也就最多打十六次左右的短点射而已。

　　如同江文翰这样的飞行员都对自己的座机做了改进，将每次短点射每门航炮打出的数量减少。而江文翰自己的座机每次短点射，每门航炮就只能打出八发炮弹，一次消耗32发炮弹。这是江文翰自己总结出来的必要消耗的炮弹数量。江文翰对自己所参加的几百次空战做了一次统计，超过九成五的战斗中，他只需要消耗40发以下的炮弹就足以击落一架敌机了。而结合航空照相枪拍下的照片，最后他确定，在其后来的几十个战绩中，几乎只有每门炮打出的前五发炮弹有很大的比例落空，而后面几发炮弹就能击中目标，再继续消耗炮弹就已经没有意义了。而要保证干掉一架美军战机，两三发20毫米炮弹就足够了，因此他让自己的航空技师对自动机做了调整。

　　实际上，当时小队里的所有飞行员都对自己的座机航炮自动机做了调整（成为了王牌飞行员之后，都有一架固定的座机，而且这些飞行员可以在不损坏战斗机结构的前提下对自己的座机做出调整，这算是一种特殊待遇吧），而且他们都将一次发射的炮弹设置在了十发左右（以十发居多，这是个比较合理的数量）。这就是说，江文翰率领的这些战斗机可以至少向敌人打出25个短点射，这足够他们在战场上坚持半个小时以上了。

　　江文翰他们是第一批投入战斗的，与其他的防空战斗机不一样，江文翰他们选择的是美军的护航战斗机，在此之前，江文翰就已经下达了命令，让其他的所有战斗机都去对付美军的轰炸机，由他这个小队负责缠住美军的护航战斗机，执行最为危险的任务。

　　空战打得异常的艰难，江文翰也很快发现，美军飞行员的素质提高了不少。F4U的性能非常优秀，不管是在速度（早期型号为315节），火力（六挺.50英寸的重机枪），防护能力（全机重达6吨多，比“隼”的装甲还要厚），机动能力等各方面都不比“隼”差，甚至还有所超出，两种战斗机的性能可以说是旗鼓相当的。而在此之前，“隼”能够统治天空的原因是，唐帝国海军有更好的飞行员，可现在，江文翰首先就发现了美军战斗机的飞行员素质已经提高了不少。

　　江文翰在打出第四个短点射的时候，就已经击落了第二架F4U。不管美军飞行员的训练有多么的严格，在江文翰这些王牌飞行员面前，他们仍然显得很稚嫩。可同时，江文翰座机上的那几十个击坠标志也被美军飞行员注意到了。

　　“上校，屁股后面，快俯冲！”

　　江文翰立即压低了操作杆，战斗机刚刚俯冲了几十米，一排机枪子弹就从他头顶上飞了过去。

　　“拉起来，干掉狗娘养的！”

　　“隼”式战斗机一个漂亮的“殷麦曼”斤斗，就在那架F4U冲到前面去的时候，江文翰的座机完成了斤斗，接着就是一排炮弹打了出去。

　　“打得好！”

　　江文翰一直没有吭声，他再次拉起战斗机的时候，迅速的朝四周扫了一眼，接着，他就看到远处海面上冒起了黑烟的“呼伦湖”号航母。

　　“航母中弹了，娘的，放开那些美军战斗机，有胆子的，跟我去拦截美军轰炸机！”

　　空战还在继续进行，江文翰已经管不了那么多了，就算海面的防空战舰上的炮手无法迅速分辨出“隼”与“海盗”的差别，可他现在必须要去拦截美军的轰炸机，不能再让航母挨炸弹了。

　　十二架“隼”全部开始向舰队方向俯冲，之前已经被打散了的美军护航战斗机在反应过来的时候，江文翰他们已经冲入了舰队高射炮的火力杀伤范围，美军的战斗机没有跟上来，那些美军飞行员在到达部队的时候就被明确告知，不要轻易进入舰队的防空火力网，他们只需要将轰炸机护送到敌舰队的高射炮火力网外面，而不用伴随轰炸机去进攻敌战舰。

　　“注意避开高射炮。”江文翰咬紧了牙关，他这是在冲向鬼门关，最后很有可能是被战舰上的高射炮给报销掉。

　　为了避免遭到VT的击中杀伤，十二架战斗机分成了六个双机编队，而且长机与僚机之间的距离有300米左右。舰载战斗机部队没有采用四机编队，主要原因就是舰载战斗机的数量有限，四机编队就太浪费战斗力了。

　　“上校，左前方，那架SBD要开始俯冲了。”

　　“那我们就跟着俯冲，看看谁的动作快！”

　　在SBD进入俯冲航道的时候，“隼”式战斗机也以大概65度角开始俯冲，在这架SBD距离海面大概800米的时候，江文翰扣下了扳机，至少有20发炮弹打进了SBD的肚皮里面，挂在轰炸机上的航空炸弹被引爆，整架轰炸机都被炸成了碎片，而两架“隼”也迅速的拉了起来，离开了航母的上空。

　　见到有防空战斗机上来，原本在“呼伦湖”号附近，准备进入攻击航道的那批SBD全部散开了。有点经验的美军轰炸机飞行员都知道，那些唐帝国的战斗机飞行员在战斗中根本就不会考虑自己的安全。

　　十二架“隼”的力量太微弱了，虽然在几分钟之内，他们就已经击落了至少8架美军轰炸机，但是现在在舰队上空的美军轰炸机有好几十架，而且很多已经开始投放炸弹与鱼雷。还有两架“隼”被战舰上的高射炮给击中。在江文翰拉起战斗机，离开小口径高射炮的打击范围的时候，他看到那两名飞行员都跳了出来。

　　其他的战斗机小队也陆续冲入了舰队高射炮的火力范围，没有任何人让他们这么做，飞行员都是自发的投入战斗的。江文翰在舰队上空五进五出，每次都选择舰队防空火力网的漏洞钻进去，然后再迅速的撤出来。他对舰队防空网的情况是很清楚的。在他第五次撤出舰队上空的时候，他已经击落了七架敌机。

　　美军的第一批轰炸机都投下了炸弹与鱼雷，正在陆续撤退。江文翰没有让战斗机去追击，谁知道第二批美军的轰炸机会在什么时候到达？此时，海面上，“呼伦湖”号航母已经冒起了浓密的黑烟，而且烟雾里还闪动着红色的火光。“嵩山”号小型航母已经严重左倾，战舰上的官兵正在疏散，这艘航母肯定保不住了。“衡山”号航母也挨了一枚炸弹，甲板上很多损管队员正在忙着灭火。只有“贝尔湖”号航母再次大难不死，正在向东南方向快速航行。

　　“报告弹药，燃料情况。”江文翰长吸了口气，同时开始检查自己座机剩下的弹药与燃料。他打了十五次短点射，还剩了大概一半的弹药，燃料还可以坚持飞行一个小时，都没有问题。

　　“还有四成弹药，可以飞行五十分钟。”

　　“上校，我还有三成弹药，可以飞行一个小时。”

　　……

　　其他的飞行员陆续把情况报告了上来，接着江文翰让另外的小队也汇报了情况。此时舰队上空的防空战斗机不到50架了，而在损失的战斗机中，有十多架是被战舰上的高射炮给击落的。另外的小队剩下的弹药都不到三成，有的战斗机上已经没有几发炮弹了。而现在这些战斗机还不能降落，至少江文翰他们还没有收到舰队让他们降落的命令。

　　“上校，要不要询问一下舰队的损失情况。”

　　“你难道没有看到吗？”江文翰反问了僚机飞行员一句，“注意警戒西北方向，敌人的第二批轰炸机群应该很快就会到达的。等下都注意节约点使用炮弹，别与敌战斗机纠缠，重点攻击敌轰炸机。”

　　“明白，娘的，这次我打了三架下来，不知道大队长又打了多少架下来。”

　　“我击落了两架，好像大队长干掉了五架。”

　　“不对，好像是七架。”

　　“我看到的是八架。”

　　……

　　听到那些飞行员的聊天话语，江文翰笑着摇了摇头，大概也只有他在这个时候才笑得出来吧。可当他再次朝西北方向的天空看去的时候就怎么也笑不出来了。

　　黑压压的美军机群已经靠近了，接着舰队里的防空作战命令也传了过来，防空指挥官判断敌机群的规模在100架左右，而且飞在最前面的护航战斗机大概有30架左右。

　　“准备作战吧，记住，瞄准了再打，别浪费炮弹！”江文翰用力的捏了下拳头，然后展开了双手，让自己尽量放松，看样子，他得准备在海面上迫降了！


第五十九节 超低空冲刺

　　收到舰队发来的消息之后，邓子超立即命令机群转向，朝着美国海军舰队所在的方向飞去。接着，邓子超就让飞行员都做好了轰炸投弹的准备工作，可问题是，在此之前，他们还得找到美军舰队！

　　郑冠华给邓子超他们发来的只是一个美舰队所在的范围，而不是一个确切的坐标。虽然郑冠华已经让那些正在返航的侦察机向美舰队暴露的海域集中，帮助轰炸机群寻找美舰队的踪迹，但是邓子超并不把希望寄托在这些侦察机身上。他以前也干过侦察任务（唐帝国海军最初是用鱼雷轰炸机执行侦察任务的），很清楚那些侦察机的盲目搜索不会有多少结果。而且，就算这些侦察机发现了敌舰队，可是却无法直接与轰炸机群联系，最后还是得靠轰炸机群自己去寻找目标。也许，现在邓子超唯一感到宽心的是，他不需要为燃料的事情发愁，有足够的燃料让他完成搜索，攻击任务，然后返回舰队。

　　从郑冠华提供的情报中，美舰队可能出现的海域是一个半径为70海里的圆，而为了保险，邓子超将搜索范围设为了半径为80海里的圆形海域。他让速度较快的俯冲轰炸机编队先向正北飞行，从这个区域的东北方向向西南方向飞行。他亲自率领的鱼雷轰炸机群则从这一区域的西南方向向东北方向飞行，速度最快的护航战斗机则直接朝着这一区域的中心飞去，并且在这一海域反复搜索。

　　这是没有办法的办法，半径为80海里的圆形海域的面积有20000平方海里，而轰炸机飞完这80海里的距离的时候，舰队又能够跑出十几海里了，那就得增加近五成的搜索范围，因此他们得尽快找到美军舰队，至于到时候有没有护航战斗机，以及能不能协同攻击，这都是在找到美国舰队之后的问题，如果连敌人都找不到，考虑这些问题是没有任何意义的。

　　机群在海面上空1500米的高度上快速飞行着，“海雕”以最大的巡航速度飞行着，为了缩短搜索时间，邓子超已经顾不上节约燃料了。两个中队的轰炸机分成了两批，中间间隔距离15海里，而每一支的航线宽度就达到了5海里，这样，他们可以监视50海里范围内的海面，发现敌舰队的机会在七成以上。

　　编队频道里面，沉默了二十多分钟后热闹了起来。

　　“听说，上次杨大队长回来的时候找上校谈了一次，你们知道谈的是什么吗？”

　　“不会是让大队长去替他当文秘吗？”

　　“这可说不准，听说杨大队长带了很多的土特产来，分给上校的那一份最多。所谓无事不献殷勤，难道你们不觉得有问题？”

　　“也许是吧，可谁说得准？”

　　……

　　听到飞行员的闲聊声，邓子超叹了口气。在六月份的时候，第二航空联队要设立一个正式的联队长，并且可以晋升为准将。当时的第一人选是江文翰，可江文翰拒绝了，还主动降级为大队长。接着就是邓子超，邓子超当然不干了，然后就是张鼐鼎，张鼐鼎也避之不及。最后只能把杨士洪派了回去。当时杨士洪也很不情愿，毕竟做联队长就只能留在后方，天天处理公文，当个准将也没有多少意思。结果，第二特混舰队离开青岛的时候，杨士洪跑了回来，闹着要跟邓子超调换位置，毕竟两人都是鱼雷轰炸机的大队长，要换，也只能换邓子超回去。邓子超当然不会答应了，结果在杨士洪还没来得及闹出个什么名堂来的时候，舰队就出发了。

　　想到这些烦心的事情，邓子超就叹了口气。也许这次回去之后，还真要把他调去坐办公室了。杨士洪的怨气也是可以理解的，在航空部队里干久了，没有几个人愿意离开。那坐办公室的滋味肯定不好受，哪有驾驶飞机在蓝天中翱翔那么爽快？可问题是，总得有个人出任正式的联队长吧。

　　“上校，你会回去吗？”

　　“谁说我要回去了？”邓子超忍不住了，“都给我把眼睛睁大点，盯着海面，别让敌人给溜了，娘的，谁敢再胡闹，回去后，我就推荐给罗晋明将军！”

　　飞行员都闭上了嘴，邓子超的意思是再明显不过的，不听话的，都将被安排到罗晋明的训练部队去，也就是离开前线部队。

　　不过，没过多久，编队频道里又热闹了起来。正所谓什么样的将军带什么样的兵，有邓子超这样的大队长，那些由他一手培养出来的飞行员也正经不到哪里去。在整个海航舰队航空兵里面，邓子超是最年轻的大队长，同时也是最为让人头痛的一个大队长了。现在，该他为自己的这些部下头痛了。

　　“上校，有消息了，是第二中队发来的。”

　　听到后座刘劲松的喊话，邓子超立即回过了神来。“发现目标了？”

　　“等下……”刘劲松迅速的调好了通信频道，“25度航向，距离55海里，航母三艘，护航战舰数十艘，第二中队已经上去了。”

　　“立即呼叫其他中队。”邓子超立即下达了命令，“所有人都跟上，找到狗娘养的舰队了，我们先上！”

　　在刘劲松联系护航编队，以及俯冲轰炸机编队的时候，36架“海雕”立即开始集中，按照小队的方式分成了前后三个雁型编队。机群的飞行高度也开始降低。邓子超的座机飞在整个编队的最前面，他左侧是五架轰炸机，右侧有六架。在把高度降低到了800米的时候，他稳住了轰炸机。

　　当时，斯普鲁恩斯的第51特混舰队被发现的时候，那架“射水鸟”在舰队的东南方向上，接着斯普鲁恩斯就下令见队全速北上，尽量规避对方的打击。而邓子超在安排编队的时候，将第二鱼雷轰炸机中队（“贝尔湖”号航母上的中队）安排在了北面，而他指挥的第一鱼雷轰炸机中队（“呼伦湖”号航母上的中队）则在南面，因此第二中队的鱼雷轰炸机首先撞上了美军舰队。此时，绕到了东北方向上的俯冲轰炸机距离美舰队还有近100海里呢！而护航战斗机就在美舰队东南方向上大概50海里处。

　　在邓子超率领他的中队到达的时候，第二中队的鱼雷轰炸机已经开始进攻了，这些鱼雷轰炸机没有等护航战斗机到达就冲了进去。他们也无法等待，美军的防空战斗机就在附近。护航战斗机已经赶了过来，正在驱逐美军的防空战斗机。

　　“跟上去，各攻击一艘航母，不用等俯冲轰炸机了！”邓子超很果断的下达了命令，接着他就再次降低了飞行高度。

　　邓子超率领的那个小队的“海雕”朝着最近的那艘舷号CV-14的航母冲了过去。这是“埃塞克斯”级航母的第六艘“提康德罗加”号，当时这艘航母位于第51特混舰队的西南面，正好在鱼雷轰炸机飞来的方向上。在其东面是CV-15“伦道夫”号，而在舰队的最前面是CV-13“富兰克林”号。三艘航母呈“品”字型编队，其大部分主力防空战舰都是在舰队的外侧，而在三支航母编队中间的是几艘驱逐舰。这样，舰队的大部分防空火力都集中对外，除非唐帝国的轰炸机能够从中央突破，不然就必须面对那三艘大型巡洋舰上的高射炮。

　　在向敌航母突击的时候，12架“海雕”是已“八”字型斜梯队前进的。邓子超的座机位于“八”字型编队左边那一撇的最前面，而右面的六架“海雕”靠后大概500米左右。编队间，轰炸机的距离在200米左右。在突破了美军防空战斗机的拦截之后，这个距离才会缩小。

　　“跟上，别掉队，别去管那些战斗机，妈的，他们有胆子就跟着一起进去！”邓子超大声的吼叫了起来。

　　“海雕”在距离海面50米的高度上以接近200节的速度飞行着，炮弹在附近的天空中不断的爆炸，邓子超没有留意这一点，可是其他的飞行员却注意到了，那是美军的VT弹，不然炮弹不会在那么近的距离上爆炸。可VT弹对付超低空飞行的鱼雷轰炸机并不是完全有效。在编队冲过了美军编队最外围的那艘巡洋舰的时候，美军的战斗机全都撤走了。接着，邓子超就看到了前面那艘庞大的战舰。

　　“妈的，那是战列舰吗？”立即有飞行员叫了起来。

　　“不是，绕过它，去干掉航母！”邓子超立即想起，那就是美军的大型巡洋舰。

　　这艘战舰还真是够大的，250米的长度比很多战列舰都要长了，比航母也短不了多少吧。

　　两个编队的六架鱼雷轰炸机分别从巡洋舰的前后绕了过去，邓子超的轰炸机是从巡洋舰的前甲板上方飞过的，小口径高射炮的炮弹就在他的座机附近飞过。因为轰炸机的速度太快了，而战舰上的高射炮的旋转速度根本就跟不上，所以大部分炮弹根本就没有击中轰炸机。

　　“老刘，看下有多少跟了上来。”

　　刘劲松迅速的向周围跟上来的轰炸机群扫了一眼：“七架，不，八架。”

　　“妈的，全部集中！”邓子超咬紧了牙关，航母就在前面了，没有任何战舰挡在航母前面，“全部靠过来，解开鱼雷保险，准备投弹！”

　　轰炸机的飞行高度已经在五十米以下了，不断有炮弹落在周围的海面上，炸起了一股股的水柱。邓子超奋力的控制着猛烈震动着的轰炸机。还有三海里，最后的三海里。

　　“投雷角三度，跟着我投雷！”邓子超没有忘记引导跟上来的轰炸机，“近点，再近点，狗娘养的，这次跑不掉了！”

　　邓子超投下鱼雷之后，立即急速左转，他没有把轰炸机拉起来，在距离航母不到800米的时候，把轰炸机拉起来，就是在给航母上的高射炮提供打击的目标。跟着上来的轰炸机只有六架投下了鱼雷，另外三架在投雷之前就被击落了。有三架跟着邓子超朝左侧急转弯，而另外两架则朝右侧急转弯。

　　现在，邓子超他们得冒着敌人防空战舰上的高射炮火再次杀出去。任何一艘战舰左右两舷的高射炮数量都是同样多的，因此这不比突围时容易多少。炮弹如同雨点般的落下，而“海雕”就如同灵巧的雨燕一样，在敌人的弹雨中穿行着。

　　突然，轰炸机震动了一下。

　　“老刘，哪里中弹了？”

　　刘劲松也感觉到了，他先是迅速的检查了一下前面的那些仪表，然后再探出头去，迅速的扫了一眼飞机的机身与机翼。“屁股上中了发炮弹，好像着陆钩给打掉了。”

　　“娘的，看来我们又得洗会海水澡了！”

　　两人都笑了起来，邓子超成功的突破了敌战舰的防空火力，这时候他才把轰炸机拉了起来。最后只有另外三架“海雕”跟随邓子超杀了出来，而且其中两架带伤。

　　邓子超擦掉了汗水，朝着开始攻击的那艘航母看去。航母的左舷舯部水线附近冒出了滚滚黑烟。

　　“至少命中了两条鱼雷。”刘劲松伸手拍了下邓子超的肩膀，“干得不错。”

　　邓子超傻笑了起来，另外两个小队的“海雕”也正在撤退，海面上，两艘美军的航母如同受到了围捕的怪兽一般在规避鱼雷攻击。

　　“老邓，看上面！”刘劲松大叫了一声，“妈的，‘射水鸟’终于来了，美军的战斗机全都上去了。”

　　舰队东北方向上，一群轰炸机正在高速接近，之前还在追杀那些撤退的“海雕”的美军战斗机全部脱离了战斗，朝着舰队东北方向上飞去。同时，为轰炸机护航的战斗机也正在向那边集中。

　　“该他们表演了。我们还有多少燃料？”

　　“足够我们看完这场表演了。”

　　两人又笑了起来，他们很想知道到底有几艘航母会被干掉。


第六十节 五百公斤重锤

　　听到邓子超他们在编队频道里的叫骂声的时候，张鼐鼎只能苦笑。这次被邓子超抢了先，他是无话可说的。可想到前面的战斗还没有结束，张鼐鼎就笑不起来了。此时，他率领的机群距离美军舰队还有120海里，而邓子超的机群已经在返航了，距离他们大概60海里。因为邓子超他们首先发现了美舰队，所以张鼐鼎他们没有费时间去搜寻美舰队，选择了最为直接的航线。

　　两支机群错过的时候，张鼐鼎首先就看到了邓子超的座机。

　　“老邓，你的屁股好像被咬了一口吧？”

　　“娘的，你别笑我，回去后我们数枪眼，谁多谁请客。”邓子超毫不客气的回答了张鼐鼎的问候，“你有多少轰炸机？”

　　“60架，最后的一批了。”

　　“三艘航母都被击伤了，能不能炸沉就看你们的表现了。”邓子超朝张鼐鼎竖起了大拇指，“别浪费我们的心血！”

　　张鼐鼎没有再说什么，两架飞机交错而过，现在该轮到他们这些俯冲轰炸机上场了。

　　美舰队“富兰克林”号航母上，斯普鲁恩斯在唐帝国的第一批轰炸机开始撤退的时候，下令留下两艘轻巡洋舰与三艘驱逐舰掩护受伤最重的“提康德罗加”号航母返航，另外两艘还能够保持30节以上速度的航母则全速北上，而为“提康德罗加”号航母提供掩护的那艘大型巡洋舰也被调了过来。

　　此时，三艘航母都挨了炸弹，“伦道夫”号还中了一条鱼雷，只有“富兰克林”号躲过了所有鱼雷，但是两枚炸弹命中了航母的飞行甲板。损管人员还在灭火，航母暂时无法出动战机，航母上也没有战机了。

　　唐帝国的轰炸机是从西南与东北两个方向上来的，斯普鲁恩斯的第一判断就是唐帝国还有别的舰队在附近活动，可他立即就否决了这个判断，道理很简单，从西南来的都是鱼雷轰炸机，从东北来的全是俯冲轰炸机，而那些战斗机是从东南方向飞来的。也就是说，这其实是一支轰炸机群，只是这些轰炸机是在分散行动的。显然，唐帝国的指挥官没有能够判断出第51特混舰队的准确位置，所以其第一批轰炸机必须要先搜索，后攻击。可问题是，第二特混舰队肯定不止派出一批轰炸机。

　　在唐帝国的轰炸机到达之前，斯普鲁恩斯就收到了他派出的第一批轰炸机发回的消息，第二特混舰队里面的四艘航母上都有没轰炸机，而且最后一批轰炸机刚刚离开舰队上空（任何一支轰炸机群中都会有一两架执行这种任务的临时侦察机，美军会安排两名中队长，而唐帝海军航空兵则是安排两到四名小队长承担这一任务）。也就是说，第二特混舰队的所有轰炸机都出发了。而当时，第二特混见队至少有六个轰炸机中队，除掉一批执行侦察任务的轰炸机之外，足够组成两个波次的轰炸机群了！

　　航空作战参谋也迅速的计算出了唐帝国第二批轰炸机可能到达的时间，而此时，唐帝国的第一批轰炸机已经分成三个批次杀了过来。在舰队防空作战中，VT弹，以及“阿拉斯加”级巡洋舰的能力体现了出来。除了“提康德罗加”号航母因为遭到集中轰炸，中了两条鱼雷，以及近十枚炸弹之外，“伦道夫”号航母中了一条鱼雷，七枚炸弹，而“富兰克林”号则中了两枚炸弹。除此之外，还有四艘轻巡洋舰被击沉（其中有两艘是被鱼雷击沉的），三艘驱逐舰被炸沉，数艘战舰被炸伤（“关岛”号大型巡洋舰挨了一枚500公斤炸弹，损毁很严重）。如果换在以往，第一批这100多架轰炸机就足够让第51特混舰队的三艘航母全部完蛋了。

　　也就是在这个时候，斯普鲁恩斯下令让两艘能跑的航母全速撤退，而“提康德罗加”号已经快没救了，逃不逃都一样，留下来为另外两艘航母创造逃命的机会价值还更大一些。他的决定无可厚非，任何一名指挥官在这个时候都会做出同样的判断。留下来，就得全部完蛋，现在逃命，也许还能保住两艘航母。

　　张鼐鼎的机群在二十分钟后就追上了美国舰队。当他发现海面上只有一艘航母，以及几艘护航战舰之外，他立即下令，让一个小队的轰炸机去解决掉那艘航母，以及护航的战舰，其他的四个小队全速追击另外的美国战舰。

　　48架“射水鸟”没有去管那艘注定要完蛋的航母，张鼐鼎也不想把炸弹浪费在这艘已经快要沉没的航母上。之前美国舰队在向北航行，因此他率领机群直接向北面飞去。二十分钟的时间，舰队最多航行十海里，而对轰炸机群来说，十海里，最多三分钟的时间而已。当张鼐鼎看到了前方的两支航母编队中的那两艘航母的时候，已经是十二点过十五分了。

　　“分散攻击，两个小队对付一组，先敲掉他们的主力护航战舰。”张鼐鼎很有信心，他首先带领自己指挥的那个小队冲了上去。

　　护航的战斗机已经在前面与美军战斗机打了起来，也许斯普鲁恩斯唯一应该后悔的就是没有能够多留下一批防空战斗机吧。此时，他只有十多架战斗机了，而且这些战斗机的弹药，燃料都快要用光，而飞来的那20多架护航战斗机却有足够的弹药与燃料。

　　在护航战斗机缠住对方的防空战斗机的时候，张鼐鼎已经接近了那艘冒着黑烟的航母，这就是“伦道夫”号。之前命中航母的那七枚航空穿甲弹没有能够破坏航母的动力系统，却将航母的飞行甲板与机库炸得粉碎，舰岛也被炸掉了一部分，整个航母惨不忍睹，而且大火并没有被扑灭，现在只是在勉强的跟上舰队逃命。

　　“三组，去干掉那艘巡洋舰，一组，二组跟我上！”

　　张鼐鼎很沉着，他知道那艘看起来比战列舰小不了多少的大型巡洋舰的防空火力有多猛烈，必须要先除掉那艘巡洋舰，然后才能顺利轰炸航母。而此时，掩护在“伦道夫”号旁边的就是“关岛”号巡洋舰，另外两艘大型巡洋舰都在“富兰克林”号附近。

　　四架“射水鸟”从两个方向开始俯冲，“关岛”号防空火炮比较集中的尾甲板上已经挨了一枚炸弹，接果，只有前两架从舰艏方向上进入的轰炸机被拦截了下来，而从舰艉方向上进入的两架轰炸机都成功突破了高射炮的拦截网，并且顺利的投下了炸弹。一枚炸弹在巡洋舰左舷外不到十米处爆炸，强大的冲击波肯定对战舰的舰体造成了破坏。第二枚炸弹就落在了战舰的舯部，而且是在穿过了三层甲板之后，在战舰的前轮机舱爆炸的，破坏效果非常巨大。

　　在“关岛”号失去战斗力的时候，张鼐鼎已经领着另外两个小组的轰炸机到达了航母上空。他第一个开始了俯冲。航母正在转向，可此时航母上的大火严重的削弱了航母本身的防空火力，结果，根本就无法拦下这架带队的轰炸机，而张鼐鼎投弹的准确率在七成以上，只要他投下了炸弹，几乎没有炸不中的可能！

　　另外七架轰炸机在不到三分钟的时间内都投下了炸弹。接着，第二个小队的轰炸机开始进入。在张鼐鼎拉起了轰炸机的时候，第二个小队的12架轰炸机也都投下了炸弹。

　　“老张，至少炸中了十三枚，我亲眼见到的，这艘航母完蛋了！”

　　张鼐鼎朝着下面的航母看了过去，然后就笑了起来。俯冲轰炸机对航母的威胁是最大的，而唐帝国海军使用的500公斤航空穿甲弹的威力也未尝巨大，而张鼐鼎这些俯冲轰炸机飞行员戏称其为“五百公斤重锤”。别说是航母，就算是更坚固的战列舰，被这么多的炸弹命中，都肯定会被击沉。

　　“伦道夫”号航母也到了航线的终点。十三枚航空炸弹的威力是非常巨大的，之前航母的飞行甲板，以及装甲主甲板都遭到了严重破坏，至少有七枚炸弹是钻进了航母的舰体内部爆炸的，不但彻底的炸毁了航母的动力系统，而且还炸裂了航母的燃料库，并且最终引爆了航母的弹药库。虽然“伦道夫”号还顽强的浮在海面上，但是它已经走到了终点，就连上帝也无法挽救这艘航母了。

　　在猛烈的爆炸声中，“伦道夫”号航母在海面上的部分被炸成了碎片，航母弹药库被引爆之后，储备在航母上的上千吨弹药最终使其失去了生存的能力，也使航母上的上千名官兵连逃生的机会都没有。被抛起的碎片足足飞到了数百米的空中，然后才散落在了周围的海面上。

　　张鼐鼎笑了起来，开始他才收到后面那个小队的报告，另外一艘航母也开始下沉了，而且航母上的美军官兵正在跳海逃生。现在，已经有两艘航母完蛋了，可是当他向前方看去的时候，立即笑不出来了。突击第三艘航母的那两个小队是轰炸机几乎全部被击落，只有几架飞了回来，而且几乎全部代伤，受了重伤的三架轰炸机正在准备迫降。

　　“妈的！”张鼐鼎大吼了起来。

　　“老张，我们没有炸弹了！”

　　“妈的，还有谁有炸弹？”

　　耳机里静悄悄的，所有的轰炸机都已经投下了炸弹。这时候张鼐鼎也发现，守卫在那艘美国航母两旁的大型巡洋舰上的防空火力确实猛烈，根本就没有给轰炸机任何机会。

　　“老张，那艘航母至少中了三枚炸弹，可是不一定会沉没！”导航员也在这个时候询问清楚了情况。

　　“准备返航，联系舰队，把交战海域标出来，尽快安排水上飞机过来搜救我们的飞行员。敌舰队肯定在逃命，他们不会久留的！”张鼐鼎也忍住了怒火，“编队集中，各小队报告攻击情况与损失情况……”

　　“富兰克林”号确实中了三枚炸弹，可却没有伤及要害部位。虽然航母的速度已经有所降低，但是仍然在顽强的向北面航行着。

　　斯普鲁恩斯过了最为惊心动魄的五分钟，当那二十多架轰炸机呼啸着冲来的时候，他几乎认为自己要完蛋了。当两艘大型巡洋舰上的炮火发挥出来的时候，斯普鲁恩斯在五分钟的时间里面没有反应过来。一架接一架的轰炸机被击落，虽然最后仍然有十多架轰炸机突防成功，而且投下的炸弹中有三枚命中了航母，但是最后，“富兰克林”号仍然顽强的在航行着。

　　在炸弹命中航母的时候，斯普鲁恩斯被震飞了出去，等他爬起来的时候，发现司令舰桥里的大部分军官都受了伤，他自己也受了伤，只不过是轻伤，额头被撞破，另外有几块玻璃碎片在他的胳膊上留下了几道伤口。

　　两艘大型巡洋舰在这五分钟里击落了十一架轰炸机，而且全是小口径高射炮的战果，另外航母上的高射炮也击落了四架轰炸机。这些轰炸机在投完了炸弹之后还被击伤了好几架。而在以往，没有任何两艘巡洋舰能够在五分钟之内击落如此多的轰炸机。

　　“将军，你没事吧？”医疗兵将斯普鲁恩斯扶到了凳子上，然后开始帮他处理伤口。

　　“舰队继续返航，留下四艘驱逐舰搜寻我们的落水官兵，还有，记得把敌人的飞行员都捞起来。”斯普鲁恩斯下达了最后的命令，“收到第二批轰炸机的报告后，向战区司令部汇报战况，然后关闭电台。”

　　五分钟后，美军第二批轰炸机群的电报发了回来，此时斯普鲁恩斯已经离开了司令舰桥，是由特混舰队参谋长处理这份电报的。搜救工作还在继续进行之中，此时对每一名美军官兵来说，也许活下来的意义远远要比赢得战斗胜利的意义大得多吧。


第六十一节 弃卒保帅

　　在邓子超与张鼐鼎机群擦肩而过的时候，第二特混舰队也面临着生死考验。

　　“贝尔湖”号航母战斗群首先脱离了战斗，说好听点，是遮开敌人的攻击，说难听点，就是在逃命。这与当时发生在第51特混舰队里的情况一样，保存实力永远要比蛮干更为重要。

　　在第二批美国轰炸机群到达的时候，“呼伦湖”号上的舰队司令部官兵已经转移到了附近的“玄武”号巡洋舰上去，而一批护航战舰也已经跟上了“贝尔湖”号战斗群向东南方向撤退。

　　海面上“呼伦湖”号航母上的大火已经失去了控制，这艘航母挨了两条鱼雷，以及八枚炸弹，航母上的官兵仍然在做最后的努力，希望保住这艘航母。实际上，这种努力的意义也并不大，美军1000磅航空穿甲弹的威力并不比唐帝国的500公斤航空穿甲弹小。而且，航母不是战列舰，炸弹的破坏大得多。战后，唐帝国曾经用俘获的航母做过试验，任何一艘航母都难以承受十枚炸弹（鱼雷）的攻击。换句话说，唐帝国轰炸机飞行员有的时候用几十枚炸弹去击沉一艘航母，这确实是在浪费炸弹。

　　“嵩山”号小型航母已经翻覆，航母上的1000多名官兵中至少有一半没有逃出来，大部分都是轮机舱里的官兵。小型航母的抗沉能力本来就很差，甚至比之前的两级舰队航母还要差很多，主要是受到其较小的排水量限制，而且还要装载尽可能多的战机，结果导致航母不能采用小分舱设计（改进的小型航母也不会对舰体结构做过多的修改，不然就要延长改造工期，增加改造成本），也没有采用装甲飞行甲板设计。结果，这艘航母只挨了三枚炸弹，一条鱼雷，就失去了挽救的能力。

　　“衡山”号小型航母的情况也好不到哪里去。这艘航母挨了一枚炸弹，而且这枚炸弹是在一号轮机舱爆炸的，结果航母的速度降低到了22节。另外，在改造时，为了降低成本，以及缩短工期，航母上很多次要部位采用的不是装甲钢板，而是木板（这也是为了控制排水量）！结果，大火烧起来之后，就难以控制了。

　　实际上，小型航母的这些问题是无法解决的，成本，工期，乃至有限的排水量，这些都导致改造而来的小型航母在战场上受到打击之后的生存率非常低。这也是为什么唐帝国与美国在各完成里级改造航母之后就再也不拿巡洋舰来改为小型航母的原因。相对来说，因为航母沉没，或者是受伤而导致的额外伤亡过于严重，这让其提供的航空作战能力显得得不偿失，还不如大批量建造舰队航母划算，或者是新建小型航母（护航航母），把这些航母留在二线战场上划算呢。

　　美军的第二批轰炸机群的规模并不小，江文翰他们迅速的投入了战斗。可很快，这些防空战斗机上的飞行员就发现，美军轰炸机只是集中攻击了还在逃命的“衡山”号，前去轰炸“呼伦湖”号航母的轰炸机数量非常少，大部分的轰炸机是朝着“贝尔湖”号逃逸的方向飞去的。

　　“上校，拦截那些轰炸机！”

　　“知道，让所有人都跟上来。”江文翰也收到了“贝尔湖”号航母战斗群防空指挥官的命令了。他一直没有能够与舰队的防空指挥官联系上，也许现在才转移到“玄武”号上的舰队司令部还没有恢复指挥能力吧。“尽量冲散他们，把美军的护航战斗机打散，另外，拖延时间，美军轰炸机不会有多少燃料的！”

　　江文翰的这个判断非常准确，美军第二批轰炸机出发的时候，第二特混舰队距离美舰队大概是230海里，而实际上，这些轰炸机需要飞行至少270海里才到达了第二特混舰队上空，现在要追上“贝尔湖”号航母战斗群，至少还要飞20海里。也就是说，整个攻击出击航程达到了290海里。如果考虑返航的话，那么这些美军轰炸机必须要尽快投下炸弹与鱼雷，而不能在战场上停留太长的时间，甚至不能一直冲刺飞行，必须要节约燃料！

　　在江文翰的率领下，这批已经快要用光弹药的战斗机疯狂的冲进了美军轰炸机群里面。正如江文翰所预料的一样，大部分美军轰炸机没有加速，而是迅速散开，规避战斗机的打击。SBD继续保持在3500米的高度上飞行，而TBD则在下降高度。

　　“两个小队去拦截那些鱼雷轰炸机，另外的去对付俯冲轰炸机，绝不能让它们靠近航母！”

　　江文翰已经击落了这次战斗中的第八架敌机，他也没有想到，仅仅一次战斗，他就打下了这么多的敌机，这已经是他的个人单场战斗击落敌机数量的新纪录了。

　　“贝尔湖”号航母战斗群的上空沸腾了起来，此时至少有三艘大型防空巡洋舰，六艘重巡洋舰，以及十多艘驱逐舰守卫在这艘航母的周围，另外，还有数十架战斗机在拼命的攻击靠近的美军轰炸机。恐怕，这也是美军轰炸机飞行员在这一年多来遇到过的最为强大的一支防空舰队了吧。

　　江文翰已经不再下达命令了，他把全部的精力都集中在了攻击那些美军轰炸机上。每次爬升，他都会尽力找到一架SBD，然后将其击落。而每次俯冲下去，他都会尽量对准一架贴在海面上飞行的TBD。

　　机关炮的炮弹打在海面上溅起了一朵朵的水花，鱼雷轰炸机在这个时候被击中的话，上面的飞行员几乎没有机会逃生。特别是来自头顶上方的攻击，炮弹有很大的几率打进座舱里面，而不是击中轰炸机的机身。

　　战斗打得异常的残酷，防空战斗机上的飞行员直接无视战舰上的炮火，所有飞行员都只有一个目标，那就是尽可能的多击落一架轰炸机，这样航母就将安全一份。

　　江文翰在第三次俯冲的时候，战果已经增添到了十个，他在继续刷新着自己的纪录。这次，他选择了一架已经快要投下鱼雷的TBD。“隼”从高空迅速的俯冲了下来，战斗机在猛烈的震动着，江文翰将射击开关扳到了长点射上，他没有办法精确瞄准，只能打长点射来干掉那架轰炸机了。

　　就在他要扣下扳机的时候，战斗机突然猛烈的震动了一下，接着座舱里冒出了火光。江文翰在第一时间内反应了过来，肯定是座舱后面的油箱被炮弹击中了，燃料泄露了出来。

　　“大队长，快跳伞！”

　　飞行服挡住了第一波大火，机舱里的温度迅速升靠，而且火势越来越大。江文翰左手拼命的拉回了操作杆，让飞机拉起来，右手则拔出了大腿上的手枪，然后朝着玻璃座舱概开了两枪。一股凉风冲了进来，接着他解开了身上的安全带，在战斗机爬升到地点，即将进入螺旋状态的那一瞬间，他从座舱里跳了出来。

　　见到江文翰成功跳伞，僚机飞行员也松了口气，他立即联系了舰队，把大队长跳伞的海域报告了上去。此时，舰队上空的战斗仍然在激烈的进行着。

　　美军轰炸机飞行员的突击行动几乎全都失败了。“贝尔湖”号周围的护航战舰有十几艘之多，几乎把航母给围得水泄不通，上千门高射炮的威力是没有任何人敢去怀疑的。一架接一架的轰炸机被高射炮给揍了下来，最后能够投下炸弹与鱼雷的轰炸机不到十五架，而且，这些炸弹与鱼雷全都没有能够命中航母。

　　江文翰落到海面上的时候，美军轰炸机群已经开始撤退了，他那个小队还没有被击落的五架战斗机就在他的上空盘旋，没有美军的战机敢飞过来。周围的海水已经被染成了黄色，自动充气救生衣也膨胀了起来，让江文翰有点喘不过气来。他迅速的检查了一下手脚，没有缺胳膊断腿，然后他就笑了起来。这是江文翰第三次被击落，而他的战绩已经达到了84个。

　　半个小时后，那些战斗机飞走了。江文翰把哨子拿了出来，衔在了嘴上。这其实没有多大必要。只有飞行员在夜间落道海面上的时候，才会用哨子来呼叫周围的救生舰艇。白天的时候，前来救援他的舰艇上的了望员可以很轻易的找到他。又在海面上漂了大概半个小时后，一艘驱逐舰从西北方形驶了过来，在距离他大概200米的地方放下了救生艇，接着，两名驱逐舰上的士兵把他拖上了救生艇。

　　“上校，需要吃点什么吗？”

　　“有巧克力吗？”江文翰确实是饿坏了。他一边说着，一边脱掉了已经湿透了的飞行夹克，最后只穿着裤子，然后接过了一名船员递给他的厚毛巾。

　　很快，那名开始询问他的少尉军官就给他送来了几块巧克力，还有一杯冒着热气的咖啡。江文翰狼吞虎咽的吃了起来，他没有过多的询问，毕竟对方只是一名驱逐舰上的初级军官而已。

　　不多时，一批轰炸机群从驱逐舰上方飞过，江文翰一眼就看出那是邓子超的机群。这时候，医官提着急救箱跑了过来。

　　“上校，真是不好意思，我们这里伤员太多了，所以来晚了一点。”

　　“没事，我没有受伤。”江文翰笑着点了点头，医官是舰队里最受欢迎与尊重的人。

　　“把你的手给我看看，好像有轻微烧伤，我给你处理一下。”

　　江文翰没有反对，立即把手伸了出来。左手的手掌上有一条很粗的烫伤痕迹，那是在拉起战斗机的时候，被操作杆给烫伤的。右手也有轻微的烫伤。直到医官帮他把已经坏死的表皮组织除掉，涂上了治疗烧伤的药膏的时候，江文翰才感到了一阵撕心裂肺般的疼痛，而在跳伞的时候，他集中精力逃生，根本就没有感觉到疼痛！

　　医官花了半个小时的时间帮江文翰处理伤口，检查身体的其他部位，作为航空兵的上校大队长，他在舰队里的待遇与舰队参谋长是一个等级的。这时候，第二批轰炸机群飞过了驱逐舰的上空，那是张鼐鼎率领的机群。

　　下午四点多的时候，驱逐舰才追上了正在返航的舰队。在此时，江文翰已经从驱逐舰的少校舰长（军衔提升前，驱逐舰的舰长一般是上尉）那里获得了舰队的情况。两艘小型航母都被炸沉了，“呼伦湖”号航母也在沉没的边缘，航母上的官兵还没有放弃最后的努力。“贝尔湖”号航母没有受伤，大部分战斗机与轰炸机都是在那艘航母上降落的，有的受损比较严重的战机则被抛弃了。而驱逐舰的舰长并没有收到舰队司令官与参谋长的消息，现在指挥舰队的是“贝尔湖”号航母的舰长（战斗群的司令官）。

　　江文翰乘坐火艇来到了“贝尔湖”号航母上之后，他立即去了航母的航空作战中心，邓子超浑身湿漉漉的站在那边发着牢骚，张鼐鼎则在一旁发呆。

　　“老江，你回来了？看来，我们都一样嘛，海水澡的味道怎么样？”邓子超见到张鼐鼎后，立即就跑了过来。

　　“有没有司令官与参谋长的消息？”

　　邓子超的神色一下就黯淡了下去，张鼐鼎朝江文翰看了一眼，然后叹了口气。

　　“他们是不是出什么事了？”江文翰立即反应了过来。

　　等了几秒钟，见到两个大队长都没有开口，江文翰立即离开了航空作战中心，朝着上面的司令舱跑去。

　　司令舱里，十几名参谋军官正在忙碌着，都是航母上的参谋军官。江文翰立即找到了个认识的航空作战参谋，把开始询问邓子超他们的话再问了一遍。

　　“哎！”航空作战参谋叹了口气，“参谋长才发来电报，他没有事，可是……”

　　“可是什么？”江文翰一把抓住了那名军官的衣襟。

　　参谋军官叹了口气，又摇了摇头，他知道的绝不是好消息。


第十二卷 怒海争雄


第一节 噩耗

　　中途岛那边的战斗还在进行的时候，谈仁皓就在莱城连续收到了十几封战况电报。在与颜国忠，黄晓天，常荐新他们商讨作战行动的时候，谈仁皓一直在关注着中途岛那边的战况。如果不是要集中精力策划西南太平洋上的作战行动的话，他肯定会给雷少卿发去几封电报。

　　作为旁观者，虽然没有身处战场，但是谈仁皓可以更清楚的看出战局上的微妙之处。他从没有怀疑过自己的判断，特别是在当他收到中途岛上的陆战队遭到轰炸的消息后，立即判断出，这是美军引蛇出洞的一招。接着的几条消息送来，谈仁皓也稍微安心了一点，美军的轰炸只进行了一次，而且第二特混舰队仍然没有发出电报，这足以证明雷少卿没有上当，第二特混舰队仍然在隐蔽待机。在陆战队完全攻占了中途岛的消息传来的时候，谈仁皓没有如同其他人那么兴奋，他很清楚，此时第二特混舰队已经非常危险了。

　　在绝大部分人看来，中途岛被攻占之后，斯普鲁恩斯只能选择撤退，尼米兹也会让斯普鲁恩斯撤退，先组织兵力打下中途岛，而不是让第五舰队去冒险。可谈仁皓很清楚，斯普鲁恩斯绝不会轻易的撤退，特别是在中途岛沦陷之后，他更不会轻易的撤退。美军要打回中途岛，那么就必须要夺取制海权，如果现在撤退的话，那就需要更多的时间来与第二特混舰队周旋，可美军没有这么多时间了。因此，斯普鲁恩斯肯定会寻找机会，也许是最后的机会来干掉第二特混舰队。那么，此时的关键就是，斯普鲁恩斯有没有办法找到第二特混舰队。

　　如果是由谈仁皓指挥第二特混舰队作战的话，他首先的撤退方向不会是西南，而是向中途岛靠近。道理很简单，美军舰队不可能出现在中途岛西面200海里的海域内，先撤到中途岛附近海域，然后再转向南下，最后脱离战场。虽然这条航线曲折了一点，但是却组有希望避开美军舰队的打击。可谈仁皓并不知道雷少卿会选择哪条航线。

　　接着就是一个多小时的等待，直到十一点的时候，谈仁皓才收到了最为关键的一封电报，这是从第二特混舰队的“玄武”号上发回来的电报。第二特混舰队遭到了攻击，同时，第二特混舰队也攻击了美军主力舰队，确认其中有三艘舰队航母，而且两个批次的轰炸机已经出发了。

　　这下，再没有人怀疑谈仁皓的判断了，可谈仁皓却一点都高兴不起来。因为在这封电报中已经提到，“呼伦湖”航母已经遭受重创，电报是从“玄武”号巡洋舰上发出的，这只能证明舰队司令部已经转移到了这艘巡洋舰上。另外，电报的落款不是雷少卿，而是第二特混舰队司令部，是以正式的，而不是以往那种带上司令官落款的半正式的战报！

　　从收到这封电报开始，谈仁皓就一直守在战区司令部的通信中心，半步也没有离开过。他连续喝了三杯咖啡，如果这时候有人给他香烟的话，他肯定会抽。这不是谈仁皓没有戒严的毅力，是他知道现在雷少卿肯定有麻烦了，不然的话，这封电报不会不落上雷少卿的名字的。

　　“你先去休息一会吧。”郝东觉其实也很焦急，雷少卿也是他的兄弟。

　　“不用，也许很快就会有消息送来的。”谈仁皓朝郝东觉勉强的笑了一下，“你去与黄晓天他们继续商量作战行动的事情吧。”

　　“你认为我现在想走开？”郝东觉也苦笑了起来，“那我们一起等一会吧。”

　　消息确实来得很快，可却没有多少是关于第二特混舰队的。陆战队在中途岛上的作战行动很快就结束了，最后一批美军已经投降。廖汉翔已经派出了运输机群，想中途岛输送更多的物资与兵力，运输船队将按照预定计划到达中途岛。还有，中途岛上的远程巡逻机已经出发，帮助舰队搜寻落水飞行员。轰炸第51特混舰队（下午的时候，确定了斯普鲁恩斯指挥的是第51特混舰队）的结果也出来了，两艘美军舰队航母，数艘轻巡洋舰，数艘驱逐舰被击沉。一艘舰队航母被重创，一艘大型巡洋舰被重创，另外还有数艘其他战舰也被重创。第51特混舰队已经在下午三点的时候脱离了战区，不知去向，大概正在返回珍珠港。而另外一支舰队，也就是第52特混舰队很有可能还在中途岛东面海域活动。最后就是第二特混舰队的损失情况，“嵩山”号与“衡山”号两艘小型航母已经战沉了，损失官兵上千名。“呼伦湖”号航母遭到重创，舰长已经下达了弃舰命令，如果航母最后没有沉没的话，也只能由驱逐舰来将其击沉了。“贝尔湖”号航母再次大难不死，运气好到了极点，竟然连机枪子弹都没有挨几发，战舰上只有两名炮手阵亡，十多人受伤而已。另外，舰队还损失了数艘巡洋舰与驱逐舰，阵亡与失踪官兵大概在3000人左右。最为可惜的是，两波轰炸机群的飞行员损失了不少，那些在美舰队上空跳伞或者是迫降的飞行员都没有被找到，很有可能已经被美军俘虏了。

　　等到下午三点多的时候，谈仁皓被颜国忠叫了过去。颜国忠也知道现在谈仁皓的状态，所以没有去烦他，西南太平洋战区的作战行动策划工作他已经交给黄晓天与常荐新去负责了，他只是想劝一下谈仁皓，让谈仁皓去休息一下。

　　“颜将军，我知道。”谈仁皓也慢慢恢复了平静，“那我去睡一觉，明天我们继续商量作战行动的事情。”

　　“好吧，我派人送你回去。”颜国忠知道谈仁皓现在很需要休息，这几天他就没有轻松过。“好好睡一觉，说不定等你醒来，好消息也传来了。”

　　谈仁皓点了点头，也没有多说什么，就在颜国忠安排的一名陆战队上尉军官的陪同下回到了他住宿的营房。可谈仁皓怎么也睡不着，他很清楚，雷少卿不会按照命令在战斗的时候离开旗舰的，这就如同他不会轻易离开“兴凯湖”号航母一样。而且，以当时的情况来看，美军轰炸机来得很突然，舰队的第二批轰炸机还没有完全起飞，雷少卿也没有时间转移到巡洋舰上去。现在连“呼伦湖”号航母的最后消息都有了，为什么就没有雷少卿的消息？

　　在床上躺了很久，谈仁皓才顶不住疲惫，昏睡了过去。自从来到莱城之后，他已经三天没有好好休息过了，这三天加起来的睡眠时间还不到六个小时。如果不是因为担心第二特混舰队的战斗情况的话，谈仁皓早就应该去睡上一觉。

　　一只大手把谈仁皓摇醒了，他睁开眼后，第一眼看到的就是郝东觉。

　　“有雷少卿的消息了？”谈仁皓翻身坐了起来。

　　“仁皓，你要控制住自己的情绪。”

　　“我什么时候无法控制自己的情绪了？快告诉我，少卿他怎么样了？”

　　“仁皓，你先冷静点。”

　　“快告诉我！”谈仁皓一把抓住了郝东觉的衣襟，“少卿他怎么了？”

　　郝东觉出了口气，没有急着说出来。

　　“妈的，你是不是要我揍你，你才肯说？”谈仁皓从床上跳了下来。

　　“仁皓，这事本不应该现在就告诉你的，可是……”

　　“别跟我婆婆妈妈的，快告诉我！”

　　郝东觉点了点头。“你要先控制好自己的情绪。”

　　“妈的，你到底想说什么？”谈仁皓在赤着脚在房间里走了起来，他就快要忍不住了。接着，他停了下来，强迫着自己冷静了下来。“好吧，我现在冷静了，告诉我雷少卿他到底怎么样了。”

　　“老雷他……”郝东觉迟疑了一下，“郑冠华只受了轻伤，现在是他在指挥舰队，而且舰队的……”

　　“我没有问你这个问题，雷少卿他到底怎么了？”

　　“仁皓，你冷静点。”郝东觉坐了下来，“老雷他受了重伤，才做完手术，现在还在昏迷之中，没有度过危险期，而且……”

　　“什么！？”谈仁皓其实早就猜到了这个结果，这甚至比他最糟糕的预料好得多，可是他却根本不敢相信自己的耳朵。

　　郝东觉双手捂着脸，然后低下了头来。

　　在谈仁皓等待消息的时候，雷少卿正躺在“玄武”号巡洋舰的手术室里，“瑞兽”级巡洋舰是帝国海军中除了战列舰，战列巡洋舰，以及航母这三种战舰之外，第一种配备了完善的手术医疗设备的战舰。战舰上的三名医官一起在为舰队司令官做手术，一台持续了足足八个小时的手术。

　　在遭到第二批俯冲轰炸机攻击的时候，一枚炸弹落在了“呼伦湖”号航母舰岛的左侧。当时，雷少卿正好在司令舱的左侧，而郑冠华在司令舱的右侧。爆炸发生的时候，海图桌（钢架结构，外面包裹铁皮）挡住了射向郑冠华的大部分弹片与碎片，因此他只是被当场震晕，几处地方被撞伤了。而雷少卿就没有这么好的运气了，在航母上的医官冲进来的时候，他只剩下了最后一口气，失血量达到了三分之一，全身被十多枚弹片与碎片击中，而且左臂与左腿严重伤残。

　　当雷少卿被送上“玄武”号之后，郑冠华立即下令抢救司令官。在他们来到巡洋舰上之前，医官就已经接到了消息，做好了手术的准备工作。光是取出雷少卿身体内的大部分弹片就花了几个小时的时间。因为当时战舰血库里储备的血浆不够，郑冠华还发动了一批官兵前来献血。幸亏“玄武”号上有上千名官兵，最后有十多名官兵为司令官捐献了自己的鲜血。

　　这也是雷少卿的消息一直没有发回来的原因，这也是“玄武”号没有跟随“贝尔湖”号航母一起撤退的原因，因为战舰必须把速度降低到12节以下，不然就无法进行手术！万幸的是，第二批美军轰炸机没有攻击这艘防空火力强得吓人的战舰，不然的话，现在谈仁皓收到的就不是雷少卿负伤的消息了。

　　“仁皓，你休息一下吧。”郝东觉在沉默了十多分钟后站了起来，“颜将军已经取消了明天上午的会议。有新的消息后，我会来通知你的。”

　　“东觉。”在郝东觉走到门边的时候，谈仁皓叫住了他，“开始我太激动了，你别往心里去。”

　　“我能理解，老雷也是我的兄弟。”郝东觉朝谈仁皓点了点头，“你睡不着的话，就吃两片安眠药。”

　　谈仁皓没有多说什么，在郝东觉离开之后，他没有上床睡觉，而是翻出了那本他一直带在身边的记事本。

　　谈仁皓没有写日记的习惯（这在海军中极为少见，因为海军军官都要写航海日志，作战日志之类的东西，很多人就因此养成了写日记的习惯），那个记事本是他与雷少卿在进入海军军官学院之后，相互赠送的。在记事本的扉页上有三张照片。第一张是两人才十多岁的时候的合影照，上面是两个稚气未干的少年。第二张是两人在中学毕业的时候照的，上面已经是两个年轻人了。第三张是两人在从海军军官学院毕业之前照毕业照的时候的合影照，上面是两个穿着海军少尉军礼服的年轻军官。

　　自从正式加入海军之后，谈仁皓就把这个记事本一直带在身边。除了扉页上的那三幅照片之外，只有在第一页上有雷少卿在把这个记事本赠送给谈仁皓的时候留下的一句豪言壮语：预祝谈大将军高升。这是整个记事本上唯一的一句话，虽然这是一句带着俏皮意味的话，但是谈仁皓却看得无比的珍贵。

　　看着看着，谈仁皓的视线模糊了，他低声的抽泣了起来……


第二节 不是复仇

　　第二天上午，颜国忠将黄晓天，常荐新，郝东觉叫到了他的办公室去，他没有让人去叫谈仁皓。在知道雷少卿受了重伤，现在还没有脱离危险期的消息之后，颜国忠很清楚这件事情对谈仁皓的打击有多大。他甚至想到让谈仁皓先返回海军司令部，让黄晓天来指挥这次的战役行动。因为考虑到其他的原因，颜国忠暂时没有做出这个决定，而是认为应该先与谈仁皓交谈一次，确定谈仁皓的状态之后，他再决定让不让谈仁皓来继续指挥舰队作战。

　　颜国忠忽略了一点，那就是常荐新，郝东觉此时的状态。谈仁皓，雷少卿，常荐新，郝东觉这四人是帝国海军涌现出来的第一批年轻将领，而且四人的关系非常好，平时称兄道弟就不说了，不管是当年同在成都航校学习，还是后来同在第一特混舰队作战，以及后来相继分开，四个人的感情就从来没有疏远过。

　　常荐新，郝东觉与雷少卿的关系并不像谈仁皓与雷少卿那样，是从小玩大的，一起进入海军军官学院，一起毕业，一起加入海军。可是，他们两人一直将雷少卿当作兄弟看待。这次雷少卿的事情给谈仁皓沉重的打击，同时也给了常荐新与郝东觉沉重的打击。

　　常荐新与雷少卿在第二特混舰队合作了那么长的时间，两人之间的关系就不用多说了。而郝东觉又是个很重感情，有的时候甚至很情绪化的人，他一直将雷少卿当作兄长看待，他能够轻松吗？

　　实际上，黄晓天受到的打击也不小。怎么说，当初都是雷少卿把他一手提拔起来的，他在雷少卿手下干了好几年，能没有一点感情吗？

　　当三个年轻的将军坐下来的时候，颜国忠立即发现了三人的神色不大对劲。

　　“如果你们觉得今天不方便的话，那我们改日再谈吧。”

　　“颜将军，我们都没事的。”郝东觉立即开口，“现在大敌当前，而且我们已经初步掌握了美军的规模，时间不能再延迟了。”

　　常荐新点了点头，仍然紧闭着嘴。

　　“郝将军的话没有错，我们必须要立即拿出作战计划来。”黄晓天拿出了香烟，“雷将军的事情我们都很悲痛，可现在不是个人感情用事的时候，我们应该以大局为重。”

　　“那么，你们都没事？”颜国忠又看了三人一眼，目光最后落在了常荐新的身上，“常将军，你是不是不舒服？”

　　“不，没有，我们讨论正事吧。”常荐新转移了话题，“上次，谈仁皓将军提到了美军有可能采取的行动，我们……”

　　常荐新的话还没有说完，办公室的门就被推开了。四个人立即转过头去，谈仁皓快步走了进来，接着四人的神色都有点惊讶。

　　“今天是我们确定战役安排的最后期限了。”谈仁皓快步走了过来，把一叠文件放在了四个人中间的茶几上，“我才去通信室拿来的情报，廖汉翔派遣的运输船队已经安全的到达了中途岛，现在陆战队正在抢修防御工事，第一批海航的岸基战术飞机也一起到达。而美军见队在昨天晚上进入了维拉港，大概有三艘舰队航母，另外一支舰队正在赶往布里斯班港，预计在今天晚上到达。”

　　“仁皓……”郝东觉已经发现，谈仁皓的脸色苍白，好像才大病了一场一样。

　　“我没有迟到吧？”谈仁皓看了四个神色惊讶的人一眼，然后坐了下来，“怎么？难道我不是舰队总司令了？”

　　“仁皓，我们不能感情用事，我知道老雷的事情对你打击很大……”

　　“我们今天讨论雷少卿将军负伤的事情吗？”谈仁皓朝郝东觉看了过去，没有让郝东觉继续说下去。

　　“谈将军，我们都能理解。这是作战行动，而不是私人的复仇行动，我们要有理智，有分寸……”

　　“黄将军，你认为我是在为个人而战？”谈仁皓立即又朝黄晓天看了过去。

　　黄晓天迟疑了一下，没有继续说下去。房间里也沉默了下来，实际上四个人心里都很清楚，谈仁皓在这个时候赶来，肯定与雷少卿负伤的事情有关系。

　　“好吧，那我们讨论作战行动的事情。”常荐新打破了沉默，“既然美军舰队已经到达了西南太平洋战区，而且……”

　　“常将军，你们能不能让我与谈仁皓将军单独谈一下？”颜国忠打断了常荐新的话，然后朝他们三人点了点头。

　　三个年轻将领都朝谈仁皓看了一眼，然后陆续起身离开。走在最后的郝东觉在经过谈仁皓身边的时候，还拍了下谈仁皓的肩膀，然后叹了口气。

　　当房间里只剩下谈仁皓与颜国忠的时候，两人都没有急着开口。颜国忠在不断的抽着烟，直到一根烟抽完，他接着拿出下一根的时候，这才朝谈仁皓看了过去。

　　“颜将军，有什么就说吧。”谈仁皓在自己脸上摸了一下，“是不是我忘记了刮胡子，让你觉得很奇怪？”

　　“仁皓，不知道我可不可以这么称呼你？”

　　谈仁皓耸了下肩膀，表示无所谓，反正比他资历深的将军都这么叫他。

　　“雷少卿将军的事，我也感到很难过。”颜国忠有点难以启齿的样子，“我在收到消息的时候也不敢相信，可是，我们都应该明白一点，作为军人，在战场上作战，那就总会有伤亡，这个是避免不了的。”

　　“我知道，这个我很清楚。”谈仁皓的神色沉了下来，他已经两次负伤了。

　　“当初，我在指挥陆战队作战的时候，就一直在想，如果哪一天倒在了战场上的话，我还有什么好遗憾的。也许，你会觉得很可笑，可是自从三十多年前，在我穿上了军装，加入了帝国军队的时候，就一直坚信一点。”颜国忠的目光在谈仁皓身上停留了一阵，“作为帝国军人，能够寿寝而终，这也许是一个很好的结果，可是，如果牺牲在了战场上，那我们也不会有什么好遗憾的。那些在战争中牺牲的帝国军人都已经尽到了自己的职责，而且他们是用自己的生命在捍卫自己的祖国，自己的民族，以及自己的亲人。我们应该为他们感到骄傲。”

　　谈仁皓低下了头，每一个帝国军人在穿上军装的时候，都知道这套军装的含义。

　　“去年，我去过陆战队的烈士公墓，今年没有能够赶回去。”颜国忠露出了悲痛的神色，“在与我一起战斗过的战友中，已经有一大半的牺牲在了战场上。知道我每次去烈士公墓的时候是什么感觉吗？我没有为他们感到悲痛，我反而觉得他们走得很安详，因为他们有了一个最好的归宿。我也一直在想，如果哪一天我倒在了战场上的话，那么就可以去与他们为伴了，说不定在阴间还能跟他们组成一支陆战队呢。”

　　“颜将军，现在雷少卿还没有死！”谈仁皓抬起了头来，神色显得有点愤怒。

　　“我知道，其实我只是想告诉你一点，在战场上不能感情用事。”颜国忠暗叹了口气，“也许我开始的话有问题，你也知道，我是一个不怎么善于表达的人，还请你多见谅。”

　　“我知道，我并没有生气。”

　　“如果你觉得有必要的话，我可以让你先回海军司令部，元帅与参谋长那边我去说，你回去休息一段时间……”

　　“不用，我知道我现在的状态。”谈仁皓立即回绝了。

　　“那么，我们今天就不讨论作战的事情了，晚上我请客，我们好好吃上一顿。”

　　“颜将军，我是来作战的，不是来吃饭的。”谈仁皓站了起来，在房间里来回走了几圈后，这才停了下来，“我知道，我知道你是一片好意，实际上，我也没有要跟你顶撞的意思。颜将军，我明白你跟我说那番话的意思，而且我也知道，你担心我是要给雷少卿复仇，所以不放心由我来指挥舰队作战。如果你觉得我没有这个能力的话，你可以直接跟校长，或者是参谋长反映，撤消我的职务，可是在此之前，我仍然是舰队总司令。而且，我知道作为帝国军人的最高义务是什么。在我穿上这身军装的时候，我也对着镇海旗发过誓，作为帝国军人，我不会感情用事，而且现在雷少卿还没有牺牲，我也不会为他复仇。复仇是个人的事情，而不是军队的事情，既然我还在这里，我希望，我们现在应该立即完成作战计划！”

　　颜国忠的目光在谈仁皓身上停留了很久，这才微微点了点头。“你开始的提议我会考虑的，我只是想确定一点，你现在能够正常的履行一名舰队司令官的职责。”

　　“颜将军，你觉得我哪点不正常？”谈仁皓走到了颜国忠的面前。

　　“我不是怀疑你，你应该明白一点，作为战区司令官，我承担着很大的责任，而且我也有义务来指挥军队获得胜利。我开始的话只是就事论事，所以，我想确定一点，你现在能否指挥舰队作战。”

　　谈仁皓点了点头，说道：“好吧，那我立下军令状，这次作战的责任由我自己来承担。”

　　“这个没有必要，我也不是那种人。”颜国忠迟疑了一下，然后站了起来，“我相信你的能力，也相信你能控制好自己的情绪。那么，你能做到吗？”

　　谈仁皓看着颜国忠的眼睛，过了一阵，他坚定的说道：“颜将军，我不会给你任何胜利的保证，我只能保证一点，那就是，我将全力以赴的来指挥这场战役，为获取胜利做出最大的努力。”

　　颜国忠笑了起来。“这就差不多了，我看，你已经恢复了正常。”

　　谈仁皓愣了一下，然后也笑了起来。

　　“知道我为什么会这么说吗？”颜国忠把住了谈仁皓的肩膀，“如果你开始给我胜利的保证的话，我会毫不犹豫的撤掉你，让你回海军司令部去反省，因为我们都知道，这次的战役没有任何人可以保证胜利。而你的答复很让我满意，如果你无法控制自己的情绪的话，那你就不会给我这么一个答复。”

　　谈仁皓笑着摇了摇头，同时也强迫着自己冷静了下来。颜国忠对他的怀疑，以及现在对他的信任都是有理由的。作为战区司令官，颜国忠的责任最大，因此他不能把舰队交给一个没有恢复正常的指挥官去指挥。

　　“你出去跟常荐新他们谈谈吧，十分钟后进来，我们讨论这次作战行动的事情。”

　　谈仁皓点了点头，与颜国忠告辞之后就离开了办公室。

　　外面，常荐新，郝东觉，黄晓天三人就在走廊上低声讨论着，附近的军官都被赶走了。三人个人讨论的正是谈仁皓现在的状态，当他们看到谈仁皓从办公室里走出来的时候，都立即迎了上来。

　　“仁皓，你不要紧吧？”

　　“娘的，东觉，你现在怎么像个八婆一样？”谈仁皓朝郝东觉擂了一拳头。

　　郝东觉没有躲开，他挠着头皮笑了起来。

　　“颜将军没有为难你吧？”常荐新走到了谈仁皓的旁边，“什么也不需要多说，我们都相信你。”

　　谈仁皓点了点头，然后朝黄晓天看了过去。

　　“谈将军，我们还等你下达命令呢！”黄晓天也笑了起来，“我们都觉得，还是你来指挥舰队作战最为合适，我们可都办不到。”

　　“好了，现在没事了，我们晚上去哪里喝上几杯！”

　　“你就知道吃，现在才上午呢，就想着晚上吃什么了！”谈仁皓又是一拳头打了过去，这次郝东觉立即就闪开了。“颜将军大概在与司令部联系，我们等下进去。现在的情况已经不容我们耽搁了，尽快确定作战计划之后，我们就立即返回舰队。”

　　其他三人都立即点了点头，这时候，他们都注意到，谈仁皓身上发生了一些微妙的变化。


第三节 主动出击

　　颜国忠确实是在跟海军司令部联系，此时关心谈仁皓状态的也不仅仅就他们几个人。甘永兴，聂人凤都很清楚谈仁皓受到的打击有多大，所以也都很关心谈仁皓的状态，更关心他能不能指挥舰队作战。

　　在雷少卿负伤的消息送到海军司令部的时候，聂人凤除了下令派遣最好的外科医生去关岛之外，还立即让甘永兴做出一个替换谈仁皓的计划来。聂人凤不担心第二特混舰队的事情，受伤的战舰肯定会得到维修的，而且第二特混舰队正在返回关岛，郑冠华也还在指挥舰队。聂人凤最关心的就是即将开打的西南太平洋战场上的战斗。

　　对于校长的用意，甘永兴是很清楚的。谈仁皓如果因为受到了严重的打击而无法正常指挥舰队作战的话，那么不但不能让他担任舰队总司令，甚至还得把他从第一特混舰队司令官的位置上暂时调开，就算让郝东觉去指挥第一特混舰队也行吧（甘永兴也没有认识到郝东觉此时的感受）。可问题是，现在谁能顶替谈仁皓？常荐新？他指挥的只是第三特混舰队，不参加航母决战，怎么指挥？黄晓天？黄晓天的资历在郝东觉之下呢，而且从来没有过指挥多支特混舰队作战的记录。郝东觉？他只是第一特混舰队参谋长，由他来指挥别的舰队司令官？或者是颜国忠？这就更不可行了，颜国忠是陆战队将军，而且还是战区司令官，需要他负责的事情太多了，他哪有精力，而且哪有能力去指挥舰队作战？

　　说来说去，最后实际上是没有人可以替代谈仁皓，就算从后方选，也选不出个合适的出来，姜仲民是不可能的，他没有谈仁皓那个威望，而且郝东觉，常荐新肯定不会服气，难道要甘永兴自己去？这也不可能，甘永兴没有指挥航母舰队的经验。反正，在当时的情况下，甘永兴还真找不出一个可以替代谈仁皓的人选。因此，他没有把这事立即告诉颜国忠，而是想看一看，反正校长也只是让他准备一下，没有明说要替换掉谈仁皓，那么校长也应该知道没有人可以在这个时候取代谈仁皓。如果谈仁皓的状态恢复了的话，那他还是第一人选。

　　颜国忠与甘永兴通了十分钟的电话（海底电缆是在八日的时候铺到莱城的，正好开始使用），两人商量了一番之后，都觉得仍然让谈仁皓担任舰队总司令比较合适。而甘永兴也没有忘记留下一手，那就是在必要的时候，颜国忠可以直接干预舰队的作战行动，甚至是让黄晓天顶替谈仁皓，出任舰队总司令。换句话说，如果谈仁皓出了状态的话，那么颜国忠随时可以撤换他。

　　就这么商量定了之后，颜国忠出去叫上谈仁皓他们来到了战区指挥中心。一路上，参谋军官都在看着谈仁皓，消息已经传开了，也许很多参谋军官此时都在怀疑谈仁皓的状态吧。谈仁皓也注意到了这些军官的目光，可他没有多想。在他走进颜国忠办公室的时候，确实有为雷少卿复仇的想法，可是在他走出颜国忠的办公室的时候，他已经想通了。作为军人，随时有可能在战场上牺牲，战争就会有牺牲，如果所有人都想着复仇的话，那么军队就会完全乱套，战争也将彻底失败。作为高级将领，他必须要明确一点，他是在为帝国，为民族而战，而不是为了个人，为了自己的朋友而战！

　　战区作战室里的参谋也很快就忙碌了起来，在确定作战计划之前，谈仁皓他们必须得首先了解一下现在局面。实际上，大部分的战役细节计划都已经在之前的几天陆续确定了下来，比如舰队的通信，以及联合行动等等。而现在，需要确定下来的将是这次战役的总体方针，即该怎么打，在哪里打！

　　到此，各方面的情报都基本上确定了下来，而且很多已经被证实了，没有任何疑点。

　　首先是美军南下的舰队规模，除非尼米兹不肯派出所有的战舰，不然的话，这个是肯定确定了的。到达西南太平洋战区的美军战舰有三艘舰队航母，六艘小型航母，七艘战列舰，三艘大型巡洋舰，以及二十多艘轻重巡洋舰，数十艘驱逐舰。这些战舰很有可能被编成三个，或者是四个特混舰队，其中担任主攻的航母特混舰队有两支，或者是三支，这要看美军怎么安排那六艘小型航母了。

　　美军在西南太平洋战区的地面兵力，登陆舰队，运输船队的规模也基本上确定了下来。麦克阿瑟获得了至少三十个师的增援兵力，除掉补充之前防线漏洞的一部分，以及已经增援到莫尔兹比港的一部分，可以用于反击的大概有十五个师左右。而美军集中到西南太平洋战区的登陆舰队至少可以运送三个师的地面部队，这确定了美军发动登陆战役的规模。最后，美军在西南太平洋上的运输船队大概有五支，这就决定了美军能够投入到前线作战部队的数量（补给决定投入）。

　　美军在西南太平洋战区的航空兵规模也基本上确定了下来，有3500架左右的作战飞机，以及1000架左右的勤务飞机（其中运输机大概有700架左右）。而在这些作战飞机中，轰炸机大概有2600架（其中大概有800架左右的重型与中型轰炸机），战斗机有900架，这没有包括舰载飞机的数量。其实，航空兵的规模也决定了美军的反击规模，在没有航空兵支援的情况下，仅靠舰队的支援，反击是很难成功的。

　　另外，中途岛那边的情况也基本上明确了。虽然中途岛与西南太平洋战区有几千海里远，但是那边的战斗与西南太平洋战区是密切相关的，至少现在美军在中太平洋上还有三艘小型航母，以及一艘受伤情况不完全清楚的舰队航母，数十艘战舰。如果这些战舰转移到西南太平洋战区来的话，那绝对是一个巨大的威胁。廖汉翔派去的运输船队已经在10日（也就是这天）清晨到达了中途岛，为韩绍锋送去了大概3万人的地面部队，5万多吨作战物资，2万多吨生活物资，以及一大批工程设备，材料等等。最重要的是，第一批海航的岸基战术战机（大概150架）也随船队到达了中途岛，并且将从明天开始执行战备巡逻任务。美军方面，第52特混舰队已经离开了莱桑岛附近海域，去向不明。另外，尼米兹原本派往中途岛的那支运输船队已经留在了加德纳岛附近海域，没有继续前进。至于美军有没有登陆中途岛的计划，现在还不清楚，就算有，在五到十日之内，尼米兹不可能派遣陆战队登陆中途岛，因为这是准备登陆作战，以及登陆舰队从珍珠港航行到中途岛的最短时间了。

　　最后，也就是最重要的是，美军舰队到达西南太平洋战区的时间，以及所停泊的港口都已经确定了下来。三艘舰队航母都进入了维拉港，而另外六艘小型航母都前往了布里斯班港。之前到达的战列舰编队也全部在布里斯班港。从这些舰队到达的时间来看，可以推算出，其在航行中途肯定加快了速度，不然不会比预计时间提前两日到达。其次，美军最快有可能在十二日发动进攻，如果港口没有提前做好迎接舰队的准备工作的话，最迟也不会超过十五日。

　　各方面的情况确定下来之后，实际上也就确定了这次的作战行动。

　　“从我们现在获得的情报来看，美军的所有主力战舰都集中在珊瑚海。”谈仁皓做了战役主讲，“也许哈尔西之前准备编组三个航母特混舰队，可从现在美军航母的动向来看，他很有可能只组建两个航母特混舰队，而那几艘战列舰组建一个战列舰特混舰队。这个，也可以从美国海军这次的指挥官人数上判断出来。哈尔西，米切尔负责指挥航母特混舰队，我们给的暂时代号为第31特混舰队与第32特混舰队。金凯德继续指挥战列舰特混舰队，我们给的暂时代号是第33特混舰队。各位，你们有什么不同的意见，或者是见解吗？”

　　三名舰队将领都摇了摇头，颜国忠也闭着嘴，在讨论舰队作战的时候，他是没有多少发言权的。谈仁皓的分析合情合理，第52特混舰队就是只有三艘小型航母，结果在有机会打击第二特混舰队的时候而不敢出手。显然，三艘小型航母的战斗力在强大的舰队航母之前是太弱了一点。因此，哈尔西很有可能将六艘小型航母编为一个特混舰队，每两艘小型航母组成一个航母战斗群，统一指挥，这样就能够减轻部分指挥上的负担。

　　“从美军的舰队航母留在维拉港来看，哈尔西的首要反击目标不是莫尔兹比港，而是所罗门群岛！”谈仁皓用长木棍在沙盘上的所罗门群岛上点了一下，“经我初步分析，第31特混舰队很有可能出现在珊瑚海东部海域，并且在交战之前留在新赫布里底群岛以及新喀里多尼亚岛的岸基飞机的掩护范围之内，至少将留在其岸基远程侦察机的巡逻半径之内，尽量利用岸基侦察机来寻找我们，减轻舰队的侦察负担。”

　　“那第32特混舰队会在哪？”

　　“中部，珊瑚海的中部海域。”谈仁皓又用木棍在珊瑚海的中部海域点了一下，“在我们的主力舰队出战之前，第32特混舰队除了起到引诱我们决战的作用之外，还将掩护第33特混舰队前往莫尔兹比港，或者是所罗门群岛，并且为北上的登陆舰队提供掩护。实际上，整个作战行动中，第31特混舰队才是主力，而第32特混舰队属于二线部队，第33特混舰队的主要任务是支援美军陆战队登陆。”

　　开始提问的黄晓天微微点了点头。珊瑚海的西部太狭窄了，航母特混舰队难以机动，因此海战肯定会在珊瑚海中部，以及东部海域爆发，这也是美军将舰队摆在这边的原因。

　　“根据这一情况，我做出初步部署。”谈仁皓看了众人一眼，“第四特混舰队从所罗门海南下，在塔古拉岛南面大概120到150海里范围内活动，塔古拉岛上的岸基侦察机与岸基战斗机将尽量为舰队提供掩护。第三特混舰队在所罗门海南部海域待命，其主要任务就是防止美军登陆舰队，以及第33特混舰队北上，守住所罗门群岛的难大门。第一特混舰队将在伦内尔岛附近海域待遇，与第四特混舰队的距离大概是150到200海里左右。”

　　在参谋军官按照谈仁皓的讲解，将代表不同舰队的模型放到沙盘上的时候，众人的目光都集中在了沙盘上。

　　“如果美军向莫尔兹比港方向增援的话，第四特混舰队首先拦截第32特混舰队，难度不会很大，黄晓天，有信心吗？”

　　黄晓天笑着摇了摇头。

　　“如果美军重点进攻所罗门群岛，第一特混舰队将负责东面海域，而第四特混舰队监视珊瑚海中部海域。第三特混舰队则要立即机动到伦内尔岛附近海域。”谈仁皓放下了长木棍，“具体该怎么打，我们现在还不能确定。舰队通信尽量用水上飞机，虽然慢一点，但是不容易被发现。如果紧急的话，可以选择附近岛屿上的电台，或者是直接使用舰队的电台，有问题吗？”

　　黄晓天与常荐新都摇了摇头，在战役部署方面，他们比谈仁皓差多了。

　　“那我们今天就暂时说到这里，明天返回各自的舰队，在十二日之前，各舰队必须要机动到位。”谈仁皓朝几人再看了一眼，“具体的作战计划会在明天上午发下来的，这只是大概的作战计划，而不是最后的作战计划！”


第四节 信心

　　被颜国忠留下来之后，谈仁皓感到有点意外。在进入自己的角色之后，谈仁皓已经平静了很多，至少他没有再去考虑雷少卿的事情了，现在所有的精力都放到了即将打响的战斗上，双方实力旗鼓相当，因此战场指挥官的发挥决定了战斗的胜负。

　　“看样子，你很有信心？”颜国忠去泡上了两杯茶。

　　“有那么一点吧，至少与哈尔西交过手，对这名美国将军还是比较了解的。”谈仁皓接过了茶杯，“颜将军，还有什么没有介绍到位的吗？”

　　颜国忠坐了下来。“只是想跟你聊一聊，没有别的事情，你不急着返回舰队吧？”

　　“明天再回去也不迟，现在我让魏东北，还有几个主要参谋在负责舰队的事情。只是作战计划的事……”

　　“这个我已经让几个参谋去负责了。”颜国忠拿出了香烟，“这事你不用操心，现在最应该操心的是美军的动向，他们会不会按照你的分析行动呢？”

　　谈仁皓微微点了点头，实际上他所做的分析也是根据战场的情况判断出来的。之前的所有情报中都没有关于美军舰队作战行动的情报，这几乎是不可能获得的情报，这是属于战场指挥官的任务范围了。颜国忠的疑问也有他的道理，如果美军不按照这个套路行动的话，那么谈仁皓的部署就有问题。

　　颜国忠也在耐心的等待着谈仁皓的回答，他也只是从一名指挥官的角度提出这个疑问的，并没有置疑谈仁皓的意思。在作战时，对战场局势做出判断，这是一个指挥官的基本能力，也是基本工作。颜国忠很清楚，要想获得美军更多的情报几乎是不可能的，也许他们会知道美军舰队在什么时候离开港口，却很难以知道美舰队的具体行动。

　　“这么说吧，我们可以先分析一下中途岛的战斗。”谈仁皓思索了好一阵，这才整理好了自己的思路，“中途岛战役分成了前后两个阶段，前一阶段是我们的登陆行动，当时由第一特混舰队负责支援陆战队，而后一阶段则是攻占整个中途岛，由第二特混舰队负责支援陆战队，而这期间爆发的海战，实际上是属于中途岛战役的一部分。”

　　颜国忠笑着点了点头，他是赞同这个观点的，至少这证明陆战队是核心力量。

　　“整个战役都围绕着中途岛在打，而海战的目的也是为了中途岛。不管是美军主动出击，还是第二特混舰队的防守反击，最终的目的，仍然是为了中途岛的控制权。这实际上正是海上战斗的一个共同特点，也是美军发动战略反击的根本特点。海战是围绕着岛屿，或者陆地展开的，海战的最终目的不是控制海洋，而是控制陆地，而控制海洋也是为了控制陆地。从战争爆发以来，交战双方三个国家的舰队在太平洋上的所有作战行动都是为了控制某个岛屿，或者是某片陆地，有直接的，也有间接的，最终肯定会落实到地面上！”

　　“你的意思是，美军在西南太平洋上的反击也一样？”

　　“这是肯定的，没有任何疑问。不管美军选择在莫尔兹比港，还是在所罗门群岛，反击的最终目的是要控制陆地或者岛屿。”

　　颜国忠沉思了一阵说道：“那么，他们的目的很有可能是所罗门群岛。”

　　“对，所罗门群岛是关键中的关键，在西南太平洋上的价值就如同马里亚纳群岛在西太平洋，中途岛在中太平洋上的价值一样。”谈仁皓放下了手上的茶杯，“我们控制了所罗门群岛，可以迅速南下，而且舰队获得了进入珊瑚海的通道，可以威胁到澳洲大陆，甚至可以迫使美军将澳洲大陆的东部航向向南移动数百海里。而只要我们控制了珊瑚海，那么登陆澳洲大陆的行动就将非常顺利。麦克阿瑟与哈尔西不可能不知道这一点，而要想把我们挡在珊瑚海之外，他们就必须得打回所罗门群岛。”

　　“莫尔兹比港呢？”颜国忠是在明知故问。

　　“如果我们不能进入珊瑚海的话，又怎么攻占莫尔兹比港呢？”谈仁皓反问了一句，“因此，我一直认为美军的反击重点不会是莫尔兹比港，我们的陆战队也难以迅速攻占莫尔兹比港，特别是在麦克阿瑟向莫尔兹比港再次增兵之后，仅凭陆战队的战斗力，在没有舰队支持的情况下，根本就打不下莫尔兹比港。相反，所罗门群岛只是一群岛屿而已，而岛屿的防御肯定比不上莫尔兹比港这种有大纵深的要塞。这是岛屿的特点所决定了的，只要美军夺取了制海权，那么要夺回所罗门群岛，他们所需要的就只是地面部队，以及时间。”

　　颜国忠是陆战队的将军，他自然清楚岛屿争夺战的关键。就算颜国忠不会承认舰队是岛屿争夺战的决定性力量，在他看来，只有陆战队才是真正的主力，可是颜国忠不得不承认一点，那就是制海权的归属决定了岛屿的归属。

　　“因此，哈尔西肯定会提前出发，甚至会抢先攻击。”谈仁皓一直在抽时间研究登陆作战，“为了保证进攻所罗门群岛的反击战斗顺利进行，美军首先要确保的就是歼灭我们的舰队。那么，我们暂且不考虑美军舰队的动向，现在我们三支舰队全部进入了珊瑚海，哈尔西难道会逃走？”

　　“问题是，他不会选择别的方向吗？比如从所罗门群岛北部海域进入。”

　　“如果是斯普鲁恩斯来指挥的话，我会有这个担心，可是哈尔西，我并不担心。”谈仁皓笑了起来，“这次肯定是哈尔西指挥舰队作战，而以他的性格，他绝不会避开困难，而是会主动迎上去，战胜困难。另外，绕到所罗门群岛北部海域，有一个前提，那就是美军得先打下吉尔伯特群岛，马绍尔群岛。在此之前，我们已经在所罗门群岛北部海域与哈尔西打过一场了，结果哈尔西没有占到便宜。如果还要在这一海域再打一次的话，那么哈尔西会输得更惨。”

　　“也就是说，现在我们主动出击，可以迫使美舰队也在正面进攻？”

　　“颜将军，你在所罗门群岛上的防御核心是哪座岛屿？”

　　颜国忠愣了一下。“当然是瓜岛，这还需要问吗？”

　　“这就对了，如果你来指挥陆战队从南向北进攻的话，你会首先攻占哪座岛屿？”

　　颜国忠皱着眉毛思考了一下。“直接登陆瓜岛的难度不小，除非美舰队有绝对的优势，不然他们不能直接从新赫布里底群岛跳到瓜岛来，那么，先攻占伦内尔岛或者是马基拉岛，由这里再出发进攻瓜岛。”

　　“那么，麦克阿瑟也会这么想。而他们现在有两个选择。”谈仁皓竖起右手的食指与中指。“第一，如果他们能够在海战中大获全胜，那么他们就可以直接进攻瓜岛，绕过其他的岛屿，只需要由舰队，以及重型轰炸机炸毁这些岛屿上的机场就足够了。第二，如果美军舰队只是惨胜的话，那他们会先进攻伦内尔岛，或者是马基拉岛，然后再进攻瓜岛。当然，如果美军舰队被击败了的话，那他们的地面部队就会留在新赫布里底群岛或者是澳洲大陆，没有进攻的可能性。这个分析没有错吧？”

　　颜国忠点了点头，这是最简单，也是最基本的分析了。

　　“现在，再来看我们的部署。第一特混舰队在伦内尔岛附近机动，第四特混舰队在塔古拉岛南面海域机动，第三特混舰队在所罗门海南部机动。三支舰队的距离都不是很远，可以相互支援，而且美军除了绕到所罗门群岛北部海域的话，他们没有任何可能绕过我们，然后登陆瓜岛。也就是说，在美军地面部队出发之前，哈尔西必须要夺取制海权。”

　　“如果他们真走所罗门群岛北部海域的话，那怎么办？”

　　“第一特混舰队可以在两天之内机动过去，第四特混舰队也最多只需要三天的时间，而第三特混舰队可以在当天就返回瓜岛附近海域。加上我们在瓜岛，布干维尔岛上的航空兵，美军除非有信心让他们的登陆舰队穿过所罗门群岛中的那些狭窄的海峡，而且不被我们发现，不被我们攻击，不然，他们就不可能从这个方向过来。还有舰队机动所需要的时间，隐蔽性等等问题，这都是美军所无法解决的，走所罗门群岛北部这条进攻线路，光是后勤补给线就将增加数百到数千海里，美军有什么理由舍易取难？不管他们怎么选择，舰队决战都不可避免，而美军能否反击成功，能否踏上所罗门群岛的土地，这都得看他们的舰队能否在海上取得胜利。胜了，直线进攻最为快捷，败了，那他们就将丢掉整个西南太平洋的制海权，甚至最终丢掉澳洲大陆！”

　　“看来，你的思路还是挺清晰的嘛，那我就有点杞人忧天了。”颜国忠笑了起来。

　　“颜将军，不怕你笑话，在学校的时候，我的登陆作战课程虽然不是最好的，但也下了功夫。”谈仁皓也笑了起来，“而且，我也一直在关注登陆作战的问题，今后的海战都将围绕着登陆作战展开，海战的目的就是登陆作战，而登陆作战的前提又是获得海上胜利，两者缺一不可，而且相互的关联性非常大，如果仅仅只了解海战，而不了解登陆作战的话，就不可能成为一名好的舰队司令官。”

　　“那么，你觉得有没有什么变数呢？”

　　“变数！？”谈仁皓惊讶的看了颜国忠一眼，随即神色就沉了下来，“西南太平洋这边我不是很担心，毕竟我们与美军实力相当，而且战局对我们实际上还稍微有利一点。我最担心的还是中太平洋那边的变化。”

　　“中太平洋？”颜国忠也有点惊讶了。

　　“尼米兹的反击实际上才刚刚开始，虽然第一仗就遇到了挫折，可现在美军还有三艘小型航母可以使用，说不定，那艘受了伤的舰队航母很快就能修复，美军大批的护航战舰是没有多少损失的，尼米兹还有一支实力不算弱小的舰队。相反，现在第二特混舰队已经离开了战场，而且由郑冠华指挥，他能不能指挥好舰队，我没有权力去怀疑，可问题是，第二特混舰队就只有一艘航母了。”谈仁皓暗叹了口气，“也许参谋长会把最后两艘小型航母加强过去，可问题是，尼米兹肯定还有大动作。”

　　“为什么？”颜国忠立即集中了注意力。

　　“从美军在中途岛的坚守，还有舰队的行动上分析出来的。”谈仁皓思索了一阵，“尼米兹的反击应该是一系列的，如果在上次的海战中，斯普鲁恩斯一举击溃了第二特混舰队，而他没有什么损失的话，那么现在中途岛上陆战队恐怕已经陷入绝境之中了，廖汉翔将军派出的运输船队也不可能到达中途岛。接着，尼米兹会出兵攻占威克岛，马绍尔群岛，吉尔伯特群岛，甚至进攻马里亚纳群岛。整个反击将一气呵成，几乎不给我们任何反应与准备的时间。到时候，我们首尾难以相顾，结果可想而知。”

　　颜国忠长吸了口气，谈仁皓的这个分析是很有道理的，到时候唐帝国将在西南太平洋上不战而败。

　　“现在，尼米兹遇到了一些麻烦，可是这些麻烦不足以使他停下步伐，他的反击会更艰难一些，却肯定会继续下去。”谈仁皓摇了摇头，“也许，这些事情不是我应该关心的，现在最重要的还是在西南太平洋上打一次胜仗，这会更有帮助。”

　　“好吧，那么明天你就返回舰队。”颜国忠也没有再挽留谈仁皓了。

　　在谈仁皓离开之后，颜国忠立即把消息同时发给了甘永兴与廖汉翔，他也不想因为中太平洋上的失败而影响到了西南太平洋上的战斗。


第五节 公与私

　　中午，谈仁皓没有去餐厅吃饭，而是让杜兴给他买了盒饭回来，一整个下午，他都在那间分给他的狭小的办公室里忙碌着，主要就是整理颜国忠安排的那些参谋军官做出来的作战计划书。

　　与传统司令官不一样，谈仁皓一直认为过于详细的作战计划是没有任何意义的，这反而会限制前线指挥官的手脚，而作战计划的要点是体现出战役的核心思想，以及核心任务，并且约定各行动部队之间的配合方式，而不是要去给每一支部队都制订一套行动方案出来。因此，在谈仁皓担任总司令的时候，他从不搞什么具体的作战计划，只会提出一份大概的作战计划，将关键的部分写上去，然后再根据战场情况，以及各部队司令官的实际能力来确定作战行动。

　　这次也不例外，谈仁皓没有弄出个很详细的计划出来，他只明确了战役的核心思想，并且将各舰队之间的配合计划拿了出来，就算是完成了作战计划了。如果在以往的话，恐怕就凭这份计划，就会有人提出撤掉谈仁皓舰队总司令的头衔，可现在，不会有人来干预谈仁皓的行动。

　　“忙完了？”郝东觉在门板上敲了两下。

　　谈仁皓抬头看了眼搭档，然后点了点头。“差不多，等下把这份计划让参谋军官整理一下，发给各个舰队就行了，我们大概今天晚上就能返回舰队。”

　　“不吃晚饭就走？”

　　谈仁皓看了眼手表，已经快六点过了。他笑了起来，“好吧，晚上想吃什么？我们到餐厅去点菜。”

　　“没必要这么小气吧？我也是接了婚的男人，如果穿出去了，帝国海军中将身上竟然连吃饭的钱都没有，那不成天大的笑话了？”

　　谈仁皓笑着摇了摇头，他才不想跟妹夫讨论这种家庭问题呢。

　　“得了，我们请客。”郝东觉走了过来，把挂这衣帽架上的军帽给了谈仁皓，“老常与黄晓天在外面等着呢，别耽搁时间了。”

　　“去哪吃饭？”谈仁皓有点惊讶，莱城这个军人占了九成的地方，也没有什么像样的饭店吧。

　　“放心吧，反正不会饿着你的。”郝东觉又把谈仁皓的外套丢了过来，“动作快点，让别人等你，这可是很不礼貌的。”

　　两人没有多耽搁时间，谈仁皓先让杜兴把那份作战计划送到战区作战中心去之后，就跟着郝东觉来到了外面。黄晓天与常荐新正靠在一辆轿车旁边聊天，后面还停着一辆吉普车，三名副官坐在吉普车上聊天。等到杜兴跑出来之后，两部车直接开出了军营，朝着那条唯一的有饭店与旅馆的街道驶去。

　　当轿车停下来的时候，谈仁皓才发现这里新开了一家饭店，而且是买中餐的，饭店的规模不大，大堂里就只有五张桌子，而且都坐满了穿着军服的军人。那些军人见到走进来的几个将军之后，立即都立正敬礼，搞得谈仁皓他们在走过大堂的时候举了十几次手，还了十几个礼。

　　“你不用为这里菜肴的味道担心，老板是从浙江来的，现在只要是主要的军事基地，驻军超过一万人的，多有一家这样的饭店，听说这是帝国内政部门搞的新政策，鼓励商人到前线战区开设饭店，为军人提供更好的服务，说什么这是提高士气，提高部队战斗力的好办法。”郝东觉给谈仁皓低声的解释了一番，“这里最拿手的就是你们那边的苏菜了，正对你的胃口，不过就不知道，有没有我喜欢的川菜。”

　　“看来，你还是一天就想着吃。”

　　“仁皓，你可不能这么没有良心。”郝东觉立即鸣不平，“这次可不是你掏腰包，你吃白食，还有什么好说的吗？”

　　谈仁皓笑着摇了摇头，看样子，郝东觉也恢复了正常。

　　很快，四个人就被老板带到了一个雅间里面，雅间里有两张不大的圆形餐桌，中间已经搭上了一个屏风，大概是老板按照要求临时设的，这样四个副官可以在外面，一来保护将官的安全，二来不用插入将官的谈话之中。

　　黄晓天让老板去准备上菜之后，就请谈仁皓他们坐了下来，看样子，今天掏钱的也不是郝东觉与常荐新了。

　　“谈将军，其实这是我们大家的意思。”虽然黄晓天是舰队司令官，比郝东觉这个舰队参谋长的地位高，但却是资历最浅的一个，另外三个人都曾经是他的长官，所以他也最为客气。“前几天大家都辛苦了，而且难得一聚，所以今天我们就好好吃上一顿，算是相互送行吧！”

　　“哎，要是老雷在就好了！”

　　郝东觉的话刚说出来，常荐新就在下面踢了他一脚，他连忙做了个鬼脸，然后低下了头。

　　“不说这些，我们今天好好喝上几杯。”谈仁皓反而比较正常，“晓天，老常，计划我已经拿出来了，现在在让战区司令部的参谋做最后的文字修改，打印出来之后，就给你们送过去。与以往的一样，作战计划不是很详细，我们必须要根据战场上的实际情况来做决定，现在订得太详细了，也没有什么用。”

　　常荐新拿出了香烟。“这个我们都清楚，实际上，这也没有什么好担心的。下午，我们三个讨论了一下，觉得这次作战行动的把握是很大的。”

　　谈仁皓朝郝东觉与黄晓天看了一眼，然后靠在了椅子上，看来，他们三个也没有闲着。

　　“是这样的，我们讨论之后认为，如果三支舰队进入珊瑚海的话，那么哈尔西将别无选择。”

　　“他肯定会主动迎战，这是你的目的吧？”郝东觉抢在黄晓天把话说完之前，朝谈仁皓问了出来。

　　谈仁皓微微点了点头。“这也正是这次作战的根本目的。我与颜国忠将军也谈过。最大问题就是，哈尔西不按照我们的套路来打。因此，我们的目的就是要逼哈尔西主动与我们决战。”

　　“那么，第一特混舰队的任务就重了。”黄晓天是个聪明人，在谈仁皓安排任务的时候他就看了出来，这次的主力肯定是第一特混舰队。

　　“任务重不是问题，最重要的是，我们必须要获得胜利，实际上，第四特混舰队才是关键。”谈仁皓并没有任何瞧不起第四特混舰队的意思。“如果哈尔西不主动寻找机会决战，那么我会主动邀战，到时候，第一特混舰队甚至会去偷袭维拉港，或者是努美阿，迫使哈尔西的主力舰队来找我决战。在这种情况之下，第四特混舰队，以及在所罗门海待命的第三特混舰队将是第一特混舰队的靠山。不怕你们笑话，如果我觉得打不过的话，那我肯定会逃，而且肯定比哈尔西的追击速度快，到时候能不能反败为胜，就要看你们两位了。”

　　黄晓天微微点了点头，谈仁皓的意思是很清楚的。第一特混舰队与第四特混舰队没有轻重之分，谁打主力，这得看战场的情况。如果哈尔西主动迎战，那么第一特混舰队就是主力，如果哈尔西选择防守反击的话，那么第四特混舰队就很有可能是主力。同样，如果哈尔西冒险把第33特混舰队派上来的话，那么第三特混舰队就是绝对是主力了。

　　“我们双方六支，甚至七支特混舰队在珊瑚海搏杀，任何一支特混舰队都不足以获得胜利，这次拼的不仅仅是舰队的战斗力，舰队司令官的指挥能力，在很大的程度上，拼的是舰队之间的协同作战能力。”谈仁皓把真正的重点说了出来，“只有三支舰队配合默契，完美，才能够获得最大的胜利。我不是胆怯，就算给我六艘舰队航母，我也不可能同时战胜三支美军的特混舰队，而且没有人能够指挥六艘航母同时作战。因此，配合是最为关键的。老常，晓天，你们都是第一特混舰队出来的，算上在第五舰队的时间，我们合作也有好几年了，也许，我对晓天不是很了解，但是东觉是很了解的，而你们对我也应该有所了解。战斗的时候，通信肯定是个问题，现在我们还没有可以避免被敌人发现的电台，因此，在没有办法确定其他舰队的行动时，切记一点，我们的最终目的是什么。”

　　常荐新与黄晓天都点了点头，实际上这就是配合的关键，只要都朝着最终的目的前进，而且都是用最有可能获胜的办法去作战的话，才能配合得更为流畅了。

　　“好了，我们边吃边说吧！”

　　这时候，老板把酒菜送了进来，黄晓天也早就打了招呼，所以那些服务员在放下了酒菜之后都立即出去了。

　　“谈将军，我们都会尽力的。”黄晓天先给谈仁皓他们满上了酒，“我先敬三位一杯，黄晓天能有今日，多有三人的提携与帮助，请三位将军不要拒绝！”

　　在谈仁皓他们反应过来的时候，黄晓天已经一口把杯子里的酒喝光了，虽然他们都觉得这有点不好意思，毕竟黄晓天现在的地位与他们差不多，但是最后还是把酒喝了。

　　“晓天不胜酒量，所以你们还请自便。”黄晓天这才说出了自己先敬酒的目的。“谈将军，实际上我们都不担心哈尔西，麦克阿瑟也是只旱鸭子，在哈尔西获胜之前，他就只能乖乖的留在澳洲大陆。我们最担心的是尼米兹。”

　　“是啊，我们都认为，尼米兹那边的麻烦更大！”郝东觉也点了点头，很自觉的给自己又满上了一杯。

　　常荐新没有急着动筷子，他的烟还没有抽完呢。

　　谈仁皓放下了筷子，说道：“你们与我的想法是一样的。尼米兹的反击会在整体上牵制我们在西南太平洋上的作战行动。如果他先进攻马绍尔群岛与吉尔伯特群岛的话，那就能打通交通线，从侧翼包围所罗门群岛，延长我们的战线。如果他反击马里亚纳群岛的话，那么我们就不得不向西太平洋增兵，而西南太平洋这边就得暂时放到一边去了。”

　　“那么，尼米兹更有可能选择哪条线路呢？”这时候，常荐新才开口。

　　谈仁皓摇了摇头。“我也无法肯定。如果他向西南方向推进的话，目的无非是要加强在西南太平洋这边的反击力量，最终让麦克阿瑟打回所罗门群岛，甚至将我们赶出西南太平洋战区，最终为进攻马里亚纳群岛奠定基础，同时麦克阿瑟也可以向菲律宾挺进了。如果他先选择马里亚纳群岛的话，那么毫无疑问的，他的目的是要让我们分兵，在短期之内，这对我们的压力更大，可是从长远角度来看，到时候我们双方的防线都有突出部，而且美军两大战区仍然被分割，对我们反而更有好处。”

　　另外三个人都沉默了下来，在战局分析方面，他们差谈仁皓太远了。谈仁皓在海军司令部打了那么多的无偿短工，其最大的收获就是对战局的判断已经超过了其他的所有舰队司令官。

　　“不过嘛，这个我们暂时也不用担心，不管怎么说，尼米兹的反击是需要时间来准备的，而且要获胜的话，也需要时间，几个月是肯定的，甚至是一年，反正，在短期之内，我们的重点就在西南太平洋上。”谈仁皓拿起了筷子，“我们先打好这一仗，至于今后是个什么样子，这个很快就会知道的。大家都快吃吧，不然这些海鲜凉了的话，那就不好吃了。”

　　这顿饭，最后果然是黄晓天去结的账。吃过之后，三人又坐着聊了一会，老板还免费送了一壶龙井茶。到十点半，谈仁皓才与常荐新，黄晓天告辞，带着郝东觉以及两人的副官赶回了战区司令部。他们没有在晚上赶回舰队，而是在等到天亮之后，拿到了已经修订好的作战计划离开了战区司令部。


第六节 美军的时机

　　到达拉包尔之后，舰队就立即出发了。第一特混舰队在八日到达的时候，就一直处于战备状态，舰队官兵每次轮换三分之一的人到岸上休息，时间不超过六个小时，而且夜间全部在战舰上过夜，活动范围也不超过拉包尔的陆战队营地。另外，所有战舰上的锅炉都没有熄火，而是以最低功率运转着。因此，在得知舰队司令官与参谋长回来之后，司令部的参谋军官就立即让所有官兵都回到了战舰上，而且最后的食品与淡水补给工作在几个小时之内就完成了。

　　舰队在十三日凌晨就到达了伦内尔岛西南面大概50海里的海域。此时，伦内尔岛上此时有两座由海航控制的机场，这就是之前美军的那两座机场，一座正规军用机场，以及一座野战机场。陆战队的工程兵花了大概一个月的时间才修复了这两座机场，而现在岛上驻扎着200架战术飞机，以及70多架侦察机与远程巡逻机。按照谈仁皓的要求，在十五日之前，海航还将向这边部署至少50架远程巡逻机，以协助舰队作战。

　　附近的马基拉岛上，也有两座机场，这是陆战队在上个月初才去修复的，海航在那边部署了200多架战术战机，另外还有几十架远程巡逻机。另外，马基拉岛的西面还有一个小港口，驻扎了十几艘唐帝国的鱼雷快艇，主要负责在附近海域巡逻。

　　当天清晨，第四特混舰队也已经机动到位，在九点多的时候，一架水上飞机就把消息送到了第一特混舰队来。黄晓天正在按照预定的计划让舰队在塔古拉岛南面120海里到150海里范围之内，以50海里为半径，进行横向巡逻，并且已经在清晨的时候派出了第一批侦察机。

　　塔古拉岛上的军用机场已经扩大到了两座，陆战队在上个月中旬修复了原来的那座正规机场，并且在西面十五公里外修建了一座野战机场。海航在这里部署了200架战术飞机，以及数十架侦察机与远程巡逻机。

　　到下午的时候，第三特混舰队也机动到位，傍晚前，水上飞机送来了相关的消息，常荐新也正在按照计划，让舰队在伦内尔岛西北面大概120海里处，在半径30海里的区域内做战斗巡逻。

　　除了附近岛屿上的机场之外，海航还在每座岛屿上至少部署了两部地面雷达，其中一部是装在重型卡车上的机动雷达（在25年中期才陆续提供给海航，而海航除了指挥航空兵之外，还负责要地防空），另外一部是探测距离更远的固定雷达。每座岛上也至少有两个无线电中心。多准备一部雷达与一个通信中心，除了避免被敌人一次性摧毁之外，还可以避免出现因为故障而导致岛屿上的守军与外界无法联系上的情况出现。

　　第一特混舰队也在13日的上午开始出动侦察机，侦察任务是由郝东觉去安排的，这些谈仁皓都没有操心，他不会比郝东觉做得更好。到了夜间，舰队想北规避了大概50海里，实际上就到达了伦内尔岛西面大概30海里左右的海域。侦察工作由岛屿上的夜间侦察机负责，而舰队的侦察机则将在夜间做检修，飞行员也有时间恢复精神。

　　谈仁皓一直在反复的思考着这次战役的部署，这些工作他已经做过好几次了，在别人看来有点多余，可在谈仁皓看来，任何一个微小的漏洞都有可能导致最后的惨败，因此，在有时间的情况下，他做得最多的就是对战役部署进行检查。最好的检查办法就是站在对手的角度，以对手的思维来思考该怎么发动进攻，或者是该怎么防御。这是很费脑力的事情，这也是考验司令官能力的关键点。

　　时间一天天的过去，舰队里已经有部分官兵焦虑了起来，毕竟这么拖下去，对士气是个很大的影响。谈仁皓却并没有感到焦急，他对舰队官兵的素质是有信心的。自从从新接手第一特混舰队后，谈仁皓花了很多的时间来提高官兵的素质。当他率领舰队奔赴马里亚纳群岛战场的时候，第一特混舰队的官兵素质，特别是在士气，斗志方面可以说是当时三支特混舰队里最为糟糕的，而在经过了这一年多的战斗之后，第一特混舰队已经是帝国海军中最精锐的舰队了。同样的，第三特混舰队以及第四特混舰队的官兵素质都不会有问题，现在所有主力特混舰队中的骨干官兵都经历过多次的战斗，早就是老兵了。

　　到了十六日晚上，连郝东觉都有点坐不住了。

　　“仁皓，你不觉得有点问题吗？”

　　“问题？什么问题？”谈仁皓的目光离开了桌上的那张战区海图，然后丢掉了手上的比例尺与铅笔，朝郝东觉看了过去。

　　“今天已经是十六日了，几个小时后就是十七日了，美军舰队却没有任何消息，这没有问题？”郝东觉皱起了眉毛，“你不觉得很奇怪吗？”

　　“没什么好奇怪的。”谈仁皓朝通信参谋招了下手，“有新消息发来的话，立即来告诉我。”

　　通信参谋点了点头，也没有多废话。

　　“出去呼吸下新鲜空气，今天晚上的宵夜是什么？”

　　“你还想着吃？”郝东觉立即跟了上去，“三六九供应的应该是水饺，你饿了吗？”

　　因为在夜间有很多官兵执勤，所以舰队的餐厅每天都有宵夜提供，按照海军的规矩，宵夜主要有三种：汤圆，馄饨，水饺。一般是日期个位数的一四七提供汤圆，二五八提供馄饨，三六九提供水饺，而封十则会有更丰盛的宵夜，当然，具体个怎么安排，这可以由舰队里专门负责的军官临时安排。

　　“等下我们去餐厅吃吧。”谈仁皓在司令舱外面停下了脚步，“你觉得美军现在还没有动静很奇怪？”

　　郝东觉点了点头，然后拿出了香烟。

　　“实际上没有什么好奇怪的，哈尔西在等一个信号。”

　　“什么信号？”郝东觉一边划着火柴，一边问了出来。

　　“尼米兹给他的信号。”谈仁皓看着郝东觉划了几次火柴才把烟点上，然后笑了起来，“我们之前都认为，尼米兹的动作才是最危险的。这几天我也在反复的考虑这个问题。哈尔西应该很清楚，他手里的兵力不在我们之上，而且他肯定会把第一特混舰队当作头号对手。现在，我们在这边活动了几天，就算哈尔西不知道我们的具体位置，他也知道我们已经离开了拉包尔。因此，他如果盲目北上的话，结果就是一头撞在墙上，被我们打得粉身碎骨。所以，哈尔西需要一个更好的时机。”

　　“你是说，趁尼米兹的反击开始之后，他再发动攻击？”

　　谈仁皓点了点头。“不然的话，斯普鲁恩斯为什么要急着干掉第二特混舰队？如果我的判断没有错，那么尼米兹不会让部队登陆中途岛，而是直接跳过中途岛，进攻威克岛。他会安排第52特混舰队首先轰炸威克岛，摧毁威克岛上的机场，夺取制空权，趁我们的舰队无法赶过去的机会，然后派遣陆战队登上威克岛。而现在，威克岛上的守军不足5000，如果尼米兹投入一个陆战师的兵力，那么威克岛在十天之内必然陷落。接着，他会出兵马绍尔群岛，然后是吉尔伯特群岛……”

　　“那哈尔西的时机是什么时候？”

　　“威克岛遭到轰炸，这就是哈尔西的舰队离开维拉港的信号。而威克岛上的激战还在进行的时候，我们就得与哈尔西打上一场了。”

　　郝东觉低着头思考了起来，到时候帝国海军必然会很关注威克岛那边的战斗，第二特混舰队肯定会再次出动，而趁此机会，哈尔西发动进攻，帝国海军的注意力就会再次集中到西南太平洋上，那么第二特混舰队就危险了。

　　“实际上，少卿当时有更好的选择的。”谈仁皓这时候拉开了话题，“我分析过第二特混舰队的作战行动，当陆战队完成了攻占中途岛的行动时，第二特混舰队的最好选择应该是向东南航行，靠近中途岛，这样就可以避开第51特混舰队的打击。少卿不会不知道这一点，以他的谨慎性格，他甚至第一个就想到了这一点，可他却选择了向西南航行，为什么？”

　　郝东觉抬起了头来，惊讶的看着谈仁皓。他一直没有去思考第二特混舰队的作战行动，主要就是不想再去想起这件事情。

　　“因为少卿知道，他如果能够干掉第51特混舰队的话，对我们有更大的帮助，或者说，他想证明在西南太平洋上只有三艘舰队航母，而不是六艘。”谈仁皓的神色严肃了起来，“如果没有第二特混舰队与第51特混舰队的激战，斯普鲁恩斯肯定不会暴露第51特混舰队，我们就根本不可能知道在西南太平洋上到底有几艘舰队航母，那么这次的作战行动难度将增加很多，而且我们也不会选择主动出击，局面对美军就更为有利。少卿是为了帮助我们，所以他才选择了冒险的航线，而且他还在最关键的时候做出了最为正确的决定，他的反击起到的作用不仅仅只是战术与战役上的，这甚至决定了整个太平洋战场上的局面。”

　　郝东觉长出了口气。“这个我知道，可问题是，尼米兹会在什么时候出兵威克岛？”

　　“就这几天。”谈仁皓转过了头来，“十日爆发的中途岛海战，如果尼米兹的反击是一系列的话，那么陆战队，登陆舰队，运输部队早就做好了出发准备，他只需要五天到十天的时间来策划新的作战计划，让陆战队出发，舰队到达威克岛海域等等。因此，最迟20日，尼米兹的反击就将开始了。”

　　“那我们应该立即把这条消息发出去。”

　　“我前天就已经派飞机把消息送给颜国忠将军了。”谈仁皓拍了下郝东觉的肩膀，“放心吧，廖汉翔将军会有所准备的，至少他会向威克岛增派一批兵力，而凭借岛上的防御工事，陆战队也许能够多坚持几天，如果第二特混舰队出战的话，那么美军的行动就会更小心，能够拖延的时间就更长。只要我们能够在这边战胜哈尔西，那么尼米兹的反击就肯定会失败。”

　　“尼米兹有没有可能进攻中途岛？”郝东觉的思维放开之后，他立即就提出了一个新问题出来。

　　“完全有可能，当然，以现在韩绍锋手里的兵力，就算岛上的机场遭到破坏，美军陆战队登陆成功，恐怕没有一个月的时间，美军是打不下中途岛的。”谈仁皓笑了起案例，“这对我们更有利，至少我们有更为充足的时间，是不是？”

　　郝东觉点了点头。“好吧，那我们去吃夜宵，你不是饿了吗？”

　　“你请客？”

　　“怎么又是我请客？不是说好了，单数日我请客，双数日你请客吗？”

　　“怎么，请你大哥吃饭，你都这么吝啬？要不，我们去找清涟问问，应该是我请你，还是你请我。”

　　“得了，得了，我请就我请吧，明天可得你请客。”

　　“没问题，到明天再说好不好？别这么小气了，你又不是不知道我的情况，现在连烟钱都没有了，难道你想看到我饿着肚子指挥舰队作战吗？”

　　“哎，看来，我可以卖些小道消息给报社了。帝国海军中将，第一特混舰队司令官谈仁皓将军竟然无钱吃饭。这肯定可以上头版头条了。”

　　“你这可是泄露帝国军事机密，你去吃牢饭没问题，可是清涟怎么办？我可不想看着我妹妹守活寡。”

　　“那你就明天请客。”

　　“好了，好了，我请就我请吧，今天我要吃大份的。”

　　“喂，你以前不是吃小份的吗？那我明天也要大份的！”

　　……

　　等两人走远后，几名参谋军官在司令舱里笑了起来，这还真是两个活宝将军。


第七节 港口外的鲨鱼

　　一场战役是由多支部队参加，多次小规模战斗所组成的。在珊瑚海这个大战场上，就有很多支小部队在行动。包括天上飞行的侦察机，以及海面下的潜艇，海面上的快艇，地面的雷达等等。这些部队并不是主力，也无法充当主力，可它们绝对是无法替代的。在这些岗位上的所有军人都为着一个共同的目的，那就是胜利，为获得胜利而做出自己的一份贡献。他们在战场上做出的贡献并不比特混舰队里的那些官兵，并不比舰载航空兵里的那些飞行员小，他们也是这个战场上的一部分。

　　为了能够及时的发现美军舰队的行踪，在战役部署阶段，就有二十多艘潜艇接到了命令，立即前往布里斯班港，维拉港以及努美阿港的外面，执行侦察任务，监视过往舰船，并且以最快的速度将情报发出来。这些潜艇中有刚刚到达战区的，也有已经执行完破交任务正在返回港口的，所有潜艇在收到电报之后，都以最快的速度机动到位。

　　当时，帝国潜艇部队主要在两个方向上执行破交作战任务（这是潜艇的首要任务），其中一个方向是夏威夷群岛与美国本土之间的航线，而另外一个方向就是从美国本土，以及夏威夷群岛通往澳洲大陆的航线。两百多艘潜艇都分布在这两条（应该是两条半）航线上，寻找着美军的运输船队，并且抓住机会，攻击这些运输船队。

　　帝国海军的潜艇部队在太平洋上有两个主要的前线基地，一个是马里亚纳群岛中的塞班岛。当时塞班岛上的港口已经被改为了潜艇基地，除了大量供潜艇停靠的码头之外，还有大批的基础设施，包括一种容量为250万升的柴油油库（潜艇用的是柴油，而不是战舰用的重油，或者是飞机用的汽油），一座可以储备6000条鱼雷的弹药库（鱼雷是潜艇的首选武器，当时帝国的潜艇用鱼雷与驱逐舰用的鱼雷基本上相同，只有细微的差别，而航空鱼雷与舰用鱼雷是完全不一样的），一座可以容纳8000名官兵的大营地，里面有大量配套的娱乐设施（潜艇兵的待遇是海军中最高的）。该基地可以支持120艘以上的潜艇作战，而部署在这一方向上的潜艇都主要集中在中太平洋，以及从夏威夷群岛到美国本土的航线上活动。

　　另外一座潜艇基地就是拉包尔。实际上，拉包尔算不上是潜艇基地，这里连一些基本的设施都没有，甚至连港口都算不上。当时所有到西南太平洋战区的战舰都在拉包尔港里面锚泊，因为没有足够的码头，所以这些战舰无法靠码头停泊。当时部署在西南太平洋上的80多艘潜艇就是以这里为基地，然后南下前去破坏珊瑚海上的航线，有的甚至前进到了澳洲道路东南部海域，在那边袭击美军的运输船队。

　　潜艇是帝国海军各兵种中最为默默无闻的一盒子部队了，与庞大的舰队，满天飞舞的航空兵，打得轰轰烈烈的陆战队比起来，潜艇部队在战场上几乎没有任何能够让人拍案叫绝的表现。

　　帝国潜艇主要有三个任务，一是破交作战，二是侦察，三是自由猎杀。在战争的前几年里，潜艇主要执行前两个任务，直到大批的新式潜艇服役之后，自由猎杀才被放进了艇长的任务清单里面。作为潜艇的特色，隐蔽是其攻击，乃至生存的最为重要的因素，这也就注定了潜艇在这个广袤的战场上的位置。

　　廖鸿鹏就是这么一个默默无闻的潜艇艇长。如果说他默默无闻，也许还不太准确，毕竟他有一个名声响当当的老子，还有一个厉害的妹夫，可真正知道廖鸿鹏是廖汉翔的儿子，是谈仁皓的大舅子的人并不多。这也是廖鸿鹏的性格施然吧，正因为他老子在太平洋战区担任战区司令官，结果他硬是在领到了一艘新潜艇之后，要求前去西南太平洋战区，而不是太平洋战区服役，因为他不想受他那个满脑子都是航空兵作战思想理论的老子的影响，或者更准确的一点说，他是不想让别人觉得他是在靠自己的老子奋斗。

　　从“第二次马里亚纳海战”之后，廖鸿鹏就被派到了西南太平洋上来。他指挥的潜艇编号为211，这是一艘新型“丙”型潜艇。在五月份的时候，他执行完了第四次战斗巡逻任务，获得了一次大概一个月的休假时间。可他没有回家，他甚至没有离开潜艇，因为在此期间，他的这艘宝贵潜艇将接受一次重大的改进。

　　25年初的时候，德国人首先发明了一项能够大幅度提高潜艇性能的设备：通气管。之前，潜艇要想为电池充电，就必须得浮上海面，因为柴油机运转的时候需要消耗大量的氧气，而潜艇在海面下是没有氧气供应的。而要为所有电池都充满电，就需要好几个小时的时间，在此期间内，潜艇是最容易受到威胁的，唐帝国损失的潜艇中，有超过六成是在充电的时候（或者前后）被反潜飞机发现，然后被击沉的。而德国因此损失的潜艇更多！也正因为如此，大部分潜艇选择在夜间上浮充电，白天在海面下潜航，这极大的限制了潜艇的战术使用，更降低了潜艇在战场上抓住战机的能力，也因此而错过了太多的机会。

　　解决充电难的问题成为了提高潜艇生存能力与战斗力的关键，在不需要空气的动力系统出现之前，唯一的办法就是让潜艇在海面下也能够获得空气，好让柴油机运转，为电池充电，甚至让潜艇能够在海面下高速航行。而“通气管”就是为解决这个问题而发明的。“通气管”的技术并不复杂，实际上就是将一根连接在潜艇上的管子伸出海面，这样空气就能进入潜艇内部了。而整个“通气管”最为关键的技术就是，怎么避免海水倒涌进来！潜艇在航行的时候不可能保持在一个恒定的深度上，上下起伏是肯定的，另外，海面也不可能完全平静，特别是在海况恶劣的情况下，几米，甚至十几米的大浪也是很常见的。而通气管不可能伸出海面太多，不然就失去了隐蔽性，因此很有可能送进潜艇内部的不是空气，而是海水！最终，德国人用了几个极为巧妙的办法办法，即在通气管的端口安装一个浮动阀门，如果通气管被淹没的话，那么阀门就自动关闭，而只要通气管的端口在海面上，那么就自动开启，整个机构非常的简单。

　　唐帝国在三月份的时候就引进了这一技术，先安装到了一艘潜艇上，做了几次试验之后，立即开始为当时所有的“丙”型潜艇安装通气管，因为“乙”型潜艇的指挥塔太小（通气管是安装在指挥塔上的），因此无法立即采用，必须要做一些修改，所以首先装备通气管的就是“丙”型潜艇。

　　整个改进工作花了二十天就完成了，廖鸿鹏立即组织艇员进行海试，试验结果让他非常满意，潜艇可以在海面下直接使用柴油机，以8节的速度航行根本没有问题，而且这还能够保证电池里的电量一直保持在最大限度上，如果遭到攻击的话，潜艇可以立即深潜，而不需要担心电池用光，被迫上浮的事情出现。

　　完成了验收工作之后，211号潜艇立即奔赴西南太平洋战区，七月上旬的时候，这艘潜艇就来到了拉包尔，在这里补充了燃料，淡水，食物之后，潜艇再次上路，开始珊瑚海战场。而当时，珊瑚海是帝国潜艇活动的重点区域，被美国人称为“重灾区”。

　　“丙”型潜艇的持续能力超过了60天，曾经有一艘“丙”型潜艇创造了93天的活动纪录。也就是说，廖鸿鹏的这艘潜艇在七月十日左右离开拉包尔之后，可以在珊瑚海上至少巡逻到九月初。

　　正个七月，以及八月的前几天，211号潜艇一直在珊瑚海南部海域活动，这里是美国船只出现频繁的海域，在前四次战斗巡逻中，他在这一海域与另外几艘潜艇配合，已经干掉了至少30艘美国舰船，仅211号潜艇就用42条鱼雷击沉了至少8艘商船，廖鸿鹏的战果已经累计到了85万载重吨。这次，他的潜艇上有18条鱼雷，其中有8条是装鱼雷发射管里的。另外，潜艇的甲板上还有一门80毫米炮，与一门20毫米机关炮，只是，他绝不希望用上这两门火炮。

　　这次的运气并不好，到了七月底，廖鸿鹏只用火炮击沉了两艘小渔船（被美军征用的渔船），到八月初的时候，他接到了新的命令，立即前往维拉港外围，搜集美军舰队的活动情况。也就是说，211号潜艇不再执行破交作战，而是执行侦察行动。

　　这个任务让廖鸿鹏有点恼火，他的潜艇上还有18条鱼雷没有用掉呢，而在侦察行动中，首要任务是把敌舰队的行踪报告回去，而不是朝敌人的战舰发射鱼雷。也就是说，他很有可能最后带着所有的鱼雷返回拉包尔！可命令就是命令，在让大副检查了潜艇上的食物与淡水储备之后，廖鸿鹏下令让潜艇奔赴维拉港。

　　八月五日的时候，211号潜艇就到达了维拉港西南面海域，也就是珊瑚海的东面海域，在距离维拉港大概120海里处潜伏了下来。潜艇是在夜间到达的，廖鸿鹏让人拆掉了通气管（当时的通气管是拼凑起来的，不用的时候可以拆掉捆绑在潜艇上）。他现在已经不需要快速机动，也不需要高速航行了。侦察任务的一大特点就是，潜艇在白天从海面下靠近港口，然后坐等敌舰队出现，而在夜间则撤到外围海域浮上来为电池充电，顺便让艇员呼吸一下新鲜空气，而通气管会降低潜艇的水下航行速度的（使用电池状态），而且很容易使潜艇暴露，所以通气管在这个时候是不适用的。

　　这一等就是好几天，直到十日，美军舰队到达维拉港的时候，廖鸿鹏才有了第一个收入。当时他的潜艇正在维拉港西南面大概95海里出充电，充电即将完成，接着他就发现了那支庞大的美军舰队。到天亮前，廖鸿鹏的潜艇在美舰队屁股后面跟了大概四个多小时，大概摸清楚了美舰队的规模，随后就在清晨发出了电报。这正是那份前往布里斯班港的美军舰队的情报。

　　接着，又是好几天的枯燥的等待。这是侦察任务最难让人消磨的，不但那些艇员很是烦躁，连廖鸿鹏也不例外。211号潜艇就如同在做例行检查一样，每天凌晨开始向维拉港靠近，在四点左右下潜，然后以四节的速度在海面下转悠。到天黑之后，潜艇返回外海，并且在距离维拉港50海里之后，浮上水面开始为电池充电，然后在凌晨再次转向……

　　这简直就是一个“死循环”了，除了这种机械般的航行之外，几乎无事可做。时间一天天的过去，潜艇上的官兵的情绪也开始浮躁了起来。到十九日的时候，潜艇已经在外执行了四十天的作战巡逻任务了，这是一个官兵承受能力的极限点，或者说是大部分人的生理承受极限点，四十天的枯燥生活是很容易让人疯狂的，而且此时潜艇上已经没有了新鲜的蔬菜与水果，有的只是罐头食品，以及那些怎么吃都没有味道的肉制品。

　　“老廖，我是不是该准备返回了？”

　　廖鸿鹏看了眼天上的星座，然后点了点头，他正要下令潜艇朝维拉港返航，就看到远处海面上一些微弱的闪光，大副也立即看到了那些闪光点，那不是星星发出的，那是战舰上发出来的，接着，紧急下潜的警报声想了起来。


第八节 信号弹

　　到20日清晨的时候，谈仁皓也有点坐不住了，“中途岛海战”已经过去了十天，就算尼米兹从头开始准备，美军陆战队也已经到达了登陆场附近了，可为什么美军还是没有任何的行动？难道尼米兹手里没有足够的陆战队，或者是没有足够的登陆舰队？

　　吃完了早饭，谈仁皓就来到司令舱，郝东觉比他早到一步，一走进司令舱，他就感到气氛有点不对劲，轮换去休息的参谋没有离开，而是在旁边做着协助工作。

　　“我正要派人去叫你。”郝东觉快步走了过来，把手里的那份才弄出来的电报给了谈仁皓，“廖汉翔将军才发来的，美军在今天清晨轰炸了威克岛机场，海航的战机已经大部分转移到了夸贾林环礁去了，机场的损失很严重。另外，我们的远程侦察机也发现了美国的登陆舰队，大概马上就要冲滩了。”

　　谈仁皓先是没有反应过来，接着就接过了电报，迅速的看了一眼。电报内容只有几百个字，重点提到了美军轰炸机群的规模，以及岛屿上遭到的破坏，还有发现美登陆舰队的规模等等。

　　“岛上有多少我们的陆战队？”

　　“大概8000人，这是廖汉翔能够派过去的所有兵力了。他肯定收到了你的警告，可是现在太平洋战区那边的兵力很紧张，而且运输力量不够，所以廖汉翔只能通过空运增援部分兵力，而无法用海运提供大规模增援。”

　　“美军至少有两个师的陆战队！”谈仁皓走到了海图桌边，“而美军陆战师的规模比我们的大，至少一个师有两万官兵，而我们只有8000守军，妈的，尼米兹是不是疯了，威克岛那么点地方，他竟然要投入两个师，四万官兵！”

　　郝东觉也跟了过来。“如果美军投入两个师的话，威克岛上的守军坚持不了十天！”

　　“第二特混舰队有没有离开关岛？”

　　“不是很清楚，现在没有收到第二特混舰队出发的消息。”

　　谈仁皓沉思了起来，这时候一名参谋把他的茶杯送了过来，在司令官戒烟之后，茶杯就替代了香烟。

　　美军如果在威克岛投入两个陆战师的兵力的话，这就是在用石头砸鸡蛋，就算廖汉翔部署在威克岛上的是最精锐的帝国陆战队，也不可能坚持十天以上，甚至连五天都坚持不住。可问题是，尼米兹手里到底还有多少兵力去完成下一阶段的进攻？

　　从之前获得的情报来看，尼米兹手里应该有十个陆战师的兵力，而且运输能力与登陆战舰的数量足够他一次投送两个师的兵力了。这十个陆战师中，有三个是肯定得留在夏威夷群岛的，除非尼米兹连自己的老巢都不要了。而之前在中途岛上，至少消耗掉了美军的三个陆战师，也就是说，尼米兹手里最多只有四个陆战师可以用来反击，而夏威夷群岛上的那三个陆战师会被作为预备队使用。现在一口气在威克岛投入了两个师的兵力，另外两个师是打不下中途岛的，而要迅速扫荡马绍尔群岛，吉尔伯特群岛的难度也很大。那么，尼米兹到底想干什么？

　　“将军，新的电报，战区司令部发来的。”

　　谈仁皓转过头来的时候，郝东觉已经接过了电报。“颜国忠发来的，美军舰队离开了维拉港，规模不详，潜艇是在今天凌晨发现这支舰队的，晚了几个小时才发回电报。”

　　“并不算晚，尼米兹的反击就是让哈尔西发动进攻的信号弹，而美军在部署舰队轰炸威克岛的时候，尼米兹肯定把消息告诉了哈尔西，一次漂亮的跨战区协同作战。”谈仁皓接过了电报，迅速的看了一遍，“有数十艘战舰，其中至少六艘万吨以上的大型战舰，这肯定是第31特混舰队。”

　　“现在他们在向西航行，是不是准备去与第32特混舰队会合？”

　　谈仁皓没有急着开口，他挪到了一边，好让参谋军官在海图上标出美舰队的航线。现在第31特混舰队向哪个方向航行并不重要，毕竟哈尔西可以让舰队迅速转向。现在重要的是，哈尔西将在什么时候发动进攻！谈仁皓抬头看了眼航海钟，已经七点过了，威克岛上的战斗肯定还在继续，现在美军第52特混舰队肯定在威克岛东北方向上，这样从夸贾林环礁出发的轰炸机就威胁不到这支舰队了。按照正常的准备速度，美军大概在七点半到八点半之间登陆。想到这，谈仁皓笑着摇了摇头，威克岛上的战斗会拖上几天的，而他应该关心的是哈尔西的行动。

　　郝东觉也没有去打扰谈仁皓，他安排那些轮班休息的参谋陆续离开了司令舱。司令官还没有下达战备命令，所以不需要这么多人呆在司令舱里。

　　谈仁皓一直在沉思着，他总觉得哪里有点问题。尼米兹的反击已经开始了，可问题是，他这次的反击来得太猛了一点，打了第一仗之后，难道准备就在威克岛停下来，而不继续南下吗？最重要的是，威克岛现在的战斗还没有影响到西南太平洋战区这边，那么，哈尔西为什么要继续前进呢？这与谈仁皓之前的分析是不相吻合的，尼米兹的这次进攻没有带来什么震撼效果，威克岛遭到打击已经在预料之中了，那么哈尔西就没有机会发动突然袭击。只要中太平洋上拖上几天的时间，西南太平洋这边的战斗就将有个结果，而尼米兹在中太平洋上搅起的风浪根本就无伤大雅。

　　见到通信参谋又收到了一份电报，郝东觉立即走了过去，没有让他去打扰司令官。在看完了电报之后，郝东觉迟疑了一下，这才朝谈仁皓走了过去。

　　“第二特混舰队出发了。”

　　谈仁皓抬起了头来，他的目光有点离散，没有集中到一点上。

　　“另外，还有老雷的消息，他已经度过危险期了，大概就这两天被送回舟山。”

　　“你开始说什么？”谈仁皓突然反应了过来。

　　“老雷他已经……”

　　“不是，第二特混舰队，你是说，第二特混舰队已经出港了？”

　　郝东觉点了点头，说道：“第二特混舰队在六点左右离开了阿普拉港，是由郑冠华指挥的，现在正在向威克岛方向前进。”

　　谈仁皓压了压头，作为旁观者，他在这一刻看得比谁都清楚。也许，迫使第二特混舰队出战，这才是美军的最终目的。可问题是，现在尼米兹手里就只有三艘小型航母，就算用斯普鲁恩斯换下特纳，三艘小型航母也不会比一艘帝国的舰队航母强多少，至少双方在航空作战能力方面是旗鼓相当的。另外，双方都有强大的护航战舰群，而这次航母之间的决战肯定不会很快产生。那么，尼米兹凭什么认为有足够的把握击败第二特混舰队呢？如果最后失败的是美军的话，那么他的反击就将彻底失败。除非……

　　想到这，谈仁皓立即放下了电报，回到了海图桌前，当他看到表示第31特混舰队的那条红色航线的时候，立即皱起了眉毛。如果美军的最终目的是要在中太平洋上发动战略反击，而且尼米兹的目标是马里亚纳群岛，麦克阿瑟继续死守西南太平洋的话，那么哈尔西的第31特混舰队很有可能机动到尼米兹那边去，而西南太平洋上美军有六艘小型航母，七艘战列舰，只要在岸基战机的掩护之下活动，谈仁皓几乎拿它们没有办法。换句话说，这次美军的重点不在西南太平洋。

　　“我们在新赫布里底群岛东北方向上有多少潜艇？”谈仁皓朝郝东觉问了一句。

　　“不会超过十艘，而且大部分都不在侦察位置上。”

　　“立即派飞机回伦内尔岛，联系颜国忠将军，让他立即安排远程侦察机监视新赫布里底群岛东北方向上的海域，另外，命令这边的所有潜艇执行侦察任务。如果第31特混舰队出现在这边的话，要立即报告。”

　　郝东觉朝通信参谋点了点头，这才走近了谈仁皓。“你怀疑第31特混舰队会去尼米兹那边？”

　　“有这个可能，但是现在还不能确定。”谈仁皓托住了下巴，“监视严密一点是没有问题的，这只是现在的一种可能。至于到底是怎么一种情况，恐怕我们还得等待更多的消息。而第二特混舰队的行动就是关键。”

　　郝东觉微微点了点头，他开始也正好想到了这一点。

　　“这次尼米兹的部署很让人迷惑，虚虚实实，根本就摸不清他把重点放在哪。”谈仁皓笑着摇了摇头，“现在我们整条防线上都有可能遭到攻击，如果第31特混舰队去中太平洋的话，那么廖汉翔那边的麻烦就大了。”

　　“我们可以迫使他留下来。”

　　谈仁皓点了点头。“这个我知道，颜国忠将军等的肯定就是这个消息吧。只要第31特混舰队敢离开西南太平洋战区，那么我们就攻打新赫布里底群岛，让美军在西南太平洋上陷入被动。到时候，第四特混舰队支援陆战队攻打莫尔兹比港。美军在中太平洋上猛攻，我们就在西南太平洋上猛攻，到时候，看谁先坚持不住！”

　　“尼米兹应该清楚我们的这个部署，而且现在颜国忠手里那十几个师的陆战队的兵力也没有什么秘密可言。还有我们集结在莱城，拉包尔，瓜岛的登陆舰队，运输船队，这些都足以支持陆战队同时进攻新赫布里底群岛与莫尔兹比港，而我们需要的也只是时间而已。如果尼米兹在这个时候把第31特混舰队抽调到中太平洋战场上去的话，恐怕麦克阿瑟是不会答应的。”

　　“这些我们没有必要去猜测。”谈仁皓坐了下来，“还是按照计划行动，等下派飞机去联系第四特混舰队与第三特混舰队，看看他们在做什么。”

　　郝东觉刚去安排水上飞机出发，参谋又送来了一份情报，这是从颜国忠那里发来的第二份电报。一艘在布里斯班港外围活动的潜艇发现了出港的美军舰队，这支舰队正在朝着东北方向航行。等到郝东觉赶回来的时候，参谋军官已经在海图上标出了这支舰队被发现的海域，以及当时的航向。

　　“应该是第32特混舰队，也许第33特混舰队也在里面。”

　　谈仁皓沉思了一阵，说道：“看来，我们现在根本就无法知道哈尔西到底要做什么。如果三支美舰队都已经出港的话，那么他们的目的可能有两个。一是我们开始分析的，哈尔西去中太平洋支援尼米兹，米切尔与金凯德在这边拖住我们。二是三支特混舰队集体出战，争取迅速解决掉我们，然后协助麦克阿瑟发动全面反击，而尼米兹也将在此时发动更大规模的进攻。”

　　“不管怎么说，他们肯定会有舰队在珊瑚海里面活动。”

　　“侦察机有消息了吗？”

　　“如果情报正确，我们最快也要在晚上才能与美舰队遭遇的。”

　　谈仁皓愣了一下，然后笑着摇了摇头。“那么，我们就首先确定到底有几支美舰队在珊瑚海里活动，摸清楚了情况之后，这场战斗就好打了。”

　　“那我们还得继续耐心的等待。”

　　谈仁皓坐了下来。在战场上，他遇到的最强大的对手就是斯普鲁恩斯了，哈尔西都算不上是最厉害的对手。可是从战役布局上来看，尼米兹的能力显然在麦克阿瑟之上，而且尼米兹更懂得怎么巧妙的利用海军舰队的力量，怎么趁敌不备发动攻击，以及怎么把胜利最大化。这些，都是麦克阿瑟所不具备的能力。直到此时，谈仁皓都没有办法摸清楚尼米兹的目的与主要动向，这让他感到眼前一片漆黑，根本就不知道该怎么出拳，该怎么移动脚步！

　　其他两支舰队的消息，以及颜国忠的消息都陆续送到，而此时珊瑚海上风平浪静，没有一点硝烟的味道。


第九节 意外的结果

　　“中途岛海战”的结果对双方来说都是一个意外的结果。在这场海战中，美军没有占到任何的便宜，甚至可以说是吃了不少的亏。不管是损失的战舰数量，吨位，还是损失的官兵等各方面，美国海军都比唐帝国海军要多。可问题是，在战役结束之后，美国海军获得了宝贵的制海权。

　　尼米兹并不认为斯普鲁恩斯的指挥有什么问题，第51特混舰队损失惨重是有很多偶然因素的，比如舰队官兵的素质（原本第51特混舰队是可以避开第二特混舰队的侦察机的），还有唐帝国轰炸机部队的高投弹准确率，以及第52特混舰队的错误判断，与错误行动。这些实际上都是导致第51特混舰队损失惨痛的直接原因。在整个作战行动中，斯普鲁恩斯很清楚自己的任务与目的，而且最终也完成了作战任务，将第二特混舰队赶出了中途岛附近海域。

　　作为战区司令官，尼米兹没有急着去追究谁的责任，他最需要做的是确定下一步的作战行动。当时，太平洋战区司令部的大部分参谋都支持立即反攻中途岛，趁唐帝国陆战队立足未稳的机会，立即派陆战队登上中途岛。除非唐帝国海军抽调舰队赶赴中太平洋，不然的话，美军陆战队可以在第52特混舰队的支持下攻占中途岛，完成作战行动！

　　尼米兹也曾经有过这个想法，因为中途岛实在是太重要了。可问题是，等他把登陆舰队准备好的时候，唐帝国的运输船队也已经到达了中途岛，而当时第52特混舰队还没有到达中途岛附近海域，根本就来不及阻止唐帝国向中途岛增援部队。接着，唐帝国海军航空兵的战机开始在中途岛上空巡逻，反攻中途岛的作战难度陡升不少，没有充足的准备，没有强大的舰队，进攻中途岛几乎是不可能的！而且，中途岛上的唐帝国陆战队已经增加到了三个师（实际上是两个半师），而要迅速攻占中途岛，至少需要投入四个陆战师的兵力，而这几乎是当时尼米兹手里的所有机动兵力，增援部队要在25日之后才能到达，如果陷入中途岛的苦战之中的话，那么尼米兹的其他反击计划就得暂时放到一边去了。

　　十三日，斯普鲁恩斯赶在第51特混舰队之前，乘坐飞机，途径好几座岛屿，先行返回了珍珠港。在了解清楚了情况之后，他立即提出建议，首先攻击威克岛，孤立中途岛，甚至可以跳过中途岛，在打下威克岛之后，立即南下攻打马绍尔群岛与吉尔伯特群岛，完成尼米兹对麦克阿瑟的承诺，最后集中兵力攻打中途岛，或者是进军马里亚纳群岛。

　　斯普鲁恩斯这个建议的核心思想就是先把中途岛放在一边，完成别的反击任务之后、再来收拾中途岛上的唐帝国陆战队。可这个建议的关键点是，美军必须要有足够强大的舰队，必须要保证制海权在美军的手里，如果没有制海权，那么这个反击计划是不可能实现的。当时，唐帝国第二特混舰队还有一艘舰队航母没有受伤，这个消息是肯定了的，而且唐帝国随时有可能向第二特混舰队增援两艘小型航母。而美军在中太平洋上只有三艘小型航母，最多与对手持平，甚至还差了一截。怎么确保制海权？

　　如果从西南太平洋上调遣舰队回来的话，首先是麦克阿瑟会反对，其次总统也不会批准，最关键的是，唐帝国在西南太平洋上屯兵数十万，如果哈尔西的舰队被抽调走的话，那么唐帝国肯定会发动大规模的进攻，到时候新赫布里底群岛，莫尔兹比港，乃至新喀里多尼亚岛都将不保，西南太平洋战区就彻底完蛋了，唐帝国的陆战队将迅速登陆澳洲大陆，美军的防线就将彻底的崩溃！

　　可问题是，没有舰队的话，那么就无法实施这个计划。斯普鲁恩斯在返回珍珠港的时候还带回了“富兰克林”号航母的受伤情况，他保证能够在反击开始的时候让这艘航母编入舰队作战。尼米兹没有急着答应，而是在15日，也就是“富兰克林”号舰队航母与那几十艘护航战舰返回了珍珠港，在由港口里的修船工人确定了航母的情况之后，他这才下达命令，必须要在三天之内修复这艘航母，并且让斯普鲁恩斯全权负责航母的修理工作。舰队必须要在十八日离开珍珠港，与第52特混舰队会合。到时候，第52特混舰队将改为第51特混舰队，由斯普鲁恩斯指挥，特纳则调回第五舰队司令部。

　　要在三天之内修复“富兰克林”号航母，这在当时看来几乎是不可能的事情。这艘航母在战斗中遭到了两次轰炸，中了五枚500公斤航空穿甲弹，舰体内，三分之一的舱室被炸毁，而且两部弹射器都被炸毁，两台锅炉损毁，还有一台蒸汽轮机损毁，大量的关键设备都被损毁。按照以往的修船速度，这艘航母至少需要两个月的时间来修理。可现在，尼米兹只给了斯普鲁恩斯三天的时间，而且是从十五日，舰队到达珍珠港的那一天算起的，实际上，也就只有60多个小时而已。

　　“战争使人疯狂”这句话并没有错，当初唐帝国的“长江”号航母在“菲律宾海战”中遭到重创，结果在数日之内修复（这成了后来“长江”号无法完全恢复战斗力的主要原因，很多维修工作做得太粗糙了，而要让航母恢复全部的战斗力的话，就要完全翻新，这比建造一艘新航母的费用还要昂贵），让第一特混舰队拥有了两艘航母，并且在随后的战斗中击败了第17特混舰队，为“马里亚纳群岛战役”的胜利奠定了基础。现在，美军也需要一个奇迹。“富兰克林”号航母能不能修复，能不能参加下一阶段的作战行动，这将直接关系到尼米兹在中太平洋上的反击能否成功。

　　斯普鲁恩斯是做出了保证的，尼米兹也没有再去为修复航母的事情而烦恼。在“富兰克林”号被拖上了船台的时候（为了加快修复速度，当时航母上的剩余燃料都没有被抽出来），尼米兹也开始着手部署反击行动的其他准备工作。

　　陆战队方面，尼米兹可以调集四个陆战师的兵力，而当时集结在珍珠港的美军登陆舰队以及运输船队，可以保证一次运送两个师的陆战队，以及配套的重型准备，火炮，供其使用一个月的作战物资。

　　美军的运输与投送能力是毋庸置疑的，当时美国海军的大型战舰都是在东海岸建造的，在战争爆发之后，美国西海岸的几个港口里都新建了船厂，虽然无法建造大型战舰，但是却能够为海军提供登陆舰艇，运输船只，以及快艇等小型战舰。这样，太平洋战区可以获得及时的补充。另外，美国建造的万吨级货轮不仅仅是北大西洋上的运输主力，而且在太平洋战场上也广泛使用。比如，在从美国本土到澳洲大陆的航线上，常年有六支以上的船队在往返航行，而在美国本土到夏威夷群岛的航线上，也有四支船队在来回运送物资。这些船队里货轮的数量在三十到六十艘之间，如果临时加强的话，还出现过由八十多艘货轮组成的巨型船队。当时，在太平洋上活动的万吨级标准货轮已经有200多艘了，而这些货轮除了承担战略运输任务之外，还承担起了战役运输工作，尼米兹可以随时抽调珍珠港里的货轮来完成战役行动。

　　美军的登陆舰队规模也不小。在参战后的这一年多的时间里，美军一直处于战略防御状态，因此在太平洋上没有大规模的登陆作战行动，登陆战舰的损失量比唐帝国海军小得多。而在战前，美国就有一支规模不算小的登陆舰队，而在这一年多的时间里，很多没有建造大型战舰的船厂（主要是工艺不合格），几乎全在为海军建造登陆舰艇。到25年中期的时候，美国海军集中在太平洋战场上的，排水量超过1000吨的登陆舰已经超过了250艘，另外还有数百艘小型登陆舰。这些登陆舰艇的大部分都是部署在西南太平洋战场上，当时在珍珠港大概有80多艘登陆舰，足够让尼米兹一次性投送两个陆战师（第一批登陆部队只有两个团，大概5000人左右）。

　　当时，尼米兹手里的陆战队，登陆舰队，运输船队实际上是为最后进攻马里亚纳群岛而准备的。打回马里亚纳群岛，这是尼米兹的最高目的，更是他一直在努力的目标。按照尼米兹的计划，如果在年底前他能够反击成功，而且增援的陆战队，登陆舰队与运输船队到达的话，他就有足够的力量反击马里亚纳群岛了。而用这些兵力去攻打威克岛，那就真是拿石头砸鸡蛋！

　　十七日，登陆舰队与运输船队分别在十多艘驱逐舰的掩护下，在夜色之中离开了珍珠港。美军舰队出港的时间选择得相当的恰当。此时珍珠港外已经有了反潜声纳阵，而且珍珠港的守卫部队已经摸清楚了那些在港口外徘徊的唐帝国潜艇的行动规律。这两支舰队是在八点到十二点之间离开珍珠港的，而在此期间，负责监视珍珠港的那些潜艇全都退到外海去为潜艇充电，而这些潜艇最快也只能在十二点的时候向珍珠港方向航行，而在其到底的时候，港口外的海面上已经平静了下来。

　　十八日上午，在一千三百多名船厂工人，以及上千名舰队官兵的共同努力下，“富兰克林”号航母基本上修复了，并且在当天下午就离开了船台。已经没有时间给美军做航行测试，以及验收工作了。到当天晚上十点，航母补充满了弹药，燃料，食品，淡水。所有的官兵也都来到了航母上，接着，这艘航母就在两艘大型巡洋舰，四艘轻巡洋舰，八艘驱逐舰的掩护之下，在十二点之前离开了珍珠港，前去与第52特混舰队会合了，而斯普鲁恩斯是在十九日上午才乘坐飞机到达舰队的。

　　美军的反击计划也在这个时候完成，斯普鲁恩斯指挥拥有一艘舰队航母，三艘小型航母，以及近三十艘的第51特混舰队奔赴威克岛海域，争取在十九日夜机动到位，并且在二十日凌晨轰炸威克岛。登陆部队将在二十日清晨登陆威克岛。这仅仅只是作战行动的一部分，或者说是作战行动的第一部分。

　　美军的作战行动安排得极为紧凑。十八日夜的时候，第52特混舰队在约翰斯顿岛附近活动，而在十九日上午，四艘航母在约翰斯顿岛西面大概250海里处会合。此时舰队距离威克岛大概还有800海里，就算以250海里的打击半径计算，舰队也需要航行至少500海里，在不到20个小时之内航行550海里！也就是说，舰队的速度要接近30节，这简直可以用狂奔来形容了。

　　在送走特纳之后，斯普鲁恩斯就让舰队开始加速。这个计划是他来确定的，最后只是由尼米兹拍板决定，而且攻打威克岛的想法也是斯普鲁恩斯提出来的。他不是那种喜欢叫苦的上，上次功亏一篑，而这次他知道自己会获得胜利。至少，到19日半夜的时候，当斯普鲁恩斯收到唐帝国第二特混舰队还在关岛的阿普拉港休整的消息时，他知道自己肯定会获得胜利！

　　战斗没有如同斯普鲁恩斯所安排的那样进行，凌晨四点左右，舰队被一架唐帝国的远程巡逻机发现了，虽然这架巡逻机很快就被击落，但是舰队已经暴露。斯普鲁恩斯不得不采用备用计划，舰队在向西北方向规避的同时，将轰炸时间提前到了六点，而且他留下了一批轰炸机，并没有用上全力。


第十节 战场迷雾

　　天色逐渐暗了下来，如同郝东觉所预料的一样，白天安排的三批侦察机都没有任何的收获，美舰队还在机动之中，没有在白天进入第一特混舰队的侦察搜索范围。七点多的时候，第四特混舰队也派飞机送来了消息，黄晓天在白天安排的三批侦察机也没有什么收获。更多的消息在夜间陆续送到。

　　莫尔兹比港那边的战斗还没有分出胜负。颜国忠已经安排了运输船队，在22日送去至少三个师的增援部队，以及大批的武器装备，弹药物资，然后陆战队会在莫尔兹比港发动总攻。如果进攻不顺利，就会迫使美舰队增援莫尔兹比港，为埋伏在旁边的第四特混舰队创造机会。如果进攻顺利，就将迫使美舰队反击所罗门群岛方向，为第一特混舰队创造歼敌的机会。这是谈仁皓战役部署中关键的一环，虽然运输船队的出发时间比预定的晚了两天，但是也基本上在谈仁皓的预料范围之内。

　　海航的远程侦察机在新赫布里底群岛东北海域巡逻了一天，而且接到消息的十多艘完成破交作战任务，正在返回拉包尔的潜艇也收到了命令，转移到了新赫布里底群岛的几条海峡附近执行侦察任务。这些侦察机，潜艇（大部分潜艇都需要两到三天的时间才能部署到位）都没有任何发现，美舰队没有穿过新赫布里底群岛的海峡，前往中太平洋战场。

　　另外，颜国忠还让瓜岛的陆战队做好了准备。登陆舰队正在向瓜岛进攻。在收到了谈仁皓在白天发回的电报后，颜国忠也认为这既是个挑战，也是个机会。如果美主力舰队开赴中太平洋的话，那么进攻新赫布里底群岛的行动就将提前展开。到时候第四特混舰队将在珊瑚海上缠住美军的另外两支特混舰队，而第一特混舰队与海航的重型轰炸机将先摧毁新赫布里底群岛上的美军机场，第三特混舰队提供近距离炮火支援，接着陆战队登陆。等到美军反应过来的时候，陆战队已经夺取了第一个跳板，那么新赫布里底群岛就危险了。

　　发来的最多的消息还是威克岛上的战况。美军陆战队在八点左右上岸。美军的这次登陆作战中没有进行前期炮火准备，只是在登陆队上岸之前进行了大概两个小时的炮火准备。结果，美军的登陆行动并不顺利。前两批上岸的美军陆战队官兵伤亡率超过了六成，双方在海滩阵地上反复争夺了十个小时，直到天亮之前，守卫威克岛的帝国陆战队实在是损失过于惨重（至少有四千名官兵伤亡），而且美军的第三批登陆部队已经到达了，帝国陆战队不得不撤退到了第二道防线上，开始准备在夜间再次发动反击。

　　在白天的战斗中，美军对威克岛进行了四次轰炸，每次轰炸的间隔时间大概在两个半小时到三个小时之间。情报军官判断只是由三艘小型航母上起飞的轰炸机在对威克岛进行轮番轰炸。谈仁皓仔细的研究过了这四次轰炸的到达时间，所用的时间。最货，谈仁皓得出的结论是，美军舰队距离威克岛最多150海里，也许只有120海里，而且他不得不佩服美军航空勤务人员的工作效率，以及飞行员的体力。

　　夜晚，第四批美军陆战队抢在十点之前登上了威克岛，第一批重装备也在傍晚的时候送了上来，美军在海滩阵地上部署了一个迫击炮营。守岛部队的反击在十点半的时候开始，可问题是，此时岛上已经没有足够的兵力发动大规模的反击了。为了确保拖到第二特混舰队到达，守岛部队还必须要留下足够的防御部队。因此，当天晚上参加反击的陆战队官兵不到1500名。而此时，美军在威克岛上的兵力已经超过了12000！也许，对陆战队官兵来说，他们唯一的优势就是单兵战斗力，还有，美军没有来得及拓展登陆场，防御纵深不到300米！

　　整个夜晚，威克岛上的战斗都在激烈的进行着。美军强大的兵力优势让陆战队的反击没有任何希望，可美军短浅的纵深却也给他们制造了大量的麻烦。大批弹药物资就堆放在海滩上，根本来不及分散。1500名陆战队官兵的战斗力是不可小看的，趁着美军还没有设置好坚固的防线，这1500名陆战队官兵用自己的牺牲换来了两倍以上敌人的牺牲，而且还破坏了美军的登陆计划。当时，美军送上海滩的作战物资中，有七成被摧毁，特别是那些弹药，几乎全部被炸毁。而美军在一整夜都没有能够修复防线。直到天亮前，美军炮击舰队返回战场，接着轰炸机再次到来。帝国陆战队的反击才不得不停了下来。

　　这场激战也让美军的指挥官认识到了唐帝国陆战队的厉害，整个战斗都出乎美军的意外，连斯普鲁恩斯都没有想到，唐帝国陆战队竟然在只剩下不到一半兵力，岛上能够作战的唐帝国陆战队官兵加起来都不到5000人的情况下，发动这种规模的反击，结果，美军的登陆作战计划被完全打乱了。原本计划在21日白天向岛屿腹地推进，结果，直到23日，美军陆战队才完成了登陆场的建设工作，并且在连续两个夜晚都不得不面对唐帝国陆战队的小规模骚扰。在这几天的战斗中，美军损失了近半个师的陆战队！

　　美军登陆作战遇到挫折的原因只有一个，那就是战前的火力准备不充足。登陆作战中，制海权，制空权是表面上的关键因素，可这两个因素要发挥作用，最后都得落实到火力上来，没有充足的火力准备，登陆作战行动就不会顺利，甚至将彻底失败。在战争爆发的初期，唐帝国陆战队也在这上面吃了很多亏。比如登陆琉球岛的作战行动，在陆战队上岸之前的火力准备极不到位，最后的结果是，损失数万官兵，花了数个月的时间才打下了这座岛屿！唐帝国陆战队很快就吸取了教训，在后来，特别是在与美军作战的时候，几乎每次登陆作战的前期都有好几天的炮火准备时间，轰炸，炮击等等全都用上，在陆战队上岸之前，敌人的防御系统就几乎被击溃了，登陆作战自然就容易了许多。

　　不是说美军陆战队不知道这个原则。参战一年多，虽然美军没有在太平洋上发动一次大规模登陆作战行动，但是却打了几十次的反登陆作战，在反登陆作战中，美军也早就发现，对他威胁最大的不是上岸的唐帝国陆战队官兵，而是在陆战队上岸之前的那些战舰打来的炮弹，轰炸机投下的炸弹！以塞班岛登陆作战为例，在唐帝国陆战队上岸之前的炮火准备超过了五天，超过七成的暴露防御工事被摧毁，唐帝国的战舰，轰炸机在这几天之内投下了超过两万吨的弹药，结果，在唐帝国陆战队上岸的时候，美军防御部队几乎无法组织起有效的抵抗。

　　现在的问题是，美军舰队没有时间来进行炮火准备，实际上，这也正是该计划中一个巨大的漏洞，斯普鲁恩斯没有考虑到登陆作战的艰难性，认为只要夺取了制海权与制空权，用四万打八千，那肯定是必胜无疑的。美军确实会获得胜利，可是在获胜之前所付出的代价是任何人都没有想到的。

　　威克岛上的帝国陆战队指挥官会每一个小时发出一封电报，向廖汉翔报告战场上的情况。而廖汉翔会在收到两三次电报之后，将总结出来的战报发给颜国忠与海军司令部，随后这些消息就会被送到谈仁皓这里来。对于陆战队在威克岛上的顽强战斗，谈仁皓只能感慨。如果威克岛上有15000名陆战队官兵的话，那美军的登陆行动就将彻底失败。可问题是，在此之前，原本驻守威克岛的大部分陆战队已经被调往了中途岛，廖汉翔手里也没有多余的兵力了，现在整条防线上都吃紧呢。如果不是紧急增援的3000兵力的话，那么现在威克岛就已经沦陷了。

　　谈仁皓还在耐心的等待着，至少现在的所有消息都证明了一点，那就是，哈尔西还在珊瑚海里活动，而没有前往中太平洋。他也忙到了十二点多才去睡觉，等他在清晨六点多回到司令舱的时候，一条重要的消息送来了：第二特混舰队已经到达了威克岛西南大概500海里的海域！

　　此时，指挥第二特混舰队的是郑冠华准将。他在“中途岛海战”中只受了轻伤，现在大部分的伤口都快好了。这次舰队是紧急出动，在收到了廖汉翔将军的命令后，郑冠华就立即率领舰队出发了。准确的说，是得到了加强的“贝尔湖”号航母战斗群出发了。

　　因为“玄武”号的损伤无法在阿普拉港修理，所以郑冠华无法将这艘最强大的防空战舰编制在舰队里面。为“贝尔湖”号航母护航的有三艘“李靖”级大型防空巡洋舰，两艘“江河”级巡洋舰，以及八艘驱逐舰。另外，郑冠华还将两艘“节气”级重巡洋舰，另外十二艘驱逐舰全都带上了，这是当时第二特混舰队的全部家底。

　　离开阿普拉港的时候，郑冠华被明确告知，他的任务不是去干掉美舰队，而是迫使美舰队离开威克岛，让后继出发的运输船队到达威克岛，好让威克岛上的守军能够坚持下去。因此，第二特混舰队走的是南面的航线，尽量在加罗林群岛的岸基战机的掩护下前进，避免遭到突然打击。

　　这也是郑冠华第一次单独指挥舰队作战，就算现在第二特混舰队最多只算得上是一支加强了的航母战斗群，可是他很清楚，这是帝国海军现在在中太平洋上唯一的一支航母战斗群了。廖汉翔已经向海军司令部提出增援两艘小型航母的要求，可现在这两艘小型航母还在长江外训练呢，而且海军司令部没有立即答应这个要求。郑冠华没有别的指望，既然是让他去拖住敌人，他就只能小心应付了。

　　一整天，郑冠华都在思考这次的作战行动。他也收到了相关的情报，美舰队里有三艘小型航母，这三艘小型航母的航空打击力量与“贝尔湖”号航母战斗群是相当的，也就是说，双方都可以给对方致命一击。可郑冠华也有个疑问，那就是，美军轰炸机在威克岛上出现的频率也太高了一点吧？一天之内出动四个批次的轰炸机，而且每次都是上百架，暂且不讨论这些轰炸机有没有时间进行检修，以及美军飞行员的体力能不能承受这种高强度的行动，光是那些勤务人员恐怕就得忙个半死吧。要知道，当时就只有第一特混舰队曾经在一天之内出动过四个批次的轰炸机，而其他舰队在白天的12个小时里能够让每架轰炸机出动三次就已经相当的不错了。

　　郑冠华没有采取任何冒险的策略，他甚至不急着赶到威克岛去。这不是他不关心威克岛上的战斗，而是他觉得有问题。不管怎么说，威克岛附近海域是相当危险的，而要拖住美军舰队，他要做的，就只是让美军知道第二特混舰队已经出现在了威克岛附近，也许，美军的潜艇早就帮了他这个忙吧。然后，他就应该尽量躲在岸基战机的掩护范围之内，然后等待机会，或者说是等待第一特混舰队从西南太平洋那边赶过来。

　　带着这个目的，郑冠华让舰队保持着18节的速度前进，而且他没有让舰队过早进入无线电静默状态。而在整个航线上，白天的时候，随时都有一个中队的岸基战斗机在舰队上空巡逻，而航母上的三个小队的战斗机也将轮番出动。而对郑冠华来说，他这次必须要小心小心再小心！


第十一节 假象

　　时间又过了两天，这下，谈仁皓不得不急了。威克岛上的守军已经被赶到了机场附近，廖汉翔没有办法增援威克岛，第二特混舰队避而不战，美军仍然在继续轰炸威克岛。虽然从夸贾林环礁机场出发的远程侦察机曾经找到过美舰队，但是却没有能够判断美舰队的具体规模，而且美舰队一直在轰炸机的打击范围之外。

　　“哈尔西仍然没有从新赫布里底群岛穿过，我们在新喀里多尼亚岛东面的潜艇也没有什么发现。现在他很有可能在珊瑚海南部海域。”郝东觉在海图上圈出了一个大范围，“另外，第32特混舰队之前在澳洲东北海面出现过，可是潜艇跟丢了。从前潜艇发回的电报来看，第33特混舰队很有可能与第32特混舰队在一起，不然，没办法解释那几艘主力舰。”

　　“会不会是美军的大型巡洋舰？”谈仁皓很耐心的听着郝东觉的讲解。

　　“除非哈尔西有信心用那些轻巡洋舰保护他的三艘舰队航母，不然，他就得把三艘大型巡洋舰留在第31特混舰队。”

　　谈仁皓微微点了点头，本来他还怀疑那三艘舰队航母有没有在第32特混舰队里面，可是潜艇已经明确判断出，第32特混舰队里只有六艘长度在200米以下的小型航母，而没有大型舰队航母。因此，第32特混舰队没有舰队航母，三艘舰队航母全部在第31特混舰队。可到现在为止，仍然没有发现第31特混舰队的踪迹。

　　“只要哈尔西没有离开珊瑚海，那么他就肯定在珊瑚海的南部。”郝东觉丢下了手上的铅笔，“我们要不要逼他出来？”

　　谈仁皓没有开口，他的目光仍然停留在海图上。至少现在还没有证据证明哈尔西已经离开了珊瑚海，可问题是，哈尔西到底在等什么？难道是想等到尼米兹打下威克岛，他再出来？这显然不合理，趁威克岛上的战斗还在激烈进行，出来杀唐帝国舰队一个措手不及，获胜的把握远比威克岛被美军攻占，唐帝国开始重新调整方向的时候大得多了。那么，哈尔西到底在等什么呢？

　　“仁皓，要不要联系颜国忠将军，让陆战队……”

　　“不急，现在才23日，没有必要这么快就与哈尔西拼命。”谈仁皓朝郝东觉看了一眼，“也许哈尔西在等待什么，可我却不知道他到底还需要等待什么机会。”

　　“美军登陆威克岛就是哈尔西的机会，他还要等什么？”郝东觉有点不解。

　　“肯定是一件很重要的事。”谈仁皓坐了下来，让郝东觉也不用站着，“我们的一切推断都是，第31特混舰队仍然在西南太平洋上活动，而且哈尔西手里有至少三艘舰队航母。这两个方面，关于第31特混舰队的实力，我们至少有九成以上的把握，而关于第三特混舰队的动向，我们却只有大概一半的把握。那么，我们之前的判断多半是正确的。美军在威克岛的进攻就是让哈尔西出发的信号，可问题是，美军登陆威克岛的目的到现在还没有达到？”

　　“攻占威克岛？”

　　“不，这不是美军的真实目的。”谈仁皓摇了摇手指头，沉思了一阵，说道，“美军登陆威克岛的真正意图是要我们派舰队过去，而且是去对付他们的舰队的。现在，第二特混舰队已经过去了，可是，却没有主动参战，而是在战场外徘徊，一直在岸基战机的掩护下活动。也就是说，我们在西南太平洋上的战斗力并没有削弱，哈尔西没有兵力上的优势，如果要与我们两支航母特混舰队决战的话，那么他获胜的机会并不是很大。”

　　“你的意思是，美军的目的是要我们派一支航母特混舰队过去？”

　　谈仁皓微微点了点头。“这是我才想到的，美军在威克岛那边搞那种大规模登陆作战的意义是不大的，决定胜负的仍然是舰队之间的决战。只要我们有足够的舰队，美军的胜利就只是昙花一现。就算现在美军占领了威克岛，他们能怎么样？继续挺进？如果美军不击败我们的舰队，他们就最多在马绍尔群岛，吉尔伯特群岛附近转悠。美军的最高目的是要干掉我们的舰队。那你认为，是对付联合起来行动的第一特混舰队与第四特混舰队容易，还是分别对付这两支舰队容易？”

　　“这还用说？”

　　“那么，美军就是要我们派一支舰队过去。”谈仁皓站了起来，来回走了两步，“这几日，美军肯定还有新的大规模行动，而他们的目的是……”

　　“第二特混舰队！”郝东觉也站了起来。

　　谈仁皓点了点头。“立即派飞机去伦内尔岛，把电报发出去，要郑冠华一定小心行事，千万别冒险行动，中了美军的圈套，只要第二特混舰队还在战区附近活动，那么美军就只能到威克岛，连拿下马绍尔群岛的机会都没有，拖延美军的进攻时间，这比什么都重要！”

　　郝东觉立即去找到了通信参谋，让他立即拟定好了电报，接着就去安排一架侦察机带着电报去伦内尔岛，用岛上的电台发出电报。

　　在参谋军官们忙碌了起来的时候，谈仁皓看了眼航海钟，已经是下午四点多了，也许第二特混舰队仍然在战区外徘徊，也许斯普鲁恩斯正在想着怎么解决掉这支舰队，也许哈尔西正在赶过去，谁能肯定到底是个怎么情况呢？

　　当郝东觉赶回来的时候，谈仁皓朝他看了过去，此时外面传来了飞机发动机启动后的轰鸣声。

　　“希望我们的警告还算及时。”

　　郝东觉还没有坐下来，通信参谋就跑了过来，新的电报送来了。郝东觉首先接过了电报，看完之后，立即就给了谈仁皓。

　　谈仁皓一看到电报上的第一句话，立即就站了起来。“妈的，斯普鲁恩斯的动作还真是够快的，我们的侦察机上一次发现美军舰队是在什么时候？”

　　“昨天上午，因为天气原因跟丢了。”郝东觉拿出了香烟，“可美军为什么要轰炸中途岛？”

　　谈仁皓又看了眼电报，此时他冷静了下来。美军在下午三点的时候轰炸了中途岛，现在韩绍锋正在安排工程兵抢修机场，但是效果肯定不会好到哪里去，美军的炮击舰队肯定会在夜间到达，而且天黑前，肯定还有一轮轰炸。可是，美军为什么要轰炸中途岛，这有什么意义？电报上没有提到美军轰炸机的规模，只是说明两座机场的跑道都已经遭到了破坏，修复工作进展得并不快。

　　“如果我们来破坏这两座机场，需要多少轰炸机？”

　　“三艘小型航母上的轰炸机与战斗机足够了。”郝东觉知道谈仁皓要问什么，“而且，他们上次被发现的时候，距离中途岛大概800海里，30多个小时的时间，足够机动到位了。可问题是，美军轰炸中途岛的目的到底是什么呢？”

　　谈仁皓也想不通。从美军登陆威克岛的作战行动来看，现在美军陆战队采用的也是跳岛攻击战术，避开有重兵把守的岛屿，选择防御薄弱，但是同样重要的岛屿。因此，美军没有去登陆中途岛，直接去了威克岛。可悲的是，中途岛上的航空兵竟然没有能够及时的做出反应，甚至没有发现靠近的美军舰队，不然也不会有如此惨痛的损失了。

　　“美军的偷袭中途岛的行动肯定是斯普鲁恩斯指挥的，而且在此之前，他已经掌握了中途岛上的侦察机的活动规律，不然的话，不敢在下午轰炸中途岛。”谈仁皓仍然感到极为疑惑，“可美军为什么在放过了中途岛之后，还要转身拿唯一的舰队去冒险？如果斯普鲁恩斯这一步走错了的话，那美军就失去了制海权，第二特混舰队可以轻易的摧毁美军在威克岛上的部队，尼米兹的反击将彻底失败，可为什么还要去冒险。”

　　“那他们的目的肯定是要干掉第二特混舰队！”

　　谈仁皓朝郝东觉看了过去。“对，肯定如此。有没有其他的情报？”

　　“暂时还没有。”

　　“那我们只能以不变应万变了。”谈仁皓笑了起来，“就算尼米兹派兵登陆中途岛，以中途岛上的守军规模，还有韩绍锋手里的那些精锐陆战队，他们构筑的工事，以及储备的大量作战物资来看，美军就算是出动四个师的陆战队，都别想顺利打下中途岛，另外，没有强大的海空支援，没有强大的炮火准备，美军在中途岛登陆就是在找死。这个我们不需要担心，现在就要看郑冠华沉不沉得住气了！”

　　“那我们要不要再补充一份电报？”

　　“没必要，前一封电报说得已经够清楚了，郑冠华在收到电报后肯定知道这是美军的圈套，而且廖汉翔肯定会警告郑冠华的。”

　　郑冠华确实很快就收到了谈仁皓的这份警告，廖汉翔也确实立即再补充了一份电报，要郑冠华沉住气，没有进一步的情报就不要采取任何行动。郑冠华也很清楚，美军轰炸中途岛的目的实际上是让第二特混舰队出来，然后干掉第二特混舰队。因此，郑冠华并不为所动，他也不是第一天在舰队作战了，这点道理还是看得出来的。

　　中途岛在23日傍晚再次遭到了轰炸，陆战队抢修机场的行动失败了。当天晚上，美军的炮击舰队出现在了岛屿外海，开始炮击中途岛上的机场，兵营，炮兵阵地等等军事目标。韩绍锋连续发了几封电报出来，可他没有求援，他已经提前收到了廖汉翔的命令，中途岛上的陆战队必须要独自坚持下去，没有任何支援，没有任何补充兵力。因此，韩绍锋没有抱怨，也没有叫苦，他只是把敌人的行动报告了回来。

　　到24日的时候，一封电报从中途岛上发了出来，这下，恐怕就没有人不得不相信这才是美军的真正目的了。

　　“登陆舰队？”谈仁皓简直不敢相信，“是美军之前用来登陆威克岛的登陆舰队？”

　　“肯定是，规模相当，而且，尼米兹没有第二支登陆舰队了。”郝东觉长出了口气，“至少有两个师的陆战队，从正在集结的运输船队来看，美军很有可能会投入四个师的陆战队。”

　　“尼米兹哪来的这么多陆战队？”

　　“可以调动夏威夷群岛的预备队，另外，之前从中途岛上撤回去的那些轻伤员差不多也已经归队了，应该可以组织成一个师的兵力。也就是说，尼米兹只需要抽调一个师的预备队而已。”郝东觉点上了烟，“美军只向西南太平洋战区投入了30个师的陆军部队，而美国在太平洋战场上的投入肯定不止这么点，那么美军多余的兵力在哪？就算20日的时候还在西海岸，那么在这几天就可以到达夏威夷群岛了。如果尼米兹愿意的话，那么他可以先用四个师的陆战队先登上中途岛，如果兵力不够，他肯定会投入更多的部队。”

　　“你是说，尼米兹的真正目的是打下中途岛，而不是去别的地方？”

　　郝东觉微微点了点头，然后叹了口气，实际上他对自己的这个判断并没有多少把握。

　　谈仁皓沉思了一阵。“这个可能是有，可是，他们同时在威克岛与中途岛上作战，而只有一支舰队，这可能？”

　　“如果威克岛上的守军坚持不了几天的话，那么只要尼米兹兵力充足，也许他会这么做。”

　　“那就要看威克岛上的帝国陆战队能够坚持多久，而且美军还能持续进攻多久。”谈仁皓拍了下额头，立即转过身来，问道，“现在我们能够估算出美军在威克岛上的那些陆战队剩余物资的数量吗？”

　　“这个……”

　　“想办法联系廖汉翔，让他有结果了立即告诉我。”

　　郝东觉立即去找参谋军官，谈仁皓坐了下来，他觉得这中间肯定有问题，很大的问题。


第十二节 美军的荒唐行动

　　廖汉翔收到了谈仁皓发来的电报（实际上是由颜国忠转发的，只有战区司令部有超远程电台）时，他也有点不解，谈仁皓询问威克岛上的美军剩余物资做什么？可廖汉翔对自己的女婿是很了解的，谈仁皓在这个时候发回电报，而且注明了“紧急”字样，这就肯定有很重要的原因。他在疑惑的时候，也安排参谋军官去调查了。

　　估算美军的剩余物资并不是一件容易的事情，这主要依靠前线部队报告的敌人弹药消耗量，以及敌人兵力（这个可以计算生活物资的消耗数量），之前美军大概送上岛的物资数量，被摧毁的物资数量等等，然后做几道算术题，最后能够得出的也是一个大概的结果，有所偏差是不可避免的。廖汉翔做到了他所能做到的事情，然后就把这些数据发给了西南太平洋战区司令部。

　　谈仁皓是在中午的时候收到电报的。他吃过午饭后就让郝东觉去吃饭，两人轮番守在司令舱里，等着更多的消息。

　　“三天到八天，这个误差也太大了一点吧？”郝东觉吃完饭回来的时候，电报就送到了。

　　“已经很精确了。”谈仁皓把郝东觉叫到了司令舱外面，没有去耽搁那些参谋军官。“现在是24日中午，也就是说，美军的物资在27日到月底之间将被消耗光。如果美军想尽快打下威克岛的话，那他们的物资最多坚持三天。”

　　“也就是说，27日下午，美军恐怕就没有多少弹药了。”

　　谈仁皓笑了起来。“这很有可能，之前陆战队的反击摧毁了美军的大批物资，而主要消耗的是陆战队的炮弹，没有炮弹，光靠步兵是很难取得胜利的。因此，美军必然会在这一期间内派遣运输船队向威克岛运送物资，也许，现在这支船队已经在路上了。”

　　“完全有这个可能，可这有什么意义呢？”

　　“问题就在这里。”谈仁皓看着郝东觉点上烟之后，这才说道，“美军在昨天轰炸与炮击了中途岛，如果他们的主攻目标是中途岛的话，那么火力准备需要几天？”

　　“至少三天，如果考虑到中途岛上的坚固防御，那么五天也是很紧张的，也许我会用跟多的时间来进行火力准备。”

　　“如果是三天的话，那么美军登陆的时间是26日，或者是27日，如果是五天的话，那么就在下个月去了，你不觉得有问题吗？”

　　“什么问题？”郝东觉朝谈仁皓看了过去。

　　“攻占威克岛的关键不仅仅有美军陆战队的弹药，还有所能得到的支持。从22日开始，美军的进攻速度就慢了下来，如果仅仅依靠陆战队的兵力，美军几乎没有可能在27日打下威克岛，是不是？”谈仁皓靠在了护栏上，“可同样的，如果美军要登陆中途岛的话，也需要强大的火力准备。两个方向都需要让美军舰队出力，而斯普鲁恩斯再强大，他依靠那三艘小型航母，还有一些巡洋舰，驱逐舰能够做到？至少，到今天这时候，我们没有收到中途岛再次挨炸弹的电报，而且美军也没有用舰队炮击威克岛，你不觉得很荒唐吗？”

　　郝东觉微微点了点头，谈仁皓的分析是相当有道理的。

　　“美军的进攻安排得太紧凑了，紧凑得有点让人难以相信，更难以成功。”谈仁皓叹了口气，“而且，这其中有太多的问题了。他们的目的是要对付第二特混舰队，可现在摆明了，第二特混舰队不会去增援中途岛，在我们这边获得胜利之前，郑冠华会按兵不动，而只要第二特混舰队还在威克岛西南面活动，那么斯普鲁恩斯就不能安排炮击战舰去支援威克岛上的战斗，他的所有战舰都得集中在三艘小型航母附近，这牵制了美军舰队的行动，这已经足够了。哈尔西不可能避而不战的，他迟早要被我们从珊瑚海赶出来，而且迟早会被我们的潜艇发现。从哈尔西的角度来看，时间拖得越久，那么局面就对他越不利。因此，斯普鲁恩斯肯定会想尽办法干掉第二特混舰队，然后让我们不得不派遣一支航母舰队到中太平洋战区去，这时候，哈尔西的机会就来了，他可以集中两支航母舰队打我们的一支航母舰队，结果可想而知。而只要斯普鲁恩斯能够在中太平洋上拖住我们的一支特混舰队，到时候，我们恐怕就得面对一打三的局面了！”

　　“这就是你说的时机？”郝东觉此时也明白了谈仁皓的思路。

　　“对，这就是哈尔西的时机。”谈仁皓叹了口气，“可问题是，斯普鲁恩斯到底会用什么办法来干掉第二特混舰队呢？”

　　“如果郑冠华一直不动的话，他没有任何机会，现在的问题是，他有什么办法可以迫使郑冠华把第二特混舰队开出岸基战机的掩护海域……”

　　“就是这一点，斯普鲁恩斯有什么办法迫使郑冠华动起来？”谈仁皓朝搭档看了过去。

　　“那我们何不从总体上看一下？”

　　谈仁皓的神色凝固在了脸上，过了好一阵，他这才好像想通了什么一样，接着就笑了起来。

　　“想到什么了？”郝东觉是很清楚谈仁皓那“灵光一闪”的判断的。

　　“美军的关键就在威克岛上的战斗。”谈仁皓在舷桥上来回走了起来，“你仔细想一想，如果威克岛上的战斗拖下去的话，那么斯普鲁恩斯就不能集中力量轰炸中途岛，登陆中途岛的时间就不得不延迟。而且，只要美军占领了威克岛，那么第二特混舰队要么向夸贾林环礁撤退，要么向关岛方向撤退。这样，斯普鲁恩斯就有机会了。”

　　郝东觉也思索着。“你是说，趁战场上乱起来的时候，斯普鲁恩斯来一招浑水摸鱼？”

　　“那他还有什么机会？”

　　“也对，因此美军肯定会强攻威克岛的，而且只要补充的弹药物资到达，那么斯普鲁恩斯很有可能回到威克岛附近海域，最多只留十几艘战舰在中途岛那边继续炮击。”郝东觉又拿出了一根香烟，“到时候，如果第二特混舰队撤退不及时的话，那就要挨炸弹了。”

　　当郝东觉说到这的时候，谈仁皓突然想到了一点，那就是，如果要让威克岛坚守下去的话，那么廖汉翔除了尽快为威克岛补充一批部队的之外，还要想办法让美军的增援物资到不了威克岛。

　　向威克岛提供增援的希望是很渺茫的，斯普鲁恩斯的舰队就在附近海域活动，而只要运输船队离开关岛就很有可能被美军的潜艇发现，接着斯普鲁恩斯肯定会等在威克岛附近，让这支船队自己来送死。因此，廖汉翔到现在都没有派出运输船队，增援威克岛的行动也一直拖延了下去。

　　唯一的办法就是干掉美军的运输船队，让威克岛上的美军得不到足够的增援。虽然现在威克岛上的2000多唐帝国陆战队官兵无法发动反击，不是数量十倍于自己的美军的对手，但是只要美军得不到弹药物资，也就不可能在几日之内打下威克岛。而在这个时候，能够拦截有强大护航力量的运输船队的就只有第二特混舰队了！

　　想到这里，谈仁皓的思路清晰了。美军肯定会赌上一把，用他们的运输船队来赌掉第二特混舰队。那么，斯普鲁恩斯肯定会尽快停止对中途岛的轰炸，机动到有利位置。只要斯普鲁恩斯的舰队离开了中途岛附近海域，那么就是第二特混舰队有危险的时候了。

　　当谈仁皓把这些推断讲出来的时候，郝东觉没有任何反对。干掉第二特混舰队是美军的最高目的，别说损失一支运输船队，就算是损失好几支运输船队也是值得的。另外，如果斯普鲁恩斯的动作够快的话，也许美军不会因此而损失一艘船只！

　　还没有来得及把飞机派出去，新的电报送到：美军再次轰炸了中途岛。这次韩绍锋没有忘记在电报中提到美军机群的规模，仍然是100架左右，也就是三艘航母上除了必要的防空战斗机之外，所有的作战飞机的数量了。

　　这下，谈仁皓与郝东觉也有点疑惑了。如果斯普鲁恩斯要对付第二特混舰队的话，那么他就应该尽快离开中途岛。现在已经是24日了，用两日的时间来机动到位，这是很正常的，而且美军的运输船队很有可能是在25或者26日到达威克岛，那么斯普鲁恩斯就只有一天的时间来让舰队机动了，而他现在还在轰炸中途岛，为什么？

　　傍晚，新的消息送到，美军运输船队在距离威克岛大概300海里处被一艘唐帝国潜艇发现了，而且这艘潜艇还发射了鱼雷，攻击了船队，只不过没有收到效果。廖汉翔已经在组织潜艇拦截运输船队，但是肯定来不及了。这支运输船队的速度大概是12节，也就是说，在25日夜间到达威克岛。

　　到这时候，谈仁皓都在怀疑自己的判断是不是有问题。廖汉翔肯定命令第二特混舰队机动到攻击位置，准备派出轰炸机拦截美运输船队了。而斯普鲁恩斯在下午的时候还派遣轰炸机轰炸了中途岛，那么美舰队距离威克岛近千海里，甚至在后天清晨都无法机动到攻击第二特混舰队的位置。

　　“会不会是哈尔西已经到了中太平洋？”郝东觉提出了一个新的可能。

　　“哈尔西是在19日夜离开维拉港的，如果他全速北上，而且按照最近的航线走的话，到25日，他有可能出现在马绍尔群岛海域。可问题是，这条航线上有好几段在我们的侦察机的巡逻范围之内。有三支航母战斗群，数十艘战舰的第31特混舰队有可能避开所有的侦察机，而不被发现吗？”谈仁皓一边说着，一边摇了摇头，“也许，哈尔西的运气特别好，现在正在冒险，也许，他仍然在珊瑚海。”

　　“那我们现在该怎么办呢？”郝东觉迟疑了一下，“要不要让第二特混舰队放弃拦截？”

　　谈仁皓迟疑了一下，他数次想开口，又数次没有说出来。

　　“如果要，我们得赶紧联系廖汉翔将军。”

　　“不用，这应该是由廖汉翔将军来做决定。”谈仁皓最后没有同意这一点，“斯普鲁恩斯威胁不到第二特混舰队，而且哈尔西成功北上的机会不到一成，如果第二特混舰队错过了这次的机会的话，那么美军很有可能强攻中途岛，而丢掉中途岛与威克岛，我们在中太平洋上的整条防线都将崩溃。廖汉翔将军也会看到这些的，这属于战区司令部的权限范围，而且他对战场情况的掌握肯定比我们更清楚，他会做出最合理的决定的。”

　　“好吧，那我们该怎么办？”

　　“也许，战斗就会在这两天之内打响，如果哈尔西没有北上的话，那我们就得提防他的突然打击了。如果哈尔西已经北上了的话，那么现在我们要做的，就是与黄晓天联手，把第32与第33特混舰队给干掉，到时候就算需要派遣一支航母舰队到中太平洋去的话，我们在这边也不会吃亏！”谈仁皓冷笑了一下，“现在战局一片迷雾，我也不知道该怎么来分析了。明天增派五成的侦察力量，只留一个批次的轰炸机。还有，减少三个鱼雷轰炸机小队，增加三个俯冲轰炸机小队，我们现在需要更多的侦察力量！”

　　“没问题，我立即安排。”

　　“东觉，注意一点，搜索范围一定要尽量考虑周到。”谈仁皓叫住了搭档，“还有，别忘记告诉黄晓天，他们也要同样提高警惕。与老常联系一下，明天，第三特混舰队机动到我们北面80海里范围之内。如果第33特混舰队闯过来的话，那么我们就得靠老常在夜间帮我们顶炮弹了。”

　　到此时，谈仁皓已经把所有能够想到都想到了，他觉得，眼前就是一片大雾，他根本无法准确的判断出战场上的局势！


第十三节 连环套

　　第51特混舰队旗舰“富兰克林”号上，斯普鲁恩斯等得很不耐烦了。这次的行动是由斯普鲁恩斯一手策划的，可是到现在，他仍然没有看到胜利的希望。作为海军中将，斯普鲁恩斯很清楚，尼米兹已经给了他够多的机会了，如果他还没有办法获得一次扭转战局的胜利的话，那么他就将离开海军，而且是耻辱的离开海军！

　　可以想像，此时斯普鲁恩斯的压力有多大。他知道，尼米兹从来没有怀疑过他的能力，不然当初就不会力保斯普鲁恩斯了，更不会多次相信他的判断，并且在这时候还将最后一点力量交给他来指挥。同时，斯普鲁恩斯也清楚，尼米兹的信任不代表别人的信任，如果上次不是尼米兹，哈尔西等人担保，他肯定已经离开第五舰队了。总统不会一直相信他的，现在尼米兹还没有将“中途岛海战”的战报送上去，如果斯普鲁恩斯再次失败，甚至不需要失败，如果他再次错过扭转战局的机会的话，那么等着他的结果就是离开海军。

　　对于军人来说，荣誉比生命还要重要。自从“职业军人”诞生以来，荣誉就与所有军人同在。不管是在战场上，还是在战场外，军人可以为荣誉去战斗，可以为荣誉去决斗，可以为荣誉付出任何代价。斯普鲁恩斯也是职业军人，不管他在别人的眼里多么的冷淡，清高，或者是别的什么，他仍然是一个军人，一个把荣誉看得比生命还要重要的职业军人。

　　早在返回珍珠港之前，斯普鲁恩斯就在思索着接下来该怎么打。“中途岛海战”的结果完全在他的预料之外，几个细节上的失误差点葬送了第51特混舰队。如果当时不是“富兰克林”号跑在最前面的话，恐怕他都完蛋了。这个意外的结果迫使斯普鲁恩斯不得不寻找一些其他的办法来获得胜利，让他不得不从战役策划阶段就把冒险元素加进去。这是斯普鲁恩斯之前从来没有做过的。在指挥作战的时候，斯普鲁恩斯绝对是个非常有冒险精神的指挥官，可是在策划战役的时候，他会尽量确保不去冒险，能够用最稳妥的办法获得胜利的话，那为什么要冒险？

　　这次战役从一开始就在冒险，“富兰克林”号航母能不能修复，进攻威克岛的成功可能性，以及接下来的每一步，几乎都是在冒险，任何一个环节上出了问题，那么结果都是满盘皆输。斯普鲁恩斯已经没有别的选择了，他太渴望一次胜利了，一次可以扭转战局的胜利。也许他没有把个人的荣辱放到这份计划中去，从当时的战局来看，需要胜利的不仅仅是斯普鲁恩斯，还有美国海军。

　　攻打威克岛的行动也不顺利，可这总算在计划之外。斯普鲁恩斯没有小看过唐帝国的陆战队，不管是在马里亚纳群岛，还是在所罗门群岛，后来的威克岛，中途岛，唐帝国陆战队所表现出来的战斗力是足够让人佩服的，而唐帝国陆战队官兵表现出来的勇气更值得所有对手尊敬。

　　进攻威克岛是斯普鲁恩斯摆出的第一个局，结果，岛屿上的战斗让斯普鲁恩斯感到意外，唐帝国舰队的行动更让斯普鲁恩斯感到意外，第二特混舰队在离开了阿普拉港之后，竟然没有急着赶到威克岛战场上来，花了几天时间到达了马绍尔群岛海域，然后就在战场外徘徊，根本就不来救急，好像不是来参加战斗的，而是来隔岸观火的！这下，斯普鲁恩斯不得不摆出他的第二个局了，那就是轰炸中途岛。

　　轰炸中途岛是一个极为冒险的行动。双方都已经多次用航母来偷袭岛屿上的机场了，交战双方都很清楚该怎么做，可同样的，岛屿上的轰炸机也知道该怎么面对这些威胁。比如，这次偷袭威克岛的行动就差点失败，而且唐帝国的轰炸机及时起飞，在机场遭到破坏之后都转移到了夸贾林环礁去，被摧毁的并不多。如果斯普鲁恩斯手里仍然是一支完整的第51特混舰队的话，他不会觉得有任何难度，可他当时能够动用的就只有三艘小型航母，而“富兰克林”号航母战斗群有着更重要的任务。

　　这次偷袭行动相当大胆，而且颠覆了以往的战术。斯普鲁恩斯选择的是在下午，而不是在清晨偷袭。这就要求舰队在白天进入岸基侦察机的活动范围，冒着遭到岸基轰炸机打击的危险去轰炸机场。当时几乎所有的参谋都反对这一安排，可斯普鲁恩斯没有听任何人的反对。他有足够的信心，因为他已经详细的研究过了唐帝国侦察机的部署方式，确认自己找到了漏洞，因此，他有信心获得成功。

　　斯普鲁恩斯确实是成功了，这次偷袭相当的完美，在岸基侦察机返航的时候，轰炸机群到达了中途岛上空，而且避开了岛上的雷达，成功的投下了炸弹，接着在黄昏的补充轰炸彻底的瘫痪掉了机场，夜间的猛烈炮击将两座机场都给摧毁了。结果，美军仅仅损失了十多架战机而已。

　　完成偷袭之后，斯普鲁恩斯仍然继续等待，可结果还是让他失望，第二特混舰队并没有离开马绍尔群岛海域，甚至连要出来的意思都没有，仿佛第二特混舰队的指挥官没有收到任何消息一样，或者说是根本就是来观光旅游的，而不是来作战的。到了这一步，斯普鲁恩斯不得不把他早就计划好的第三个局摆了上来，这就是用运输船队来引诱第二特混舰队出战。而且为了让第二特混舰队的指挥官没有任何疑虑，他还选择了一个极为巧妙的时间让轰炸机再次轰炸了中途岛，这样，唐帝国的指挥官肯定会认为第51特混舰队无法及时赶回威克岛，而第二特混舰队肯定会立即出击，拦截前往威克岛的运输船队！

　　斯普鲁恩斯的首要目标不是去攻占哪座岛屿，而是要摧毁第二特混舰队。他给尼米兹的理由是，只有击败第二特混舰队，才能够确保中太平洋上的制海权，在唐帝国的其他舰队赶回来之前，他们才有足够的把握完成反击作战。可实际上，斯普鲁恩斯是从整个战场的角度来看待这次反击的。

　　正如同谈仁皓的分析一样，如果第二特混舰队一直在中太平洋上活动，美军的反击就算是势不可挡，可也会畏首畏尾，这会极大的拖延美军的反击速度，为帝国三支主力舰队在西南太平洋上奠定胜局赢得极为宝贵的时间，也同时为中太平洋战场上反守为攻赢得宝贵的时间。相反，如果第二特混舰队完蛋了的话，那么唐帝国就没有航母在中太平洋上活动了。到时候，唐帝国有两个选择，一是从西南太平洋上抽调一支航母舰队过来，二是忍受中太平洋上的失败。不管是哪个选择，最后的结果都很有可能导致唐帝国海军丧失太平洋上的主动权，由进攻转为全面防御，而美军的战略反击目的也就达到了。至少在26年中期之前，唐帝国海军是没有能力挽回局面的，而到时候，战线很有可能就回到了马里亚纳群岛。

　　当时，能够如同谈仁皓与斯普鲁恩斯一样，认识到第二特混舰队在战场上的重要性的人并不多，连郑冠华都没有这个认识，甚至双方的最高指挥官恐怕都没有这个认识吧。斯普鲁恩斯正是认识到了这一点，所以才会把干掉第二特混舰队放在了首要任务上，而其他的所有行动，都是为了歼灭第二特混舰队而设置的，不管是登陆威克岛，轰炸中途岛，还是用运输船队做诱饵，这都是针对第二特混舰队下的圈套！

　　如果说斯普鲁恩斯是一个猎人的话，那他肯定是一个很有耐心的猎人。更准确一点，斯普鲁恩斯像是一个钓翁，为了钓到鱼，他准备了很多的诱饵，而且很有耐心的把这些诱饵一个个的放出去。可同时，斯普鲁恩斯甚至没有把自己的这个意图告诉给尼米兹，连尼米兹都不知道斯普鲁恩斯到底要干什么。整个战役策划得非常的到位，各个部分仿佛都是连接在一起的，没有任何的拖沓。在瞒过了尼米兹的同时，斯普鲁恩斯也相信这能够骗过他的对手。只要唐帝国的指挥官将美军的这一系列行动当作了正常的战略反击的话，那么，第二特混舰队就会上当，而且肯定会上当！

　　连谈仁皓最后都被斯普鲁恩斯这一系列的动作给搞迷糊了。当廖汉翔接二连三的收到了谈仁皓发来的警告后，他的警惕感也放松了很多。在得知中途岛再次遭到近百架轰炸机的轰炸，以及美军运输船队即将抵达威克岛的消息后，廖汉翔也迅速的计算出来，那三艘小型航母不可能在短期之内返回威克岛，也就无法对第二特混舰队构成威胁，因此，他不再限制第二特混舰队的行动，给郑冠华下了一道非常清楚的命令：立即前往拦截美运输船队，并且在完成任务之后立即撤回马绍尔群岛海域，不要与美军舰队接战。

　　这道命令有两个重点，一是拦截美运输船队，二是安全撤退。当郑冠华收到这一命令的时候，他很快就做出了战役安排。第二特混舰队从威克岛南面绕过去，然后派遣轰炸机轰炸美运输船队，完成轰炸之后，立即向南返航，不给美军任何打击他的机会。可同时，郑冠华也存在两个问题。

　　一是，他只能够派遣轰炸机去轰炸美军运输船队。如果他要动用战舰的话，首先是距离上太远了，也许赶不上，其次就是这些战舰也许来不及规避美军的轰炸机，很有可能被美军轰炸。

　　二是，他只有一艘航母，而一艘航母能出动的轰炸机数量是相当有限的，就算是把所有的侦察机都充当轰炸机使用，也无法满足要求，因此，他必须得考虑让战斗机去执行轰炸任务，甚至得根据轰炸结果来决定是否需要进行补充轰炸。

　　这两个问题最终让郑冠华不得不做出一个冒险的决定，那就是舰队必须要前出到威克岛东南部大概150到180海里的海域，这就将使舰队离开岸基战斗机的掩护范围。可在当时，郑冠华并没有任何可担心的，他已经收到了明确的情报，美舰队还在中途岛那边活动，在一天之内是赶过来的，只要舰队在下午的时候撤退就能够避免遭到美军的轰炸。另外，美军现在还没有控制威克岛上的机场，所以他不需要担心遭到美军岸基轰炸机的打击。

　　确定了这个作战计划之后，第二特混舰队就朝着预定的攻击海域而去。此时已经是24日夜了，没有任何人会想到，第二特混舰队正在驶向万劫不复的深渊。

　　包括谈仁皓在内的所有人都忽略了一点，那就是那艘负伤的美国航母，实际上，他们并没有错，或者说，他们根本就没有想到，美军能在短短三日之内就修好这艘航母！

　　在“中途岛海战”中，“富兰克林”号舰队航母中弹五枚，这是可以肯定的战果。而按照以往的情况，或者说是推算，5枚500公斤的航空穿甲弹也许无法炸沉这艘“埃塞克斯”级航母，可却能够重创这艘航母，而要修复这艘航母的话，美军用上几个月的时间是非常正常的事情。因此，在考虑战役计划的时候，所有人都将这艘航母排除在了美国海军的战斗序列之外了。

　　没有预料到美军多出一艘航母，这怪不了任何人，因为在此之前，没有任何一艘美国航母在中弹5枚之后能够迅速投入战斗的。这是所有人的想法，可战争并不以一方的意愿而转移，或者改变！


第十四节 影子杀手

　　天色逐渐亮了起来，斯普鲁恩斯一整夜都站在航母的司令舰桥外面，他一直在看着南方的大海，他已经放出了最后一个，也是最有分量的一个诱饵，能不能成功，就要看接下来的几个小时了。

　　侦察机一架接一架的离开了“富兰克林”号航母的飞行甲板。“富兰克林”号航母上有12架专用的侦察机，斯普鲁恩斯没有安排更多的舰载侦察机。当他朝着附近的那些巡洋舰看去的时候，巡洋舰上的侦察机也在陆续起飞。除了12架舰载侦察机之外，还有20多架水上飞机将执行侦察巡逻任务。

　　在所有的侦察机离开了舰队之后，斯普鲁恩斯回到了司令舰桥里面，参谋军官已经帮他准备好了一杯咖啡，一杯热牛奶，以及一份早点。他没有去动那些早点，只是拿起了咖啡杯，冰凉的手感到温暖了起来。他走到了海图前，晚上值班的参谋军官已经将一些必要的信息标在了海图上。

　　“将军，联络飞机出发了。”新换班的参谋走了过来。

　　斯普鲁恩斯点了点头。“让他们等待消息吧，希望我们能够尽快找到第二特混舰队。”

　　参谋军官没有多说什么，他知道斯普鲁恩斯胃口不好，所以就没有再去打扰司令官了。

　　海图上标出了两支舰队的航线，以及所在地点。新换班的参谋正在把新的坐标标上去。其中，北面正在全速南下的那支舰队就是由三艘小型航母组成的第51特混舰队。这三艘小型航母在对中途岛进行了最后一次轰炸之后，就立即以最快的速度南下。而南面这支在威克岛东部海域待命的舰队则“富兰克林”号航母战斗群，斯普鲁恩斯已经在这边等了十几个小时了。

　　从这几天第二特混舰队的行动来看，斯普鲁恩斯很准确的判断出了第二特混舰队的行动。如果这次第二特混舰队出击的话，那么他们只会选择从马绍尔群岛这边过来，也就是从威克岛南面过来。而第二特混舰队如果要赶在运输船队到达威克岛之前将其拦截下来，而第二特混舰队又只有一艘航母的话，那么第二特混舰队必须要考虑两轮轰炸，那么就得将拦截海域设在威克岛东面至少100海里之外，因此，第二特混舰队可能存在的海域就基本上确定了下来。

　　这些推论都是在经过了仔细思考之后做出的，斯普鲁恩斯坚信自己的判断不会有问题。现在，他要做的就是找到第二特混舰队，然后干掉第二特混舰队。可这同时也存在一个问题，那就是，第二特混舰队的护航力量极为强大，从斯普鲁恩斯在“中途岛海战”后总结的战果来看，第二特混舰队里至少还有七艘以上的巡洋舰，其中至少三艘大型防空巡洋舰，以及近二十艘驱逐舰。这么多的护航战舰足够为两艘航母提供单独的防空掩护了，而现在只需要保护一艘航母，其防空火力的密度可想而知。如果斯普鲁恩斯手里有两艘航母的话，他完全没有必要担心，可是他只有一艘航母，以及这艘航母上的100多架作战飞机而已！

　　“富兰克林”号只有36架F4U，48架SBD，24架TBD，以及12架执行侦察任务的SBD。这是“埃塞克斯”级航母的最大载机数量了，补充的那二十多架战机全部摆放在飞行甲板上，而且所有的备用飞机都没有带上。现在已经派了12架SBD去执行侦察任务了，而剩下的72架轰炸机也许能够重创第二特混舰队的那艘航母，可去很有可能无法击沉那艘坚固的航母。

　　斯普鲁恩斯最后做了一个极为大胆的决定，那就是，在找到第二特混舰队之后，立即派出轰炸机，同时电令北面的第51特混舰队，让三艘小型航母上的轰炸机全部飞过来，在“富兰克林”号航母上降落后补充燃料，随即前往轰炸第二特混舰队。而这时候，第一波轰炸机群将返航，然后进行第三轮轰炸，而那批从三艘小型航母上转移过来的轰炸机在补充了燃料之后将视情况决定是返回自己的航母，还是留下来组织第四轮轰炸。也就是说，“富兰克林”号给那些小型航母上的轰炸机提供降落与补充燃料的帮助，作为临时“机场”使用。

　　这是一个极为大胆，也极为有创意的想法。在确定这个想法之后，斯普鲁恩斯立即就派出水上飞机去了威克岛，让岛上的陆战队帮他联络上了第51特混舰队，因此第51特混舰队在完成了轰炸中途岛的任务之后就立即南下。按照斯普鲁恩斯的计算，第51特混舰队如果以31节的速度南下的话，就将在25日的清晨到达距离“富兰克林”号航母大概550到600还的海域，而“富兰克林”号航母战斗群派出的侦察机如果能够在七点半到八点之间找到第二特混舰队的话，那么第51特混舰队就可以把距离再拉近几十海里，这样，小型航母上的轰炸机就可以在挂上炸弹的情况下飞过来了（挂炸弹是最麻烦的事情，而这也是斯普鲁恩斯在天亮后才派出侦察机的原因）。

　　可以说，这套计划对两支舰队的配合要求是相当高的，而为了保证第51特混舰队的轰炸机能够及时到达，斯普鲁恩斯的计划中有一个巨大的漏洞，那就是，他必须要在发现第二特混舰队的时候就发出电报，这时候派水上飞机去威克岛，或者是其他任何手段联系第51特混舰队都太慢了。而发出电报之后，轰炸机需要一个小时到一个半小时的时间才能到达第二特混舰队上空，而在这期间，如果唐帝国的情报机构速度够快的话，也许第二特混舰队就能大概判断出“富兰克林”号航母的大概位置，如果此时第二特混舰队的轰炸机还没有出发，或者是还没有轰炸运输船队的话，那么“富兰克林”号航母就很有可能遭到轰炸。结果就是，斯普鲁恩斯派出的所有轰炸机都得损失掉，而且第51特混舰队派出的轰炸机也很有可能飞不回去了。

　　这个漏洞斯普鲁恩斯是很清楚的，他并不怀疑唐帝国海军情报机构的反应速度。在前几次海战中，唐帝国情报部门都在半个小时之内就测算出了舰队的大概位置，而这次也肯定不会例外。那么，唯一的解决办法就是，让第二特混舰队首先轰炸运输船队，这样第二特混舰队的轰炸机就无法对“富兰克林”号构成威胁了。可问题是，如果直接把这个目的告诉给运输船队的指挥官的话，恐怕就会出现第二个特纳了，而且尼米兹也不见得会同意，结果，斯普鲁恩斯想出了一个“巧妙”的办法。

　　在24日夜，他就派了一架水上飞机到了东面大概100多海里外的运输船队去，让运输船队的指挥官在到达距离威克岛大概150海里的时候给他发来消息，让他好安排战斗机为运输船队护航。这显然是个谎言，可却是一个非常有效的办法。运输船队到达威克岛东面150海里处的时候大概是清晨六点左右，而第二特混舰队的侦察机肯定正在准备出发，那么结合无线电测位，唐帝国的侦察机很有可能在七点到八点之间发现运输船队，接着，唐帝国的轰炸机将在八点半到九点半之间轰炸运输船队，而“富兰克林”号航母战斗群的侦察机大概在七点半到八点半之间找到第二特混舰队。而此时，第二特混舰队的轰炸机已经出发了，那么从“富兰克林”号出发的轰炸机群到达的时候，第二特混舰队将没有任何能力还击“富兰克林”号航母战斗群！

　　这个安排的目的就只有斯普鲁恩斯一个人知道，其他的所有参谋军官都不知道司令官让运输船队发来电报的真实目的，还真以为司令官会派遣战斗机去为运输船队护航呢，不然的话，“富兰克林”号航母战斗群留在威克岛东部海域做什么呢？

　　斯普鲁恩斯的这一系列策划可以说是极为巧妙的，也是极为精准的。第一波轰炸机有72架，另外还有36架战斗机护航（斯普鲁恩斯不会给自己留防空战斗机的，可要做到这一点，那么双方的距离必须在150海里之内，不然没有足够的时间让所有战机从航母上起飞，而且护航战斗机都先起飞，轰炸机群晚大概半小时到达）。第二批轰炸机有78架（实际上也将分成两部分，间隔时间大概是40分钟）。如果第一批轰炸机的返回率在五成的话，那么第三批轰炸机有36架。前后三次轰炸，出动180架次的轰炸机。如果第二批轰炸机群的返航率高一点的话，那么斯普鲁恩斯还有40架以上的轰炸机执行第四轮轰炸。也就是说，斯普鲁恩斯准备了220架次以上的轰炸机来对付第二特混舰队，别说第二特混舰队就一支航母战斗群，就算有三支航母战斗群，也肯定会被击败！

　　后来，谈仁皓在知道了斯普鲁恩斯的这次战役策划的时候，除了感叹斯普鲁恩斯的运气之外，还不得不赞叹斯普鲁恩斯在战役细节策划方面无与伦比的才能，还有其孤注一掷的勇气，对胜利的坚定信念。当时，就算把谈仁皓换到斯普鲁恩斯的位置上来的话，他都不可能做出这样的战役安排。这也是前无古人的一次战役安排，斯普鲁恩斯把能够想到的办法都想到了，把能够动用的力量都动用了，而他用的是“富兰克林”号航母，以及近200架轰炸机赌的是整个太平洋战场的转折点，赌的是美军的战略反击能够顺利进行下去！

　　实际上，这也是斯普鲁恩斯到此时指挥的所有战斗中筹码最少的一次，同时也是他表现得最为疯狂的一次。别说谈仁皓，当时就算是任何一名舰队司令官在斯普鲁恩斯的位置上，都不可能做出同样的决定，更不可能做出同样的战术安排。如果是谈仁皓的话，他会理智的选择一次攻击，就算无法击沉航母，重创也能赢得几个月的时间。如果是哈尔西，他肯定早就带上三艘小型航母，一口气冲过去与第二特混舰队决战了。当时，也只有斯普鲁恩斯能够做出这样的战役安排来！

　　侦察机已经出发了，战斗机正在被运上飞行甲板。斯普鲁恩斯没有安排防空战斗机。一艘航母的战斗机都用来执行防空作战任务，都不足以挡住70多架轰炸机的轰炸的，所以留不留防空战斗机的意义并不大，而且斯普鲁恩斯也知道，如果此时“富兰克林”号航母战斗群的位置已经暴露了的话，那么第二特混舰队选择的肯定不是攻击，而是撤退。

　　航空勤务人员在飞行甲板上忙碌着，在这些战斗机被陆续拖到了飞行甲板的中段的时候，机库里的那些轰炸机也被运了上来，并且停放在了飞行甲板的后端。这些轰炸机都已经装满了燃料，挂上了炸弹与鱼雷，飞行员就在飞行甲板上待命，离他们的座机不到十步的距离。只要侦察机发回消息，他们就将立即出发，至于敌舰队的具体位置，将由舰队在轰炸机出发之后再通知飞行员。

　　斯普鲁恩斯喝完了咖啡之后，就让通信参谋在侦察机有消息之后立即来通知他。接着，他就来到了外面，看着飞行甲板上忙碌的那些官兵，斯普鲁恩斯很有一番感触。他此时的压力很大，他已经把所有的底牌，甚至是别人的底牌都摆到了台面上，至于结果如何，现在谁也无法肯定。连斯普鲁恩斯都无法肯定，他渴望胜利，可是他很清楚，在战斗结束之前，什么事情都有可能发生。

　　此时，在“富兰克林”号航母的西南面，另外一艘舰队航母上，郑冠华也开始下令让轰炸机准备出发了。


第十五节 全力以赴

　　六点二十分的时候，郑冠华就收到了战区司令部发来的电报：在威克岛东部150海里的海域附近出现了一个持续时间达到五分钟的无线电信号，判断为美军轻巡洋舰上电台发出的信号。美军的运输船队快要到威克岛了，而此时美军运输船队距离第二特混舰队大概只有180海里左右（误差30海里）！

　　美国海军中，护航舰队中一般由一艘轻巡洋舰做旗舰，由几艘到十几艘驱逐舰组成护航舰队。这个情报是早就确定了的，当时美国海军中只有新建造的“弗莱彻”级驱逐舰适合做旗舰，可这种新驱逐舰首先提供给了作战舰队，而不是护航舰队。因此，在护航舰队里配备一艘轻巡洋舰做旗舰，这样才能更有效的指挥舰队作战。

　　郑冠华当时正在安排侦察工作。因为现在他已经是舰队的最高指挥官（仍然是参谋长，没有任代理司令官），所以他只能在司令舱里向航空作战参谋先部署工作，然后再由航空作战参谋去向飞行员部署任务。在收到了战区司令部发来的消息后，郑冠华以最快的速度修改了侦察行动，并且缩减了一半的侦察机，接着，就下令让这些侦察机出发了。

　　当时，郑冠华没有在天亮前让侦察机出发，而且最后只派遣了六架舰载侦察机，以及十多架水上飞机，原因无二，他必须要将力量用到轰炸上来，而不是去执行更多的侦察任务。如果侦察机在天亮之前就出发的话，很有可能错过美军的运输船队，那他就不得不安排第二批侦察机了。而留下六架侦察机的话，那么就可以多出六枚炸弹了，而平均三枚炸弹干掉一艘货船，那就可以多炸沉两艘万吨级的货轮了。

　　接着，郑冠华就让舰队里的所有战机都做好了出发准备。到七点的时候，第一批出发的战斗机已经停在了航母的飞行甲板上。而带队的就是手上的伤刚好的江文翰。这些战斗机全都挂上了250公斤的炸弹（航母上的250公斤穿甲弹是非常少的）与火箭弹，他们将第一批轰炸美舰队。

　　郑冠华没有考虑为舰队留下防空战斗机，美舰队还在数百海里之外呢，而威克岛上只有美军的水上飞机，而没有轰炸机。他可以从容不迫的发动轰炸，然后在美军舰队到达之前安然撤退，不给对方任何交战的机会。在郑冠华看来，这只是一次简单得不能再简单的轰炸行动了，也许不比演习与训练难多少。

　　“贝尔湖”号航母上的轰炸机将分三批出发，没有必要为轰炸机提供护航战斗机，另外，要让所有的战机都参加轰炸，就只能让这些飞机分头出发，如果集中到一起的话，恐怕等最后一架轰炸机起飞之后，第一架起飞的战机就要准备降落加油了。而且，这样还可以使这些战机分批返回舰队，而不是拥挤在一起，避免了因为燃料用尽而迫降的事情发生。反正，郑冠华按照最能够发挥舰队航空打击力量的方式来安排了轰炸行动，唯一比较麻烦的就是，航母上的航空勤务官兵恐怕就要不停的忙上好几个小时了。

　　180海里的距离，以最大巡航速度飞行的舰载侦察机只需要大概50分钟的时间就能飞完，而对于以最大速度飞行的水上飞机来说，也只需要大概一个小时二十分钟的时间而已。七点二十五分，第一架舰载侦察机发回了美军运输船队的准确位置。由44艘货轮，以及14艘护航战舰组成的美军运输船队在舰队北偏东大概15度方向上，距离190海里。五分钟后，第二架舰载侦察机发回的报告确认了美军运输船队的规模，以及方位。

　　郑冠华没有耽搁一分钟的时间，七点二十八分的时候，由江文翰驾驶的第一架战斗机就起飞了，这是江文翰上校的新座机，按照他的标准进行了改进，而且部分细节还有所变化的“隼”式战斗机。到七点四十分，36架“隼”全都离开了航母。接着，36架“射水鸟”被运上了航母的飞行甲板。这些轰炸机都已经装满了燃料，并且挂上了炸弹。率领这一机群的是张鼐鼎上校，他是“贝尔湖”号航母舰载机大队的指挥官。这批轰炸机在八点之前全部出发。最后被运上飞行甲板的是36架“海雕”，这批轰炸机是由邓子超指挥的。本来邓子超应该留在关岛，他是“呼伦湖”号航母舰载机大队的指挥官，可他硬是要参加这次的作战行动，并且把这个中队的中队长换了下来。这批轰炸机在八点二十分的时候离开了舰队上空。

　　在此期间，有三架水上飞机发回了报告，这三架水上飞机也发现了美军运输船队，并且一直在美军运输船队附近飞行，而他们将为即将到达的轰炸机群提供引导信息，以帮助轰炸机群以最快的速度干掉美军的运输船队。

　　“海雕”的速度本来就是三种舰载战机中最慢的，而这次又被安排在了最后出发。机群在舰队北面集结之后，邓子超立即下令让机群上升到了3500米的最佳巡航高度（最能节省燃料），然后开足了马力去追赶提前了20分钟出发的“射水鸟”机群。而在以往，“海雕”的正常巡航高度最多只有2000米，很少在3500米高度上飞行。在机群到达了舰队北面大概80海里的时候，天空中的云层开始逐渐变厚，这是中太平洋上最常见的天气，云层的最低高度大概1500米，最高高度2500米。机群是在云层上方飞行的，因此，根本就无法注意到云层下方到底有什么。

　　这时候，一架SBD就正好在云层下方飞行。也许，要发现一架侦察机并不容易，可是要发现一个机群的话，那就不会太困难了。这架SBD在向西南方向航行的时候，其后坐上的导航员就负责观察侦察机附近的天空。当他抬头朝着头顶上方的云层缝隙处看去的时候，那个由数十架轰炸机组成的机群就太明显了！

　　侦察机的报告是在八点四十分的时候送到的，此时斯普鲁恩斯已经快要坐不住了，他差点就要让舰队返航，按照他的估计，侦察机最迟应该在八点半就发回消息的！当他收到侦察机的报告，回到司令舰桥里的时候，参谋军官已经在海图上标出了那支轰炸机群的航线，接着，斯普鲁恩斯就发现，他派出的那批侦察机在220海里外的间隔距离太大了，肯定错过了第二特混舰队。而那架发回电报的侦察机只找到了唐帝国的轰炸机群，暂时还没有找到唐帝国的舰队。

　　斯普鲁恩斯站在海图前思考了不到两分钟，他就立即大概确定下了唐帝国舰队所在的位置。在第四与第五号侦察机之间的间隔已经达到了25海里，而第二特混舰队只有一支航母战斗群，所以被发现的概率更小。如果第二特混舰队距离他还有220海里的话，那么肯定就躲过了侦察机。那条轰炸机的航线也正好证明了这一点，唐帝国的舰队肯定就在这两条侦察航线之间！

　　“让战斗机立即出发，打击半径250海里。”斯普鲁恩斯在海图上圈出了这一海域，“首先搜索这一海域，找到了唐帝国舰队之后，立即联系轰炸机群，让轰炸机群跟上去。”

　　“这太远了，恐怕……”

　　“我知道，轰炸机群立即出发，如果返航的时候无法在航母上降落的话，那就直接在附近海面上迫降！”斯普鲁恩斯根本就没有给参谋争辩的机会，“立即发电报给第51特混舰队，让他们的轰炸机立即出发。还有，联系那架侦察机，发现唐帝国舰队之后，立即报告，绝不能耽搁任何时间。让带队的长机在中途做好转向的准备。现在，立即让战斗机起飞！”

　　参谋也不敢多说什么了，这与计划不一样，可是计划是由舰队司令官制订的，而现在舰队司令官修改了计划，这也再正常不过了吧。

　　八点四十五分，第一架F4U就起飞了。36架F4U全都没有携带炸弹，都是执行护航任务的。而为了尽量扩大留空时间（之前，主要是为了在返航的时候可以让轰炸机先降落，而不与轰炸机抢甲板）都携带了大型副油箱。

　　九点过七分，第一架SBD离开了航母的飞行甲板。48架SBD全都挂了一枚1000磅航空穿甲弹。这些轰炸机没有在舰队上空编队，而是在飞行途中编队的。

　　九点三十五分，第一架TBD离开了航母的飞行甲板。24架TBD都挂着航空鱼雷，与SBD一样，这些轰炸机都将在飞行途中编队。

　　在八点四十八分的时候，电报就发了出去。第51特混舰队在收到电报的时候，距离“富兰克林”号航母大概520海里，而从三艘小型航母上出发的第一架SBD（只有SBD将转移过去，斯普鲁恩斯没有要求这三艘小型航母提供F4U，主要是“富兰克林”号无法同时接收那么多的战机）在八点五十三分起飞。这些轰炸机只以中队（12架）的方式编队，而它们将在两个半小时后陆续到达“富兰克林”号航母，而这时候，斯普鲁恩斯派出的轰炸机已经开始返航了，航母上的航空勤务人员的工作量将在这个时候达到最大。

　　另外一封电报发给了那架发现唐帝国轰炸机群的侦察机。这架侦察机沿着唐帝国轰炸机群的航线向东南方向飞去。原本，它应该在返回舰队的路上了，而现在不得不继续向前飞行，最后的结果是，这架侦察机将无法返回航母，就算不被唐帝国舰队上空的战斗机击落，两名飞行员的其最好结果也就是在距离自己的舰队尽可能近的距离上迫降在海面上，然后等待救援飞机来把他们捞起来。

　　斯普鲁恩斯在九点左右来到了司令舰桥外，战斗机还在陆续起飞，航空勤务人员尽了最大的可能来提高战机的出发速度，可是“富兰克林”号上的弹射器是修复的，根本就无法达到最大的效率，连一分钟弹射一架都做不到。也许，还应该为航母的状态担心吧。斯普鲁恩斯想到这里，突然笑了起来，他不知道自己为什么要笑，能够坚持到这一步，他已经为太多的东西担心了，他还需要再为另外一个可能出现的麻烦而担心吗？

　　“将军，收到侦察机的报告了。”参谋军官出来的时候，最后两架战斗机正好被弹射了出去，“第二特混舰队距离我们大概210海里，舰队上空没有战斗机，航母上也没有战机，有二十多艘护航战舰，其中数艘巡洋舰。我们已经把具体的消息发给带队的长机了。”

　　斯普鲁恩斯点了点头。“让侦察机返航，现在，我们只能祈祷了，希望所有的唐帝国轰炸机都已经投掉了炸弹与鱼雷吧，不然我们就只能等着挨揍了。”

　　参谋军官没有去找战舰上的神甫祈祷，而是回到了司令舰桥里继续忙碌。斯普鲁恩斯又在外面站了两分钟，见到第一架SBD离开了航母的飞行甲板之后，他这才返回了司令舰桥里。此时，参谋军官都在忙碌着。

　　“联系运输船队，发现唐帝国的轰炸机群之后，立即报告！”

　　通信参谋立即开始发报，对于司令官的命令，他没有任何的置疑。电报刚刚发出，运输船队的电报就发了回来，他们已经遭到轰炸了！

　　“第一批到达的是战斗机，都是执行轰炸任务的，现在正在遭到第二批轰炸机群的轰炸，好像全是俯冲轰炸机。护航战舰已经被炸沉了大概八艘，另外几艘也都遭到重创，货船沉了十艘以上，还有几艘也快要沉没了，他们询问防空战斗机在哪……”

　　斯普鲁恩斯的面部肌肉抽搐了一下，然后就让通信参谋走开了。这下，斯普鲁恩斯终于松了口气，他的目的达到了，唐帝国的轰炸机已经投下了炸弹，而在他们的航母被干掉之前，这些轰炸机根本就无法威胁到“富兰克林”号航母战斗群，现在战斗的进展与斯普鲁恩斯所预料的一样！


第十六节 鹰的决斗

　　“将军，无线电探测报告。”

　　郑冠华一惊，立即从参谋手里接过了那份只有一页，上面注明了方向的报告。

　　“40度方向，大概十海里。”

　　那边有一片云层，而且比较浓密，当郑冠华朝着那个方向看去的时候，没有看到任何一架飞机。

　　他迟疑了几秒钟，立即说道：“舰队转为防空阵型，另外，联系江文翰，让他们赶紧回来。”

　　舰队开始转向了，郑冠华又朝东北方向看了一眼，仍然没有看到敌机的影子。是不是无线电监听电台出了问题？他摇了摇头，肯定不会的，可是，这个异常的电波难道真是美军侦察机发出来的吗？

　　“将军，司令部来电，异常信号活动，判断为美军舰队航母。”

　　郑冠华立即惊讶得张大了嘴，当他看到那份从战区司令部发来的电报，以及电报上准确的内容时，根本就不敢相信自己的眼睛。在距离舰队东北方向上，距离180到250海域出现好几个电磁波信号，确定其为美舰队航母电台发出的。郑冠华又朝着舰队的东北方向上看了过去。舰队航母，难道是美军的舰队航母？

　　“我们有没有轰炸机还没有投下炸弹？”郑冠华问出这个问题的时候，已经是九点十五分了。

　　“邓子超上校的机群刚刚到达，应该还没有投完鱼雷。”

　　“立即联系邓子超，放弃轰炸美军运输船队的行动，搜索电波出现的海域，攻击美舰队航母。”郑冠华迟疑了一下，“也许是三艘舰队航母，让他小心点。另外，江文翰的战斗机已经回来了吗？”

　　“都回来了，正在全速返航。”

　　郑冠华点了点头，就让参谋离开了。到现在他才回过了神来，这是从哪里冒出来的舰队航母？难道美国海军有第七艘舰队航母？最初，郑冠华判断这是哈尔西的第31特混舰队，可他现在已经否决了这个判断。哈尔西的第31特混舰队是在19日下半夜，准确的说，是20日凌晨离开维拉港的，就算全速北上，现在也不可能出现在威克岛的东面海域。可没有任何情报显示美国海军还有第七艘航母，除了哈尔西的那三艘舰队航母之外，就只有之前逃掉的那艘舷号为CV-13的航母了，可是……

　　20多艘护航战舰全都围在了航母的周围，巡洋舰上的雷达正在迅速启动，接着就发现了在舰队东北方向大概30多海里外的那架美军侦察机。雷达的探测是没有错的，那确实是一架美军的侦察机。舰队里的防空作战参谋也在迅速的安排着各战舰的位置。另外，还给江文翰他们发去了消息，让江文翰他们尽量拦截美军轰炸机，尽量向舰队的东北方向靠过来。

　　时间一分一秒的过去，不仅仅是“贝尔湖”号航母上的郑冠华焦虑不安，就连正在返回舰队的江文翰也焦虑不安。

　　江文翰用力的在手套外挠了几下，刚好的伤口有点发痒，让他感到很不舒服。他率领的这批战斗机都成功的投下了炸弹，没有一架被击落，不过36枚炸弹也没有几枚命中美军的舰船。收到了舰队的命令后，江文翰立即让所有战斗机返航，而且一口气把速度提到了280架，时间比生命还要宝贵，他们必须要抢在美军轰炸机到达之前返回舰队上空。

　　“上校，我们应该调整一下航线，争取在舰队40度方向上拦截敌机，尽量把拦截距离扩大一点。”

　　“知道，都跟我转向。”

　　机群以小队的方式开始转向，三个小队紧挨在一起，所有的战斗机飞行员都知道了美舰队出现的消息，他们没有去猜测为什么还有一支美舰队在战场上活动，他们现在要做的，就是去拦截那些已经起飞了的美军轰炸机。

　　“注意周围，别让狗娘养的从我们身边溜过去了。”江文翰的呼吸有点急促，“兄弟们，我们身后就是舰队了，我可不想让半个月前的那一幕重演，都打起精神来，让狗娘养的知道什么才是真正的王牌！”

　　十点还不到，美军机群出现在了东北方向上，江文翰与几名飞行员几乎同时发现了那支有三十多架战机的机群。

　　“好像全是战斗机。”

　　“别管那么多，我们先缠住战斗机，二，三小队去后面寻找轰炸机，美军的轰炸机肯定在后面。”江文翰也一眼就看了出来，可现在根本就没有让他细想，为什么美军机群里只有战斗机，而没有轰炸机这个问题。

　　“隼”式机群立即开始加速，速度很快就超过了300节。迎面飞来的那批“海盗”也发现了唐帝国的战斗机，接着就开始加速。江文翰没有浪费力量，他只带着一个小队去拦截美军的战斗机，而另外两个小队全都从两侧绕过，去寻找美军的轰炸机。“海盗”的行动也不例外，一个中队（相当于唐帝国海航的小队）迎着江文翰他们飞了过来，另外两个中队则分头去迎击另外两个小队的“隼”式战斗机。

　　空战随即爆发，江文翰很快就发现，大部分美军战斗机并没有如同以往那样躲着他，而是直接朝他扑了上来。结果，十分钟之内，江文翰就用五个短点射干掉了三架“海盗”。而那一个中队的“海盗”也被击溃了。直到这时候，江文翰才想起，他的新座机座舱外面还来不及涂上击落标志，也许那些美军飞行员把他当作“菜鸟”了吧。

　　在唐帝国与美国海军中，“菜鸟”战斗机飞行员在进入作战部队的时候都被告知，在与敌人作战的时候，千万别去选择那些座舱外涂了大批击落标志的敌战斗机，而是应该首先选择一些没有击落标志的战斗机开刀，等到实战能力提升上去了，再去干掉对方的王牌。也就是说，“菜鸟”最好别去对付“老鹰”，不然的话，后果会很惨。这不仅仅是忠告，同时也可以让更多的“菜鸟”有机会在战斗中幸存下来，然后成长为“老鹰”。因此，在战斗中，大部分“菜鸟”会躲着“老鹰”，而专门寻找对方的“菜鸟”去磨刀。

　　“上校，二小队那边有麻烦了。”

　　“看到，去帮他们，别让狗娘养的溜了。”

　　战场的左面，十二架“隼”已经被击落了五架，另外也有六架“海盗”被干掉。这个小队里有一半的飞行员是新补充上来的，因此没有在战斗中占到多少便宜。战斗很快就失去了统一的指挥，双方都采用的双机编队，每两架战斗机组成一个组，相互掩护，相互攻击。

　　江文翰先让战斗机爬升到了4000米的高度，在选择了一架正在攻击的“海盗”之后，他立即就开始俯冲，僚机也立即跟了上来。两架“隼”的高度在迅速降低，速度也在迅速增加。突然，江文翰注意到另外一架美军战斗机朝他冲了过来，他没有丝毫犹豫，立即急速左传，接着他就看到僚机的机翼处冒出了火光，僚机代替他开火了。正前方那架“海盗”至少被命中了好几发20毫米炮弹，而那架开始朝江文翰冲过来的“海盗”也冲进了僚机的炮火范围，第二个短点射迅速的打了出去。在江文翰拉起来的时候，两架“海盗”都被击落了。

　　“干得不错，小李，这是你多少个战绩了？”

　　“28个，真他妈过瘾。”

　　“跟着我，注意节约弹药。”江文翰笑了起来，他已经带出三个王牌僚机飞行员了，这也算是个新纪录了吧。

　　十五分钟之后，残余的美军战斗机开始逃跑。这些能够活着逃走的美军飞行员都是老兵了，他们很清楚对手的厉害程度，特别是那两架在三个机群里不断穿梭的战斗机，给他们留下了极为深刻的印象，而之前与第二航空联队交过手的美军飞行员都清楚，唐帝国海军舰载航空兵的头号王牌就在第二航空联队！

　　江文翰没有让部下追击，击溃美军战斗机群只是第一步，而且不是最关键的战斗，他们必须要拦截美军的轰炸机群。当周围的“隼”陆续靠过来的时候，江文翰发现，他的中队里已经少了十三架战斗机了，其中有十一架是新手驾驶的，另外，还有三个新手没有被击落，这三人肯定是可造之才。

　　“上校，东面，美军的轰炸机群！”

　　空战中，机群已经向北移动了大概30多海里，当江文翰朝东面看去的时候，立即看到了那批庞大的轰炸机群。近五十架SBD排着密集队形在3500米的高度上飞行着，而之前逃跑的那几架“海盗”正在靠过去。

　　“冲上去，三小队缠住敌人的战斗机，其他人跟我攻击，别让敌轰炸机靠近舰队！”

　　SBD的领队长机早就收到了前方战斗机的报告，当他们看到“隼”式机群从西面飞来的时候，立即开始降低高度。至少这批轰炸机中那十几个有经验的飞行员都清楚的知道一点，SBD后座上的那挺机关枪是挡不住唐帝国的战斗机的，SBD是战术轰炸机，而不是重型轰炸机。面对战斗机的时候，SBD生存下来的唯一办法就是逃跑，最好是钻进云层，或者是到云层下方去。而此时，在美军机群前方就有一片浓密的云层。

　　“别让他们进入云层！”江文翰也很快就反应了过来。

　　在云层里，飞行员能够看到几百米外的敌机就已经很不错了，而对于速度超过了300节的战斗机来说，几百米的距离，也就那么几秒钟的飞行时间而已，而没有几个飞行员能够在两三秒钟之内完成攻击动作。另外，浓密的云层很容易让战机相撞。对战斗机来说，云层就是自然的敌人。

　　太迟了，“隼”距离SBD有十多海里，而SBD距离云层就只有几海里而已。在“隼”赶到之前，大部分的SBD都已经钻进了云层，第一批赶到的“隼”也仅仅将最后几架SBD给拦截了下来。

　　“妈的——”

　　“上校，怎么办？‘海盗’也钻进云层了，他娘的。”

　　“到前面去等着，干他娘的，我就不信SBD的速度比我们快，他们能在云层里躲一辈子！”江文翰很快就做出了决定，“三小队在上面盯着，一，二小队跟我到云层下面去守着，我就不信，狗娘养的不出来。”

　　战斗拼的不是蛮力，甚至不完全是技术，可以说，战斗靠的更多的是头脑。美军轰炸机的目标是海面上的战舰，而要攻击战舰，这些轰炸机就必须得从云层里钻出来。江文翰想到的就是这一点，可他忘记了一点，那就是，这片云层的尽头处，距离航母大概也就只有20海里左右了。

　　“隼”式战斗机是当时双方海军舰载战机中速度最快的，比“海盗”都要略微快一点，比SBD就快得更多了。而在整个太平洋战场上，大概只有刚刚装备美国陆军航空兵的P-51D的速度在“隼”之上吧。

　　不到五分钟，江文翰他们就来到了云层前方，并且把高度控制在了1500米左右，正好在云层的下方。另外一个小队的战斗机（只有七架了）在云层的上方飞行。二十多架“隼”耐心的等着美军战机出现。当江文翰看到西南方向上那几艘正在全速航行的驱逐舰的时候，他知道，不能再让美军轰炸机前进，他们的身后就是舰队，而航母就在西南方向上不远处，美军轰炸机突破了他们的拦截之后，将很快飞到航母的上空。

　　天空中，二十多名帝国飞行员的想法与江文翰是一样的，曾经有人讥笑他们这些舰载战斗机是舰队的“看门犬”，也许这个比喻并不恰当，如果把美军的轰炸机称为“强盗”或者是“狼”的话，那么他们这些战斗机确实就是“看门犬”，舰队就是他们的家，而他们的任务就是让那些“强盗”无法威胁到他们的家！


第十七节 疯狂的火力

　　“将军，敌机已经靠近了！”

　　郑冠华只是点了点头，东北方向上，正在逼近的美军轰炸机，还有那些正在拼命拦截着的战斗机已经纠缠在了一起，很多SBD已经开始下降飞行高度了。防空作战任务早就安排了下去，郑冠华没有让那些战斗机撤退，此时多击落一架轰炸机，那么舰队就多了一份生存的希望。另外，他也知道，就算他命令战斗机脱离战舰高射炮的杀伤范围，那些飞行员也不会服从命令的。

　　天上，江文翰心急如焚，他已经击落了五架SBD了，可是那些美军轰炸机如同飞蛾扑火一样，前仆后继的不断涌上来。天空中，“隼”式战斗机已经少了十多架，有几架是被偷袭的“海盗”击落的，而另外几架则是被SBD上的自卫火力击中的。

　　“上校，我快没炮弹了！”

　　江文翰迅速的检查了一下自己的备弹数量。“我也没有多少了，坚持住，尽量打准一点。”

　　此时还在作战的所有“隼”式战斗机飞行员都在后悔，他们不应该将炮弹浪费在那些美军的运输船上。在轰炸美军运输船队的时候，很多飞行员都用机关炮扫射了美军的运输船只，江文翰也不例外，他至少在那些美军的运输船上消耗了两百多发炮弹，而这足够他在空战中打出几个点射，也就意味着他可以多击落几架敌机了。而现在，大部分的战斗机剩下的弹药都不多了，连江文翰也只剩下了三次点射的炮弹。

　　第一架“隼”义无返顾的朝着最近的那架SBD撞了上去，那是一架涂着30多个击落标志的战斗机。在两架战机相撞前两秒钟，飞行员从座舱里跳了出来，而等到SBD上的美军飞行员反应过来，并且迅速转弯的时候，“隼”的左翼撞在了SBD的机头上，两架战机仿佛在空中停止了一样，接着就发生了猛烈的爆炸。

　　“上校，我没有炮弹了。”

　　“等我完成最后一次攻击！”江文翰说完，就扣下了扳机，被套在瞄准具里的那架SBD立即中弹起火。江文翰立即拉起了战斗机，避开了飞来的敌机碎片，“好了，现在我也没有炮弹了，做好‘空中杂技’的准备了吗？”

　　“早就做好了，左面，两架SBD，上校，海面上见！”

　　“海面上见！”江文翰一边说着，一边迅速的松开了安全带，同时拉开了战斗机的座舱盖。

　　“隼”仍然保持着300节以上的速度朝着SBD飞去，江文翰将飞行手册卡在了操作杆的底部。飞行手册本来是供飞行员在飞行中如果战机出了故障时使用的，恐怕当初设计飞行手册的人根本就没有想到，这些疯狂的飞行员竟然会将这本厚册子用到最后的自杀攻击中来，而且起到了控制战机飞行方向的作用。江文翰站了起来，爬到了座舱的外面，强烈的狂风差点把他从飞机里刮出去，他稳住了自己的身体，目不转睛的盯着前面的那架SBD，在确定敌机就算立即做机动也无法规避撞来的战斗机时，他立即跳了出去。

　　几乎同时，在左侧的僚机飞行员也跳了出来。两人迅速的控制住了下降的速度，接着就拉开了降落伞。当空中多出了两朵黄色的伞花的时候，那两架SBD也被撞了下去，轰炸机上的美军飞行员根本就没有机会逃生，“隼”式战斗机里没有用完的航空汽油立即被引燃，空中多了两团火球。

　　战舰上，郑冠华，以及大部分的舰队官兵都看到了天空中这一幕惊心动魄的场面，没有一架“隼”脱离战场，没有一架“隼”在用光了炮弹之后到海面上迫降，所有的飞行员都做出了同一个选择，那就是，在最后的一刻，将自己的座机作为最后的一发炮弹用上去，用最后的努力来拦截那些冲向航母的敌军轰炸机。

　　“大部分飞行员都跳伞成功了。”

　　郑冠华点了点头。“尽快把他们打捞起来，安排到驱逐舰上，让他们首先撤出战斗。”

　　“需要等轰炸机返航吗？”

　　郑冠华迟疑了一下，说道：“轰炸机返航之后，如果无法在航母上降落，那就在海面上迫降，安排四艘驱逐舰，运送这些飞行员首先返回关岛。”

　　这时候，舰队里的那些防空战舰上的高射炮响了起来。经过开始那惨烈的战斗，天空中，大概还有20多架SBD，以及4架F4U还在向舰队逼近。这些轰炸机没有朝航母冲来，而是首先轰炸了航母外围那几艘防空火力最为猛烈的巡洋舰。

　　首先中弹的是“处暑”号重巡洋舰，当时它在美军轰炸机群的正面，巡洋舰上的高射炮迅速击落了4架SBD，可接着飞来的两架SBD将炸弹准确的投在了巡洋舰上。巡洋舰立即被烈火与浓烟笼罩，上面的高射炮还继续在射击，中弹后五分钟，“处暑”号发生了猛烈的爆炸，庞大的舰体被炸成了两截，在不到十分钟之内就从海面上消失了，全舰官兵阵亡300多人。

　　接着，“处暑”号后方的“杜如晦”号大型防空巡洋舰也遭到了轰炸。这艘巡洋舰的高射炮在五分钟之内就干掉了至少7架SBD，而且还把一架在5海里外盘旋的F4U给揍了下来。可最后，至少有4架SBD在巡洋舰上方投下了炸弹，在猛烈的爆炸中，航母上的了望员确定这艘巡洋舰至少挨了三枚炸弹。“杜如晦”号坚持了大概二十分钟，最后因为轮机舱与电力机舱全部受损，战舰进水无法控制，舰长不得不下令弃舰，全舰官兵阵亡258人。

　　第三艘中弹的是舰队北面的“克鲁伦河”号重巡洋舰。至少有8架SBD攻击了这艘重巡洋舰，5架被击落，另外3架投下了炸弹，结果在巡洋舰快速规避之后，只有一枚炸弹命中了巡洋舰丙炮塔后方的水上飞机机库。炸弹在下方的轮机舱爆炸，巡洋舰的速度降低到18节以下，最后在两艘驱逐舰的掩护下单独向东航行，撤出了战斗。两天之后，“克鲁伦河”号到达马绍尔群岛西部海域的时候，被美军的“射水鱼”号潜艇发射的四条鱼雷击沉，没有能够返回关岛。全舰官兵阵亡283人。

　　美军第一波48架SBD在对消掉了第二特混舰队的所有战斗机，以及击沉（伤）了三艘巡洋舰之后也消耗光了所有的力量，最后只有3架F4U与8架SBD飞了回去，仅仅四十分钟的战斗，美军就损失了33架F4U，40架SBD，比起所取得的战果来说，这个损失是很大的，仅阵亡的美军飞行员就达到了50多名！

　　见到那十来架美军战机撤走，郑冠华松了口气，三艘巡洋舰的损失并不算大，只要航母还在，他就能够组织反击的力量。可是，他还没有来得及让参谋军官去联系返航的张鼐鼎机群的时候，美军的TBD到达了。

　　TBD的速度也比SBD慢（鱼雷轰炸机的速度比俯冲轰炸机慢，这是当时唐帝国与美国战机的一个共同点，鱼雷轰炸机本身就要比俯冲轰炸机笨重不少），而且出发的时间也晚一些，所以到达的时间就更晚。这批TBD到达的时候已经是十点五十八分了，距离上一批SBD撤退的时间仅仅三分钟。

　　24架TBD也没有直接突击航母，而是迅速的绕到了舰队的东南面，在冲过了驱逐舰群的时候，立即就在距离“白露”号与“清江”重巡洋舰500到800米的距离上投下了鱼雷，一共有18架TBD投雷成功，而最后撤出去的TBD只有15架。当时，“贝尔湖”号航母就在两艘巡洋舰后方大概两海里处。见到美军轰炸机投下鱼雷之后，航母立即向西北方向转向，而那两艘遭到攻击的巡洋舰也立即开始转向。

　　美军航空鱼雷的速度是35节，最大射程3海里（比舰用重型鱼雷的射程短得多），这些鱼雷对航母的威胁并不是很大，可是对数百米外外的巡洋舰可以说是致命的威胁，两艘巡洋舰的转向速度再快，也不可能完全避开蜂拥而来的那十几条鱼雷！

　　“白露”号挨了两条鱼雷，其中一条在战舰左舷距离舰艏大概三分之一舰长的地方爆发，而这里是战舰高射炮弹药库的位置。第二条鱼雷在距离巡洋舰舰艉大概20米处爆炸。两条鱼雷都有450磅高爆炸药，其破坏威力远在1000磅航空炸弹之上。而“节气”级重巡洋舰的水下防御能力是极为薄弱的，这两条鱼雷最终要了这艘巡洋舰的小命。“白露”号在十一点半左右翻覆，全舰官兵阵亡182人。

　　“清江”号重巡洋舰挨了三条鱼雷，这三条鱼雷全部命中战舰的左舷，分别在距离舰艏四分之一舰长，战舰的中部，以及左侧轮机舱附近爆炸。战舰在五分钟之内进水就超过了2000吨，左舷三分之二的舱室被迅速淹没。“江河”级重巡洋舰的水下装甲比“节气”级厚一点，可也根本挡不住鱼雷的直接攻击。舰长在十一点十分左右下令向右舷的舱室注水，希望挽救这艘巡洋舰，努力在十一点二十五分的时候宣告失败，舰长下达了弃舰命令，全舰官兵只有不150多人没有撤出来，最后，这艘巡洋舰在十二点左右沉没。

　　在TBD撤退的时候，已经有五艘巡洋舰沉没或者负伤，来还有一艘驱逐舰被撞伤（一架投掉了鱼雷后被击中的TBD撞到了这艘倒霉的驱逐舰上）。守卫在“贝尔湖”号航母外的巡洋舰就只剩下“长孙无忌”号与“李孝恭”号了。

　　“重新编排舰队的防空队列，让驱逐舰靠近点，受伤战舰向东单独返航，安排护航驱逐舰！”郑冠华很及时的下达了新的命令。“立即打捞落水人员，先营救那些飞行员，联系张鼐鼎他们，尽快返回舰队！”

　　“将军，需要做好让轰炸机出发的准备工作吗？”

　　郑冠华迟疑了一下，说道：“航空勤务人员全都做好准备，轰炸机返回之后，立即为轰炸机补充燃料与弹药，然后让他们出发。张鼐鼎回来之后，让他立即到我这里来，其他飞行员在航空作战中心集中。”

　　此时，最让郑冠华疑惑的是，美军的轰炸机群是分批到达的，甚至连护航战斗机与轰炸机都是分批到达的，这是为什么？如果美军有两艘，或者是两艘以上的航母的话，那么这些战斗机与轰炸机肯定应该同时到达的，这只能说明一个问题，敌人只一艘舰队航母，而且这是航母上的所有战机了。也就是说，美军没有更多的航母了，不然的话，他们会派遣更多的轰炸机过来的。

　　想到这，郑冠华立即把航海参谋叫了过来。“舰队准备转向，计算出张鼐鼎机群返航的时间。另外，联系邓子超，如果发现美国舰队后，立即报告敌舰队的规模。”

　　实际上，此时张鼐鼎机群距离舰队不过就20海里了，在完成了对美军运输船队的轰炸任务之后，他就立即率领33架“射水鸟”以240节的最快速度返航，希望早一点返回舰队，这样才能早一点带上炸弹出发去攻击美舰队。

　　在轰炸美军运输船队的战斗中，只有3架“射水鸟”被美军的护航驱逐舰给击落，而且还有两架是在投弹，或者是投弹之后被击落的。35枚炸弹中，有28枚准确的命中了目标，创造了一个新的投弹准确率的纪录。至少有十艘美军的护航战舰被炸沉，另外还有十多艘货轮中弹。返航的33架“射水鸟”中有8架带伤，其中就包括张鼐鼎的座机。

　　“上校，你的座机不能参加行动。”

　　“立即修好，如果修不好，就把弹洞补上！”张鼐鼎说完，朝战机机身油箱附近的那几个机枪子弹的窟窿看了一眼。

　　他的运气不是很好，可张鼐鼎不想因此而留在航母上，他必须要带着机群去轰炸美军舰队！


第十八节 离弦之箭

　　到十一点过，斯普鲁恩斯也收到了第一批轰炸机群发回的消息：敌航母没有受创，至少击毁敌巡洋舰五艘，并且没有发现敌返航轰炸机群。当斯普鲁恩斯知道他派出的第一批轰炸机群只有26架返航后，他不得不感叹唐帝国舰队的强大防空能力。

　　此时，已经有十架侦察机在航母上做好了起飞的准备工作，而从第51特混舰队转移过来的前两批SBD也陆续到达了。斯普鲁恩斯没有任何迟疑，既然对方的轰炸机群还没有返航，那么就要抢在这之前派出轰炸机，干掉第二特混舰队的那艘航母！

　　“富兰克林”号航母的轰炸机没有攻击“贝尔湖”号航母，而是首先攻击了航母的护航战舰，这是斯普鲁恩斯下达的命令。他可以动用一百多架轰炸机去干掉第二特混舰队，而且第一批轰炸机在返航之后还将再次出击，所以，首先干掉护航战舰，由第二批轰炸机，也就是从第51特混舰队转移过来的那些SBD去突击航母，这样才能够把轰炸机的打击力量完全发挥出来。

　　按照斯普鲁恩斯的想法，如果第一批轰炸机以打击护航战舰为主的话，那么损失率是不会很高的，而且攻击的成功率不会很低。这样，第二批分别出发的，分成了数个小批的SBD就可以更顺利的突破敌舰队的防空活力网，而不会因为是分散到达的，而被敌舰队的高射炮逐一消灭掉。这个想法是好的，毕竟分成小批突击的SBD在猛烈的高射炮火力网前是很难有效突破的。可战斗并没有按照斯普鲁恩斯的想法进行，他派出的第一批轰炸机没有能够完成所有的任务，而且损失率远超过了斯普鲁恩斯之前的估计。

　　这是斯普鲁恩斯在这次的作战行动中遇到的唯一的波折，也是最大的麻烦。唐帝国的战斗机群“提前”返回了舰队，仅仅被那些战斗机击落的美军战机就有至少50架，而且这其中的20架轰炸机是在投弹之前就被击落的，换句话说，第一批SBD损失了一半的打击力量，结果导致还有两艘巡洋舰，而且是防空火力最猛烈的大型巡洋舰守在航母的身边。现在斯普鲁恩斯面临着一个麻烦，那就是，如果不先干掉这两艘巡洋舰的话，那些去突击航母的SBD肯定会遭到更大的损失。

　　在那些从第51特混舰队转移过来的SBD在航母的飞行甲板上降落的时候，斯普鲁恩斯迅速的思考着。这些轰炸机没有被送到机库里去，而是直接在飞行甲板上补充了燃料，然后就被拖到了前方的起飞区，直接弹射升空，飞行员甚至没有离开过座舱，只由航空勤务人员将航行路线图，以及轰炸任务清单送到了飞机上去。

　　“让前两批SBD首先集中轰炸那两艘巡洋舰，如果有多余的弹药，再对付航母，或者是驱逐舰。”斯普鲁恩斯在这个时候下达了命令。

　　“将军，机群已经开始起飞了。”

　　“那就用无线电去告诉带队的长机！”

　　参谋没有多说什么，立即就去联系带队的长机了。

　　“后面的轰炸机大概什么时候到达？”

　　“一个小时之内会全部到达的。”

　　“每次接收一个中队，然后让他们立即起飞，以中队的方式出击。”斯普鲁恩斯的意志非常坚定，不胜则败，没有别的选择。“我们的轰炸机什么时候返航？”

　　“大概一个小时后陆续到达。”

　　“让飞行员报告轰炸机的情况，返航之后，将能够组织起来的轰炸机都组织起来，继续攻击敌舰队。”

　　参谋军官都很忙碌，可以说，现在航母上的每一个人都很忙碌，连一批应该在损管岗位上的战舰官兵都帮着航空勤务人员忙碌了起来。每次降落的十二架SBD都将直接在飞行甲板上补充燃料，而六部小型加油车在甲板上来回奔波着。这些SBD上都挂着炸弹，所以不需要去机库补充弹药。还有一些勤务人员给飞行员送去了水，食品等补充体力的东西。这些从第51特混舰队赶来的飞行员已经连续飞了几个小时了，而他们还将继续飞行几个小时，这对任何一名飞行员来说都是严重的考验。

　　在第一批SBD起飞的时候，斯普鲁恩斯看了眼手表。十一点二十分了，他不免急了起来，时间拖得越久，对他就越为不利。

　　唐帝国的轰炸机是在九点左右第一次轰炸了运输船队，第一批到达的就是那些挂着炸弹的战斗机，而现在这些战斗机应该全部损失掉了。运输船队遭到第二次轰炸的时间是九点三十分左右遭到轰炸的，这次来的全部是俯冲轰炸机，而且只有三架被击落，其他的全都在九点五十分左右陆续返航。而这批轰炸机到达第二特混舰队的时间应该是十一点到十一点十分之间，降落需要十分钟到十五分钟的时间，而补充燃料，挂载炸弹（这个极为费事，轰炸机都只能在机库里补充弹药，而不能直接在飞行甲板上补充弹药，这是当时唐帝国“湖”级航母，与美国“埃塞克斯”级航母在设计时就规定了的，而后来考虑到提高轰炸机的出动效率，才改会了以往的方式，在飞行甲板上安装了弹药提升通道，轰炸机才能直接在飞行甲板上补充弹药），检查飞机的状况等等，这些花上二十分钟到半个小时的时间是很正常的，接着这些轰炸机出发，算是编队的时间，那么这批轰炸机将在十一点半到十二点之间离开第二特混舰队。

　　斯普鲁恩斯又看了眼手表，现在已经是十一点二十二分了，说不定这些轰炸机已经在补充燃料，正在做出发前的最后准备工作了。可问题是，他派出去的第一批十架SBD（之前返航的侦察机）是在十一点十分出发的，而第二批的12架SBD是在十一点二十分出发的，第三批SBD现在还没有起飞呢。210海里，SBD至少需要70分钟的时间才能飞过去，而到时候，唐帝国的轰炸机群也许就已经出发了！

　　想到这，斯普鲁恩斯有点头痛，如果唐帝国的俯冲轰炸机到来的话，恐怕“富兰克林”号航母就将不保了。他不是不相信那两艘大型巡洋舰，还有其他护航战舰上的掩护能力，他是不敢怀疑唐帝国轰炸机飞行员的能力。现在双方都没有防空战斗机，只能依靠防空战舰来掩护航母，可只凭高射炮的火力是不可能起到完全的掩护作用的。只要有两架轰炸机突防成功，那么“富兰克林”号就将至少中一枚炸弹！

　　就在斯普鲁恩斯想着该怎么来解决舰队安全问题的时候，突然防空警报声响了起来，“阿拉斯加”号巡洋舰上的雷达首先发现了低空接近的机群，接着“夏威夷”号巡洋舰上的雷达也发现了这批机群，而当时，这两艘大型巡洋舰上安装的雷达性能是最好的。

　　“将军，右侧，15海里，好像全是鱼雷轰炸机。”

　　“鱼雷轰炸机？”斯普鲁恩斯一愣，“立即准备防空，不能让敌机靠近！”

　　“富兰克林”号航母立即左传，而原先在航母左侧的“夏威夷”号巡洋舰也立即向左转向，而在航母右面的“阿拉斯加”号左转的速度则要稍微慢一点。舰队外围的那些轻巡洋舰，驱逐舰也在迅速转向，所有的战舰都将右侧对准了唐帝国轰炸机来袭的方向，战舰上的高射炮手也立即做好了战斗准备。

　　此时，第二特混舰队里面，郑冠华手忙脚乱的安排着大量的工作。首先是打捞落水官兵的事情必须立即开始，而舰队也在这个时候开始转向，几艘驱逐舰脱离了舰队，在海面上搜索着落水官兵。掩护“克鲁伦河”号巡洋舰的两艘驱逐舰也撤出了战斗，其他几艘还没有沉没的巡洋舰上的官兵正在奋力的抢救着他们的战舰。

　　可以说，当时第二特混舰队里面是极为混乱的，除了两艘大型防空巡洋舰还伴随在航母左右之外，只有几艘驱逐舰跟了上来，而其他的战舰则分散在了十几海里宽的海面上。张鼐鼎率领的机群在十一点二十分的时候全部降落在了航母上。张鼐鼎让航空勤务人员去维修他的座机之后，立即让返航的飞行员到航空作战中心集合，而他则被带到了司令舱去。

　　“将军，张上校来了。”

　　在郑冠华转过身来的时候，张鼐鼎向舰队参谋长敬了个礼。

　　“上校，不用客气了，你现在还有多少轰炸机可以起飞。”

　　“大概有20多架可以立即起飞，有几架受了伤，现在正在维修。”

　　“准确的数字。”郑冠华走了过来。

　　“26架，还有7架正在维修。”张鼐鼎没有把自己的座机算进去。

　　郑冠华迟疑了一下。“这些轰炸机大概什么时候可以修好？”

　　“不知道，半个小时，也许几个小时，我已经让勤务人员加快维修速度了。”

　　“好吧，你先去联系勤务人员，先让不用维修的轰炸机补充燃料与弹药，另外，给我一份准确的报告，到底有多少轰炸机能够立即修好。”

　　张鼐鼎没有浪费时间，与郑冠华告辞之后就立即离开了司令舱。

　　舰队司令部的军官都在忙碌着，十一点三十分，一封报告送了回来，这是邓子超发回来的报告，他们找到了美军舰队，现在正在组织攻击，而报告中明确的提到，美舰队有一艘舰队航母，两艘大型战舰，以及十多艘其他的护航战舰，也提到了另外一个重点，那就是美军舰队的准确位置。当然，邓子超没有忘记一点，那就是美航母上的轰炸机正在陆续起飞，数量十架左右。

　　“他们没有燃料返回舰队的！”航空作战参谋的神色很悲愤，邓子超机群里的那几十架轰炸机的燃料就快要用光了，在攻击之后，根本就没有可能返回舰队。

　　郑冠华也知道，邓子超机群的那些轰炸机最多飞行四个小时，如果算上作战时间的话，那么就最多飞行三个半小时，而现在，他们已经离开舰队近三个小时了，剩余的燃料恐怕仅够他们完成攻击。

　　“现在不是为邓子超他们担心的时候，如果我们胜了，还可以去救援他们。”郑冠华迟疑了一下，“立即去询问航空勤务部门，半小时之内能否修好所有的轰炸机，如果能，那么就让张鼐鼎率领所有的轰炸机在半小时之后出发。”

　　最后，郑冠华得到的回答是，那八架受伤的轰炸机需要大概四十五分钟的时间来修复，而且这已经是最快的速度了。郑冠华最后给了航空勤务部门四十五分钟的时间。而关于郑冠华为什么要延迟四十五分钟的时间，这成了这场海战中争论最多的一点。

　　也许，当时郑冠华认为美军只有一艘航母，而在此之前，美军航母上的绝大部分轰炸机已经被击落了，根据邓子超的报告，这次派来的肯定是之前返航的侦察机，而第一批美军轰炸机还没有回到舰队呢。所以，郑冠华并没有为舰队的安全担心。最重要的是，这批十架左右的轰炸机肯定只能在十二点四十分之后才能到达，而他的轰炸机可以在十二点二十五分左右出发。也就是说，他还有足够的时间来派出轰炸机。另外，八架轰炸机的数量不算少了，也许最后能否干掉美舰队里的那艘航母就要看这八架轰炸机携带的炸弹呢。在这些因素下，郑冠华决定让张鼐鼎率领33架轰炸机一起出发，而不是分成两批出发！

　　很多人都在争论，如果当初郑冠华先把25架可以起飞的“射水鸟”派出去的话，那这场海战也许就是另外一个结果了。可一个问题是，当时不管是谁在郑冠华的位置上，都会考虑怎么把这最后的33架俯冲轰炸机的打击力发挥到极限，而不是分成两批消耗掉吧！


第十九节 坠落的“海雕”

　　高射炮的炮弹不断的在附近炸开，不断有炮弹落在前方的海面上爆炸，炸起了一股股的水柱。轰炸机如同燕子一般的在炮弹的暴风雨中穿梭着，摇拽着。不时有海水溅在座舱的挡风玻璃上。

　　“妈的，狗娘养的，跟老子干，干他娘的……”

　　听到邓子超的叫骂声，刘劲松知道搭档已经兴奋了起来，他没有让自己激动起来，在邓子超专心驾驶轰炸机的时候，他必须得招呼附近的轰炸机跟上来。

　　邓子超与刘劲松是帝国海军中公认的头号鱼雷轰炸机王牌，两人自从加入海军航空兵后就一直是搭档，从日本偷袭帝国，到东海与琉球群岛的恶战，到与日本联合舰队的数次战斗，再到轰炸天皇皇宫，到后来与美军在马里亚纳群岛激战，两人从来没有分开过，有人甚至怀疑他们是不是搞同性恋的！

　　“老刘，叫大家都跟是，他妈的，美国佬什么时候有这么猛烈的防空火力了？”

　　“海雕”的机腹几乎帖着了海面，突防的所有“海雕”都跟在邓子超与刘劲松座机的后面，20多架“海雕”没有分散，现在还不是分散的时候。

　　“都跟上，全都跟上，别掉队！”刘劲松一边呼叫着周围的轰炸机，一边迅速的朝左右看去。

　　突然一发炮弹在轰炸机左上方爆炸，机身猛的颤抖了一下，差点就一头栽了下去。

　　“娘的，老刘，你怎么样？我没事。”

　　“我也没事！”刘劲松迅速的检查了一下自己，然后朝飞机的左侧看去，“该死的，左翼中弹了，妈的！”

　　“娘的，反正我们也回不去了！”

　　听到邓子超的话，刘劲松突然笑了起来来，两边机翼油箱里的汽油早就用完了，现在只有他后面的机身油箱里还有两百多升的燃料。左翼上的那几个弹片打出来的窟窿并没有威胁到飞机的安全，邓子超也已经控制住了轰炸机。

　　“绕过前面那艘巡洋舰，去攻击航母！”

　　“都跟上，绕过前面的巡洋舰，攻击航母！”刘劲松立即把搭档的命令传达给了其他的飞行员。

　　当他再次向左后方看去的时候，一架稍微飞得高了一点的“海雕”被炮弹击中，应该是被一发在附近爆炸的127毫米高射炮炮弹的弹片击中，鲜血染红了机舱前面的挡风玻璃，飞行员肯定阵亡了，那架“海雕”也立即失去了控制，一头就撞在了海面上。刘劲松最后没有看到导航员从正在沉没的轰炸机里爬出来。

　　短短三分钟内，至少有四架“海雕”被击落。鱼雷轰炸机在超低空飞行时被高射炮击中的话，飞行员几乎没有生还的机会。炮弹一般是从正面打来的，而美军VT弹的弹片威力足够杀死里面的飞行员了。就算飞行员没有被弹片杀死，在轰炸机坠海之前的两三秒之间里，飞行员是无法逃生的。而“海雕”的重量太大，只要坠海，在十几秒里就会沉没，而坠海的那一刻，飞行员很容易被昏迷，这就让飞行员失去了最后的逃生机会。

　　“干他娘的，大队长，干掉那艘巡洋舰！”

　　听到其他飞行员的叫骂声，刘劲松代替邓子超下达了命令：“不行，我们的鱼雷是给航母准备的。全都跟上，不能随便投雷，攻击航母！”

　　轰炸机群仍然在迅速的向航母方向飞行着，又有两架“海雕”中弹坠海。其中一架就是在距离那艘庞大的防空巡洋舰附近坠落的。刘劲松亲眼看到，飞行员在最后的时刻想把轰炸机拉起来，他不是为了逃生，而是想撞到巡洋舰上去，拖几个美国佬陪葬。刘劲松甚至敢肯定，那名飞行员已经解开了鱼雷的保险，只要撞上去，那就相当于是一枚航空炸弹集中了美军战舰，可最后他失败了，轰炸机落在了巡洋舰右舷外大概50米的海面上，美军战舰上的小口径机关炮还朝着坠落的轰炸机发射了数十发炮弹，两名飞行员都阵亡了。

　　这时候，剩下的十八架轰炸机已经从巡洋舰的前面绕了过去，邓子超与刘劲松的座机是直接从巡洋舰的舰艏上方飞过的。

　　“准备投弹，妈的，瞄准……”

　　邓子超的话还没有喊完，轰炸机猛的一阵，接着，机舱里就冒起了浓烟。

　　“老邓，老邓，快拉起来！”刘劲松叫了起来。

　　耳机里没有传来邓子超的声音，轰炸机正在降低高度。

　　“老邓，快拉起来！”刘劲松伸出手去抓住了邓子超的肩膀，然后摇晃了起来。

　　他突然感到一阵不安，他用力的摇晃了起来。“老邓，老邓……”

　　轰炸机在距离海面大概十米左右的高度上缓慢的拉了起来，刘劲松感到邓子超好像动了一下，接着他就觉得这很有可能是错觉。轰炸机也仅仅爬升了十多米，一派炮弹飞来，击中了轰炸机的右侧机翼，机翼的外半段直接被炸飞了。

　　这架飞机完蛋了，在最后时刻，刘劲松摁下了备用投弹器的按钮，把挂在轰炸机机腹下的鱼雷投了出去。在这种情况下，他考虑的不是鱼雷能不能击中航母，而是应该怎么自救，每一名飞行员都接受过这方面的训练。可问题是，在“海雕”的后座上是没有飞行控制系统的，也就是说，刘劲松无法控制轰炸机。

　　轰炸机向右侧侧着撞向了海面，一股巨大的力量将刘劲松压在了座舱的左侧，接着就是一股巨大的力量出来，他昏迷了几秒钟，当海水涌进来的时候，刘劲松被激醒了过来。他立即憋住气，解开了身上的安全带，迅速的爬出了座舱，当他顺着机身左侧爬到前面去的时候，立即被眼前的一幕惊住了。

　　邓子超胸前的飞行夹克已经被鲜血染红了，周围的海水也被染成了淡红色，鲜血正从邓子超的胸口，以及脖子里涌出来。

　　“老邓，老邓……”刘劲松摇晃着邓子超，他根本不敢相信，数次死里逃生的搭档会倒在战场上。

　　一阵猛烈的爆炸声传来，刘劲松被惊醒了过来，他立即擦掉了眼泪，迅速的解开了邓子超身上的安全带，把搭档从已经被淹没了一大半的飞机里拖了出来。在轰炸机从海面上消失的时候，两人身上的救生衣已经自动充气，而染料袋在接触到了海水之后，也立即将周围的海水染成了黄色。刘劲松将搭档抱在了胸前，无力的漂浮在海面上。此时，战斗还在进行着。

　　在大队长的座机被击落之后，离美国航母最近的小队长立即接过了指挥权。剩下的十多架轰炸机仍然在继续向美国航母挺进。再没有人在无线电里咒骂，所有人都看到了大队长的座机被击中坠海，在他们去关心大队长之前，还必须要先做完一件事情，那就是将鱼雷投到美国航母上去，完成这次的攻击行动。

　　美军的防空火力异常的猛烈，两艘大型巡洋舰都已经绕到了航母的右舷方向，而“富兰克林”号航母上的防空炮火也很密集。不到一分钟的时间，连续六架“海雕”被击中，有四架是被打得凌空爆炸的，另外两架轰炸机的飞行员也没有能够逃出来。

　　刘劲松是看到这些战友前仆后继的朝着美军的航母冲过去的，一架接一架的轰炸机被击落，不管美军的防空火力有多猛烈，都没有能够阻挡住这些轰炸机的步伐。

　　剩下的十一架“海雕”进入了攻击航道，美军战舰上的高射炮火力更为猛烈了，战斗的另外一方，美军的高射炮手都知道，如果鱼雷轰炸机投下了鱼雷的话，那么航母就危险了，所以，必须要抢在轰炸机投下鱼雷之前尽量多的击落几架！

　　又有四架“海雕”被炮弹击中，而且几乎都是被20毫米与40毫米高射炮的炮弹从正面击中的，飞行员连迫降逃生的机会都没有，密集的弹雨，以及那些被炸飞的飞机零件足够击毙轰炸机上的两名飞行员了。

　　当刘劲松看到七架“海雕”投下了鱼雷时，他尖叫了起来，七条鱼雷，怎么说都有一两条命中航母。也就在投下鱼雷的这一刻，由有三架被击中，而且全是被打得凌空爆炸，轰炸机几乎被炸成了碎片。

　　最后四架“海雕”在撤出的时候也被击落了，这就是鱼雷轰炸机单独攻击的结果。参加这轮攻击的二十五架鱼雷轰炸机没有一架逃了出来。在面对强大的防空火力时，鱼雷轰炸机的生存能力太低了，特别是在没有俯冲轰炸机协同作战的时候，鱼雷轰炸机很难单独撕开敌舰队的防空网。这些飞行员已经做得更好了，有超过四分之一的轰炸机投下了鱼雷，如果换着美军的鱼雷轰炸机，也许连投下鱼雷的机会都没有！

　　海面上，那艘庞大的航母仍然在迅速转向，舰长肯定向将舰艏或者是舰艉对准鱼雷的航道，减少航母的被弹水线长度，这样就能够尽可能的躲开鱼雷。海面上七条白色的雷迹直接刺向了航母。刘劲松在心里祷告着，按照以往的攻击效率，这次肯定有一条，或许两条鱼雷命中航母，甚至会更多一些。

　　一艘庞大的巡洋舰从刘劲松左侧大概一百多米处驶过，巡洋舰上的美军官兵似乎没有看到漂浮在海面上的两名唐帝国飞行员一样，战舰仍然在朝着航母的方向航行，同时战舰上的高射炮仍然在向那几架逃窜的轰炸机开火。刘劲松也没有注意到这艘巡洋舰，他的目光仍然落在了前方的航母上。同时在心里计算着时间。

　　“……二十五，二十六……”

　　轰炸机投下鱼雷后二十七秒，“富兰克林”号航母猛的一阵震动，接着一股巨大的水柱从航母右舷距离舰艏很近的地方帖着舰体腾了起来，十多秒钟后，沉闷的爆炸声传了过来。

　　“好样的，干他娘的！”刘劲松终于忍不住尖叫了起来。

　　这时候，最后一架“海雕”被炮弹集中，在300多米高的空中突然一顿，接着就笔直的撞在了海面上，没有飞行员跳伞，在这种情况下也没有任何人可以从飞机上跳伞。

　　远处，当被炸起来的海水逐渐散落在航母周围的海面上的时候，“富兰克林”号仍然在向东南方向快速航行着。航母的左舷上已经冒出了黑烟，但是速度没有减少多少，而且战舰上的损管人员已经出动了。

　　“妈的，怎么没有减速？”刘劲松向四周的天空看去，如果此时还一批轰炸机的话，这艘航母肯定完蛋了，可问题是，现在不但没有了挂这炸弹或者鱼雷的轰炸机，天上，就没有一架战机！

　　美舰队里的战舰没有发现了这两名飞行员，舰队以33节的全速朝东南方向驶去。战场上逐渐平静了下来，很快，刘劲松就发现，海面上就只有他们两人了。

　　突然，邓子超的躯体震动了两下，刘劲松一惊，立即抱紧了搭档。

　　“老邓，老邓，你醒醒，快醒醒！”

　　刘劲松用力的摇晃了几下，邓子超并没有任何反应。泪水滚落了下来，悄无声息的混到了海水里面。一股莫大的悲伤感涌上了刘劲松的心头，他再也忍不住了。开始，他还在为击中美军航母而兴奋，而现在，他没有任何的兴奋感，他心里有的只是悲伤。

　　邓子超的遗体已经变凉了，刘劲松没有松开搭档，他不相信邓子超就这么走了，他更不相信在这场战斗中，五十名飞行员与导航员，就他一个人活了下来。整整二十五架轰炸机，整整五十名帝国海军最优秀的军人，现在就只剩下他一个了。

　　海面上逐渐平静了下来，美军战舰的尾迹已经消失了。海面上露出了几只鲨鱼的背脊，这些鲨鱼在刘劲松附近徘徊着，而不敢靠近，那些黄色染料里面有驱鲨药粉。刘劲松并没有注意到逼近的危险，他甚至没有想到自己浸泡在海水之中，他仍然被痛苦与悲伤包围着。


第二十节 继续攻击

　　对于唐帝国军人在战场上所表现出来的那种视死如归，勇往直前的精神，这让很多西方人都不了解，如同德国，波斯这些与唐帝国结盟，深受唐帝国文化影响的国家的军人都不太明白，为什么唐帝国的军人会将战死在沙场上作为军人的最高荣誉？

　　身处战场的斯普鲁恩斯对此却有着很直接的了解，在战场上，他至今都没有见到过因为害怕牺牲而临阵脱逃的唐帝国军人，特别是那些飞行员，他们在战场上往往会做出一些别人所不能想到的事情。比如在这次的轰炸中，25架鱼雷轰炸机就没有一架飞回去，没有一名飞行员主动放弃进攻，在他们被击落之前，他们都在勇往直前的向着目标扑来。用唐帝国的俗话来形容，这如同飞蛾扑火，结果肯定是惨痛的，这些飞行员仿佛将阵亡殉国当作了他们的最后归宿一样，燃烧自己的生命，作为了他们曾经存在过，曾经努力奋斗过的最后象征。

　　激烈的战斗，唐帝国军人的大无畏精神不仅仅震撼着斯普鲁恩斯，也震撼着战舰上的每一名美国军人。也许在激烈的战斗中，美军官兵不会想到那么唐帝国飞行员的勇猛战斗精神，可是在海面上平静下来，在天空中平静下来的时候，当他们回忆起之前战斗的那一幕的时候，他们就感到了一股巨大的震撼力。如果所有的唐帝国军人都是如此的视死如归，都是如此的勇往直前的话，那么这场战争的最后胜利者就肯定不是美国。

　　“将军……”

　　斯普鲁恩斯仍然在想着之前的战斗，航母的右舷外冒着滚滚浓烟，甲板上的官兵忙碌奔波着，一批又一批的损管队员冲向了航母着火的区域，两艘驱逐舰也靠了过来，正在向航母的右舷中弹部位喷射海水，以帮助灭火。

　　“将军——”

　　参谋军官喊第二声的时候，斯普鲁恩斯才反应了过来。

　　“第三批轰炸机已经到了，现在降落吗？另外，还要不要继续让轰炸机出发？”

　　“先让轰炸机降落。”斯普鲁恩斯很快就恢复了平静，“先灭火，航母能够继续接收轰炸机吧？”

　　参谋军官点了点头，立即就去下令，让那些已经到达了舰队上空的SBD降落到航母上。斯普鲁恩斯也很快得到了答案，航母还可以继续回收轰炸机，可是要让轰炸机起飞的话，就得首先扑灭大火，因为此时连接到上面的航空汽油输送管道已经关闭了，在大火没有扑灭之前，这些管道都不会开启。

　　“首先扑灭大火，尽量保持航母的平衡。”斯普鲁恩斯拿到了损伤报告之后，下达了第二条命令，“二十分钟之内，必须扑灭大火，人手不够，就让所有的官兵都去灭火，用两倍，三倍，四倍的人手去灭火，让周围的战舰都过来帮着灭火。必须要在二十分钟之内扑灭大火，我们没有更多的时间了。”

　　救火工作就是一场战斗，战舰上有很多易燃的物品，包括舱门上的水密橡胶圈，官兵的私人物品等等。另外，这艘航母上还有数千吨的燃料，上千吨的各种弹药，这些易爆物品全都拥挤在长不过两百多米，宽不过二十多米，上下不过十几米的狭小空间内。只要火势蔓延开，那么航母就将彻底完蛋。控制大火是抢救战舰的第一步工作，也是最难的一步。

　　越来越多的官兵投入到了救火工作中去，很多人甚至连石棉防火服都没有分到，就这么冲了进去。斯普鲁恩斯朝着西南方向看了一眼，他派出的那两批轰炸机应该快到了吧，而现在还不知道唐帝国的那艘航母是否会被炸伤，那么，他就得继续让轰炸机上路。此时，第四批SBD到达了航母上空，正在等着航母上的降落引导员为他们提供降落信息。

　　“将军，大火已经初步得到了控制，进水舱室已经被隔离了，我们必须要在左舷的对应舱室注水，不然航母大概有两度的横倾……”

　　“那就立即注水，把压载物都转移到舰艉的舱室。还有，如果实在不行，可以放掉舰艏油库的一些重油。”斯普鲁恩斯朝那批正在盘旋的SBD看了一眼，“立即引导这些轰炸机降落，现在能够让轰炸机起飞吗？”

　　“大概还需要十五分钟的时间来检查火灾区，确保没有隐患。”

　　斯普鲁恩斯点了点头，迟疑了两秒钟，说道：“立即准备为这些轰炸机加油，首先确定输油管道附近没有隐患，然后立即准备让轰炸机起飞。”

　　参谋军官愣了一下，最后还是去执行这道命令了。

　　12架已经在航母上空盘旋了几分钟，燃料就快要用光的SBD在接到航母上降落引导员的信号之后，立即进入航母后方，梯次下降，然后陆续降落到了航母的飞行甲板上。航空勤务人员仍然在忙碌着，他们没有参加救火工作，而是在为连续到达的两批轰炸机进行检查，现在暂时还无法为这些轰炸机补充燃料，他们有时间来检查轰炸机的状态。

　　浓烟已经消散了很多，航母仍然保持着大概30节的速度。按照斯普鲁恩斯的命令，舰长已经下令在左舷相对应的舱室里面注入了海水，另外舰艏重油舱里的重油也被放掉了一大半，以抵消部分涌入舰体内的海水重量。航母中部的压载物也被转移到了舰艉，以保证航母的纵向平衡。

　　航母上，两千多名美国海军官兵都在努力奋斗着。十分钟后，航空汽油输油管道检查完毕，没有发现有暗火，或者是泄露现象，接着，斯普鲁恩斯就下令为那些停放在飞行甲板上的轰炸机补充燃料，并且同时让这些轰炸机以最快的速度出发，绝不能放走了唐帝国的航母！

　　每批四架SBD一起完成加油工作，然后就立即被弹射了出去，万幸的是，航母上的弹射器没有遭到损坏，所以轰炸机还可以正常起飞。而每为四架轰炸机补充满燃料的时间与弹射四架轰炸机的时间相差并不是很大（美军用的是重力加油车，为一架轰炸机补充燃料需要大概四分钟的时间，而弹射一次的时间大概是一分半），整个航母的飞行甲板上堆满了人员，轰炸机。

　　斯普鲁恩斯看了眼手表，已经是十二点过十分了，而他派出的轰炸机大概在十二点二十分左右到达第二特混舰队上空，也就是说，那批轰炸机已经靠近了第二特混舰队！这22架SBD能够干掉唐帝国的航母，至少使其无法使用飞行甲板吗？另外，唐帝国的轰炸机已经出发了吗？想到这，斯普鲁恩斯不免有点焦急，此时派出的轰炸机最快只能在一点半左右到达第二特混舰队，而到时候，也许“富兰克林”号就完蛋了！

　　“将军，轰炸机发回的报告，他们已经发现唐帝国的舰队了！”参谋来报告的时间是十二点十六分。

　　斯普鲁恩斯一惊，立即接过了电文，这是通信军官根据轰炸机群带队长机的报告记录下来的，当他看到中间的一段话的时候，立即就笑了起来，唐帝国航母上的轰炸机还没有起飞，而且两批SBD几乎是同时到达的，22架SBD同时发动了进攻。接着，他就看到了下面的一段内容，第二特混舰队距离他们仅180海里，而不是210海里！

　　“我们现在有多少轰炸机可以出发？”

　　“算是之前没有起飞的那批轰炸机，大概有33架可以出发。”

　　“让所有轰炸机立即起飞，组成一个编队，按照这个位置去轰炸唐帝国的舰队！”斯普鲁恩斯把电文还给了参谋，“动作要快，敌人的轰炸机还没有出发，要赶在敌人的轰炸机出发之前，炸毁他们的航母！”

　　当然，现在这批轰炸机赶过去的话就已经太晚了，能不能炸毁那艘唐帝国的航母，就要看之前出发的那批22架SBD能不能突破唐帝国舰队的防空火力网了。

　　之前，在“贝尔湖”号航母上，郑冠华一直在等待着邓子超机群的消息，可是自从邓子超把发现美舰队，以及正在攻击美舰队的消息发回来之后，就再也没有消息了。

　　“将军，他们的燃料到现在也已经用完了，恐怕……”

　　郑冠华看了眼航海钟，已经十二点过了，邓子超机群的燃料最多坚持到十二点，甚至不到十二点，就算是攻击成功，他们也没有办法返回舰队的，可问题是，不管是成功还是失败，邓子超也应该发回消息吧，好让舰队司令官知道美军舰队的最新情况。

　　“那几架轰炸机大概什么时候可以修好？”

　　“至少还要二十分钟，这已经是最快的速度了。”

　　郑冠华迟疑了一下，然后就让航空作战参谋先去忙去了。他感到头有点痛，或者说是思维很混乱，战斗打到现在，他没有占到任何的便宜。可他相信，只要张鼐鼎机群出发，那么美军的那艘航母就完蛋了，而且他还可以抢在下午三点之前撤退，不给美军那几艘小型航母任何机会！

　　航母上，航空勤务人员在拼命的修复那几架轰炸机，而这些轰炸机的飞行员也在机库里帮忙，张鼐鼎也不例外。飞行员对自己的飞机都很了解，而且都算得上是半个航空技师，而现在勤务人员人手不够，飞行员能够帮他们更快的修复轰炸机。

　　十二点十分，舰队里的防空警报声响了起来，张鼐鼎先是以为谁拉错了警报，接着就发现警报声没有错，肯定是敌人的轰炸机群靠近了。他立即离开机库，朝着上面的司令舱冲去。等他赶过来的时候，郑冠华正在忙碌的安排舰队防空任务。

　　“将军，敌机群还有大概40海里，正在迅速逼近，大概有20架以上的轰炸机。”

　　“舰队立即做好防空作战准备。”郑冠华已经急了起来。

　　张鼐鼎先是一惊，立即叫来了一名上尉军官。“敌人的轰炸机？”

　　“对，应该是美军的俯冲轰炸机。”

　　“不会是邓子超他们？”张鼐鼎根本就不敢相信，美军航母上的载机早就用完了。

　　“不会，邓子超他们没有发回返航消息，而且他们没有燃料飞回来的。”

　　张鼐鼎松开了那名上尉，朝着郑冠华走去。

　　“上校，你的轰炸机群要立即做好起飞的准备工作，先去安排你的飞行员吧。”郑冠华也看到了张鼐鼎，“现在我们没有战斗机可以为你们提供掩护了，美军舰队的位置你也知道，尽快让轰炸机群出发！”

　　张鼐鼎没有多说什么，立即就转身冲出了司令舱。

　　航母上异常的混乱，停放在飞行甲板上的25架轰炸机正在做起飞前的准备工作，可问题是，现在这些轰炸机都没有来得及补充满燃料，航空勤务人员还得首先为轰炸机加满燃料。在张鼐鼎来到了航空作战中心的时候，飞行员也正在向这边集中。航母没有立即转向，而护航的巡洋舰也没有离开，如果迫不得已的话，他们都只能减少燃料的携带量，减轻轰炸机的起飞重量，然后在航母不转向逆风航行的情况下强行起飞了。

　　“兄弟们，这次我们必须要分开行动了。”张鼐鼎没有多废话，“25架能够立即出发的轰炸机先行攻击，我回带着另外八架轰炸机跟上来的。这次，我们没有护航战斗机，也没有鱼雷轰炸机，邓子超上校已经与舰队失去了联系，也许他已经……能不能击败敌人，能不能获得胜利，那就要看我们的表现了！”

　　飞行员早就知道了美军舰队的大概位置，在张鼐鼎下达了出发命令之后，25架轰炸机的50名飞行员全都离开了航空作战中心，奔向了他们自己的座机，时间不等人，很多飞行员是直接在座舱里面等待起飞的，而航空勤务人员则在忙着为轰炸机补充燃料，而这完全违背了航空操作规则！


第二十一节 魂飞魄散

　　22架SBD的带队长机是在十二点十五分的时候到达了“贝尔湖”号航母东北面大概8海里处的，当美军飞行员发现航母上整齐的停放着二十多架轰炸机的时候，立即就发回了报告，同时下令集中轰炸航母，而不是之前斯普鲁恩斯所命令的，首先轰炸护航的那两艘大型巡洋舰！

　　天空中，没有一架唐帝国的战斗机在巡逻，而且海面上只有两艘大型巡洋舰，以及几艘驱逐舰在航母附近而已，这是再好不过的机会了。22架SBD全部集中从唐帝国航母的右前方进入，并且分成了三个梯队，依次进入了轰炸航道。

　　“贝尔湖”号航母右舷方向上的是“李孝恭”号大型防空巡洋舰，这艘巡洋舰最初是“呼伦湖”号航母战斗群的护航战舰，后来被“玄武”号替代，被分配到了“贝尔湖”号航母战斗群，是该战斗群的头号护航战舰。在此之前的十多次战斗中，该巡洋舰一共击落了30多架敌机，是名副其实的“王牌舰”。

　　在“李孝恭”号大型防空巡洋舰附近还有至少四艘驱逐舰，这些“城市”级驱逐舰的防空火力比不上巡洋舰，可也并不弱小。每艘驱逐舰上都有二十多门防空火炮。

　　第一批进入的七架SBD在突破舰队防空网的时候，直接被干掉了六架，其中被“李孝恭”号上的120毫米高射炮击落的就有三架，另外两架被驱逐舰击落，还有一架被“李孝恭”号上的80毫米高射炮击落，唯一突防成功的那架SBD最后还是被“贝尔湖”号航母上的高射炮给击落了。

　　第二批八架SBD几乎同时进入，结果护航战舰上的高射炮都在对付第一批的SBD，对付这批SBD的高射炮数量相当少，这批轰炸机在突破护航战舰的防空网的时候，只被干掉了两架，而在进入俯冲航道之前，又有两架被航母上的高射炮击落，最后有四架进入了俯冲投弹航道，并且有三架投弹成功！

　　当时张鼐鼎正好离开了航空作战中心，正准备去机库里看他的那架轰炸机到底修得怎么样了。当俯冲轰炸机进入俯冲航道时发出的那熟悉的声音传来的时候，张鼐鼎立即返身冲上了飞行甲板，然后抬头朝着上方看去。

　　四架SBD几乎以80度的俯冲角朝着海面上的航母“撞”来，张鼐鼎的视力非常好，在那些轰炸机距离航母大概还有600米的时候，他几乎能够看到对方飞行员戴着护目镜的样子。一架SBD在投下炸弹之前被炽烈的防空炮火撕成了碎片，接着，另外三架SBD就投下了炸弹，一架SBD在改出航道的时候动作慢了一点，立即就被击中，拖着黑烟坠落了下去。

　　“快离开轰炸机！”张鼐鼎朝着那些还坐在轰炸机里的战友吼叫了起来。他自己就是最优秀的俯冲轰炸机飞行员，他瞬间就判断出了那三枚炸弹的落点，可在此时，张鼐鼎自己都忘记了隐蔽。

　　很快，就有几名飞行员从座舱里爬了出来，他们没有独自逃生，而是在指挥周围的航空勤务人员立即隐蔽，可问题是，这些炸弹只需要十几秒钟就能落下，而十几秒的时间，他们根本就跑不出炸弹的杀伤范围。

　　航母已经严重左倾，正在全速左转弯，可是太慢了，太迟了，美军轰炸机在投下炸弹的时候就已经预料到了这一点，因此瞄准的是航母的左侧，而不是右侧。以33节速度航行的航母在炸弹落下来的十多秒时间里最多转向20度，而航行的距离不到三分之二个舰长，也就是说，航母不可能逼开所有的炸弹！

　　第一枚炸弹落在了航母右舷外的海面上爆炸，航母猛的震动了一下，张鼐鼎脚下不稳，立即倒在了舰岛外的飞行甲板上。接着，第二枚炸弹落在了航母的左舷外，偏差不到50米，晚了三秒钟落下的第三枚炸弹就正好落在了航母飞行甲板中部的轰炸机群里面，弹着点附近的三架轰炸机立即被震了起来，接着在下方机库里爆炸的炸弹把这一段的飞行甲板全都抛了起来，十几架轰炸机被震到了半空中，靠近侧舷的几架轰炸机立即被抛进了大海里面。一股巨大的火柱从飞行甲板上冒了出来，飞行甲板的碎片，轰炸机的碎片，战舰上官兵的肢体四处横飞。如果这枚炸弹是在飞行甲板上爆炸的话，那么张鼐鼎肯定完蛋了，正因为炸弹是在穿过了飞行甲板的装甲，在撞上了机库主甲板的时候才发生的爆炸，所以装甲飞行甲板挡住了大部分的弹片与炸飞的碎片，而当时张鼐鼎已经倒在了飞行甲板上，他躲过了这一劫难。

　　航母如同一头巨大的怪兽般呻吟着，那是被引燃了的航空汽油烧裂了钢板时发出的声响。战舰上空被烟雾笼罩着，航母仍然在高速航行着。张鼐鼎感到脑袋里面好像有个高音喇叭在轰鸣一样，他艰难的爬了起来，眼前的一幕根本就让他无法相信。

　　甲板上躺着几十名官兵的尸体，大部分都是穿着不同颜色的制服的航空勤务人员，另外还有一些来不及隐蔽的飞行员。没有被炸飞的那些轰炸机在燃烧着，并且不时的发生小规模的爆炸，这些轰炸机里都是装满了燃料的。接着，张鼐鼎就看到了那几枚在烈火中的炸弹，那是挂在轰炸机上的炸弹。

　　“上校，你快离开这里，到下面去！”一名穿着石棉防火服的损管队员冲了过来，他手里还拿着干粉灭火器。

　　“快，快，快——”张鼐鼎感到喉咙里像是着了火一样，“快去把那些炸弹搬快，别让炸弹爆炸了，快去！”

　　此时，已经冲上了飞行甲板上损管队员也发现了在烈火中的那几枚500公斤航空炸弹。这些炸弹使用的都是惰性炸药，而且没有解除保险之前是不容易爆炸的，可问题是，如果温度超过了800摄氏度的话，那么炸弹就随时可能爆炸！

　　“立即去把那些炸弹推到海里去！”指挥损管工作的军官一边叫着，一边冲了过去。

　　第一批十几名损管队员都冲了过去，他们身上的石棉防火服最多承受600摄氏度的高温，而且只能在这种情况下坚持不到30秒，而航空汽油引发的大火的温度在1000摄氏度之上！接着，第二批损管队员也冲了过去，30秒内，没有人撤出来，张鼐鼎很想冲过去，可此时赶来的两名陆战队官兵硬是拖着他朝通道方向跑去。在离开飞行甲板的时候，张鼐鼎看到第一批损管队员都倒在了大火里面，他们没有挣扎，没有呻吟，没有想过要逃生……

　　第三批SBD在此时也突破了舰队的防空火力网，三架SBD进入了俯冲轰炸航道，并且迅速的投下了炸弹。航母上的高射炮火力已经被削弱了一大半，根本无法阻止这些轰炸机。而且这三架SBD在投完了炸弹之后都安全的撤了出去。

　　在航母挨了第一枚炸弹的时候，郑冠华也被震晕了过去，司令舱里的大部分官兵几乎都受了伤。当他爬起来的时候，立即就看到了飞行甲板上冒起的大火，接着，一批陆战队官兵冲了进来，开始疏散舰队司令部的军官，而第一个被疏散的就是郑冠华。

　　“抢救航母，要抢救航母！”

　　不需要郑冠华下达任何命令，航母上的官兵都知道他们必须要抢救这艘航母。可问题是，第三批SBD很快就到达了，在郑冠华被送到了机库甲板下方的时候，航母再次挨了两枚1000磅的炸弹，其中一枚命中航母两部弹射器的中间，在一号机库前方爆炸，重达数十吨的弹射器被直接抛飞。第二枚炸弹落在了航母的二号升降机附近，进入了三号机库后爆炸，将这里正在维修的几架轰炸机炸毁，几十名航空勤务人员全部伤亡。

　　十二点二十三分，航母开始减速，如果速度太快的话，那么航母上的灭火工作就无法进行，而且此时美军的轰炸机已经离开了。郑冠华也在此时被强行送到了已经靠过来的火艇上。他首先看到的就是提前一步被送过来的张鼐鼎。

　　“将军，你们先转移到‘长孙无忌’号巡洋舰上去……”

　　“必须要保住航母，尽最大的努力抢救这艘航母。”郑冠华迟疑了一下，“告诉舰长，如果最后保不住航母的话，那么就下令弃舰，让官兵们尽快疏散！”

　　陆战队军官点了点头，就让人把火艇推开了。而随即赶来的第二艘火艇接走了另外的舰队参谋军官，以及一部分重伤员。

　　在火艇向着附近的“长孙无忌”号巡洋舰驶去的时候，郑冠华与张鼐鼎看着在烈火中燃烧的“贝尔湖”号航母，两人都没有说话，他们知道，这艘航母肯定完蛋了！

　　当时，航母上有25架轰炸机是挂着炸弹的，而且这些轰炸机上都装满了航空汽油，更麻烦的是，航母上输送航空汽油的管道并没有关闭，而是全部打开的，在航母中弹的时候，根本就无法完全关闭这些管道，而只要航燃料库里的汽油泄露出来的话，那么这艘航母就完蛋了。同样的，如果那些炸弹没有能够及时的被推出火灾区的话，那这艘航母也肯定完蛋了！

　　十二点三十一分，在郑冠华他们还没有到达“长孙无忌”号巡洋舰上的时候，“贝尔湖”号航母发生了第一次猛烈的爆炸，一股巨大的火球腾了起来，在空中翻滚着。

　　“是炸弹被引爆了。”张鼐鼎咬紧了牙关，“那些航空炸弹爆炸了，完蛋了！”

　　郑冠华铁青着脸，他也知道，航母肯定完蛋了。

　　十二点三十八分，在郑冠华他们登上了“长孙无忌”号巡洋舰大概三分钟后，“贝尔湖”号航母再次发生猛烈爆炸，这次腾起的火球大得多，而且在空中仍然在继续翻滚，燃烧。这是航母上的航空汽油泄露爆炸的结果。

　　“让舰长立即下达弃舰命令，疏散所有官兵，动作要快！”

　　十二点四十分，“贝尔湖”号航母的舰长下达了弃舰的命令，并且让官兵们按照顺序离开航母。航母上没有出现混乱的情况，损管队员仍然在做着最后的努力。航母上的官兵都转移到了右舷上，首先被送走的是伤员（之前就有附近战舰上的火艇去接应航母上的伤员了），接着是非战斗人员，然后是普通官兵，损管队员，最后才轮到军官。航母的舰长是最后一个离开航母的，在弃舰的时候，战舰上的最高军官都得最后一个离开，这是海军里一条不成文的规矩，如果那个舰长在他的部下离开之前就离开了自己的战舰的话，那么他很有可能被送上军事法庭，以临阵脱逃罪论处！

　　几艘驱逐舰靠了过去，除了继续向航母上喷洒海水，以让航母上的官兵有更多的时间撤离之外，还在打捞附近的落水人员。巡洋舰也派出了救生艇与火艇，开始协助航母上的官兵撤除。

　　十二点五十八分，“贝尔湖”号航母发生了一次规模更大的爆炸，爆炸发生在航母的艉部附近，是航母上的一处高射炮弹药库被引爆了。接着，航母上发生了十几次小规模的爆炸，这是各个高射炮附近的弹药被引爆了。

　　“将军，要让驱逐舰去击沉航母吗？”

　　郑冠华浑身微微颤抖着，他迟疑了一下，然后说道：“确认撤退工作完成之后，让驱逐舰向航母发射鱼雷。”

　　所有人都知道这道命令的意思，“贝尔湖”号航母已经被抛弃了，这艘航母已经失去了拯救的价值，可没有哪一艘驱逐舰愿意向曾经拼命保护的航母发射鱼雷，击沉自己的战舰，这是最为痛苦不过的事情。

　　一点刚过，航母上窜起了一股巨大的白色水蒸汽柱，这是航母上的锅炉爆炸后喷出来的，航母已经彻底的完蛋了，可是战斗却仍然没有结束！


第二十二节 赶尽杀绝

　　十二点三十分，就在33架SBD出发后不久，斯普鲁恩斯收到了前方轰炸机群发回的报告，唐帝国的舰队航母中弹数枚，战舰上燃起了大火，虽然还没有沉没，但是航母已经失去了航空作战能力！

　　最初，斯普鲁恩斯还有点不相信，直到通信参谋再次询问了返航的飞行员之后，斯普鲁恩斯这才相信，他已经获得了胜利，而且肯定会获得完全的胜利！

　　“将军，敌轰炸机没有来得及起飞，我们的轰炸机到达的时候刚好。”

　　“我知道，让那批轰炸机首先炸沉航母，然后再去对付护航的战舰！”斯普鲁恩斯露出了笑容，“绝不能让那艘航母返回港口，将其彻底炸沉！”

　　“将军，最后一批轰炸机到了，需要让它们继续进攻吗？”

　　此时，第六批，也就是最后一批从第51特混舰队转移过来的SBD到达了舰队上空，这批轰炸机到达的时间比预定的时间晚了一个多小时，主要是三艘小型航母的战机出动率都不快，而且很多轰炸机在之前轰炸威克岛与中途岛的作战中都有所损伤，因此出发的时间比斯普鲁恩斯预料的晚了一些。

　　斯普鲁恩斯朝着正在靠近的那些轰炸机看了一眼，说道：“让他们立即降落，然后补充燃料，准备出发。”

　　这批SBD大概有20架，斯普鲁恩斯仍然没有选择结束，他必须要确保唐帝国的航母被彻底击沉，而不是再次带伤返航，在几个月之后恢复战斗力。而这也是他手里最后一批打击力量了。之前“富兰克林”号航母上的轰炸机已经回来了，可结果是，返航的那几架轰炸机全部带伤，根本就无法继续执行轰炸任务。而现在正在返航的SBD只有五架，也无法组成一个机群了。斯普鲁恩斯只能将最后到达的这批SBD投入战斗，希望以此决定战斗的最后结果。

　　20架SBD迅速的降落到了航母上，然后立即开始补充燃料。航空勤务人员已经忙碌了七个小时，很多人都已经体力透支了，结果这20架轰炸机直到一点过十分才开始起飞，这已经是航空勤务人员能够做到的最快速度了。

　　此时，在第二特混舰队里，郑冠华已经下令让两艘驱逐舰将“贝尔湖”号航母发射了十条鱼雷，将其击沉，以免其落入美军的手里。

　　“将军，搜救工作就快要结束了，舰队需要转向吗？”

　　郑冠华一惊，立即说道：“舰队转向东南，尽量向夸贾林环礁靠近，还有，呼叫夸贾林环礁上的战斗机，在舰队进入了岸基战斗机的掩护范围之后，让他们提供空中掩护！”

　　命令是发出去了，可问题是，现在舰队距离夸贾林环礁大概有400海里，就算以最快的速度靠过去，那也只能在下午五点左右才能得到岸基战斗机的掩护，而在此之前，舰队上空是不会有帝国的战斗机出现的！

　　随即，郑冠华又让参谋去把战斗情报发了出去，其中重点提到了美军有一艘舰队航母在威克岛附近海域活动，也许受了伤，当然，他没有忘记把“贝尔湖”号航母战沉的消息也发出去。

　　直到这个时候，郑冠华仍然没有想明白，为什么一艘美军航母上会有那么多的轰炸机。在整个交战过程中，至少有超过140架的美军战机攻击了第二特混舰队，而从帝国所获得的情报来看，美军最好的舰队航母最多也就装120架战机，而且大部分时候为了保证飞行甲板的使用效率，会将携带的战机数量控制在100架以内。而现在有这么多战机攻击了第二特混舰队，那无非只有两种可能。

　　一是美军舰队里不止一艘舰队航母，邓子超的报告有错误，二是美军有了新式航母，可以携带140架战机。显然，后者的可能性是很低的，美国如果有新的航母在建造的话，那么肯定会有相关的情报，而且现在“埃塞克斯”级航母的大规模建造工作才刚刚开始，美国有什么理由去建造新的航母？更重要的是，帝国海军在航母建造方面并不比美国落后，而按照现在的技术，要建造出可以携带140架战机的航母是相当困难的，而且这将导致航母的航空作战效率降低很多，美国建造航母的技术不可能超过唐帝国，至少不可能超过太多，那么美国有什么能力建造出可以携带140架战机，而且能够保证航空作战效率的航母呢？

　　越想，郑冠华越觉得疑惑，那三艘小型航母还在几百海里之外，是不可能参加战斗的，就算其在最后一次轰炸了中途岛之后，以直线航向赶过来，也不可能在此时派出轰炸机的。那么，美军中肯定还有别的航母，也许是一艘舰队航母，也许是一艘，或者多艘小型航母，反正肯定还有航母没有被发现。

　　可这也存在两个问题，一是邓子超不大可能犯这种严重的错误，邓子超以前也执行过侦察任务，而且是公认了的最为优秀的轰炸机飞行员，他不可能连敌人有几艘航母都没有判断出来吧，除非两艘美国航母离得太远了，邓子超只发现了一艘。可同样的是，如果还有一艘美军的航母的话，那么第一轮到达的那些轰炸机就应该同时出现，而不是分成了几个批次，间隔20多分钟才出现的。如果美军有两艘舰队航母的话，那么第一批轰炸机群中就至少有36架战斗机，48架俯冲轰炸机，以及30架左右的鱼雷轰炸机。这是以往美军双航母编队第一批轰炸机群的标准规模。如果是一艘舰队航母与一艘小型航母的话，那么第一批轰炸机群中也至少有30多架战斗机，40架左右的俯冲轰炸机，已经20架左右的鱼雷轰炸机，而且这些战机会组成一个机群，同时到达，这样第一轮轰炸就能解决掉第二特混舰队！可问题是，美军的第一轮轰炸并不是这个样子的！

　　太多的疑问，太多的疑点了。郑冠华根本就无法准确的判断出美军到底有几艘航母，有多少轰炸机。因此，他没有急着把这些猜测发出去。到一点半左右，当两艘巡洋舰上的雷达发现了正在靠近的机群时，郑冠华立即惊呆了，美军果然还有更多的轰炸机！

　　“机群规模在30架左右，高空进入，应该全是SBD。”

　　“舰队加速前进，先撤出战场！”郑冠华震惊之余，没有忘记下达命令，“尽量靠近，别去掩护航母了！”

　　此时，“贝尔湖”号航母并没有沉没，而是严重的左倾，那两艘驱逐舰发射的十条鱼雷有六条在航母左舷爆炸，航母进水量已经超过了5000吨，而且几乎都是在左舷进水的，就算不遭到轰炸，也会在半个小时之内翻覆。结果，这艘注定要完蛋的航母“帮助”护航的战舰挡住了美军的炸弹。

　　33架SBD首先攻击的就是仍然在猛烈燃烧，还没有完全沉没的“贝尔湖”号航母。本来这些飞行员都判断“贝尔湖”号航母完蛋了，可斯普鲁恩斯已经下达了命令，必须要确保击沉这艘航母，不能让其有半点返回港口维修的机会，结果至少有20架SBD把炸弹“浪费”在了这艘航母上。最后，当美军飞行员发现那些护航战舰正在向南逃跑的时候，这才有十多架没有投掉炸弹的SBD追了上去。

　　十二架SBD没有能够顺利的突破两艘巡洋舰的防空火力网，而且巡洋舰与驱逐舰在不需要掩护航母时的灵活性增加了不少，七架SBD在投弹之前就被击落，而投下的五枚炸弹全被巡洋舰躲了过去，另外还有两架SBD在投下了炸弹之后被击落。如果当时那21架SBD不把炸弹浪费在航母上的话，也许这两艘巡洋舰就跑不掉了。

　　躲过了这一劫难之后，郑冠华也不敢再做停留，让驱逐舰去把落水的美军飞行员捞起来之后，舰队继续向西返航。郑冠华没有忘记一件事情，那是就派人去审问那几名没有完蛋的美军飞行员，查清楚美国舰队的具体情况。

　　下午两点半，航空作战参谋把美军轰炸机的数量统计了出来，分成前后数批轰炸第二特混舰队的美军战机至少有160架次，扣除掉部分执行了两次轰炸行动的轰炸机，美军至少出动了140到150架战机打击了第二特混舰队，而这很有可能是两艘舰队航母可能出动的所有舰载战机！

　　审问美军飞行员的结果在下午五点左右才出来，此时舰队已经进入了夸贾林环礁派来的岸基战斗机的掩护海域，美军的轰炸机没有再次到来。

　　美军飞行员交代的结果让郑冠华极为震惊，这些飞行员是小型航母上的，而不是美军舰队航母上的！而且正是那三艘小型航母上的航空兵！

　　这下，郑冠华感到有点恼火了，难道之前轰炸中途岛的不是小型航母上载机？可问题是，不管是小型航母还是舰队航母轰炸了中途岛，现在都不可能赶过来的。也正因为美军飞行员隐瞒了部分情况（这个是很常见的，任何国家的军人在作战时都会被告知，在他们被俘之后可以说些什么，不可以说些什么），所以郑冠华仍然不知道斯普鲁恩斯采取的战术安排。不管结果怎么样，郑冠华最后都确定了一点，那就是除了那艘被发现的编号CV-13的舰队航母，以及三艘小型航母之外，在中太平洋上应该还有正在活动的美军航母，很有可能是两到三艘小型航母，或者是一艘舰队航母！

　　在明确了这一点之后，郑冠华立即就把电报发给了战区司令部。并且要求情报部门尽快弄清楚美军在中太平洋上的舰队规模。当然，第二特混舰队已经被击溃了，战斗打到现在，第二特混舰队仅仅只有两艘巡洋舰，十六艘驱逐舰没有受到严重损伤，而其他的战舰非沉既伤，无一例外。

　　此时，在“富兰克林”号上，斯普鲁恩斯没有向他的部下发牢骚。最后一批出发的那20架SBD确认了唐帝国航母已经沉没，但是没有能够找到逃跑的其他战舰。斯普鲁恩斯并没有责备这些飞行员，毕竟战役打到现在，他已经获得了胜利，而是绝对性的胜利，可同时，他也受到了指责。

　　下午两点多的时候，尼米兹就发来了电报，责问斯普鲁恩斯为什么不安排战斗机去掩护运输船队，结果斯普鲁恩斯没有汇报掩护运输船队的事情，而是把歼灭第二特混舰队的消息发了回去，这一消息就足够让尼米兹的看法有所改变了。斯普鲁恩斯的判断并没有错，尼米兹随即就发来了嘉奖的电报，并且要求斯普鲁恩斯尽快率领“富兰克林”号航母战斗群返回珍珠港，把多余的巡洋舰与驱逐舰派遣到第51特混舰队去，而第51特混舰队则将先向东航行，接收补充的战机之后再返回威克岛战场。

　　下午五点多的时候，“富兰克林”号的损伤报告发了回来，第一批搜索救援飞机也回来了，营救了三十多名飞行员回来。“富兰克林”号的创伤并不致命，可因为舱室严重进水，而且航母上很多关键设备，比如两部弹射器，还有好几道阻拦索都出现了问题，所以必须要返回珍珠港做大修，不然难以恢复战斗力。

　　“富兰克林”号航母战斗群是在傍晚左右返航的，斯普鲁恩斯留下了六艘驱逐舰为航母护航，把其他的战舰都派往了第51特混舰队，而且能够继续作战的轰炸机都被派回了第51特混舰队。

　　此时，尼米兹也在做进一步的调整，原本在中途岛附近的那支登陆舰队开始南下，而没有被唐帝国轰炸机炸沉的美军运输船也靠进了威克岛，正在将作战物资与武器装备送到岛上的美军陆战队去。战场上并没有平静下来，南面，一场新的风暴正在酝酿之中。


第二十三节 震惊之余

　　在这场后来被命名为“塔翁吉海战”的战斗还在进行的时候，谈仁皓也正在想办法寻找哈尔西的行踪。第一特混舰队在天亮前机动到了伦内尔岛南面大概120海里处，然后就让侦察机出发了。第四特混舰队也在这个时候机动到了塔古拉岛南面大概150海里处，在天亮前放出了侦察机。第三特混舰队则机动到了伦内尔岛西面大概100海里处，随时准备南下为两支航母特混舰队挡炮弹。

　　在得知第二特混舰队将于25日上午轰炸美军运输船队的时候，谈仁皓就知道，哈尔西很有可能在25日动手，因此他将决战时间订在了25日。并且在24日夜就安排了水上飞机前往另外两支特混舰队，将决战的消息告诉了黄晓天与常荐新。而塔古拉岛与伦内尔岛上的海军航空兵也收到了命令，在25日整天加强在珊瑚海的巡逻行动，尽快确定美舰队的具体位置。

　　按照谈仁皓的想法，如果哈尔西仍然避而不战的话，那么他就选择主动出击，寻找战机，绝不能再把时间拖延下去了。而且在当时的情况下，没有任何人会知道第二特混舰队正在奔向死亡。就连谈仁皓都不知道，中太平洋的战局将出现巨大转折，他只是感觉到，必须得尽快解决掉珊瑚海上的敌人，然后好前往中太平洋战区，挡住尼米兹的战略反击，如果在这边拖得太久的话，那么局面将对唐帝国海军极为不利。

　　当时，只有珊瑚海南部，也就是新喀里多尼亚与澳洲大陆之间的海域没有被侦察过，部署在伦内尔岛与塔古拉岛上的远程侦察机飞不过去，而这一海域又一直是美军的重点反潜海域，因此在这一海域活动的唐帝国潜艇数量极少，几乎没有潜艇会主动前往这一海域活动，美军那上百架远程反潜巡逻机对潜艇的威胁非常巨大！

　　“也就是说，美军舰队很有可能就在这里。”郝东觉也一直在判断哈尔西的行踪，“另外，第32特混舰队与第33特混舰队从布里斯班港出发之后，我们的潜艇两次发现了这支舰队，他们的航向正好是东北，也就是进去这一海域。很有可能，哈尔西将联合米切尔与金凯德一起行动，而不是单独行动。”

　　谈仁皓托着下巴，目光仍然落在了海图上的那一海域。哈尔西很有可能选择两支航母特混舰队联合行动，而且把第33特混舰队带在后面。如果白天无法确定胜负的话，他肯定会让金凯德率领战列舰北上的，这就如同谈仁皓失踪让第三特混舰队在自己的身后活动一样，如果白天的轰炸没有取得效果的话，他也会毫不犹豫的让常荐新率领第三特混舰队南下。

　　现在，美军有三支特混舰队的情况是基本上确定了的。第31特混舰队有与第一特混舰队博一把的能力，双方都是三航母特混舰队，而且都有能力组织两波规模庞大的轰炸机群，甚至有能力组织第三波轰炸机群，谁先下手，谁就将是胜利者。可问题是，第32特混舰队只有六艘小型航母，这六艘小型航母携带的战机数量不在第31特混舰队的三艘舰队航母之下，可问题是，小型航母不管是在战机的出动速度，还是生存力等方面，都比不上舰队航母。如果第32特混舰队与第四特混舰队对阵的话，那么结果很有可能是米切尔被彻底的打爬下，而第四特混舰队甚至还可以组织机群轰炸第31特混舰队。

　　当然，哈尔西很有可能采取另外一套战术，即用第32特混舰队迷惑第一特混舰队，而他率领的第31特混舰队先去干掉第四特混舰队。也许战斗会持续整个白天，而第一特混舰队却难以及时增援第四特混舰队，随后哈尔西派遣第33特混舰队在下午的时候北上，迫使第一特混舰队撤回去，让第三特混舰队南下来阻挡第33特混舰队。天亮后，第31特混舰队与第32特混舰队再联手解决掉第一特混舰队，甚至有能力干掉没有被全歼的第三特混舰队，获得最终的胜利。

　　另外，哈尔西还有第三种选择，那就是摆一个迷魂阵，先让第四特混舰队或者是第一特混舰队被拖住手脚，然后他集中两支航母特混舰队的所有航空打击力量干掉其中的一支特混舰队，再迅速转移战场，干掉第二支特混舰队，并且在夜间向南撤退，让第33特混舰队挡住南下的第三特混舰队，等到天亮之后再出动轰炸机解决掉第三特混舰队，获得最后的胜利。

　　这就是谈仁皓对哈尔西有可能采取的三种战术的分析，而其中，第三种，也就是先集中兵力干掉唐帝国海军一支航母特混舰队的可能性是最大的。不管是第31特混舰队，还是第32特混舰队在单独面对第一特混舰队或者是第四特混舰队的时候都没有多少全胜的把握，甚至很有可能遭到反扑，最后彻底完蛋。反之，如果两支美军的航母特混舰队集中行动，那么一个波次的轰炸机就足以让一支唐帝国的航母特混舰队完蛋了。实际上，这也正是郝东觉判断哈尔西会让两支特混舰队同时出动的主要原因。

　　“看来，我们得与黄晓天靠近一点。”谈仁皓抬起了头来，“去联系黄晓天，让他们向东机动50海里，我们也向西机动一点，让两支舰队的距离保持在80海里左右，如果哈尔西要跟我们打一次大规模决战的话，那我们任何一支特混舰队的轰炸机都可以使他彻底完蛋。”

　　“要不要让第三特混舰队靠近一点？”

　　谈仁皓沉思了一下，说道：“联系老常，让他把舰队往南摆一点，中午的时候到我们后大概50海里处。如果白天的战斗没有分出胜负的话，那么哈尔西很有可能在夜间让第33特混舰队北上，到时候，就得让老常来帮我们挡炮弹了。”

　　郝东觉没有耽搁时间，立即就去把通信参谋叫了过来。

　　“将军，战区司令部发来的新电报，第二特混舰队轰炸了美军运输船队！”通信参谋过来的时候，还送来了一份才收到的电报。

　　谈仁皓与郝东觉都是一惊，两人同时抬头看了眼航海钟，九点半了，而电报中转需要一定的时间，也就是说，第二特混舰队的轰炸机应该是在九点左右开始轰炸美军运输船队的。

　　“立即把消息发出去吧。”谈仁皓朝通信参谋看了过去，“有新的消息后，立即来告诉我们。”

　　在接下来的几个小时里，第一特混舰队开始向西航行，而第四特混舰队也在向东航行，两支特混舰队都在中午的时候让第二批侦察机出发了。第三特混舰队则在中午之前到达了第一特混舰队后方大概50海里处，继续等待着消息。在此期间，谈仁皓他们收到了好几封战区司令部转发过来的电报，而当他们知道第二特混舰队遭到轰炸的时候，都不敢相信这是事实，接着，当他们得知出现在战场上的是舷号13的那艘舰队航母时，这下才明白了过来，美国佬把之前在“中途岛海战”中受伤的“富兰克林”号航母修复了！

　　“新收到的，‘贝尔湖’号航母完蛋了。”郝东觉拿着电文的手在微微发抖，“郑冠华率领剩下的战舰正在向南撤退，到现在，他们已经遭到了连续五次打击，轰炸第二特混舰队的美军轰炸机在140架以上，郑冠华判断，美军至少有两艘以上的航母，甚至是两艘舰队航母。”

　　谈仁皓咬紧了牙关，他已经一次又一次的收到了不好的消息。现在已经快两点了，而他怎么也不相信，会有两艘以上的航母在与第二特混舰队作战。而且，在第二特混舰队东北方向上出现的美舰队不可能是哈尔西的第31特混舰队，第31特混舰队不可能赶到哪一海域去。那么，美国老到底是怎么变出了另外的航母来的呢？难道，此时第32特混舰队里面没有六艘小型航母，只有五艘，甚至是四艘小型航母？这显然不太可能，潜艇已经三次证实第32特混舰队里面有六艘小型航母，不可能三位艇长都把万吨级货轮判断为小型航母吧？而且这三次接触中，第32特混舰队的速度都在20节以上，而没有任何一艘万吨级货轮的速度能够超过18节。难道是美国从大西洋那边调来了护航航母？可问题同样明显，护航航母上很难搭载SBD这类的轰炸机，而且速度几乎都在20节以下，难以伴随舰队作战，这是美国至今没有让护航航母在太平洋战场是和活动的原因。

　　“可问题是，为什么会有那么多的轰炸机？”郝东觉也感到非常疑惑，“‘埃塞克斯’级的标准载机数量不到100架，极限载机数量也就120架左右，如果只有‘富兰克林’号一艘航母在中太平洋上活动的话，斯普鲁恩斯哪来的那么多航母？是不是第31特混舰队只有两艘舰队航母，而不是三艘？”

　　谈仁皓微微摇了摇头，说道：“第31特混舰队是在‘中途岛海战’之前南下的，如果当时有四艘舰队航母在斯普鲁恩斯手里的话，那他在中途岛海战的时候为什么要留下一艘，而不是把四艘全都用上呢？”

　　郝东觉笑了下，也知道谈仁皓的这个判断是没有问题的。如果当时斯普鲁恩斯手里有四艘舰队航母的话，那么“中途岛海战”的结果就完全不一样了，今天的战斗就不会发生，第二特混舰队早就被干掉了。

　　“看来，斯普鲁恩斯用了一个我们还没有想到的办法提高了航母的打击力量。”谈仁皓长出了口气，“第二特混舰队被击溃已经是事实了，我们现在去猜测斯普鲁恩斯手里到底有多少航母是没有用的，现在的关键是，我们必须得尽快干掉哈尔西手里的那几艘航母，中太平洋上是坚持不了多久的。”

　　“你认为哈尔西还是有三艘舰队航母？”

　　“对，三艘舰队航母，六艘小型航母，把敌人稍微考虑强大一点，这并没有害处。”谈仁皓的目光回到了海图上，接着他就意识到了危险，“东觉，我们有多少侦察机在搜索新赫布里底群岛西面海域？”

　　“这个……”郝东觉迟疑了一下，说道，“舰队派了一个小队的侦察机过去，另外，海航还在这边安排了大概50架远程侦察机，我们这个方向上350海里范围内的海域都在监视之中。”

　　“那么，珊瑚海西边有多少侦察机？”谈仁皓又在海图上点了一下。

　　“第四特混舰队应该在这边安排了一个小队的侦察机，另外塔古拉岛上的侦察机中还有20多架在这边巡逻，重点监视范围仍然是350海里。”

　　谈仁皓微微点了点头，接着，他目光就落到了大堡礁上。这是澳洲大陆东北方向，珊瑚海西部的一群珊瑚礁的统称，也是世界上最大的珊瑚礁群。美军在其中几座珊瑚礁上建立了雷达站，而美军一直有战斗机在这边巡逻，特别是那些刚部署到西南太平洋战区，航程极远的P-51D“野马”式战斗机就集中部署在澳洲大陆东北部的机场，因此海航的远程侦察机很少到大堡礁海域上空巡逻。

　　之前，谈仁皓并不重视这里，该海域的平均水深不到20米，而且暗礁密布，根本就没有一条合适的航线让大型战舰通过。可问题是，如果哈尔西有胆子从这边穿过的话，那么就可以出现在珊瑚海西北海域，也就是第四特混舰队的西面，而在这边巡逻的侦察机数量又是最少的，就算第四特混舰队的侦察机发现了美军舰队，哈尔西仍然有足够的时间抢在第一特混舰队到达之前干掉第四特混舰队！


第二十四节 紧急转向

　　“立即电令黄晓天，第四特混舰队转向东北，全速撤退，尽快与第三特混舰队会合！”

　　“电令？”郝东觉一惊，先叫住了通信参谋，“仁皓，这会使我们暴露的！”

　　“我知道，先执行命令。”谈仁皓朝郝东觉看了一眼，把通信参谋叫了过来，“立即去发电报，另外，联系战区司令部，让颜国忠将军安排更多的夜间侦察机，我等下再把具体的情报发回去。”

　　郝东觉迟疑了一下，让通信参谋去发送电报了。

　　“舰队转向西北，战斗机都做好出发准备，现在正在巡逻的防空战斗机还有多少燃料？”

　　“一点钟之后才起飞的，现在还有足够的燃料。”

　　“让他们立即去第四特混舰队上空，另外两个中队的战斗机立即起飞，留一个中队继续执行防空任务，先起飞的立即赶往第四特混舰队上空。”谈仁皓摸了下额头，“告诉黄晓天，美舰队也许距离他们已经很近了，让他立即把所有的战斗机都派出去，别耽搁时间。”

　　“仁皓，这是不是太冒险了？”

　　“先执行命令。”谈仁皓朝郝东觉看了一眼。

　　郝东觉没有再说什么，立即去安排参谋军官执行舰队司令官才下达的命令，在舰队转向的时候，停放在三艘航母飞行甲板上的各一个小队的战斗机就开始起飞了，接着，原先存放在机库里的另外一个小队的战斗机被送上了飞行甲板，开始做起飞的准备工作。电报也立即发了出去，黄晓天在收到电报后没有任何迟疑，立即下令让航母飞行甲板上待命的战斗机立即起飞，并且把舰队的防空巡逻范围扩大到了40海里。黄晓天没有回复电报，而是让一架水上飞机飞到第一特混舰队来报告了情况，并且询问谈仁皓为什么要打破无线电静默，以及发出警告的原因，他的这个安排非常合理。

　　收到第四特混舰队传过来的消息后，谈仁皓才松了口气。黄晓天没有昏了头脑，如果他当时发出电报的话，那恐怕就要遭到轰炸了。

　　“告诉你们的司令官，哈尔西的舰队很有可能在第四特混舰队西面，或者是西南方向上，应该在大堡礁海域。”谈仁皓看了眼手表，已经快四点了，“不用安排侦察机，第四特混舰队先撤到所罗门海南部，下一步该怎么做，我会在晚上做出新的部署的。”

　　领了命令的第四特混舰队参谋军官立即就离开了航母，乘坐那架送他来的水上飞机返回了第四特混舰队。谈仁皓这时候也放松了下来，然后把郝东觉叫到了司令舱外面。

　　“为什么要打破无线电静默？现在我们的位置肯定暴露了，如果哈尔西判断准确的话，他甚至有可能知道我们的大概部署情况，我们再难突袭了。”

　　“如果我不发出电报的话，也许开始收到就是第四特混舰队遭到轰炸的消息。”谈仁皓朝着西面的大海看了过去，“在这几天里，哈尔西的舰队有可能出现在珊瑚海的任何一片海域，而我们至今仍然不知道哈尔西的动向，所以之前才判断为，哈尔西正在等待一个最好的时机发动进攻。”

　　“对，我知道，可是……”

　　“你仔细想一下，如果哈尔西决定集中兵力干掉我们的某一支航母特混舰队的话，他会选择第一特混舰队下手，还是会选择第四特混舰队下手？”

　　郝东觉皱起了眉毛，接着就拿出了香烟。“相对来说，干掉第四特混舰队比较容易一些。”

　　“从实力上讲，第四特混舰队要比第一特混舰队差，从名声上讲，第四特混舰队就差得更远了。再从我们的位置上来看，第四特混舰队更容易遭到打击。如果我是哈尔西的话，我肯定首先选择第四特混舰队开刀，在干掉了第四特混舰队之后，再寻找机会解决掉第一特混舰队。”

　　“可他怎么才能干掉第四特混舰队呢？”

　　“大堡礁，我开始已经提到过了。”谈仁皓朝搭档看了过去，“之前，我们一直认为美舰队不可能从大堡礁海域通过，那边的平均水深不足20米，别说是几万吨的大型战舰，就连几百吨的巡逻艇都很容易触礁搁浅，没有任何人愿意率领有数十艘，甚至上百艘战舰的舰队到那边去冒险的，是不是？”

　　郝东觉点了点头，大堡礁一直被划为舰队的禁区，就是因为这边的水深太浅，而且到处都是暗礁，往年还经常有渔船在这里搁浅沉没，而那些吃水十米以上的战舰是不敢轻易进入的。

　　“如果哈尔西走这条航线，而且成功了的话，那么他就会出现在第四特混舰队西南面，甚至是西面，而且距离肯定会在300海里之内。而我们的侦察机几乎不会进入大堡礁海域，哈尔西可以利用岸基战斗机驱逐我们的侦察机，所以我们在这边一直没有任何发现。”谈仁皓暗叹了口气，“也许，这边还真有一条可以供美军的战列舰与航母通过的水道，如果真是这样的话，那么哈尔西现在肯定在让他的轰炸机挂上炸弹与鱼雷了。”

　　这下，郝东觉明白了谈仁皓为什么要让第四特混舰队全速向东北方向撤退的原因。如果美军侦察机真的发现了第四特混舰队的话，那么现在第四特混舰队肯定就危险了。

　　黄晓天还要稍微快一点反应过来。在他收到了谈仁皓发来的电报时，首先是不解，接着就知道，这是真正的警告，如果不是警告的话，那么谈仁皓绝不会打破无线电静默，冒着整体战役计划被彻底破坏的危险来发出电报的！因此，在舰队向西撤退的时候，黄晓天首先让“朱雀”号大型防空巡洋舰上的雷达启动，接着其他几艘大型防空巡洋舰上的雷达也运转了起来。

　　三点四十分，“朱雀”号的雷达首先发现了目标，一架美军侦察机就在舰队西南方向上大概20海里处徘徊，而那边正好是云区！战斗机很快就击落了那架美军的侦察机，可是从这架美军侦察机的飞行路线上来看，它肯定已经发出了电报，而且是在舰队的无线电监听电台的截获范围之外发出的电报，然后再飞了回来，继续监视第四特混舰队的行动。

　　黄晓天没有任何迟疑，在三点五十分的时候，停在航母飞行甲板上的40架战斗机就全部升空了，而且这批防空战斗机全部集中在了舰队的西南方向上，而之前在一点后起飞的那批防空战斗机则在舰队西面集中。这时候，第一特混舰队的那个中队的防空战斗机也飞了过来，被安排在舰队南面40海里处巡逻。这样，第四特混舰队的西，西南，南三个方向上都有30到40架战斗机在巡逻，舰队上空的防空战斗机数量已经增加到了112架！

　　在四点之前，舰队里的二十多架水上飞机都出发了，在舰队西南方向上90度范围的250海里之内巡逻。而执行侦察任务的40架“射水鸟”轰炸机在四点十分之前全部出发，它们的巡逻半径是300海里，而且也在舰队西南方向90度范围内巡逻。黄晓天还让其他的轰炸机做好了随时准备出发的准备工作，相关的作战命令也都立即下达了下去。

　　舰队仍然在向西航行，可美军的轰炸机仍然没有出现，直到五点的时候，天空中仍然只有唐帝国的战斗机在飞行。而此时侦察机已经到达了距离舰队200海里之外的海域，可仍然没有任何收获。黄晓天有点疑惑了，难道哈尔西没有收到侦察机的报告，或者说是那架美军的侦察机没有发出电报，还是哈尔西脑袋发昏，没有派出轰炸机群？

　　越想，黄晓天越是迷惑，到五点半，在所有侦察机都到达了最大巡逻半径上的时候，仍然没有任何的发现，在舰队外围的战斗机（期间，已经有一批战斗机返回航母补充了燃料，而且航母上的所有战斗机都已经升空了）也没有任何的发现，巡洋舰的雷达只探测到了防空战斗机，而没有探测到美军的轰炸机！

　　五点三十五分，黄晓天也打破了无线电静默，第四特混舰队已经向西北方向上航行了大概60海里，如果之前还在美军的打击范围之内的话，现在应该已经脱离了美军轰炸机的打击范围。另外，还有不到一个小时天就要黑了，到时候美军的轰炸机就无法攻击第四特混舰队了。

　　收到黄晓天发来的电报时，谈仁皓也是惊讶不已，美军的侦察机已经出现了，而且证实是美国航母舰载SBD侦察机，可为什么哈尔西的轰炸机没有出发，另外，为什么黄晓天派出的那几十架侦察机没有找到哈尔西的舰队？难道哈尔西的战舰都可以像潜艇一样的躲到海面下去吗？

　　“将军，战区司令部的电报。”

　　谈仁皓与郝东觉一惊，还以为是海航的远程侦察机有发现了呢。当两人看完电报后，这才知道，这是从太平洋战区发来的战报。攻击第二特混舰队的美军轰炸机可能多达160架，而且美军被俘飞行员交代他们是小型航母上的航空部队。

　　“奇怪了，难道美国有新的小型航母服役？”

　　谈仁皓摇了摇头，他之前没有去想第二特混舰队那边的战斗，精力都集中在了自己这边。现在，当他收到这封电报的时候，突然想通了一点，然后他就快步走到了海图桌前。

　　“东觉，你不觉得斯普鲁恩斯很聪明吗？”

　　“对，但是他也变不出几艘小型航母出来吧，他可不是魔术师。”

　　“那他可以调用小型航母上的轰炸机吧？打击第二特混舰队的大部分都是SBD，而TBD只有24架。美军小型航母无法搭载TBD，只能搭载SBD。如果是两艘舰队航母的话，那么就至少有48架TBD，而不仅仅是24架，因此郑冠华判断美军有多艘小型航母。”谈仁皓在海图上迅速的标出了两片海域，“如果之前轰炸了中途岛的那三艘小型航母立即全速南下的话，在今天上午距离斯普鲁恩斯指挥的舰队航母大概只有500到550海里左右。而斯普鲁恩斯首先让舰队航母上的所有轰炸机都出发，然后让三艘小型航母上的SBD转移过来，在舰队航母上补充燃料后去轰炸第二特混舰队。因此，美军的轰炸机群是分批到达的，每一批的数量都不是很多，而且各种战机是分散行动的。换句话说，斯普鲁恩斯没有多余的航母，他只是‘借用’了三艘航母上的轰炸机，所以才有如此多的轰炸机在攻击第二特混舰队。”

　　郝东觉思考了一阵，然后点了点头。“如果真是这样的话，那我就不得不佩服斯普鲁恩斯了，而且还得佩服美国航母上的那些航空勤务人员。”

　　“这些细节问题我们就不需要研究了，至少用舰队航母为轰炸机补充燃料是没有问题的。”谈仁皓笑着摇了摇头，“如果不是我开始没有考虑这件事的话，恐怕我也想不到斯普鲁恩斯会采用这一战术。这也难怪郑冠华会一直想不通了，如果我在郑冠华的位置上，恐怕也想不到。”

　　“这至少说明一点，我们对第三舰队的判断是没有问题的。”

　　“对，第三舰队仍然有足够强大的航空打击力量，这才是我们应该担心的。”谈仁皓冷笑了一下，“而且，这肯定是哈尔西等待的机会。斯普鲁恩斯肯定发出了电报，就算他没有发出电报，尼米兹也会帮他把消息转告给哈尔西的。哈尔西知道第二特混舰队完蛋之后，肯定会认为我们已经乱了阵脚，所以他会立即发动进攻。”

　　“可是，现在已经五点多了……”

　　郝东觉的话还没有说完，通信参谋就跑了过来，这次送来的是第四特混舰队发来的电报，美军舰队出现了！


第二十五节 胆大包天

　　如果论冒险精神的话，哈尔西肯定是美国海军第一人。在战场上，斯普鲁恩斯并不缺乏冒险精神，可是他会在觉得有价值，有把握，而且没有了其他不需要冒险的选择的情况之下，他才会做出冒险决定，而且绝不盲目，绝不会做出没有必要的冒险。哈尔西与斯普鲁恩斯不一样，如果有两个选择在他面前，一是冒险，二是不冒险，而冒险的结果只是有机会获得更大的胜利，那么他肯定会选择前者，而不是后者。

　　准确一点说，哈尔西有点像个冒险家，更像个赌徒。虽然他没有日本海军联合舰队司令官山本那么出名，但是他的冒险精神是肯定不会有任何人怀疑的。这实际上也就决定了哈尔西的基本指挥能力，当他拥有一支足够强大的舰队，而且对阵与自己实力相差不大的对手的时候，他就会选择冒险来获得更大的胜利了。

　　当尼米兹决定留下三艘舰队航母在第五舰队，由斯普鲁恩斯指挥其发动中太平洋方向上的反击行动的时候，哈尔西是很不满的。他也早就有了自己的计划，如果这次六艘舰队航母，六艘小型航母都被部署在西南太平洋战区的话，那么他可以组织至少三支航母特混舰队，而且从三个方向上发动进攻，到时候，唐帝国海军将顾此失彼，而西南太平洋上的战略反击肯定会获得成功，麦克阿瑟的地面部队甚至可以一口气打回所罗门群岛，将唐帝国军队赶出西南太平洋。

　　为了让哈尔西明白中太平洋战场的重要性，尼米兹在本土的时候就找到哈尔西商量了一番。最后尼米兹以两个理由，或者说是一个理由与一个条件说服了哈尔西。这个理由就是，西南太平洋战区海域狭窄，根本就无法让那么多的航母同时行动，这在指挥上造成的麻烦是难以解决的。而条件是，斯普鲁恩斯在中太平洋上的进攻完成之后，第51特混舰队将立即转战西南太平洋战区，并且从东北方向上威胁到所罗门群岛，协助西南太平洋战区完成战略反击行动。

　　哈尔西不是不明道理的人，他也很清楚自己的能力。珊瑚海的面积有限，六艘舰队航母与六艘小型航母难以在这里展开手脚，如果他分并进入所罗门群岛东北海域的话，那么结果就是被唐帝国海军逐一歼灭。另外，哈尔西也知道自己没有能力同时指挥三支航母特混舰队作战，因此，他不可能在两个方向上同时发动反击。

　　回到了维拉港之后，哈尔西立即开始准备迎接新舰队到达的工作，同时布里斯班港也在做着积极的准备工作。首先返回战区的是三艘修复了的“南达科他”级战列舰，接着就是由三艘“埃塞克斯”级航母，六艘“独立”级小型航母，四艘“依阿华”级战列舰，三艘“阿拉斯加”级大型巡洋舰，以及另外数十艘巡洋舰与驱逐舰组成的庞大编队到来，而指挥这支舰队到来的正是美国海军少将米切尔。

　　哈尔西将米切尔留在了第三舰队，而他首先让三艘舰队航母，三艘大型巡洋舰，以及其他二十多艘巡洋舰与驱逐舰留在了维拉港，编成第31特混舰队，亲自担任了特混舰队司令官。米切尔则率领其他战舰前往布里斯班港，由六艘小型航母与十多艘护航战舰组成了第32特混舰队。而七艘战列舰，以及二十多艘护航战舰则组成了第33特混舰队，由金凯德任司令官。

　　这些编制工作在十五日才完成，毕竟要重新编成三支特混舰队有很多的事情需要做，比如设立三支特混舰队的司令部就是一件极为麻烦的事情，哈尔西把很多第三舰队的参谋军官都安排了下去，最后留在维拉港的只有十几人而已。另外，舰队的指挥系统，各舰队之间的通信与指挥通道等等都需要安排下去。而这时候，“中途岛海战”已经尘埃落定，海战的结果是哈尔西所没有想到的。

　　第二特混舰队的决死反击机会击溃了第51特混舰队，三艘舰队航母两沉一伤，换句话说，斯普鲁恩斯已经不可能到西南太平洋上来支援他了，甚至连尼米兹安排的战略反击都将因此而停止。就在哈尔西快要失去希望的时候，尼米兹给他发来了电报，表示中太平洋的反击还将继续，而且斯普鲁恩斯没有被打败，舰队也没有被打败，并且要求哈尔西尽可能的拖住唐帝国的舰队，中太平洋上的进攻即将开始，只要斯普鲁恩斯的反击获得胜利的话，那就是哈尔西进攻的信号！

　　按照尼米兹的要求，在十九日夜，第31特混舰队离开了维拉港，接着，第32特混舰队与第33特混舰队也离开了布里斯班港。哈尔西并不会盲目的相信尼米兹的承诺，可他会先执行太平洋舰队总司令的命令，首先拖住唐帝国特混舰队，为斯普鲁恩斯的绝地大反击创造机会，然后再由他来发动进攻，最终决定战局。

　　可以想像当时哈尔西的处境。如果他完全相信尼米兹的话，那就是把自己的命运交给了斯普鲁恩斯，如果他不相信尼米兹的话，那就很有可能导致斯普鲁恩斯的行动彻底失败。怎么办？在这个时候，哈尔西的唯一选择就是，只信一半，在完成尼米兹的任务的同时，尽量为自己创造机会。换句话说，哈尔西决定先拖住唐帝国的三支特混舰队，可同时也得做好主动进攻的准备，如果斯普鲁恩斯的反击失败，他就要立即动手，与唐帝国舰队决战，如果斯普鲁恩斯的反击成功的话，他就更要立即动手，让唐帝国海军彻底失败！

　　三支特混舰队在珊瑚海南面海域徘徊，其中第32特混舰队与第33特混舰队在西面，而第31特混舰队一直在靠近新喀里多尼亚岛的海域活动。直到20日，美军陆战队在威克岛上登陆成功，而且唐帝国的第二特混舰队已经到达了威克岛附近海域的时候，哈尔西才开始相信，尼米兹的计划有很大的可能成功，斯普鲁恩斯也肯定有机会创造一个奇迹。这时候，哈尔西下定了决心，趁斯普鲁恩斯反击成功，唐帝国海军阵脚大乱的机会发动突然打击，至少干掉一支唐帝国的航母特混舰队，然后让唐帝国海军无法分兵两个战场，最终迫使唐帝国海军全面收缩防线，为美军的全面战略反击创造条件！

　　确定了这个计划之后，哈尔西立即就让三支特混舰队会合，并且寻找着机会，而此时，他已经大概知道了唐帝国三支特混舰队的部署，那几封美国海军潜艇发回的电报起到了极为关键的作用。因为这几封电报都是长波电台发出的，因此唐帝国舰队的无线电监听电台（只能接受短波信号）没有发现。而哈尔西选择的目标就是实力相对娇弱，而且所在位置更容易遭到突然打击的第四特混舰队。

　　要打击第四特混舰队，哈尔西有两个选择，一是从珊瑚海中部海域北上，可这一海域上空至少有上百架唐帝国的远程侦察机在巡逻，另外，唐帝国的两支特混舰队也有数十架，甚至上百架的侦察机在活动，要想顺利北上，突然打击第四特混舰队的希望是非常渺茫的，甚至几乎不可能做到。哈尔西不是笨蛋，他也很清楚，如果他在珊瑚海中部海域暴露的话，那么唯一的结果就是，他将遭到唐帝国两支特混舰队的联合打击，最后他最多干掉第四特混舰队，而第一特混舰队的轰炸机会让他的所有航母都躺到海床上去！

　　那么，现在就只剩下唯一的选择了，那就是经过暗礁密布的大堡礁海域，沿着澳洲大陆东北部北上，出现在第四特混舰队的西南或者是西面，然后立即出动轰炸机，打击第四特混舰队。这样一来，第一特混舰队远在数百海里之外，根本就来不及赶过来发动攻击，最多为第四特混舰队提供部分防空支援，在打击第四特混舰队的同时，哈尔西可以让舰队呆在安全海域，借助岸基战斗机的掩护来抵抗对手的攻击，或者说，他根本就不会受到攻击。然后再集中力量去对付第一特混舰队，在有实力优势的情况下，就算与第一特混舰队正面干上一场，他都有很大的把握获得胜利！

　　可最大的问题是，舰队怎么才能够安全的通过大堡礁海域？在这一海域是没有一条连续的，水深都在十五米以上的航线的，至少现在还没有任何人找到这么一条可以供大型战舰航行的航线，而三支特混舰队里吃水最深的就是那七艘战列舰了。哈尔西最后想出了一个办法，那就是让第31特混舰队与第32特混舰队在大堡礁海域内部前进，用驱逐舰在前面探路，测量航道水深，确保战舰不搁浅。而第33特混舰队则在大堡礁海域外侧航行，并且尽量安排战斗机掩护该舰队，最后两条航线上的三支特混舰队在布干维尔礁（大堡礁群中的一座珊瑚礁，与布干维尔岛并不是一个地名）东部海面会合，或者是让第33特混舰队立即北上，在夜间追上唐帝国舰队，用巨炮解决战斗。

　　21日夜，第33特混舰队与另外两支特混舰队分开，单独向着珊瑚海中部海域航行，接着，第31特混舰队与第32特混舰队就从马里恩礁西南面进入了大堡礁海域，三艘驱逐舰在舰队的最前方，轮番测量着航道的水深。因此舰队的速度非常慢。为了避免触礁搁浅的事情发生，数十艘战舰排成了单列纵队，舰队的平均速度不到8节！

　　24日夜，舰队艰难的到达了霍姆斯瓦礁西面大概20海里的海域，距离布干维尔礁大概还有40海里。第33特混舰队也在陆航战斗机的掩护下到达了威利斯群岛（大堡礁中的一群岛礁）附近海域。而至此，唐帝国的侦察机都没有发现第33特混舰队，唐帝国的远程侦察机最近的时候距离第33特混舰队不到30海里，接着就被美军的战斗机给赶走了。因为美国陆航的战斗机从五月份开始就在大堡礁海域上空活动，而且频繁的拦截唐帝国的远程侦察机，所以这并没有引起重视！

　　也正是在这天晚上，哈尔西收到了尼米兹的电报，25日很有可能是斯普鲁恩斯获得胜利决定性胜利的日子，而唐帝国海军很有可能在25日出现混乱，如果能够抓住机会在25日歼灭唐帝国海军的一支航母特混舰队的话，那么反击行动就成功了一大半！

　　收到了尼米兹的电报后，哈尔西立即开始安排侦察工作，而他最后一次是在22日的时候收到了关于第四特混舰队的情报，知道第四特混舰队在塔古拉岛南面大概80海里处活动，而且已经在这一海域徘徊了好几天。因此，哈尔西在安排侦察机的时候，这就是重点搜索海域，可是在当天晚上第四特混舰队就已经向南面移动了好几十海里！

　　哈尔西派出的第一批侦察机是在凌晨五点半出发的，这批侦察机没有任何收获。第二批侦察机是在九点出发的，而这次哈尔西扩大了侦察机的搜索范围，将搜索海域向南扩大了50海里，可结果仍然没有任何的收获。到下午一点半，哈尔西派出了第三批侦察机的时候，他再次将侦察机的搜索范围向南移了50海里。而在这批侦察机中，就正好有一架在返航的时候经过了第四特混舰队上空，并且在三点半的时候就发出了消息。

　　此时，哈尔西的舰队已经沙克礁东北面大概40海里处，而第四特混舰队是在其东偏南十五度方向上，距离300海里，而且还在向东北方向全速航行，这个距离还在继续扩大之中！


第二十六节 追击与截击

　　美军轰炸机的最大打击半径只有250海里，而且前提条件是双方在接近之中，而现在的情况是，在哈尔西派出的轰炸机飞到了第四特混舰队曾经所在的海域时，第四特混舰队就已经向东北方向航行了至少70海里，这已经完全超过了轰炸机的最大打击范围。就算哈尔西让舰队全速靠近，那些轰炸机也回不来。

　　可以想像当时哈尔西有多么的愤怒，好不容易找到了第四特混舰队，可现在的情况是，他的轰炸机根本就飞不过去！可哈尔西并不知道，也正因为如此，他才没有暴露，当时黄晓天补充安排的一批侦察机中，有两架就飞到了距离美舰队不到30海里处，然后掉头返航的，如果哈尔西能够打击第四特混舰队的话，那么第四特混舰队的轰炸机也保证能够把哈尔西送到海底去。

　　哈尔西是不会首先考虑自己的安全的，他手里有接近700架战机，而且这其中有450架左右的轰炸机，另外还有200多架战斗机，只要让他追上了第四特混舰队的话，那他肯定就能够一举干掉第四特混舰队，而且有足够的力量挡住第四特混舰队的打击。可问题是，怎么追？

　　第四特混舰队的逃逸速度是33节，而在美舰队这边，第31特混舰队可以达到33节的最快速度，就算是切最近的航线，在天黑之前都不可能追上。另外，第32特混舰队只能达到31节的速度，也就是说，如果追上一整夜的话，第31特混舰队就将与第32特混舰队拉开好几十海里的距离，到时候两支特混舰队肯定难以同时发动攻击，而且舰队防空也是个问题。更主要的是，如果第四特混舰队决心要逃跑的话，哈尔西是追不上的！

　　哈尔西很清楚一点，那就是，第四特混舰队并不是决心要逃跑，肯定是嗅到了危险的气味，所以暂时离开危险海域，甚至有可能去与第一特混舰队会合，然后一同前来与美舰队决战。想到这，哈尔西就没有犹豫了，他必须要追，不得不追，如果第四特混舰队与第一特混舰队合兵一处的话，五艘舰队航母，两艘小型航母的航空打击力量将超过美舰队，结果很有可能是两败俱伤，甚至是唐帝国海军获胜，那么美军舰队在西南太平洋上的反击就彻底的完蛋了。而此时，舰队沿原路撤退的话，不但会失去战机，甚至还有可能被敌人给追上，最后连还击的力量都没有（航母在浅水区是不能高速航行的，也就难以让轰炸机起飞）。哈尔西也没有想过要撤退。

　　哈尔西首先判断第四特混舰队将在所罗门海南部海域，也就是塔古拉岛东面海域停下来，也许之前在伦内尔岛南部海域活动的第一特混舰队也正在赶过去。那么，这两支特混舰队肯定会一起行动。如果第31特混舰队与第32特混舰队全速追击的话，那么在明天天亮时就可以让轰炸机出发了。可问题是，要想确保胜利的话，就得首先让两支唐帝国的特混舰队无法同时安排轰炸行动，怎么达到这个目的？如果无法达到这个目的的话，那就要引开唐帝国海军的注意力，至少得分散唐帝国特混舰队的航空打击力量，那又该怎么达到这个目的呢？

　　哈尔西立即想到了第33特混舰队，在第31特混舰队与第32特混舰队向北航行的时候，第33特混舰队回到了威利斯群岛附近海域，留在了岸基战斗机的掩护范围之内。而此时，第33特混舰队距离第四特混舰队只有240海里，而第33特混舰队可以让四艘战列舰以33节的速度前进，而另外三艘“南达科他”级可以以27节的速度跟进。哈尔西立即就决定让第33特混舰队去追击第四特混舰队，争取在夜间靠近第四特混舰队，如果第四特混舰队在半路转向的话，那么就可以用战列舰的巨炮在夜间解决掉第四特混舰队，如果第四特混舰队撤入了所罗门海的话，那么第33特混舰队将吸引住唐帝国舰队的轰炸机，让哈尔西可以放心大胆的发动进攻了。可哈尔西一直不知道的是，除了第四特混舰队，第一特混舰队之外，第三特混舰队一直就在所罗门海南部海域待命，而且谈仁皓已经让第三特混舰队靠过来了。而哈尔西则一直认为，第三特混舰队在为进攻新赫布里底群岛的行动做准备呢！

　　可问题是，该怎么把命令送到金凯德的手里去？哈尔西没有迟疑多久，立即就派了三架水上飞机去传达命令，而这三架水上飞机是在四点过后出发的，到达了第33特混舰队的时候已经是五点过了。

　　收到哈尔西的命令时，金凯德差点就跳了起来，这简直就是让第33特混舰队去送死的命令！当时，金凯德也不知道第三特混舰队就在伦内尔岛附近海域活动。与珊瑚海的南部一样，在珊瑚海北部，以及所罗门海南部也是潜艇的禁区，只不过是美国潜艇的禁区，上百架唐帝国的反潜巡逻机，特别是那些安装了雷达的夜间反潜巡逻机让美军潜艇根本就无法到珊瑚海北部海域活动，而之前美国潜艇发现第一特混舰队与第四特混舰队的地方都是在珊瑚海中部海域，是在唐帝国反潜巡逻力量最为密集的海域之外。因此，没有任何美军的潜艇发现了第三特混舰队的行踪。

　　另外，唐帝国陆战队的部署一直在调整之中，而且进攻新赫布里底群岛的意图都很明显了。美军的情报部门甚至判断出，如果唐帝国海军在珊瑚海上获得胜利的话，那么唐帝国陆战队将激励进攻新赫布里底群岛，为26年初，甚至在25年底进攻澳洲大陆奠定基础。在第一特混舰队与第四特混舰队必须要守住所罗门海的南大门，并且保护好通往莫尔兹比港的海上航线的情况下，就只有第三特混舰队能够支援陆战队在新赫布里底群岛登陆。而第三特混舰队是没有航母的，唐帝国海军也很少让航母特混舰队与战列舰特混舰队联合执行海战任务，因此，美军判断，第三特混舰队很有可能在瓜岛附近活动，等待两支航母特混舰队夺取制海权，然后支援陆战队登陆新赫布里底群岛。

　　可问题是，就算金凯德不知道第三特混舰队的存在，可他也会为自己担心。现在他手里的七艘战列舰是美国海军最后的七艘战列舰了。虽然年初总统已经批准了建造第二批“依阿华”级战列舰的要求，可是至少到26年底，美国海军是不会获得新的战列舰的。哈尔西的这道命令明摆着就是让第33特混舰队去送死，去为航母特混舰队创造机会。第四特混舰队肯定不会与第33特混舰队做正面决斗，唐帝国的航母可以跑得远远的，然后在天亮的时候安排数百架轰炸机来干掉第33特混舰队，而结果就是，第33特混舰队完蛋了，而哈尔西的轰炸机也干掉了第四特混舰队。

　　金凯德如果不气得跳起来的话，那就是怪事了，可他也很清楚哈尔西送来的不是请求，而是命令。作为军人，他本能性的要去执行上级的命令，不管这道命令在他看来有多么的荒唐与可笑，他都得去执行。不过，金凯德并没有选择让四艘新锐战列舰与三艘“南达科他”级战列舰分开行动，在金凯德看来，也许七艘战列舰在一起行动的话，防空火力会更为猛烈，在遭到轰炸时的生存率要高一些吧。

　　第33特混舰队是在五点十分的时候开始转向加速的，而且速度是27节，而不是33节。七艘战列舰，十二艘轻巡洋舰，十二艘驱逐舰是一起向东北方向航行的，航向几乎与第四特混舰队一样。也就是在这个时候，之前在第33特混舰队上空巡逻了两个小时的那批“野马”式战斗机离开了，而在天黑前还有一批战斗机将到来，可是这中间至少有十分钟的间隔。

　　几乎同时，从第四特混舰队出发的一架“射水鸟”出现在了第33特混舰队东北面，并且立即发现了这支特混舰队。飞行员没有立即报告情况，因为他们被明确告知，在没有发现美国航母之前，绝不能发出电报。侦察机在第33特混舰队外围徘徊了十分钟，直到发现美军的战斗机已经赶来的时候，这才迅速返航，并且发出了侦察报告。

　　这份侦察报告是有问题的，侦察机飞行员首先确定了美舰队里面至少有七艘战列舰，还有二十多艘其他战舰，可并没有提到有没有航母。另外，飞行员还提到了一点，那就是美舰队上空有战斗机活动。

　　黄晓天在收到电报的时候也非常疑惑，没有航母，却有战斗机！可他没有忘记立即发电报给第一特混舰队。当谈仁皓与郝东觉收到了这份电报的时候，也很是疑惑。

　　“至少，这是美军的第33特混舰队！”郝东觉放下了电文，“七艘战列舰四大三小，而且有四艘是我们的敌舰目录里所没有的，那肯定是美军新服役的‘依阿华’级战列舰，而另外三艘就是‘南达科他’级战列舰。可问题是，那些战斗机是从哪里来的？”

　　“为第33特混舰队提供防空掩护的岸基战斗机。”谈仁皓很迅速的作出了判断，“在第四特混舰队发现了美军侦察机的时候，他们距离这一海域只有240海里，完全在美军轰炸机的打击范围之内，如果哈尔西的航母在这里的话，那第四特混舰队就已经完蛋了。因此，这肯定是美国的岸基战斗机，而哈尔西的航母特混舰队在别的地方。”

　　“那么，哈尔西的航母特混舰队到底在哪？”

　　“这个我们肯定会知道的，现在关键的是安排好两件工作。”谈仁皓已经有了头绪，“首先，电令第三特混舰队，让老常他们立即赶到第四特混舰队的西南方向上去，做好与第33特混舰队夜战的准备，别打破无线电静默，由我们给他提供消息。其次，我们有多少侦察机可以执行夜间侦察任务？”

　　“我们？”

　　“海航，海航在这附近有多少夜间侦察机，以及夜间巡逻机？”

　　“大概有80架左右，其中50架是部署在伦内尔岛的。”

　　“立即让这些侦察机转移到塔古拉岛的机场上去，并且在夜间全力搜索塔古拉岛西南面海域，所有侦察机都得去执行搜索任务。”谈仁皓没有急着解释他的安排，而是先下达命令，“另外，联系黄晓天，让他们在塔古拉岛东面大概80海里处停下来，做好在天亮前派出侦察机，并且让轰炸机出发的准备工作。舰队在八点时停止发出无线电信号，恢复用水上飞机联络的方式，让他们一定要隐蔽好。如果海航有所发现的话，那么黄晓天自行指挥第四特混舰队在天亮后的进攻行动。”

　　“那我们呢？”

　　“我们？时间还早，我们晚上有的是时间机动。”谈仁皓朝通信参谋看了一眼，“立即把消息发出去，没有必要，就别发送电报了。”

　　谈仁皓的判断是很准确的，第33特混舰队肯定想在夜间追击第四特混舰队，而哈尔西的真正目的不是让第33特混舰队去炮击第四特混舰队，而是要让第四特混舰队忙着逃命，而无法在天亮的时候组织力量打击他的航母特混舰队。而哈尔西的航母特混舰队则利用夜晚的时间追上来，趁第四特混舰队攻击第33特混舰队的时候轰炸第四特混舰队。至于美军有没有做好与第三特混舰队交手的准备，这个并不重要，至少在谈仁皓看来，这不是决定战斗胜负的关键，而真正的关键是第一特混舰队与第四特混舰队在天亮后能否找到哈尔西，并且立即让轰炸机出发！


第二十七节 坚强盾牌

　　相关的消息也送到了第三特混舰队的旗舰“南宁”号战列舰上。跟着谈仁皓在所罗门海南部海域转了十几天，常荐新一直在让舰队官兵抓紧时间训练，而当时，第三特混舰队的新兵比例是四支主力舰队中最大的。四艘新服役的战列舰上几乎全是新兵！

　　随着战争中牺牲与伤残的海军官兵越来越多，帝国海军加快了培训新兵的速度，扩大了新兵的训练规模，甚至还新建了好几个训练中心，调集了一批老式战舰来训练新兵。可问题是，当时海军中损失得最多的是航母与巡洋舰上的官兵，相对而言，战列舰上损失的官兵并不是很多，因此训练的重点就放在了航母官兵，以及飞行员上。

　　在第二批“新省会”级战列舰开始建造之后四个月，其配套的官兵队伍才组建了起来，然后在几艘训练舰上进行训练。初期训练工作进行了一年多，可问题是，当时帝国海军没有完全匹配的训练舰，而且新建造的这四艘战列舰与第一批的有很大的差别，训练的效果并不是很好，这带来的问题是相当严重的。

　　第二批四艘“新省会”级战列舰与第一批的有很大的差别，其标准排水量增加到了41000吨，满载排水量更是达到了48500吨，为了让战舰能够继续保持31节的速度，新战列舰采用了八台功率更大的高温高压锅炉，配套的蒸汽轮机的输出功率也提高了不少。另外，这四艘战列舰还有不少的改进之处，甚至连另外两艘第一批建造的“新省会”级战列舰在大修期间也做了部分改进，这些改进的所有目的都是为了对付美国海军新服役的四艘“依阿华”级战列舰！

　　“新省会”级战列舰在设计之初的针对对象是日本的“大和”级，以及美国的“依阿华”级战列舰，可问题是，当时唐帝国海军获得的情报是不正确的，其中对“大和”级的排水量估计过低，万幸的是，“大和”号被炸沉了，而“武藏”号，以及“信浓”号还没有建成，日本就完蛋了，所以“新省会”级战列舰并没有在战场上遭遇强大的“大和”级战列舰。而在美国这边，当时唐帝国情报部门获得的关于“依阿华”级战列舰的数据竟然是“南达科他”级的。这导致的结果就是，“新省会”级在“南达科他”级战列舰面前有着微弱的性能优势，可比起“依阿华”级来说，却差了很大一截。

　　直到美国参战的时候，唐帝国海军才搞清楚了“南达科他”级与“依阿华”级这两种同为“北卡罗莱纳”级发展而来的战列舰的区别，可以说，唐帝国的情报部门在战前的疏忽带来的影响是非常巨大的。“依阿华”级战列舰最初设计的标准排水量是35000吨，而后来则改为了45000吨！而“新省会”级设计的标准排水量是38000吨！如果两舰的性能相当的话，那么“依阿华”级就多出了几千吨的装甲钢，其防御能力明显好得多！另外，“依阿华”级采用的是使用50倍口径身管的406毫米主炮，而不是“南达科他”级的45倍口径身管的406毫米主炮，火炮的威力肯定有所提高，甚至有可能提高不少！

　　面对这一情况，唐帝国海军要设计新的战列舰是来不及了，而当时正好研制出了更好的高温高压锅炉，以及55倍口径的400毫米主炮。海军立即决定全面改进“新省会”级战列舰，而第二批“新省会”级战列舰就是按照这一标准建造的，排水量增加到了41000吨，战舰上去掉了一些不必要的部件，部分修改了内部结构，结果多出了3500吨的装甲重量，这些装甲全部敷设到了战舰的关键部位上。另外，全部采用55倍口径炮管的400毫米主炮，那两艘大修的战列舰也换上了新的主炮（因为无法完全更换动力系统，而且也无法对舰体结构做大改，所以只能放弃了增强装甲防御的计划）。

　　其他的改进之处也有很多，比如用了更好的雷达，更好的炮瞄系统等。更重要的是，这六艘战列舰都用了23式穿甲弹的改进型号（重量更大，着重加强了远距离的穿甲威力），在使用55倍径的主炮时，其穿甲威力得到了近一步的提高。另外，战列舰的主炮射程提高了到21海里（之前最大只有19海里），对“南达科他”级战列舰的主装甲带的穿透距离增加到了14海里，而预计对“依阿华”级的主装甲带的穿透距离也在10海里，也就是大概两万码（美军的计算标准，一码约0.9米）左右。这一性能一点都不比“依阿华”的主炮逊色，当时美军的MK-7型主炮（“依阿华”的主炮）的最大射程为20海里出头，大概在10海里的距离上可以穿透“新省会”级知道主装甲带。

　　新战列舰带来的最大问题就是训练难以及时完成，在第三特混舰队奔赴西南太平洋战区的时候，第三特混舰队的训练工作只完成了大概六成左右。谈仁皓让第三特混舰队躲在后面的原因也就是要让新兵们尽快熟悉他们的战舰。常荐新也很清楚这一点，而且他在第三特混舰队重新成军的时候还对舰队的编制做了一番修改，包括提包了500多名老兵为士官，提拔了80多名优秀士官为军官，并且将这些分配备到了四艘新战列舰的关键岗位上，由他们来负责带新兵，并且训练他们的新部下。

　　下午，收到了谈仁皓的命令后，常荐新就让舰队南下了，并且在大概六点钟左右就到达了第一特混舰队后方，接着，新的命令发了过来。

　　“这是谈将军要我们在夜间巡逻的海域。”航海参谋先在海图上标出了命令中提到的海域，接着用红色的铅笔标出了一条航线，“这是美军第33特混舰队被发现时的航线，谈将军判断他们正在追击第四特混舰队，所以要我们机动到第四特混舰队的西南面去，在夜间拦截第33特混舰队。”

　　常荐新在海图上看了一阵，然后就在司令舱里来回走了起来。因为战列舰上的空间要比航母大很多，最主要的是，不需要设置航空作战部门，所以司令舱更加的宽敞。

　　“让舰队转向，加速到22节，另外，下达战备命令，做好夜间炮战的准备工作。”常荐新停下了脚步，“让厨房提前准备好宵夜，舰队在十点进入战斗状态。”

　　命令迅速的传达了下去，常荐新也安静了下来，很快，他的副官就给他送来了晚饭，舰队的官兵也开始吃晚饭了，司令舱里的参谋军官则开始换班。

　　在常荐新吃晚饭的时候，参谋军官把战场上的其他情况都明确的标在了海图上。与航母上的海图不一样，战列舰使用的海图的比例要小得多，而且每一张都非常的巨大，反正战舰上有足够的空间，也不会在乎这么一点了。

　　“将军，所有的情报都标上去了。”

　　“你去吃饭吧，另外，看到参谋长之后，让他过来。”等参谋走开后，常荐新就拿出了香烟，然后走到了海图桌旁。

　　现在，第一特混舰队已经停止向北面航行了，正在第三特混舰队的南面徘徊，而第四特混舰队还在继续向东北方向航行。从谈仁皓的这一部署上来看，他肯定是想利用第四特混舰队把第33特混舰队引诱到第三特混舰队的炮口上来。可问题是，第33特混舰队会一直按照这条航线航行吗？另外，谈仁皓首要打击的对象绝不是第33特混舰队，而是第31特混舰队，然后是第32特混舰队，最后才是第33特混舰队，那么，他这么做的目的是什么？

　　想到这，常荐新笑了起来。他对谈仁皓太了解了，在战场上，谈仁皓绝对是那种不会讲情面的司令官，当初第一特混舰队与第二特混舰队合作的时候，谈仁皓就多次利用第二特混舰队来引诱敌人，然后让第一特混舰队发动进攻。特别是在“第二次威克岛海战”中，第二特混舰队就首先杀了出去，吸引了斯普鲁恩斯的打击力量，接着第一特混舰队出动轰炸机打击了美军舰队。那么这次，谈仁皓肯定也是这么想的，把第四特混舰队放在明处，而第三特混舰队的任务就是挡住第33特混舰队，让其无法靠近航母特混舰队，而谈仁皓要做的，就是先干掉哈尔西的第31特混舰队，米切尔的第32特混舰队，然后再收拾掉第33特混舰队。那么，第三特混舰队的任务就再明显不过了。

　　“常司令，有新的消息了？”谷甄云是在下午去睡觉的，他接到参谋送来的消息后就赶了过来。

　　“老谷，你过来看看，今天晚上肯定有热闹戏了，而且我们是唱主角的。”常荐新把谷甄云叫了过来，先把自己的判断说了出来，然后说道，“这次我们的对手还是金凯德，如果能够击败他的话，那么就报了上次的一箭之仇！”

　　谷甄云微微点了点头，他与常荐新搭档才几个月，对这个新的舰队司令官还不是很熟悉。另外，他一直认为，在严师琪离开舰队后，很有可能让他出任舰队司令官，可结果调了个新的司令来，而且是比他年轻得多的常荐新。对于自己没有升上舰队司令的事情，谷甄云并没有太多的想法，他知道自己的能力，另外常荐新也非常尊敬他，可问题是，他还没有熟悉与新的司令官该怎么配合。

　　“就算我们打不掉金凯德的第33特混舰队，天亮后，第一特混舰队与第四特混舰队的轰炸机也将帮我们解决掉第33特混舰队。所以，我们首先要挡住敌人，其次才是与第33特混舰队决战！”

　　“问题是，美军的轰炸机不会在天亮后轰炸我们吗？”谷甄云提出了一个问题来。

　　常荐新迟疑了一下，然后笑着说道：“老谷，你认为哈尔西会首先拿我们开刀？我看未必，首先，金凯德肯定是在收到了哈尔西的命令之后才去追击第四特混舰队的。其次，哈尔西到现在都还没有安排轰炸机去对付第四特混舰队，那就证明他距离第四特混舰队还很远。而哈尔西的目标是我们的航母特混舰队。我敢保证，就算现在我们距离哈尔西不到100海里，而只要第四特混舰队与第一特混舰队还没有被击败，那么哈尔西就不会派一架轰炸机来对付我们，我们要担心的只是那七艘美国战列舰上的巨炮！”

　　“那谈将军与黄将军会在天亮后安排轰炸机来支援我们吗？”

　　常荐新笑了起来。“这个嘛，就要看他们能不能先干掉第31特混舰队与第32特混舰队了，如果能，那么我们肯定会得到支援，如果不能，我们也逃不掉。”

　　“也就是说，这场战斗还是得靠我们自己来打，最好不要把希望寄托在轰炸机的身上。”

　　常荐新点了点头。“完全正确，从第四特混舰队提供的情报来看，第33特混舰队有七艘战列舰，十二艘轻巡洋舰，十二艘驱逐舰，而我们是六艘战列舰，九艘重巡洋舰以及十六艘驱逐舰。在战列舰方面，我们少一艘，可是在巡洋舰与驱逐舰方面都有不小的优势，总体上，我们与第33特混舰队的实力差不多，真要打起来，那就得看谁的发挥更好了。”

　　“还有谁的运气更好！”谷甄云补充了一点，炮战中，运气的成分非常之大。

　　“对，那就看看谁的运气更好，至少我们是有所准备的，而现在金凯德还盯着第四特混舰队呢！”

　　两人都笑了起来，谷甄云也暗下了决心，一定要把第33特混舰队给干掉，绝不能再次输给金凯德，为上次的战斗报一箭之仇，为下半辈子必须得在轮椅上生活的严师琪报仇！


第二十八节 迟到的醒悟

　　夜色逐渐暗了下来，金凯德也开始紧张了起来。夜晚不见得是好事，至少那两架在天黑之后就出现在了舰队附近的唐帝国侦察机绝不是好的征兆。

　　金凯德没有想过要去追上第四特混舰队，如果第四特混舰队存心要逃跑的话，他是追不上的。哈尔西的命令让金凯德不能不去执行，可到底该怎么打，金凯德仍然心里没数。舰队在九点的时候就到达了塔古拉岛南面大概120海里处，速度仍然是27节，再继续向东北航行三个小时，舰队在天亮之后就无法离开唐帝国战术轰炸机的打击范围了。如果在天亮的时候，唐帝国的岸基轰炸机到来的话……

　　想到这，金凯德吓出了一身冷汗来。他很清楚，哈尔西绝不会首先轰炸塔古拉岛上的机场，而是会首先找到第四特混舰队，先干掉第四特混舰队，然后再去炸掉岛屿上的机场，可问题是，如果第四特混舰队一口气退进了所罗门海的话，那么哈尔西根本就无法追上第四特混舰队，更难以找到第四特混舰队，到时候，唐帝国的岸基轰炸机就将出现，而且肯定会立即轰炸第33特混舰队。

　　“舰队准备转向，叫航海参谋过来。”

　　航海参谋赶来后，金凯德立即让他设定好了一条新的航线。

　　“大概一点半左右能够到达塔古拉岛。”航海参谋很快就完成了工作，“可是，我们的任务是去追击第四特混舰队，为什么去塔古拉岛？”

　　“我们还有能力追上第四特混舰队吗？”金凯德的回答很快，“立即转向，准备炮战，争取在晚上炮击塔古拉岛。”

　　舰队立即开始转向，而金凯德也对舰队的编队做了调整。

　　三艘“南达科他”级战列舰（“南达科他”号，“马萨诸塞”号，“阿拉巴马”号）编成了一路纵队，另外还有六艘驱逐舰与其同行。四艘“依阿华”级战列舰（“依阿华”号，“新泽西”号，“密苏里”号，“威斯康星”号）编成了另外一路纵队，由六艘驱逐舰与其同行，十二艘巡洋舰编成了单独的巡洋舰编队，在两路战列舰纵队后面跟随。

　　舰队转向二十分钟之后，金凯德把新的目标发了出去。此时第33特混舰队已经被唐帝国的侦察机发现，无线电静默已经毫无意义了，将舰队的行动报告上去，这样才能够让其他的舰队更好的配合，远好过保持无线电静默。

　　最先知道第33特混舰队新动向的不是哈尔西，而是第三特混舰队司令官常荐新。那两架从塔古拉岛上起飞的远程侦察机在发现了第33特混舰队之后，一直在舰队附近徘徊，并且每十分钟就向后方基地报告一次第33特混舰队的行踪情况。在第33特混舰队转向的时候，侦察机立即抵近侦察，确定了第33特混舰队的新航向之后，立即就把消息发回了岛上的航空站，接着，消息就传到了第三特混舰队（同时也传给了第一特混舰队与第四特混舰队）。

　　“舰队准备转向。”常荐新在第一时间内就做出了判断，“金凯德这老小子，竟然放弃了第四特混舰队，准备去炮击塔古拉岛，还真亏他想得出来。”

　　“要不要把消息发给谈将军他们？”谷甄云也在这时候赶到了司令舱来，他开始在下面动员战舰上的官兵。

　　常荐新迟疑了一下，然后说道：“不用，现在金凯德应该还不知道我们的存在，所以他直接杀向了塔古拉岛，而不是朝着我们而来的，如果我们发出电报，舰队的行踪就会暴露。谈仁皓将军知道我会采取什么样的战术安排的。”

　　谷甄云也不再说什么了，他很清楚常荐新与谈仁皓的关系，而且常荐新才是舰队司令官，他自己只是舰队参谋长而已。

　　“老谷，看样子，今天晚上我们要跟金凯德来个了断了。”常荐新走到了海图桌边，“从侦察机的报告来看，第33特混舰队的速度还是27节，预计在一点半左右到达塔古拉岛附近海域。我们先从东面插过去，大概能在十一点半左右拦在第33特混舰队前面，然后立即让金凯德尝一下我们新式巨炮的威力。”

　　“如果第33特混舰队在中途转向的话，那怎么办？”

　　“现在我们相距不到100海里，而且我们还有侦察机在监视第33特混舰队的行动，金凯德转向，我们也转向，我们有4节的速度优势。”常荐新看了谷甄云一眼，目光又回到了海图上，“不管金凯德怎么转向，失踪不可能越过我们追上第四特混舰队。现在塔古拉岛这边的情况比较复杂，如果他炮击了岛上机场的话，那么我们就少了200架作战飞机。只要能将金凯德挡在塔古拉岛外面，天一亮，海航的轰炸机肯定会首先轰炸第33特混舰队，到时候，金凯德就彻底完蛋了！”

　　“还有哈尔西。”

　　“哈尔西如果敢在天亮的时候轰炸塔古拉岛的话，那么他的舰队肯定暴露无疑，到时候谈仁皓将军就抓住机会了。”常荐新是从第二特混舰队参谋长的位置上调过来的，对航空作战也非常了解。“除非哈尔西有信心他能在第一时间内找到我们的两支航母特混舰队，不然的话，他这次输定了！”

　　谷甄云微微点了点头，他很清楚自己与常荐新的差距。

　　“好了，舰队转向之后，立即下达战斗准备命令，官兵全部进入自己的阵位。”常荐新抬起头，笑了起来，“今天我们让金凯德有来无回！”

　　在常荐新收到塔古拉岛上发来的消息时，谈仁皓与郝东觉也收到了同样的电报，两人一看完电报，立即都笑了起来。

　　“娘的，这金凯德还算是有点脑瓜子，竟然知道先去轰炸塔古拉岛。”

　　“海航那边的准备怎么样了？”谈仁皓很快就恢复了平静。

　　“他们已经做好让轰炸机在五点半起飞的准备工作。如果金凯德在十一点之前还不转向的话，那么在明天天亮的时候，海航就将首先轰炸第33特混舰队。”郝东觉拿出了香烟，“现在，哈尔西肯定在考虑要不要提前轰炸塔古拉岛了。”

　　谈仁皓微微点了点头，然后慢步走了起来。

　　傍晚的时候，他就安排一架水上飞机去了塔古拉岛，让那边的海航岸基部队在天亮前做好出发的准备，如果天亮时第33特混舰队在其打击范围之内的话，那么就立即轰炸第33特混舰队，如果不在的话，则提防美军的突然轰炸，做好转移到伦内尔岛的准备工作。而从现在的情况来看，第33特混舰队已经放弃了追击速度更快的第四特混舰队的行动，转而奔向塔古拉岛，准备在夜间炮击塔古拉岛。

　　谈仁皓首先想到的这是哈尔西的故意安排，表面上让对手认为第33特混舰队是想在夜间追上第四特混舰队，然后半路杀向塔古拉岛，争取在夜间炮击塔古拉岛。可问题是，如果哈尔西的目标真的是塔古拉岛的话，那么第33特混舰队完全可以在下午就直接向塔古拉岛前进，而在天黑之前，肯定有美军的战斗机在舰队上空活动，部署在塔古拉岛上的帝国海航战术轰炸机对第33特混舰队的威胁不会很大。这样一来，第33特混舰队可以在十二点之前就到达塔古拉岛附近了，那为什么要浪费这一个多小时呢？

　　如果这确实是哈尔西的安排的话，那么第33特混舰队肯定就是诱饵，而第31特混舰队与第32特混舰队肯定就在附近的某个地方活动。如果塔古拉岛上的机场被摧毁，那么第四特混舰队肯定会首先轰炸第33特混舰队，哈尔西就找到了对付第四特混舰队的机会了。相反，如果炮击塔古拉岛不成功，哈尔西就不得不首先轰炸塔古拉岛，确保第33特混舰队不遭到岸基轰炸机的打击。那么，哈尔西现在到底在哪？

　　谈仁皓的在海图上看了很久，最后考虑到了两种结果。

　　第一种结果是，如果哈尔西坚信第33特混舰队可以摧毁塔古拉岛上的机场，或者是哈尔西决心用第33特混舰队做牺牲品的话，那么现在哈尔西肯定在塔古拉岛西南某个地方，而且正在全速向东，或者是东北航行，希望在天亮时追上第四特混舰队，然后出动轰炸机干掉第四特混舰队。到时候，如果塔古拉岛上的机场没有被摧毁的话，哈尔西可以让两支航母特混舰队向东撤退，同时出动轰炸机打击塔古拉岛上的机场。

　　另外一种可能就是，哈尔西知道第三特混舰队已经冲了上去，导致第33特混舰队无法摧毁塔古拉岛上的机场，或者是哈尔西还不想放弃第33特混舰队，那么他就得留一支航母特混舰队在塔古拉岛的西南海域，在天亮的时候轰炸塔古拉岛上的机场，而他的另外一支航母特混舰队很有可能还在继续西进，并且在天亮的时候出动侦察机去寻找第四特混舰队。

　　想到这，谈仁皓心里也有数了。他更倾向于哈尔西会选择第一种方案，而且最大的可能就是哈尔西把第33特混舰队作为牺牲品，为他摧毁唐帝国的航母特混舰队争取到时间。那么，哈尔西肯定就会让他的两支航母特混舰队向东北方向航行。

　　在考虑这些问题的时候，谈仁皓在海图上标出了好几条航线，当思路逐渐清晰之后，他露出了笑容。

　　“我们是不是要转向？”

　　“美军的那些战斗机的巡逻半径有多远？”

　　“大概500海里，这是最远的了。”

　　“那么，我们就开始行动吧。”谈仁皓丢掉了铅笔，“既然哈尔西决心要发动一次大海战，那我们就奉陪到底，让他彻底完蛋！”

　　当注意到谈仁皓那自信的神色时，郝东觉也笑了起来，明天肯定会是最为精彩的一天吧。

　　此时，远在“列克星敦”好航母上的哈尔西也收到了金凯德发来的电报。在得知第33特混舰队已经被唐帝国的夜间侦察机发现，而且第33特混舰队也正在向塔古拉岛方向靠近，放弃了追击第四特混舰队的行动时，哈尔西突然意识到，自己犯了一个严重的错误，他没有考虑到塔古拉岛上的唐帝国岸基轰炸机的威胁！

　　现在情况已经很明显了，塔古拉岛上的唐帝国岸基轰炸机有着巨大的威胁，不管哈尔西愿意还是不愿意，都得先保证这些岸基轰炸机飞不起来。金凯德的选择是很正确的，只要第33特混舰队在夜间炮击了塔古拉岛的话，那么他就可以放心的追击第四特混舰队了。可同时，哈尔西还有一点担心，他担心的不是已经出现在了珊瑚海上的第三特混舰队，他甚至不知道第三特混舰队正在赶往拦截第33特混舰队，他所担心的是第一特混舰队！

　　七点多的时候，哈尔西就收到了战区司令部发来的电报，第一特混舰队发出了电报，而且这些电报是在第四特混舰队撤退之前发出的，显然，第四特混舰队是在收到了警告之后才立即撤退的。可问题是，第一特混舰队在傍晚之后就没有再发出电报，没有人知道现在第一特混舰队到底在哪！

　　哈尔西最担心的也正是第一特混舰队的行动。在他看来，这是真个战场上最大的变数。如果无法确定第一特混舰队的行动的话，那他就不能放心攻击第四特混舰队。而且哈尔西很清楚一点，那就是，只要他们被第一特混舰队找到，第一特混舰队里的那两百多架轰炸机可以让他的九艘航母全部完蛋！

　　怎么办？哈尔西用了半个小时来寻找应对的办法，在九点左右，哈尔西做出了一个决定，对两支航母特混舰队的行动做出了新的调整，他必须得想办法先找到第一特混舰队，甚至是首先打击第一特混舰队！


第二十九节 杀回战场

　　双方的战场指挥官在策划与安排战役的时候都不约而同的遗忘，或者是漏掉了另外一个重要的人物，那就是第四特混舰队司令官黄晓天。

　　谈仁皓在让第一特混舰队转向的时候，并没有联系第四特混舰队。他不是不想联系黄晓天一起行动，而是他根本就不知道黄晓天跑到哪里去了。而此时第一特混舰队距离伦内尔岛超过了300海里，距离塔古拉岛也有200多海里。因此，谈仁皓在忙着部署第一特混舰队的行动时，根本就没有办法立即与第四特混舰队联系上。从另外一个方面来看，当时第四特混舰队的头号任务就是把敌人引到第一特混舰队的伏击圈里来，而黄晓天正在这么做，因此，谈仁皓没有任何必要让黄晓天在这个时候改变任务目标。

　　哈尔西也没有考虑到第四特混舰队有可能采取的行动。一是他对黄晓天不是很了解，第四特混舰队之前在西南太平洋上没有太大的作为，而仅有的一次大规模海战也是在第一特混舰队的领导下完成的，因此哈尔西并不是很重视与了解第四特混舰队那名年轻司令官的情况。二是第四特混舰队的实力不如第一特混舰队，而且明显充当的是配角，所以哈尔西就没有把第四特混舰队当作威胁。最后，也是最重要的，第四特混舰队在逃命，因此哈尔西认为第四特混舰队将一直逃下去，并不承担主要攻击任务，埋伏下来的第一特混舰队才是真正的威胁。

　　正因为如此，谈仁皓与哈尔西在调整舰队行动的时候，都没有考虑到第四特混舰队。可问题是，黄晓天绝不是那种庸碌的指挥官，而且他也绝不甘心只当一个无足轻重的配角，在这个战场上，第四特混舰队的作用绝对是不可小看的。实际情况如此，黄晓天的想法也如此，因此，他就绝不可能轻易的把第四特混舰队摆在战场之外！

　　当谈仁皓让第四特混舰队撤退的时候，黄晓天还有点摸不着北，接着他就发现了美军的侦察机，然后就是第33特混舰队北上的消息。至此，黄晓天明白了过来，虽然他的侦察机没有找到美军的航母特混舰队，甚至是在最后关才找到第33特混舰队，但是既然第33特混舰队已经出现了，而且正在全速追击第四特混舰队，那么美国的航母特混舰队还会远吗？黄晓天再没犹豫，立即撒开腿就跑，而且一口气就跑到了第三特混舰队的屁股后面，躲在了所罗门海的南面。当他收到了塔古拉岛发来的电报，得知第33特混舰队正在向塔古拉岛前进的时候，这下，黄晓天有了想法。

　　站在黄晓天的位置上，他所看到的与谈仁皓所看到的显然不一样。在被金凯德追得鸡飞狗跳的时候，黄晓天就发现了问题。第33特混舰队的速度只有27节，而第四特混舰队撤退的速度是33节，双方的速度差为6节，就算同航向航行，一个小时也要拉开6海里，双方的距离不是在缩短，而是在增加，金凯德根本就追不上，那他为什么还要追？

　　之前，黄晓天判断金凯德认为第四特混舰队会在半夜停下来，所以才在不停的追赶，可当他收到了塔古拉岛发来的消息时，立即就不这么想了。金凯德的目的不是去追击第四特混舰队，而是要去炮击塔古拉岛，摧毁岛上的机场！

　　这个猜测是很有道理的，如果塔古拉岛上的机场不被摧毁的话，就算不考虑岸基战术轰炸机的威胁，部署在塔古拉岛上的近百架远程侦察机与远程巡逻机也将帮舰队很大的忙，这会使哈尔西的航母特混舰队首先被发现，因此，哈尔西肯定想摧毁岛上的机场！

　　用舰载轰炸机去轰炸机场是最有效的打击手段，可哈尔西手里就那么点航空打击力量，还要对付实力不在其之下的两支唐帝国航母特混舰队，那么哈尔西肯定不会用航空兵去打击机场，而是让第33特混舰队连夜北上，在夜间用重炮摧毁机场，这样，他的航母特混舰队就能在白天集中力量干掉第一特混舰队与第二特混舰队了。

　　想到这，黄晓天发现了一个问题，那就是哈尔西把第三特混舰队给“忘记”了，或者说是根本就不知道第三特混舰队已经到达了战场。黄晓天更情愿相信后一种可能，如果哈尔西知道第三特混舰队就在战场上活动的话，那他肯定会让第33特混舰队在白天北上，然后出动轰炸机摧毁塔古拉岛上的机场，在第四特混舰队与第一特混舰队反应过来之前让航母特混舰队退到对方的舰载轰炸机打击范围之外，到时候，双方都只能先干掉对方的战列舰特混舰队，而航母特混舰队之间的决战肯定要延迟。这样一来，哈尔西可以用第33特混舰队换掉第三特混舰队与塔古拉岛上的唐帝国机场，战局至少可以拉平，而不是现在这样，对哈尔西不利。

　　想到这，黄晓天也有想法了，如果哈尔西不知道第三特混舰队已经到达了战场的话，那么第33特混舰队肯定无法成功炮击塔古拉岛，接着哈尔西肯定会在白天轰炸塔古拉岛，以保证航母特混舰队不遭到打击。而这时候，哈尔西肯定无法集中所有力量来对付第一特混舰队与第四特混舰队。如果哈尔西继续进攻的话，那么第四特混舰队就有机会了！

　　黄晓天没有急着做出决定，而是在九点半左右让舰队停止向东北方向撤退，此时第四特混舰队已经在塔古拉岛西南面大概80海里处了，距离正在向西全速前进的第三特混舰队不到70海里，而距离第33特混舰队大概是250海里。黄晓天在做出决定之前，他必须得首先知道第一特混舰队的行动，可是知道十点，他仍然没有收到第一特混舰队的消息，也没有第一特混舰队的水上飞机过来。这下，黄晓天有点头痛了。

　　谈仁皓肯定南下了，这是黄晓天的第一判断。黄晓天绝不会怀疑谈仁皓的能力，既然他能看出哈尔西的航母特混舰队还在接近，而且知道明天早上会发生什么事情，那么谈仁皓就没有任何理由判断不出战局。而第一特混舰队最好的选择就是向西南方向航行，进入珊瑚海中部海域，争取在天亮的时候机动到哈尔西的南面去，这样，在哈尔西轰炸塔古拉岛，甚至是轰炸第四特混舰队的时候，第一特混舰队可以从哈尔西所想像不到的方向发动攻击，用三艘航母上的所有轰炸机一举摧毁美军的航母特混舰队。

　　可最大的问题是，第一特混舰队并没有送来消息，因此黄晓天就只能猜测第一特混舰队的行动。当然，他不会忘记一点，那就是这场战役的主要目的就是干掉美军的航母，而且谈仁皓肯定会朝着这个目标努力，第一特混舰队肯定会南下寻找战机，而不是挡在第四特混舰队之前，为第四特混舰队做挡箭牌，更不是出现在第三特混舰队的身后，为第三特混舰队提供掩护，以及去轰炸第33特混舰队。

　　十点过，黄晓天做出了决定，既然第一特混舰队正在南下寻找机会，那第四特混舰队就必须要在白天也抓住机会，在吸引哈尔西的大部分打击力量的同时，还得给哈尔西一耳光，先把哈尔西给打昏过去，然后让第一特混舰队动手。清楚了这个想法之后，黄晓天也知道该怎么做了。

　　十点二十分，第四特混舰队开始以22节的速度南下，黄晓天只是安排了大概的航线，接着就开始部署凌晨的侦察行动，而他必须要在天亮后尽快找到哈尔西的行踪，在派出自己的轰炸机的同时，还可以想第一特混舰队提供打击目标。

　　黄晓天在侦察方面的安排是，重点搜索塔古拉岛西南与南面150海里到250海里范围内的海域。黄晓天的这一安排是根据他的判断做出的，如果哈尔西要轰炸塔古拉岛，那么就得进入到250海里范围之内。而第三特混舰队肯定去拦截第33特混舰队了，考虑到炮战时双方都在活动，海战将在塔古拉岛南面50海里到100海里的海域展开，因为航母舰队的脆弱性，所以哈尔西不会让他的航母特混舰队过于靠近炮战战场，因此设150海里为底线是比较合适的。

　　这个判断是没有问题的，问题是，黄晓天必须要侦察数十万平方海里的海域，而且，他的侦察机也就飞出300海里，而要照顾到最西面的海域的话，那第四特混舰队就必须得出现在塔古拉岛西偏南40度方向，距离180海里的海域上，并且必须得动用舰队所有的侦察机，甚至是水上飞机，不然，就无法确保搜索完整片海域。

　　也幸亏黄晓天是航空兵出身，而且担任了多年的航空作战参谋，在航空侦察方面的能力是很强的。他只花了一个多小时的时间就设置好了侦察行动，到十一点半左右，新的消息送来了。

　　在黄晓天策划着凌晨的侦察行动时，常荐新则率领着第三特混舰队以31节的最快速度向西奔去。

　　情报仍然是每十分钟送来一次，已经两个多小时了，第33特混舰队仍然在继续向塔古拉岛方向靠近。而第三特混舰队最多只能在塔古拉岛南面50海里处将其截击下来，而且到时候双方的距离将很近，甚至在十海里范围之内。炮战打起来之后，双方都将进入目视炮击范围，这就得看运气了。

　　“最新的情报，第33特混舰队分成了两个编队。”

　　“两个编队？”常荐新一愣，立即说道，“金凯德想干什么？难道他不知道我们正在靠近吗？”

　　“看样子，他肯定不知道我们已经赶了过来，不然他不会将七艘战列舰分成两部分的。”谷甄云把电报放了下来，“西面的编队有三艘战列舰，东面的有四艘，都有驱逐舰伴随，间隔距离大概是5海里，另外，巡洋舰编队在后方大概8海里处。”

　　“炮击编队！”常荐新立即反应了过来，“他这是在为炮击塔古拉岛准备，而不是在为海上炮战做准备。”

　　谷甄云点了点头。“如果金凯德知道了我们的行踪的话，他肯定会将七艘战列舰放在一起，而不是分散成两批。”

　　“那我们先敲掉东面这四艘对我们威胁最大的‘依阿华’级战列舰。”常荐新一拳头打在了海图桌面上，“集中六艘战列舰的火力，以两打一的方式交战，先确保干掉其中的一到三艘战列舰，等金凯德反应过来的时候，他就已经没有实力上的优势了。”

　　“那我们得对编队进行重新调整，把‘广州’号与‘贵阳’号放在最前面，而另外四艘放在中间，旗舰排第三位。”

　　“立即进行，另外，雷达在十一点开机，发现敌舰队之后，舰队减速到18节，立即开始炮击，拉到十海里以内来打，让金凯德见识下我们的厉害！”

　　相关的命令立即传达了下去，而此时是十点四十五分。舰队仍然以31节的速度在向西航行。战舰上的官兵也都迅速的进入到了各自的岗位上。

　　十点五十五分，“南宁”号上的搜索雷达首先启动，接着另外五艘战列舰上的雷达都陆续启动了。在大修的时候“广州”号与“贵阳”号都换上了最新的雷达，新式雷达的最要改进之处就是，可以迅速的启动，而不像以往那样，需要先余热半个小时然后才能启动。这在激烈的战场上是很有作用的。另外，新式雷达的鼓掌率降低了很多，探测的准确率也提高了不少，只不过，雷达的探测距离并没有提升多少。

　　这时候，金凯德仍然不知道在他的东北方向不到50海里的海面上，一支庞大的舰队正在全速靠近！


第三十节 迎头痛击

　　十一点半，跑在最前面的“广州”号战列舰上的雷达首先发现了南偏东20度方向上正在靠近的敌舰队，四个大目标陆续出现，那正是四艘“依阿华”级战列舰。五分钟之内，六艘“新省会”级战列舰上的雷达都陆续发现了目标，并且确认了四艘敌舰的情况。

　　“先不要开炮，距离再拉近点！”常荐新已经开始指挥舰队炮战了，“把遭遇美第33特混舰队的情报发出去，现在已经不需要保持无线电静默了。”

　　电报迅速的发了出去，战斗将在二十分钟之内打响，而美国指挥系统的反应速度再快，也不可能在20分钟之内将第三特混舰队出现的情报提供给前线作战部队。因此，第三特混舰队已经没有任何必要再保持无线电静默。

　　双方的距离还在靠近，六艘“新省会”级战列舰已经开始减速，并且都把主炮转向了左舷方向。55倍径的400毫米穿甲弹可以打到21海里之外去，可问题是，在这个距离上，23式改进性穿甲弹（后面仍然统称为23式穿甲弹）甚至连对付重巡洋舰上的主装甲都有点吃力，根本就威胁不到战列舰。常荐新他们也早就得到了情报，要想击穿“依阿华”那厚重的装甲，至少得把距离拉近到10海里之内，可同时，美军的MK-7型主炮的穿甲弹也可能穿透“新省会”级战列舰的主装甲。在双方都能够打穿对方的装甲的情况下，炮战中比的就是炮击的精确度，还有运气。

　　十一点四十六分，“依阿华”号的雷达也发现了目标。

　　“将军，北面发现六个大目标，怀疑是战列舰。”

　　金凯德先是一惊，接着就吼道：“准备战斗，那肯定是第三特混舰队，立即让左翼的战列舰靠过来！”

　　四艘“依阿华”级战列舰立即开始向右转向，而且全都将主炮转向了左侧方向，这样可以在还击敌人的同时拉开与敌人之间的距离。两分钟后，西面五海里外的三艘“南达科他”级战列舰也开始右转向，同时没有减速，想迅速的缩短与右翼编队的距离，形成完整的战列线。

　　此时，美军右翼编队距离常荐新他们大概是12海里，而左翼编队距离常荐新他们在16海里之上。美舰队转向的举动立即就被发现了。

　　“舰队左转20度，放过最前面那艘，立即开火。”

　　六艘“新省会”级战列舰在一分钟之内陆续打出了各自的第一轮齐射，按照常荐新的命令，每两艘战列舰对付敌人的一艘战列舰，争取在短时间内形成压倒性的炮火优势，而这个优势能够带来更高的准确率，以及更多的运气。而这一轮炮击开始的时间是十一点四十七分，美军右翼编队还没有完成转向，而左翼编队则刚开始转向。

　　此时，战场上，“广州”号与“贵阳”号炮击的是“威斯康星”号，“南宁”号与“长沙”号对付的是“密苏里”号，“武汉”号与“南昌”号对付的是“新泽西”号，而位于美军右翼编队最前面的“依阿华”号，也正是第33特混舰队的旗舰并没有遭到炮击。

　　六艘战列舰的炮口火光比炮弹提前了一分多种到达，这是战斗开始的信号，金凯德也立即下令开炮还击。而他安排的战术是：四艘战列舰依次炮击各自对应的目标。换句话说，当时“依阿华”号首先炮击的是距离最近的“广州”号，接着是“贵阳”号，然后是“南宁”号。第二艘投入战斗的“新泽西”号仍然是首先炮击的“广州”号，然后是“贵阳”号。后面的两艘战列舰也一样。这带来的结果就是，每艘战列舰的前几轮炮击打的是不同的目标，这对美军带来的负面影响是非常巨大的。

　　在战列舰的舰炮决战中，前面两三轮齐射打不中对手是很正常的，而在此期间，了望员会根据弹着点的情况来校正炮击。因此，往往双方在打上了好几轮之后，才会击中对手。实际上，这就是为什么战列舰在决战中，会各自选择一个对手，直到将这个对手打垮，然后才去选择第二个对手的原因。如果轮换对几个目标进行炮击的话，那么就无法通过弹着点教正炮击参数，提高炮击的准确率，最后就导致一个对手都打不垮，而自己则被动挨打。

　　现在美军就处于这个尴尬的境地之中，当“依阿华”号向“广州”号打了三次齐射（无一命中）之后，“新泽西”号已经完成了转向，因此“依阿华”号不得不转为炮击“广州”号后面的“贵阳”号。而“新泽西”号在对“广州”号齐射了两轮（无一命中）之后，“密苏里”号也跟了上来，它不得不转而炮击“贵阳”号，而前面的“依阿华”号则转为炮击“南宁”号。直到最后的“威斯康星”好跟上来的时候，“依阿华”号才锁定了“长沙”号为主要的炮击对象，“新泽西”号对阵“南宁”号，“密苏里”号对阵“贵阳”号，“威斯康星”号对阵“广州”号。而在美军调整战列线的期间内，六艘“新省会”级战列舰不但无一被命中，而且都进行了十轮以上的齐射，向四艘“依阿华”级战列舰打出了500多发巨弹，而这些炮弹就算只有半成的命中率，也足够金凯德丧失那点微弱的主炮数量优势了。

　　这场炮战在开始的时候是一场经典的战列线决战。在海上炮战中，最关键的就是抢占“丁”字头，这样可以集中所有的侧舷炮火对付敌人，而敌人只能够用前面的主炮作战。在敌人转向的期间内，有充足的机会打垮对手，从而获得主动权。在航母之前，战列线战术是海战的基础理论基础，交战中，任何一位指挥官都会想方设法的抢占有利的炮击位置。而在风帆时代，为了能够抢占这个有利位置，双方甚至可以在海上纠缠好几天。而到了战列舰的时代，因为战舰的速度提高，机动力增强，因此谁能够首先进入炮击位置，那么谁就更有可能获得胜利，而能够在一开始就处于不利的位置上，而且最终扭转战局的战例寥寥无几！

　　在美军右翼编队转向的时候，常荐新就已经获得了胜利。

　　“广州”号在此期间一共打出了十二轮齐射（从第三轮齐射开始，就是各舰进行齐射，而不是舰队齐射了），108发穿甲弹有11发命中了目标，命中率超过了一成，是当时六艘“新省会”级战列舰中命中率最高的（位于舰队最前面，距离最近，因此炮击也就最为准确）。这11发炮弹中，除了两发鬼使神差的落到了“密苏里”号上之外，其他九发全都击中了“威斯康星”号。可惜的是，命中了主装甲带的7发穿甲弹全都没有能够撕开“威斯康星”号的外皮，只是扫荡了这艘战列舰左舷上的所有副炮，导致了两百多名美军官兵阵亡。另外还有一发打在了“威斯康星”号的舰艏处，将整个锚舱都炸飞了，“威斯康星”号高高翘起的舰艏也被“咬”了个大缺口出来。还有一发打在了战列舰的尾甲板上，进入了下面的水兵舱爆炸，幸亏此时已经没有人在水兵舱里面，不然这发炮弹肯定将解决掉几百个美军官兵的小命。而在这些炮弹中，“功劳”最大的肯定数无意击中了“密苏里”号水上飞机机库的那一枚，这枚炮弹引燃了这里的航空汽油，结果导致这艘战列舰成了重点打击的靶子！

　　“贵阳”号只打出了十轮齐射，而且甲炮塔的一门火炮还出了点问题，只参加了其中八轮齐射（很快就修复了），所以该舰只发射了88枚巨弹，其中有6枚命中目标。6枚穿甲弹全部打在了“威斯康星”号的主装甲带上，其中第二枚命中的那发炮弹直接砸在了战列舰的司令舰桥下面，如果这里不是有着超过500毫米厚的装甲保护的话，这发炮弹就将导致全舰彻底失去指挥。虽然装甲保护了司令舰桥里面的战舰指挥官，没有让几十名军官被炸死，但是这几十人也全部挂伤，而且这艘战列舰在十多分钟之内没有办法打出一轮有效的齐射。

　　作为舰队旗舰，“南宁”号在四艘第二批服役的“新省会”级战列舰中的表现是最好的，该舰一共进行了十一轮齐射，前三轮齐射全部打空，直到第四轮齐射才取得了战果。在打出的99发穿甲弹中，有9枚命中了“密苏里”号，而这其中的7枚都是在“密苏里”号起火之后命中的。可惜的是，交战距离太远了，除了一枚打在了“密苏里”号烟囱根部，并且来了个对穿的穿甲弹之外，其他的8枚穿甲弹全都没有能够击穿“密苏里”号的主装甲带，只是在这艘战舰上炸出了一团有一团的火球。

　　“长沙”号对付的也是“密苏里”号，这艘战舰只进行了九轮齐射，打出了81发炮弹，结果只有区区4命中目标，而且这4发炮弹全都被挡在了主装甲带外面，让“密苏里”号的舰体上多出了几个窟窿，多了几十名美军官兵阵亡而已。

　　“武汉”号的炮击速度也不快，直大了八轮齐射，72发枚甲弹中只有5枚命中了“新泽西”号，其中破坏力最大的那一枚在“新泽西”号的艉部首甲板上打出了一个巨大的窟窿来，另外的几发炮弹没有能够穿透战列舰的主装甲带，只是将这艘战列舰左舷上的所有127毫米副炮都给炸掉了。

　　“南昌”号的对手也是“新泽西”号，可问题是，这艘战列舰的舰长误读了司令官的命令，认为是从头到尾炮击美舰队，因此，其前五轮炮击全是对着“依阿华”号去的，等其收到新的命令后，只对“新泽西”号进行了三轮炮击，而在这八轮炮击，一共打出的72枚穿甲弹中，只有对“新泽西”号进行第三轮齐射时打中了两枚，算是有了一点战果吧！

　　实际上，此时第三特混舰队里官兵素质不高的问题已经显现了出来。炮击命中率最高的是“广州”号，“南宁”号与“贵阳”好三艘。而“广州”号与“贵阳”号是第一批服役的，大部分官兵都是老兵，而“南宁”号是旗舰，所以配备的老兵数量比另外三艘同期服役的战列舰要多得多。再从炮击的速度上来看，后面三艘战列舰的速度明显偏慢了，竟然还出现了误读命令的情况。如果当时六艘战列舰上的官兵素质都能够达到“广州”号这个水平的话，恐怕四艘“依阿华”级战列舰就要多吃几十发炮弹了。

　　战斗中还暴露出来了另外一个问题，那就是23式穿甲弹（改进型号）在12海里以上根本就无法击穿“依阿华”级战列舰的主装甲带，就连最为薄弱的水线装甲也无法击穿。另外，55倍径主炮的射程提高了不少，可以使弹道更为低伸，对付侧甲的威力提高了不少，可这带来的问题是，炮弹在落下的时候与水平面的夹角太小，水平装甲的能力明显不足！实际上，这也成为了唐帝国海军后来立即更换更好的穿甲弹的主要原因。

　　此时，金凯德的心情肯定比常荐新更为糟糕。对手已经打出了十轮左右的齐射，而他却没有看到任何一艘敌人的战舰被击中。“威斯康星”号已经快要坚持不住了，“密苏里”号的情况也好不到哪里去，而“新泽西”号与“依阿华”号是不可能单独对付六艘战列舰的。在此情况之下，金凯德只有一个选择，那就是立即靠上去，提高炮击准确率，同时让三艘“南达科他”级尽快投入战斗！

　　海面上，美军舰队再次开始转向，而常荐新也在这个时候决定要给敌人一点颜色看看了。


第三十一节 避重就轻

　　在四艘战列舰完成了右转向之后，金凯德又立即下达了三条命令。

　　一是舰队左传15度，在保证战列舰上的所有主炮都能够继续炮击对手的情况下，以16节速度绕到对方的后面去。这一招很妙，如果第三特混舰队不转向的话，那么就将被美舰队强占有利位置，最后被动挨打。如果第三特混舰队转向的话，那么就将迎头撞上正在靠近，而且也已经完成了转向的三艘“南达科他”级战列舰，而且其前面两艘战列舰肯定将遭到集中炮击。另外，第三特混舰队还有一个选择，那就是加速，先撤出战场，而在战列舰的速度超过了20节之后，炮击的准确率将降低很多，而且这也让金凯德有时间把七艘战列舰编在一起，获得兵力上的优势。

　　第二道命令是，右翼编队的六艘驱逐舰立即发动鱼雷攻击，让唐帝国战列舰队在金凯德转向的时候不能进行集中炮击，同时赢得时间。六艘驱逐舰确实少了一点，可是金凯德现在不得不牺牲这六艘驱逐舰，为自己赢得最为重要的时间。

　　最后一道命令就是让巡洋舰编队立即跟上来，进入到右翼编队与左翼编队之间，防止敌人的驱逐舰发动鱼雷攻击。金凯德已经料想到，对手如果选择转向的话，肯定会立即派遣驱逐舰发动鱼雷攻击，阻止金凯德的右翼编队转向。如果对手选择加速的话，也肯定会出动驱逐舰去攻击左翼编队，让左翼的三艘“南达科他”级战列舰无法立即靠上来，为他们争取到时间。

　　十二点过十分，也就是在金凯德下令右翼编队转向之后八分钟，常荐新也弄清楚了情况。四艘“依阿华”级战列舰正在靠过来，而三艘“南达科他”级战列舰还在快速逼近。

　　“金凯德的目的肯定是要迫使我们转向，或者是暂时离开战场！”谷甄云在收到了报告的时候，也立即判断了出来。

　　“我知道，这老小子还有两手。”常荐新冷笑了一下，“让巡洋舰编队跟上，提防敌驱逐舰的鱼雷攻击，舰队加速到24节，左传30度。”

　　谷甄云一愣，立即问道：“我们朝着那三艘‘南达科他’级冲过去？”

　　“不是冲过去，而是要绕到这三艘战列舰的屁股后面去。”常荐新看了搭档一眼，“如果这三艘战列舰不减速转向的话，我们在二十分钟后就能给予其致命的打击，如果它们减速转向的话，那么金凯德的舰队就无法立即会合到一起，我们仍然有优势。从新调整炮击目标，准备对付三艘‘南达科他’级战列舰，交战距离肯定在十海里之内，甚至不到五海里，我们先全力赶掉这三艘战列舰，等金凯德的右翼编队转过来的时候，我们再去干掉四艘‘依阿华’级战列舰。”

　　“要不要驱逐舰出动？”谷甄云当然明白常荐新的意图，现在要想获得胜利，就必须要让美军的战列舰无法集中到一起，将其分别歼灭。而三艘“南达科他”级战列舰相对要弱小一些，只要干掉这三艘战列舰，那金凯德就输定了。

　　“不用，现在我们在加速，而且我们还不知道到底会损失多少战斗力呢，驱逐舰留到最后的时候再用，先挡住金凯德的鱼雷攻击，把他的驱逐舰与那些轻巡洋舰给打掉！”常荐新走到了左侧的舷窗后面，此时双方的距离正在拉开，炮击也暂时停止了，“让巡洋舰编队与驱逐舰编队都跟上来，我们加速绕上去！”

　　十分钟后，金凯德才发现第三特混舰队不但在加速，而且还在同时转向，他也立即明白了对方的意思，接着，金凯德就命令四艘战列舰立即加速。可现在，四艘“依阿华”级战列舰与三艘“南达科他”级之间的距离不是5海里，而是7海里，而且那三艘“南达科他”级没有跟着左传，而是朝着四艘“依阿华”级战列舰编队的屁股后面驶来的。而第三特混舰队是直接朝着左翼编队的后方插过去的，如果这三艘“南达科他”级不立即转向的话，那么就只能用尾炮进行还击了。

　　金凯德没有多想，立即命令三艘“南达科他”级战列舰以27节的速度加速左传。虽然这将导致七艘战列舰无法在一条战列上作战，但是至少七艘战列舰的左舷都将对准敌人的方向。接着，四艘“依阿华”级战列舰也开始加速了，可问题是，战列舰要想从16节加速到24节，这可不像汽车与坦克加速那么容易！更重要的是，三艘全速转向的“南达科他”级战列舰根本就无法有效的进行炮击！

　　为了赢得时间，左翼编队的六艘美军驱逐舰也全部杀出，与右翼编队的六艘驱逐舰一起以37节的最快速度朝着六艘“新省会”级战列舰冲了过去。常荐新没有让战列舰用主炮去轰击那些驱逐舰，其120毫米副炮，还有已经赶上来的巡洋舰上的200毫米与240毫米重炮，驱逐舰上的155毫米主炮足够解决掉这些美军的驱逐舰了。

　　战斗在这个时候突然激烈了起来，为了掩护驱逐舰冲锋，12艘美军的轻巡洋舰也跟了上来，用155毫米与127毫米火炮轰击唐帝国的巡洋舰与驱逐舰。而在战场的北面，9艘唐帝国的重巡洋舰就呆在战列舰编队的侧后方，用200毫米与240毫米主炮轰击美军的轻巡洋舰，分成了两个编队的16艘驱逐舰则迅速杀出，在战列舰的侧面组织起了防雷屏障，并且用155毫米主炮不断的打击着正在快速靠近的美军驱逐舰。

　　巡洋舰，驱逐舰这些护航战舰之间的战斗没有战列舰对决时那么的惊心动魄，可同样异常的惨烈。这些战舰上的双方官兵都知道，他们不是战场上的主角，却可以给战斗带来一些变化。

　　在巡洋舰的对轰中，美军的轻巡洋舰实际上没有任何的机会，甚至可以说，美军轻巡洋舰没有把北面的那9艘重巡洋舰当作对手，美军巡洋舰轰击的目标是已经突出来的唐帝国的驱逐舰！

　　美军轻巡洋舰上的主炮有两种口径，一是155毫米，二是127毫米。这两种火炮都能够在五海里的距离之内击穿“城市”级驱逐舰上那薄得可怜的装甲。可同样的，唐帝国驱逐舰上的155毫米主炮的穿甲弹也能击穿美军巡洋舰的装甲。可问题是，那16艘“城市”级驱逐舰对付的是美军的12艘驱逐舰，而没有把对方的轻巡洋舰当作对手。

　　唐帝国重巡洋舰上的200毫米与240毫米主炮（这两种火炮的射速相差不大）在10海里的距离上都能够打掉美军的驱逐舰与轻巡洋舰，可问题是，这两种火炮的射速都太底了，一分钟才两发炮弹，而美军的127毫米主炮一分钟能打出接近20发炮弹，155毫米主炮一分钟也能打出八发炮弹。另外，9艘重巡洋舰对付的是美军的轻巡洋舰，而不是驱逐舰。

　　相对而言，唐帝国的巡洋舰明显要强大得多，可是那些驱逐舰却不是24艘美军轻巡洋舰与驱逐舰的对手。这也正是防御一方比较被动的地方，而且这也是常荐新的安排。美军的巡洋舰上没有鱼雷（当时除日本之外，很少有国家在巡洋舰上安装鱼类发射管），真正对战列舰构成威胁的是美军的驱逐舰，而不是那些轻巡洋舰，所以打掉美军的驱逐舰更为重要！

　　战场上，金凯德没有让他的驱逐舰与轻巡洋舰去单独送死，在指挥右翼编队的四艘战列舰转向的时候，这些战列舰上的主炮并没有停下来，而是在向着那9艘重巡洋舰开火。另外，在右翼战列舰编队距离唐帝国舰队东面那八艘驱逐舰还有八海里时候，战列舰上的127毫米副炮也开火了。

　　这场混战并没有持续多久，实际上这只能算得上是战场上的一个小插曲而已。与航母之间的对决不一样，在战列舰编队的决战中，护航战舰的损失率是非常高的。如果战局发生变化，或者是舰队指挥官想要获得更多的优势，而需要争取时间，或者是拖延敌人的速度，那么护航战舰就必须出动，用自己的牺牲为战列舰获得足够的时间。这也正是海上炮战残酷的地方，在很多时候，即使这些护航战舰上的官兵知道他们冲上去是在送死，可他们并没有选择的余地。

　　混战持续了半个多小时，在双方的护航战舰撤下去的时候，12艘美军驱逐舰只有3艘成功的射出了鱼雷，而且这些鱼雷根本就无法击中已经转移了的唐帝国战列舰，至少有6艘驱逐舰当即就被击沉了。另外，还有5艘美军的巡洋舰被击沉或者是起火。战场的另外一边，唐帝国的4艘驱逐舰也被击沉，3艘遭到重创，并且起火燃烧，另外的9艘也都受了伤，只是还在继续坚持战斗。9艘重巡洋舰中，“寒露”号与“霜降”号被美军战列舰打来的巨弹命中，两艘战舰在5分钟之内就沉没了。“立冬”号中了一枚近失弹，左侧轮机舱严重受损，速度降低到了12节，最后不得不提前撤出战斗。“立秋”号的舰艏被一枚巨弹炸飞，前部三个舱室进水，最后也不得不撤出了战斗。

　　在双方的护航战舰撤回去之前，战列舰之间的炮战在十二点半的时候重新开始，此时常荐新他们距离三艘“南达科他”级还有大概12海里，虽然在这个距离上23式穿甲弹可以穿透“南达科他”级的主装甲带，但是战列舰的速度是24节，而不是18节，炮击的准确率也就低得根本无法接受了。前面的八轮齐射只有两发炮弹命中了目标（“南达科他”号与“马萨诸塞”号各中了一发），而且都是打在了无关紧要的部位，根本就没有对这两艘战列舰构成威胁。

　　“让受损的巡洋舰与驱逐舰先行向塔古拉岛方向撤退。”常荐新也在迅速的调整着舰队的编制，“其他能够跟上舰队速度的战舰全部跟上来，让它们都躲到后面去，我们先解决掉三艘‘南达科他’级，然后再去收拾掉另外四艘‘依阿华’级。告诉其他的舰长，给我往死里打，让金凯德彻底完蛋！”

　　炮战愈发激烈了起来，此时六艘战列舰上的舰长都清楚一点，他们就这么一次机会，而且四艘“依阿华”级战列舰肯定会很快赶过来，而第三特混舰队能不能打赢这场海战，就要看他们能不能在四艘“依阿华”级战列舰赶来之前先把三艘“南达科他”级战列舰送到海底去，至少也得让这三艘战列舰彻底的丧失战斗力！

　　金凯德也同时意识到了这个问题，可现在他手里已经没有驱逐舰了，唯一能够扭转局面的就是让四艘“依阿华”级尽快投入战斗，给对手制造压倒性的炮火打击，而三艘“南达科他”级战列舰如果能够坚持下来的话，那么他就很有可能获得胜利！

　　到十二点四十分，当双方的距离仅仅只有9海里，而且六艘“新省会”级战列舰的速度已经降低到了18节的时候，炮战才算是真的开始了。而此时，三艘“南达科他”级也已经左转了大概25度，将左舷对准了敌人。同时，四艘“依阿华”级战列舰距离常荐新他们是14海里，因为速度慢，而且转向时的半径更大，所以还没有能够绕过来。三艘“南达科他”级也在这个时候把速度降低到了16节，在此之前的数轮齐射中，这三艘战列舰打出的炮弹都没有能够命中目标。

　　经过调整之后，这次是“广州”号与“贵阳”号对付“阿拉巴马”号（美军左翼编队最后面），“南宁”号与“长沙”号对付“马萨诸塞”号，而“武汉”号与“南昌”号对付“南达科他”号，仍然是二打一。


第三十二节 压倒性优势

　　三艘“南达科他”级对阵六艘“新省会”级，这个结果谁都想得到，虽然这场实力相差极为悬殊的战斗就打了20分钟左右，但是最后的结果对第33特混舰队来说都是灾难性的。也正是在这20分钟的战斗中，自歼灭“Z舰队”的海战，以及“所罗门海海战”之后，大战期间第三次巨舰之间的对决的最后胜负确定了下来。

　　“新省会”级的设计针对对象就是号称“条约后期头号舰”的“南达科他”级战列舰。而在此之前，唐帝国海军的“尊严”级战列舰是标准的条约型战列舰，而“南达科他”级则是在《松江条约》末期，美国海军按照新的标准建造的最为强悍的战列舰（“依阿华”级战列舰从设计开始就没有参照条约的限制）。唐帝国海军的针对性设计使第一批四艘“新省会”级战列舰的性能超过了“南达科他”级，这一点，在“所罗门海海战”中就已经得到了证明。而在经过了改装，换上了威力更大的主炮，而且采用了新式穿甲弹，更好的雷达以及瞄准装备之后，两艘第一批建造的“新省会”级战列舰对“南达科他”级有着更为明显的优势，而四艘第二批“新省会”级战列舰的优势就更不用说了。更为关键的是，这次是六打三，常荐新有比敌人多一倍的战列舰与主炮！

　　在这20多分钟的战斗里，六艘战列舰上的官兵，特别是那些炮手终于找到了畅快淋漓的感觉，在不到十海里的交战距离之内，等待着三艘“南达科他”级战列舰的结局就是毁灭，彻底的毁灭！

　　“广州”号与“贵阳”号一起解决掉了“阿拉巴马”号，为“所罗门海海战”划上了一个圆满的句号，也算是这三艘战列舰之间做了一个了断吧。

　　“广州”号一共打出了13轮齐射，发射了102发炮弹，命中“阿拉巴马”号足足有24发。而当时“阿拉巴马”号还击的也是“广州”号，在“阿拉巴马”号的八轮还击中，让“广州”号吃了五发巨弹。另外，在一旁助阵的“贵阳”号打出了12轮齐射，108发炮弹中，有17发命中了“阿拉巴马”号。别说是“阿拉巴马”号，就算是已经沉没了的“大和”号被数海里外打来的42发400毫米穿甲弹命中的结果都非常悲惨，而当时世界上绝对没有任何一艘战列舰顶得住42发400毫米巨弹的打击，就算是42枚一吨多重的，以每秒300米左右的速度砸下来的铁块也能把“阿拉巴马”号砸沉！

　　双方的前两轮炮击全都落空，而在此期间，“广州”号上的了望员首先准确的判断出了弹着点，战列舰上的枪炮军官也立即计算出了弹道修正参数，并且让炮手调整了炮击参数，在第三轮齐射中，就有两发400毫米巨弹打在了“阿拉巴马”号上，而此时双方的距离已经没有9海里了。而就算是使用23式穿甲弹也能在这个距离上撕开“阿拉巴马”号的主装甲，更别说是穿甲能力更好的23式改进型穿甲弹。

　　两发穿甲弹一发打在了“阿拉巴马”号的A炮塔正面，在炮塔内部爆炸，这座炮塔直接报废，而炮塔里的几十名炮手也全都完蛋。第二发落在了战列舰烟囱后面的水平装甲板上，在撕开了近200毫米厚的装甲板之后，在下面的舱室里爆炸，“阿拉巴马”号上的出了一个巨大的窟窿。

　　“广州”号的第四轮齐射再次命中“阿拉巴马”号两枚炮弹。而几乎同时，“广州”号也被一发406毫米炮弹打中，中弹部位在水上飞机库，几乎整个水上飞机库都被炸飞了，不过这并没有给战舰构成致命的威胁。“贵阳”号也在第四轮齐射中打中了“阿拉巴马”号一发炮弹，而这发炮弹是落在了B炮塔的基座上的，这发炮弹没有能够完全穿透440毫米厚的装甲板，只导致B炮塔转动失灵，无法准确的瞄准“广州”号。

　　前四轮的炮战就已经决定了这三艘战列舰之间的战斗情况，接下来的战斗几乎没有什么悬念，“阿拉巴马”上只剩下了尾部的最后一座炮塔可以作战，虽然这座炮塔连续躲过了数轮炮击，但是却也仅仅只命中了“广州”号四次，而且只有一发炮弹起到了重要作用，在“广州”号的乙炮塔上面开了个窟窿，摧毁了这座炮塔，使“广州”号从第八论齐射开始就只能用两座炮塔作战了。

　　到十二点十分左右，“阿拉巴马”号已经开始下沉，其水线部位中的16发炮弹导致战列舰左舷四分之三的舱室都被海水淹没，进水量超过了8000吨，战列舰已经严重左倾。虽然舰长已经下令给弹药库注水，以避免弹药库爆炸，可是要想避免翻覆，就必须在右舷至少一半的舱室里注水，而这将导致战列舰的进水超过15000吨，而“阿拉巴马”号的储备浮力不到10000吨，也就是说，如果没有办法排出海水的话，那么这艘战舰就将彻底完蛋。而此时，“阿拉巴马”号上的所有主要电力机组都已经被摧毁，剩下的那几台备用抽水机根本就无法保证排出的海水超过涌入的海水。而到十二点半的时候，舰长下达了弃舰命令，战舰上的官兵放弃了对这艘战列舰的抢救行动。

　　在“阿拉巴马”号遭殃的时候，“马萨诸塞”号的日子也不好过，在“南宁”号与“长沙”号的围攻之下，“马萨诸塞”号的结局不会比“阿拉巴马”号好上多少。

　　当时，“马萨诸塞”号在前三轮选择的对手是“贵阳”号，却没有打中“贵阳”号一发炮弹，而等到战舰上的指挥官发现“贵阳”号是在炮击“阿拉巴马”号，而在向他开火的是唐帝国编队里的3号与4号舰的时候，他立即下令转向对方的3号舰，也就是“南宁”号开火。结果，在“马萨诸塞”号向“南宁”号打出的前三轮齐射全部落空，而当时“马萨诸塞”号就一共向“南宁”号打了八轮齐射而已，而这八轮齐射打出的54发炮弹中，只有6发命中了“南宁”号，而且最重要的一发炮弹是打在了丙炮塔上，让“南宁”号用两座炮塔打了7轮齐射！

　　在此期间，“南宁”号向“马萨诸塞”号打了13轮齐射，96把炮弹中有14发命中。在其后面，“长沙”号向“马萨诸塞”号打了11轮齐射，99发炮弹中有12发命中。“马萨诸塞”号一共挨了26发炮弹，虽然这个数量比“阿拉巴马”号少得多，但是这26发炮弹中，至少有15发打在了关键位置上，而且全部穿透了主装甲带。因此“马萨诸塞”号的情况甚至比“阿拉巴马”号更为糟糕。

　　“马萨诸塞”号首先是尾部的主炮炮塔连续被两发炮弹洞穿，五分钟后，A炮塔由被至少三发炮弹在对方的两个齐射中被打掉。到十二点过五分的时候，“马萨诸塞”号只剩下了B炮塔还在继续作战。此时，舰长已经下令向两座已经被摧毁了的主炮弹药舱注水。可最为致命的还是对手从第四轮齐射到第八轮齐射，这五轮“跨射”中打在了战列舰司令舰桥，以及水线以下部位的那十几枚炮弹。其中，击中了“马萨诸塞”号左舷轮机舱外的五枚炮弹全部洞穿了主装甲，将左舷的两座轮机舱全部摧毁，并且导致右舷后面的4号轮机舱进水，最终使“马萨诸塞”号失去了四分之三的动力。而命中了战列舰司令舰桥下方的那两枚排弹引爆了战列舰上的副炮弹药库，导致数百发127毫米炮弹迅速爆炸，几乎将半个司令舰桥给炸掉！

　　战斗打到最激烈的时候，“南宁”号上的常荐新也有种胆战心惊的感觉，有两发炮弹就从“南宁”号司令舰桥上面不到100米的高度上飞过，落在了战舰右舷外的海面下爆炸。如果对方的运气再好一点的话，只需要有一枚406毫米穿甲弹打中了“南宁”号的司令舰桥，那就将报销掉第三特混舰队的司令官，以及司令部的所有军官了。

　　随着“马萨诸塞”号被打着了火，炮击的准确率提高了不少，那些炮班的班长甚至不需要由枪炮军官提供炮击参数，都可以根据经验自行调整炮击。至少，这些炮班的班长都是真正的老兵了。在“南宁”号的尾炮塔被击中的时候，常荐新被震到了地板上，不过他很快就站了起来，并且拒绝了参谋军官的提议，仍然留在了司令舱里面，他可不想躲到下面去，至少司令舰桥的装甲是战列舰上最厚的地方吧。

　　“将军，快看！”

　　常荐新立即转过身来，同时拿起了望远镜，在“阿拉巴马”号前方，“南达科他”号突然发生了猛烈爆炸，一团直径超过了200米的巨大火球正在迅速升上夜空，照亮了战列舰周围两海里范围内的海面。

　　“是‘武汉’号干的，大概是打中了主炮的弹药舱。”

　　“让他们继续，别停下来！”常荐新回头看了眼航海钟，“十二点十分了，现在另外四艘敌舰在哪？”

　　“距离我们还有大概11海里，它们已经在开火了！”

　　“舰队五分钟后左转30度，准备与另外一批敌舰交战！”常荐新迅速的下达了命令，此时，他已经看到了胜利的曙光。

　　在四艘“依阿华”级战列舰赶来之前，“南达科他”号挨了最沉重的一击。

　　在此之前的交战中，“南达科他”号的表现是三艘战列舰中最好的，其打出的九轮齐射将“武汉”号前面的两座主炮炮塔全部摧毁，至少有12发406毫米穿甲弹打中了“武汉”号。就在“南达科他”号的舰长认为“武汉”号已经没有还击的力量时，从“武汉”号尾炮塔射来的一发400毫米穿甲弹准确的命中了“南达科他”号B炮塔的基座下方，在穿透了主装甲带之后，直接在主炮的药包室爆炸，将上千个发射药包给引爆，这可以说是灾难性的打击！

　　在此之前的战斗中，“武汉”号仅仅打出了48发炮弹，而且最多只有6发命中了“南达科他”号，其中破坏最大的那发是打在了“南达科他”号司令舰桥的下面，将几十名美军官兵给炸死。一起攻击“南达科他”号的“南昌”号则打出了9轮齐射，81发炮弹中命中了“南达科他”号大概11发，其中在“南达科他”号舰艏水线下爆炸的两发，还有击中了A炮塔正面的那一发的破坏力最大，这使“南达科他”号失去了三分之一的火力。

　　虽然挨了17发炮弹，但是“南达科他”号是左翼编队三艘战列舰里最为幸运的，可就在四艘“依阿华”级返回战场之前的一刻却成为了最为不幸的。那发在B炮塔药包室的穿甲弹本身只有10多公斤的炸药，可引爆的却是数千公斤的发射药！巨大的爆炸不但将重达1000多吨的主炮炮塔给炸上了天，而且还直接破坏了战舰的主体结构。接着，B炮塔的主炮弹药舱里的200多发406毫米炮弹也被引爆。结果是可以想像的，两次巨大的爆炸几乎是同时发生的，而常荐新看到的正是那些发射药包爆炸后产生的蘑菇云。

　　远方，“依阿华”号上，金凯德刚下令对准敌人编队最末尾的两艘战列舰开火，“南达科他”号上就发生了大爆炸。当金凯德看到那个巨大的火球时，立即知道，“南达科他”号完蛋了，而此时另外两艘战列舰也肯定快完蛋了。

　　十二点十三分，第一批从“依阿华”级战列舰上打来的巨弹落在了“武汉”号与“南昌”号附近，虽然这批炮弹就那么几发，而且全部落空，但这表示美军的主力已经返回了战场，而常荐新也同时发现，他离胜利还有很大一段路要走呢！


第三十三节 巨舰对阵

　　在四艘“依阿华”赶过来的时候，常荐新的手里实际上只有三艘“完好”的战列舰。“广州”号与“南宁”号都少了一座炮塔，而“武汉”号则少了两座炮塔，而且战舰上的大火还没有扑灭，在常荐新收到消息的时候，“武汉”号已经进水一千多吨了，战舰上的官兵正在想办法排水，舰长也表示将战斗到底。

　　常荐新只用了半分钟来做出决定，而他的决定很简单，继续左传，保持18节的速度，争取比美舰队转得更快一些，这样，就能让四艘“依阿华”级战列舰上的主炮不能全部使用，也许这对多只有十分钟的时间，可也足够了。另外，他没有让“武汉”号退出战斗，既然还有三门巨炮，那就还有战斗力！

　　此时，交战双方在战舰数量方面是6比4，而在主炮的数量方面实际上只有42比36。常荐新的优势不是很明显，而他最大的优势就是，利用敌人暂时无法判断哪艘战列舰上的火力最猛，哪艘战列舰上的火力最弱的这段时间来尽量打垮对手。也就是说，如果金凯德无法准确判断出哪三艘战列舰是完整的，那他就得在一些已经受了伤的敌舰上浪费炮弹与时间，而这就是常荐新没有让“武汉”号退出战斗的原因！

　　在这个时候，常荐新也明白，为什么当初严师琪在指挥第三特混舰队的时候会表现得那么的冷酷无情。在残酷的舰队炮战中是容不得半点感情的。如果按照正常的情况，常荐新肯定应该让受伤最为严重的“武汉”号先撤出战斗，至少应该让这艘战列舰暂时退出战斗。可常荐新知道自己不能这么做，让“武汉”号撤下去，少了三门主炮还是次要的，这会导致其他的战列舰挨更多的炮弹，也将导致其他战舰上的官兵伤亡，而且还让金凯德能够更快的判断出重点打击对象。也只有身临其境才能够真正的体会到炮战的严酷性，这与航空作战，安排轰炸机去打击上百海里，甚至是数百海里外的敌人是完全不一样的。航母特混舰队的司令官是不可能亲眼看到前方的残酷战斗，而作为战列舰特混舰队的司令官却可以亲身体会到那些重量超过一吨的炮弹从头顶上飞过时的惊心动魄，也能够体会到在战舰被炮弹击中时的那种震撼与痛苦。

　　在两分钟内，常荐新联系下达了数条命令，这其中最为重要的就是对阵安排。为了尽快的打垮对手，常荐新这次让“广州”号与“贵阳”号集中火力对付美舰队的1号敌舰（“依阿华”号），“南宁”号对付2号敌舰（“新泽西”号），“长沙”号对付3号敌舰（“密苏里”号），而“武汉”号与“南昌”号对付4号敌舰（“威斯康星”号）。这个命令被立即发了出去。

　　常荐新的这一安排是最为合理的。“广州”号与“贵阳”号是第一批服役的“新省会”级，虽然换装了55倍径的新主炮，新的炮瞄系统等，但是战舰的装甲没有得到加强，因此在与“依阿华”级对阵的时候肯定要吃亏。而这两艘战列舰上有15门主炮，对方只有9门，用火力来弥补装甲上的不足，这样一来，就算是很有可能损失掉其中的一艘，另外一艘也可以打掉敌舰。“南宁”号比对手要少三门主炮，可是作为舰队旗舰，“南宁”号有足够厚的装甲，官兵的素质也是新服役的四艘战列舰中最好的，就算打不过，拖也要拖到别的战舰前来支援。“长沙”号与对手的实力相当，谁胜谁负就要看运气了。而“武汉”号与“南昌”号只有12门主炮，而对手有9门，优势不是很明显，如果对手首先打击“武汉”号的话，那么“南昌”号就有机会打掉对手了，从而赢得胜利。

　　从常荐新的这个安排上来看，当时炮战的关键就在前后四艘战列舰能不能快速获得胜利，以及“南宁”号能不能拖住自己的对手。当然，除了分配目标之外，常荐新还做了更多的安排。

　　“告诉各位舰长，现在开始可以自由机动，尽量解决掉自己的对手。”常荐新把通信参谋叫了过来，“让驱逐舰编队与巡洋舰编队跟上来，并且做好雷击准备，如果需要的话，我会立即下达命令。”

　　战斗打到现在，编队的意义已经不大了，而为了能够尽量避开敌人打来的炮弹，让各艘战列舰可以自由机动（这是有限制的，即在不破坏战列线的情况下，战线上的每艘战舰都可以在一个允许的范围内转向，加减速，以规避敌人的炮弹），这样各艘战列舰的灵活性就更大了。

　　此时，在“依阿华”号上的金凯德肯定比常荐新更为痛苦。

　　十二点十八分，左翼编队的情况汇报了上来，“南达科他”号已经完蛋了，剧烈的爆炸直接导致舰艏与舰体断裂，战舰前端开始下沉，而舰长已经在三分钟之前下达了弃舰命令，官兵们正在跳海逃生。“马萨诸塞”号的动力系统已经被完全破坏，2号轮机舱在几分钟前进水，战舰漂浮在了海面上，虽然没有立即沉没，但是也离完蛋不远了。舰长正在想办法把2号轮机舱里的海水抽出来，让战舰恢复部分动力，这样还有挽救的机会。“阿拉巴马”号的进水超过了最大储备浮力，正在缓慢下沉之中，舰长也早就下达了弃舰命令，也就是说，这艘战列舰也已经完蛋了。

　　同时送来的还有一份不算完整的战报，三艘“南达科他”级并没有白白牺牲，至少确认对方三艘战列舰上有四座主炮炮塔被摧毁，其中受伤最严重的应该是5号敌舰（“武汉”号）。另外，1号敌舰与3号敌舰也肯定失去了一座炮塔。

　　“将军，敌舰队正在加速左转，转向角大概30度，正在朝我们前面绕过去！”

　　“舰队左转35度，速度21节，尽快追上去！”金凯德也立即做出了决定，跑是肯定跑不掉的，虽然损失了三艘“南达科他”级战列舰，但是他没有想过要放弃战斗，现在他已经没办法逃跑了，塔古拉岛上的轰炸机肯定会在天亮的时候到达，而在此之前，他唯一能做的就是让对方也沉掉几艘战列舰！

　　金凯德的想法有点悲壮，这甚至让金凯德在这个时候产生了要与舰队同存亡的想法。而战斗打成现在这个样子，第33特混舰队几乎连还手的力气都没有，原因也是多方面的。

　　最严重的就是情报方面的失误。直到“依阿华”号上的雷达发现了那六艘战列舰之前，包括金凯德在内，所有美军的指挥官都认为第三特混舰队在瓜岛海域活动，准备支援陆战队登陆新赫布里底群岛，而不是已经出现在了珊瑚海上！这个严重的情报失误带来的可以说是灾难性的结果。

　　如果金凯德知道第三特混舰队已经赶来的话，他肯定会让七艘战列舰在一起行动，而不是分成两部分，更不会想着去炮击塔古拉岛上的那两座唐帝国的机场。这样，在交战之初，他就可以用七艘战列舰打对方的六艘战列舰，优势是在美军手里，而不是在第三特混舰队手里。如果是这种情况的话，也许现在就是第三特混舰队的司令官在考虑该怎么收场了。

　　其次就是双方战舰性能上的差距。唐帝国建造了世界上最优秀的战列舰，从风帆时代开始，数百年来，唐帝国一直拥有世界上最好的战舰，最好的火炮。拿当时唐帝国与美国最厉害的战列舰来看，就足以知道两国在战舰建造方面的差别了。

　　“新省会”级（第二批次开始）的最大排水量是48500吨，而“依阿华”级（改进后）达到了59000吨，整整比“新省会”级多出了1万吨，而这其中除了结构重量之外，“依阿华”级的主装甲重量肯定要多出数千吨。可实际上，“新省会”级的防御能力不在“依阿华”级之下，一是“新省会”级的关键部位更为集中，因此主装甲带的长度比“依阿华”级短了十几米。其次是“新省会”级（第二批开始）动力系统的功率重量比更大，因此动力系统更为紧凑。三是“新省会”级采用的装甲钢质量明显好得多，所以可以用更薄的装甲起到同等的防御效果。

　　再看双方主炮的性能。在“依阿华”级之前，美军用的406毫米主炮的身管都只有45倍口径长度，而“新省会”级后来用的是55倍口径身管的400毫米主炮。400毫米与406毫米是同一个数量级的，而火炮的身管越长，就能给炮弹越大的初始速度。可炮管的长度是有限制的，最大的限制就是加工与生产工艺，还有炮钢的质量，炮膛内壁的处理工艺等等。正是因为唐帝国在这方面有着技术上的优势，所以敢用400毫米主炮去对付美军的406毫米主炮。而且，随着25式穿甲弹在25年年底交付海军使用，唐帝国战列舰主炮的威力提高了很大一截。

　　当然，两种战列舰最大的差别实际上是在炮瞄方面。“新省会”级都有完善的雷达瞄准系统，而美军在“依阿华”级上的雷达炮瞄系统仍然不足以肩负起炮战的重任。另外，“新省会”级从第二批开始（第一批的两艘在大修时做了改进），换上了24米瞄准仪，其瞄准精度提高了很多，远超过了“依阿华”级。

　　除了情报，战舰性能方面的差距之外，实际上双方官兵素质的差距也非常巨大。如果说常荐新对四艘新战列舰上的官兵素质很不满意的话，那么金凯德对四艘“依阿华”级战列舰上的官兵素质就只能用“无语”来形容了。当时，在四艘“依阿华”级战列舰上，一共才只有800多名有作战经验的官兵（全是从三艘“南达科他”级上调派过去的），而这四艘战列舰一共有官兵7400余人，其有经验的官兵不到九分之一。而四艘第二批服役的“新省会”级战列舰上一共有老兵2700人，占到了四艘战舰总官兵的三分之一！

　　当时，金凯德没有去想这些细节方面的问题，而且这种纯理论与技术的对比在实战中的意义并不是很大。可是，每一场战斗实际上都是由很多很多个小因素确定的，有的时候，甚至一发炮弹就能彻底的改变整个战斗，问题就是，谁有那么好的运气，打出这发至关重要的炮弹了。因此，战斗的过程中有很多的偶然因素，可同时也有一些必然的因素。这也是战争的本质特点，在众多的偶然之中有着必然。而交战双方在情报，武器装备的性能，以及军人的素质，指挥官的能力等等都是决定战斗，乃至战争胜负的必然因素。

　　四艘“依阿华”开始加速转向。金凯德也很快就恢复了平静，在舰队转向的时候，他下达了新的交战安排：“依阿华”号对付1号敌舰，“新泽西”号对付3号敌舰，“密苏里”号对付4号敌舰，“威斯康星”号对付5号敌舰。也就是说金凯德放过了2号与6号敌舰。

　　金凯德的这一安排有两个目的，主要的目的是希望能够有一个好的运气，如果“威斯康星”号能够迅速的解决掉5号敌舰，而“依阿华”号与“新泽西”号能够解决掉另外一艘敌舰的话，那么双方就回到了四打四的局面上来，实力基本上拉平了。另外一个目的就是，希望能够碰运气干掉对方的旗舰，而这很有可能是3号，或者4号敌舰，如果干掉了对方的旗舰，导致对手混乱的话，那也有胜利的希望。

　　这也是金凯德唯一的希望了，而且他很清楚，前十轮的交战将决定一切，如果在前十轮的炮战中运气没有降临的话，那他就将彻底的失败！


第三十四节 巅峰对决

　　战场上突然安静了下来，除了从“马萨诸塞”号上发出的火光，“南达科他”号上的小规模爆炸之外，战场上只有舰体快速划破海面，海水撞上舰体时发出的“沙沙”声。

　　两支战列舰编队都在左转向，因为第三特混舰队的速度更快一点（在十二点二十五分的时候就达到了24节），而第33特混舰队的转弯半径要小一点（在内圈），因此双方之间的距离没有能够立即拉近，可在这种情况下，双方打出的炮弹都难以准确的命中对手。

　　此时，双方的指挥官都在判断着局面，同时思考着该怎么来获得最后的胜利，或者是扳回局面。同时，战舰上的官兵，特别是那些主炮的炮手也终于获得了歇口气的机会。炊事兵用最快的速度给炮手送去了宵夜，第三特混舰队提供的是汤圆以及巧克力饼干，而美军提供的是热狗，以及奶酪。另外，战舰上的医官（美军是医疗兵）正在迅速的抢救伤员，为轻伤员包扎伤口，稳定重伤员的情况，甚至做一些紧急手术。而战舰上的了望员都在不断的报告着敌战舰的位置，而枪炮军官则在不断的计算着炮击参数，每两分钟就把新的参数下达下去。

　　到一点过十分的时候，第三特混舰队的六艘战列舰已经绕到了美舰队的东面，正在向北航行。此时，常荐新与谷甄云都有点疑惑了。

　　“金凯德想干什么？跟我们绕圈子？”

　　“也许是吧，恐怕他还没有想好该怎么打。”

　　“那我们就主动上去，其他战舰都做好准备了吗？”常荐新也没有那么多的耐心了，早点打完，就好早点逃命，他可不想等到美军舰载轰炸机来结果掉他。

　　“都已经准备好了，炮手在十分钟前吃了宵夜，现在各门主炮都装上了炮弹！”

　　“那就好，金凯德既然想跟我们兜圈子，那我们就直接解决掉他！”常荐新咬了咬牙，对参谋军官大声下达了新的命令，“舰队转向半径缩短到15海里，到达美舰队北面后，把距离拉近到8海里，与敌人做最后的决战！”

　　一点十三分的时候，金凯德也下达了新的命令，他把舰队的转向半径扩大到了12海里。此时，四艘战列舰上的美军官兵也都做好了准备，他也决定要与第三特混舰队做最后的决战了。

　　到此，双方恐怕都没有想到，最后两支战列舰编队的距离不是8海里，而是3海里，也就是大概6000码，5500米，在这个距离上，双方拼的恐怕就完全是运气，以及谁的开炮速度更快一些了。

　　一点三十八分，双方距离缩短到了9海里，此时常荐新在金凯德的东北方向上，六艘“新省会”级战列舰的速度已经减少到了18节。而金凯德编队里的四艘战列舰的速度也减少到了16节，几乎同一时间，双方的战列舰打出了第一个齐射。

　　前两轮，双方的战舰都是校准炮击参数，结果打出的一百多发炮弹中，只有一发落在了“贵阳”号的舰艉处，炸掉了这里的十几门小口径高射炮（这些高射炮是开放式的，而在炮战中，这些高射炮的炮手都没有在阵位上，所以伤亡不大）。金凯德终于看到了运气，可是在两分钟之后，他就发现这只是回光返照。

　　在第三轮炮击中，“广州”号，“长沙”号与“南昌”号分别打中了对手，而美军的第三轮炮击只有一发炮弹命中了“南宁”号二号烟囱后面的水上飞机机库，而且这发炮弹贯穿了机库，没有在机库里面爆炸，而是落在了战舰右舷外的海面上爆炸的。

　　“妈的，美国佬的炮击好像准确了不少！”在猛烈的震动传来的时候，谷甄云抓紧了旁边的扶手。

　　常荐新冷笑了一下，说道：“没有什么好担心的，另外，让舰长注意规避敌人的炮弹！”

　　“将军快看，4号敌舰中弹了，好像是从‘南昌’号命中的。”

　　西北海面上，3号敌舰上冒出了一团火球，在这一瞬间照亮了那艘敌舰，然后火球就迅速的消失在了夜空之中。

　　“没有能够穿透主装甲，大概是打在了尾炮塔的正面。”谷甄云立即就做出了判断。

　　“距离再拉近一点，尽快让敌人完蛋！”

　　常荐新刚下达了命令，一阵猛烈的爆炸声就传了过来，司令舰桥里的官兵都是一惊，接着就都判断出这不是自己的战舰挨了炮弹，而是从舰队后面传来的。

　　“是‘武汉’号，好像是一座副炮的弹药库被打中了。”

　　常荐新立即冲到了左侧的舷窗处，在“长沙”号后面，“武汉”号上已经冒出了大火，能够依稀看到有很多官兵正在分离灭火。

　　这时候，“南宁”号打出了第五轮齐射，在天崩地裂般的炮声传来的时候，战列舰也猛烈的震动了起来。

　　“打中了，打中了，快看，这轮打中了！”

　　“南宁”号的第五轮齐射至少命中了2号敌舰一枚炮弹，而且这枚穿甲弹肯定穿透了敌舰的主装甲，从爆炸产生的闪光以及火球的大小上就可以判断出炮弹是在舰体内爆炸的，还是在舰体外爆炸的（如果是在装甲外爆炸的，火球会大很多，而且很快就消散了）。

　　战斗仍然在激烈的进行着，“武汉”号上燃起了大火，使其成为了最佳打击目标。在“南宁”号打出第八轮齐射的时候，也就是一点五十五分，双方的距离已经拉近到了7海里，而且还在继续接近之中。此时，“武汉”号已经被4号敌舰，也就是“威斯康星”号上打来的炮弹命中了五次。

　　“将军，‘武汉’号的1号与3号锅炉舱进水，舰长已经下令关闭了锅炉，撤出了里面的人员……”

　　“让‘武汉’号立即撤出战斗，安排两艘驱逐舰掩护其向被返航！”常荐新没有等通信参谋把情况说完就立即做出了判断。

　　虽然此时“武汉”号上的三门主炮开在开火，但是它已经做出了最大的努力。两座锅炉舱进水就意味着战舰失去了一半的动力，只能勉强的跟上舰队，而无法继续加速。常荐新也没有让这艘战舰再坚持下去了。

　　见到5号敌舰撤出了战斗，金凯德立即调整了“威斯康星”号的打击目标，让“威斯康星”号立即打击6号敌舰。此时，金凯德再次看到了希望，可十分钟之后，金凯德就看不到任何希望，或者说，他就已经不需要任何的希望了。

　　在双方战列线上，除了“武汉”号遭到了严重打击，而且因为两座锅炉舱进水而不得不撤出战斗之外，最悲惨的其实就是美军编队排头的“依阿华”号，也就是金凯德的座舰，第33特混舰队的旗舰。打击“依阿华”号的是“广州”号与“贵阳”号，两艘战舰再次联手作战，而这次，“贵阳”号成了敌舰的“终结者”。

　　在第四轮与第五轮炮击中，“贵阳”号干脆利落的敲掉了“依阿华”号的尾炮塔。在7海里的距离上，400毫米穿甲弹完全有可能撕开美舰主炮炮塔的正面装甲（这里是整艘战舰上装甲最厚的地方）。第四轮的炮击的一发炮弹就打在了这座炮塔的正面装甲上，结果没有能够穿头，而第五轮齐射中，又有一发炮弹奇迹般的打在了这座炮塔的正面装甲上，而且钻了进去，直接报废了这座炮塔。

　　接着，在第六轮到第八轮齐射中，“贵阳”号打中了“依阿华”号至少六发炮弹，特别是在第八轮齐射时，双方的距离仅仅只有6海里了，而这一轮齐射就有三发炮弹命中。同时，“广州”号也打中了“依阿华”号三发炮弹。这总共九发炮弹几乎全部打在了关键部位上。其中两发解决掉了A炮塔，另外一发干掉了B炮塔，第四发打在了司令舰桥的侧面，包括金凯德在内的数十名舰队司令部的军官全部阵亡，无一幸免。而另外五发炮弹中，有三发命中水线以下的部位，两发打在了战舰右舷前端的副炮群以及烟囱的根部。

　　金凯德在阵亡的时候也许有很多感想，可是死亡来得是很快的，而且威力巨大的穿甲弹将这几十明美军军官曾经存在的线索都摸掉了！而这发炮弹的作用显然是最大的，从两点过八分开始，美舰队失去了统一指挥！

　　运气明显在常荐新这一边，但这也不表示美军就没有一点点希望了，毕竟那些战列舰上的406毫米巨炮的威力是不可小看的，只要打中了致命的部位，任何一艘战舰都得完蛋，而战舰上最为致命的部位就是主炮的弹药舱，这里存放着数百吨的炮弹与发射药包，一颗火星都能够引爆这数百吨弹药，更别说是一发大威力的穿甲弹了！

　　灾难就发生在两点过十分，也就是金凯德刚刚完蛋之后不久，从“密苏里”号上打出的一发炮弹准确的命中了“长沙”号乙炮塔的弹药库，而当时这座炮塔正在作战，当舰长得知弹药库被命中，立即下达了注水命令的时候，已经太晚了。十多公斤的炸药也许不会对战舰构成多大的威胁，可问题是，被引爆数百吨弹药就足以使这艘战列舰彻底完蛋了。而“新省会”级为了缩短那十几米的主装甲带，结果导致乙炮塔与后方的舰桥过近，而乙炮塔的弹药舱就在舰桥的前下方！

　　当猛烈的爆炸发生时，首先传过来的就是一阵闪光，常荐新与谷甄云冲到了舷窗旁的时候首先看到的就是被炸飞了的炮塔，以及战舰舰桥前端冒出的冲天大火，猛烈的爆炸声在数秒钟之后才传了过来。

　　“立即联系‘长沙’号！”

　　“没有回答，‘长沙’号的舰桥肯定被炸毁了，我们联系不上。”

　　“用备用频道，让他们尽快报告损失情况，如果……”常荐新迟疑了一下，“如果无法挽救，立即弃舰，让官兵撤退。把命令发过去，舰队司令官的命令！”

　　实际上，已经不需要联系了。三分钟后，因为开始的爆炸炸死了附近的上百名官兵，甲炮塔内的炮手都被震晕，结果导致甲炮塔弹药舱的防火门没有即使关上，甲炮塔的弹药舱发生殉爆。两点十五分，战舰上的轮机长（此时已经是级别最高的军官了，因为之前他不在司令舰桥上，所以没有遇难）下达了弃舰命令，舰队官兵以最快的速度撤了出来。十分钟后，“长沙”号开始下沉，并且在海面下还发生了数次小规模的爆炸。

　　在“长沙”号沉没之前，“广州”号与“贵阳”号就为其报了仇。这两艘战列舰在打掉了1号敌舰之后，立即加速，并且再次缩小了转向半径，在“长沙”号起火的时候，两艘战舰立即放过了原先准备对付的2号敌舰，而是直接炮击的3号敌舰，也就是“密苏里”号！在八轮快度而且准确的炮击中，“密苏里”号挨了至少8发炮弹，而且几乎弹弹要命。其中一发打中了司令舰桥，三发炮弹解决掉了A，B两座主炮炮塔。而最致命的一发炮弹直接打在了战舰中部，引起了大火。结果，“密苏里”号迅速的失去了战斗力。

　　两点四十分刚过，也就是在“广州”号还没有完全沉没的时候，“密苏里”号发生了大爆炸，这艘战舰又挣扎了十多分钟，最后在三点之前从海面上消失了。

　　激烈的炮战紧张得让人喘不过气来，常荐新已经把指挥权下放给了各个舰长，至少这些战舰的舰长都是最优秀的，精通炮战战术，很清楚该在战斗中怎么与敌人交战。而“南宁”号的舰长就考虑到舰队司令官与参谋长都在这艘战舰上，所以从战斗开始的时候就没有与2号敌舰硬拼，而是在巧妙的躲避着敌人打来的炮弹，当然，这些事情常荐新是不知道的。


第三十五节 大洋狂涛

　　第一特混舰队一路上没有遇到什么麻烦，航程显得很平静，可谈仁皓的心情却有一点都不平静。第三特混舰队与第33特混舰队激战的消息以每半小时一次的频率发来，其中有第三特混舰队的战报，也有塔古拉岛上的那些水上飞机发来的侦察情报。

　　对于海上炮战，谈仁皓并没有多少直观的认识，在这几年里，出了为陆战队提供炮火支援外，他还几乎没有指挥过海上炮战，更没有指挥过战列舰之间的炮战了。另外，对于常荐新能不能指挥第三特混舰队获得胜利，谈仁皓也没有多少把握，至少就他所知，常荐新的那些炮战知识都是理论上的，都是在学校里学来的，而他的对手是把严师琪打成了残废的金凯德，而这次美军仍然多一艘战列舰，第三特混舰队能胜吗？

　　谈仁皓压根就没有想过第三特混舰队会获得胜利，在他看来，常荐新的任务就是把战斗拖到天亮，让第33特混舰队在天亮前无法撤走，随后让岛上的岸基轰炸机去解决掉第33特混舰队。可战斗打到半夜的时候，谈仁皓逐渐认识到，也许常荐新比他所认识的那个憨厚的，平时不爱多说话的好兄弟要厉害得多。

　　“妈的，老常这次发威了，三艘‘南达科他’级完蛋了，侦察机已经证实，那三艘战列舰已经有两艘沉没，另外一艘也停了下来！”

　　十二点过，三艘“南达科他”级战列舰被摧毁的消息送来，这是谈仁皓收到的第一个好消息，同时他也认识到，这肯定是夜战的转折点。

　　“老常他们那边的情况怎么样？”

　　“损失不大，‘武汉’号遭到重创，‘广州’号与‘南宁’号受了轻伤……”郝东觉一边说着，一边就拿出了香烟，他的手在微微发抖，是兴奋得发抖。

　　“‘南宁’号？”谈仁皓一惊，立即朝搭档看了过去。

　　“放心，‘南宁’号只是尾炮塔被打掉了，老常没事，他已经发来电报了，现在‘南宁’号还在战斗。”郝东觉知道谈仁皓关心的是什么。

　　“那就好，金凯德呢？”

　　“金凯德的情况还不清楚，现在还没有判断出哪艘敌舰是金凯德的旗舰。”郝东觉慢慢的吐出了烟丝，“不过嘛，第33特混舰队肯定快完蛋了，现在金凯德的驱逐舰，巡洋舰也已经消耗掉了一大半，老常手里还有几艘驱逐舰上的鱼雷没有用上呢。而且金凯德只有四艘‘依阿华’了，而老常有六艘‘新省会’，局面对我们很有利。”

　　谈仁皓微微点了点头，就没有再说什么了。他很清楚，战列舰之间的炮战比的不仅仅是战列舰数量的多少，而且还要比主炮数量，以及炮击的准确率，炮弹的穿甲能力。现在第三特混舰队在这两方面都没有明显优势，如果再把运气加上的话，也许局面并没有郝东觉所预料的那么好吧。

　　郝东觉也没有再废话，司令舱里又安静了下来。他抽完烟后就去继续调整侦察计划了，反正夜间没有人睡得着，还不如找点事情干。

　　三点，新的战报送到，郝东觉以最快的速度赶了回来。

　　“两艘‘依阿华’完蛋了。”谈仁皓把电文给了搭档，“‘武汉’号已经撤出战斗，‘长沙’号战沉。”

　　“什么！？”郝东觉有点不相信自己的耳朵。

　　“‘依阿华’比我们想像的厉害，至少比之前情报所提到的要厉害不少。”谈仁皓坐了下来，“现在局面对老常极为有利，他还有四艘战列舰，而且‘贵阳’号与‘南昌’号基本上没有受伤，而美军只有两艘战列舰了，且都受了伤，老常再加把劲，金凯德就完蛋了。”

　　实际上，此时金凯德已经随同“依阿华”号一同完蛋了，只是谈仁皓并不知道而已。同时，前方的常荐新也不知道，在常荐新的面前，至少还有两艘美军的战列舰还在开火呢，而沉没的也只有3号敌舰，而1号敌舰并没有立即沉没，只是三座主炮炮塔，以及右舷的所有副炮炮塔都被摧毁了，失去了作战能力。

　　“全都压上去，迅速解决掉另外两艘敌舰！”常荐新也在这个时候狠了起来，“不要给敌人任何希望，巡洋舰编队迅速从西面绕过去，防止敌驱逐舰与巡洋舰逃窜，驱逐舰编队准备鱼雷攻击，给敌人最后一击！”

　　最后的决战时刻到来，而此时还在坚持的“新泽西”号与“威斯康星”号战列舰上都各只有五门主炮还在开火，其右舷方向上的所有副炮都被打成了哑巴。这两艘战列舰也坚持不了多久了。

　　距离“新泽西”号最近的不是与其对阵的“南宁”号，而是第二顺位的“贵阳”号，两舰的距离仅仅5海里。此时，“广州”号也已经绕了上去，在常荐新的命令下，“南宁”号也压了上去。距离“威斯康星”号最近的是“南昌”号，两舰的距离大概5.4海里左右。

　　在这么近的距离上，双方发射的巨弹都是致命的，没有任何装甲可以在如此近的距离之内挡住400毫米口径以上的穿甲弹的打击。

　　“广州”号，“贵阳”号，“南宁”号首先围攻了“新泽西”号。三艘打一艘，这个优势打得不能再大了，而此时“广州”号上还有三门主炮在作战，而“贵阳”号的九门主炮都没有出问题，“南宁”号也有五门主炮在开火。双方主炮的对比是17比5，这个优势就更为明显。就算双方主炮的炮击速度都差不多，那么在一轮炮击中，“新泽西”号只能选择一个目标打出5发炮弹，而对方则可以一次打来17发炮弹！

　　歼灭“新泽西”号战列舰的战斗在三点十五分结束，三艘战列舰各打出了五轮齐射，命中率超过了三成，近三十分炮弹在十多分钟之内连续打在了“新泽西”号上，而“新泽西”号的还击只命中了“广州”号一发。

　　“新泽西”号的命运是很悲惨的，在猛烈的爆炸声中，这艘战舰于三点四十分左右向右翻覆，最终在五点之前沉没了，战舰上的美军官兵仅仅只有不到50人逃了出来，其余的全都陪同战舰一道沉没。

　　“广州”号也在这个时候撤出了战斗，那发炮弹将战列舰上最后一座主炮也给打掉了。这也是“新泽西”号运气最好的一发炮弹，可问题是，这个运气来得太迟了一点，如果是在交战之初就打中这一发的话，那么战斗的结果肯定会有所变化。

　　歼灭“威斯康星”号的战斗就要艰难得多了，在三艘战列舰围攻“新泽西”号的时候，只有“南昌”号一艘战列舰在与“威斯康星”号对战，而双方主炮的对比是6比5，相差并不是很大。

　　在“新泽西”号拼死抗争的时候，“威斯康星”号并没有坚持下去。该舰的舰长在数次联系舰队司令部失败之后，立即下令战舰左转加速，准备逃出战场。而这艘战列舰最快能达到33节的速度，如果让其跑起来的话，常荐新的那几艘战列舰是追不上的。

　　见到敌人要跑，常荐新立即让驱逐舰编队压了上去，向敌舰的航线上发射鱼雷。散射的鱼雷迫使“威斯康星”号放慢了速度，并且继续作战，以规避鱼雷攻击。而一直在“威斯康星”号北面的“南昌”号此时也开始加速，在发现敌舰准备向东航行的时候，“南昌”号立即以更快的速度转向，并且一直在加速，准备赶到敌舰的前方去，将其拦截下来，而只要把这艘战列舰堵住，等到另外三艘友舰赶来后，那么它就完蛋了！

　　也就在“新泽西”号快要完蛋的时候，“南昌”号与“威斯康星”号开始了“赛跑”。因为受到了驱逐舰的威胁，“威斯康星”号的速度一直没有能够提起来（其加速能力本来就不如“新省会”级战列舰）。到三点半左右，“南昌”号已经开始右转向，将战舰的右舷对准了正在接近的敌舰，接着就开火了。此时，“南昌”号与“威斯康星”号的距离仅为4海里！

　　“将军快看，它们要撞上了！”

　　常荐新转过头去的时候，正好看到4号敌舰朝着“南朝”号冲了过去，而此时“南宁”号距离4号敌舰大概有7海里，而“贵阳”号距离4号敌舰是8海里多一点。

　　“立即开火，将其拦截下来，命令‘南昌’号离开，别让敌人给撞上了！”

　　“南昌”号并没有离开，此时“威斯康星”号的速度已经达到了22节，而且还在继续加速，这艘敌舰的动力系统没有遭到损坏，所以很有可能跑出33节的速度来。如果不能将其拦截下来的话，那它就很有可能逃掉！

　　距离越近，炮击的准确率就越高，4海里的距离，对以22节的速度航行（同时还在继续加速）的战舰来说，最多只需要10分钟的时间，两艘战舰就将撞在一起了，而在10分钟之内，“南昌”号上的六门主炮一共打出了33发炮弹，命中敌舰8发，这个命中率高得吓人了。可问题是，战列舰的动力系统在战舰的中部与后部，而“南昌”号打出的炮弹只是将战舰前面的B炮塔（A炮塔已经在之前被摧毁），舰桥等战舰前端的部位打成了碎片，却没有能够破坏战舰的动力系统，更没有能够使敌人停下来。

　　在这十分钟里，“南宁”号也打出了十几发炮弹，而“贵阳”号只打出了三轮齐射，可奇迹也就是在这个时候出现的，一发从“贵阳”号上打出的炮弹准确的落在了“威斯康星”号的尾甲板上，并且在穿透了水平装甲之后，在战舰的右侧舵舱里爆炸，结果导致战舰的右舵失灵，卡死在了右偏15度左右的位置上。而这发炮弹的直接作用就是，“威斯康星”号开始向右转了！

　　如果没有这发炮弹的话，“威斯康星”号很有可能一头撞到“南昌”号的舯部，结果肯定是灾难性的，就算“南昌”号是排水量近五万吨的巨舰，而“威斯康星”号是排水量超过了五万吨的巨舰，而且22节大概就是每小时40公里左右，这两个庞然大物撞到一起的话，就算“南昌”号不会沉没，那也差不多将要报废！

　　当“威斯康星”号撞上了“南昌”号的舰艏时，常荐新狠狠的在海图桌上砸了一拳头。

　　“将军，‘南昌’号发来的报告，舰艏脱落，相邻舱室已经关闭，大概有一百多名官兵阵亡或者失踪，战舰没有沉没的危险！”

　　“妈的，干掉那艘敌舰！”常荐新咆哮了起来，“全都上去，不要让敌人跑掉一个！”

　　战列舰之间的决斗到此时结束了，可巡洋舰与驱逐舰之间的小规模战斗一直持续到了五点左右，只有三艘速度最快的美军驱逐舰（也是最先逃跑的）成功的逃了出去，其他的美军战舰都被逐一歼灭。而最让人不可思议的是，最后竟然有两艘美舰没有能够自沉，而是被巡洋舰上的帝国陆战队官兵成功登舰给“俘虏”了（有点夸张，嘿嘿，大家别笑话）。这两艘战舰是“马萨诸塞”号与“威斯康星”号。

　　“竟然俘获了两艘美军战列舰！？”郝东觉看到电报时也惊讶得长大了嘴，“娘的，老常在搞什么名堂？这肯定是我们俘获的最大的战利品了！”

　　谈仁皓笑着摇了摇头，他开始也不相信这是事实，毕竟任何一艘战舰上的官兵都会在失败后将战舰自沉的。后来他才知道，当时这两艘战列舰上的美军官兵损失相当惨重，而且大部分舱室都已经进水，有部分官兵已经跳海逃生了，谁都认为这两艘战舰完蛋了，可结果是，常荐新派遣巡洋舰去“占领”了这两艘战列舰，而且最后还把这两艘战列舰给拖了回去！


第三十六节 主角登场

　　“侦察机什么时候出发？”谈仁皓迅速的平静了下来，一个精彩的夜晚，接下来会不会是一个精彩的白天呢？

　　“还有四十五分钟。”郝东觉看了眼手表，“任务已经安排下去了，要不要派遣水上飞机去联系第四特混舰队？”

　　谈仁皓迟疑了一下，说道：“你认为黄晓天会老实的呆在大后方？”

　　郝东觉皱了下眉毛，然后就笑了起来。“如果他真的留在后面看热闹的话，那他就不是黄晓天了。”

　　“这就对了，现在你知道第四特混舰队在哪？”

　　郝东觉摇了摇头。“我们可以派飞机去第三特混舰队，让老常帮我们发电报，他现在是凯旋而归，肯定很乐意帮这个忙的。”

　　谈仁皓看了搭档一眼。“好吧，你去起草电报内容，把我们的目的，意图，以及舰队现在所在的位置都发出去，希望黄晓天的动作快一点，不然就赶不上这出大戏了。”

　　在郝东觉去起草电文的时候，谈仁皓让杜兴弄来了两份早点，在郝东觉赶回来的时候，早点正好送了过来。

　　“我们大概得等上几个小时才能收到黄晓天的消息，不过这并不重要，只要黄晓天知道我们在干什么，他就肯定知道该怎么做的。”

　　“这个我不担心，黄晓天很清楚自己的能力，也清楚战场的局势。”谈仁皓迅速的消灭掉了自己的那份早点，“东觉，你新策划的侦察线路不会有问题吧？”

　　“你放心吧，新的侦察方式是我考虑很久后才做出的。”郝东觉看了搭档一眼，放下了手里的那半个包子。“之前，我们的侦察机都是直线飞行的，这存在着两个问题。一是在150海里范围之内，侦察机的线路过与密集，重复侦察的海域很多，浪费了不少的侦察力量。另外就是敌人很容易从我们侦察机进入的航线上判断出舰队的大概位置。当然，这也有好处，比如侦察机的线路比较固定，对飞行员的要求不高，而且最大侦察半径可以达到350海里，比我们的轰炸机打击半径还要远。”

　　谈仁皓微微点了点头，他不是不相信郝东觉的能力，只是觉得自己作为舰队司令官，应该了解得更多一点。

　　“这次我采用的是圆弧航线，这样，在侦察机出发之后，可以尽快的分散，避免出现侦察力量浪费的现象。其次，敌人很难从我们的侦察机飞行线路上判断出舰队的大概位置，甚至连舰队所在的方位都判断不出来。当然，麻烦就是这对飞行员的要求更高，而且，最大侦察半径最多只有300海里，且在侦察行动中，舰队的活动海域受到了限制。”

　　“这些都不是问题，那些飞行员的素质都不错，而且我们现在也没有必要立即修改航线。”谈仁皓站了起来，“吃完了？”

　　郝东觉点了点头，一边擦着嘴，一边站了起来。

　　“去安排侦察机吧，天就要亮了，老常已经干掉了金凯德，现在就看我们能不能干掉哈尔西了。”

　　郝东觉立即离开了谈仁皓的主舱，他还有一点没有说出来，那就是新的侦察方式没有考虑到距离舰队80海里内，侦察扇面正面的情况，只有那些侦察机在返航的时候才会经过这一海域，而在出发的时候并不会经过这一海域！另外，谈仁皓也没有问。

　　六点刚过，三艘航母上的舰载侦察机就陆续出发了。按照郝东觉的部署，这36架侦察机在离开舰队之后，首先向北面，也就是舰队的右后方飞行，在到达舰队北面120海里处的时候，沿着一条弧线航线飞行，每一架侦察机的飞行线路都是弧线，相当与是在海上绕了一个大圈，最后从返回舰队。而每条侦察航线的间隔距离是5海里到8海里（这个距离受到了很多因素的影响），36架侦察机覆盖了220海里宽的海域，而只要在这一海域内出现的敌舰队都将被发现。

　　六点十五分，巡洋舰上的水上飞机也陆续开始出发。因为水上飞机的速度，航程都有限，而且一直是舰队里的“备用”侦察机，所以郝东觉仍然是按照以往的方式安排了这些水上飞机的侦察航线。十八艘巡洋舰一共派出了36架水上飞机，全部分布正北到正西的90度范围只内，侦察半径250海里。另外还有四架水上飞机留了下来，作为舰队之间的联络飞机，以及备用。

　　看着这些飞机陆续出发，谈仁皓就让参谋去通知还在航空作战中心的郝东觉，让轰炸机做好起飞的准备工作。谈仁皓与郝东觉只在天亮前休息了大概一个小时，两人都在自己的岗位上坚持着，他们都知道这将是决战的一天，而不敢有丝毫的松懈。

　　在第一特混舰队派出侦察机的时候，第四特混舰队的侦察机也正在陆续起飞。黄晓天也把侦察机出动的时间设定为六点，而此时他还没有收到从第三特混舰队转发来的消息。六点二十分的时候，第四特混舰队的水上飞机也出发了，在这些水上飞机还没有完全离开舰队上空的时候，第三特混舰队的电报发来了。

　　“第一特混舰队现在大概在这里，这是他们的航线。”通信参谋先在海图上标出了第一特混舰队的位置，以及航向，“将军，他们到底要干什么？”

　　“我也想知道这一点。”黄晓天笑了起来，“去让航空作战部门都行动起来，轰炸机要做好出发的准备工作，让那些大队长与中队长集合，看样子，我们今天有得玩了。”

　　黄晓天也在夜间收到了第三特混舰队以及塔古拉岛上的侦察机发来的消息，对第三特混舰队与第33特混舰队的决战了如指掌。如同谈仁皓与郝东觉一样，当他知道常荐新俘获了两艘敌人的战列舰的时候，惊讶得下巴都快掉下来了。五点半的时候，黄晓天就把侦察任务安排了下去，并且把侦察机的飞行员动员了起来，他准备了24架舰载侦察机，以及30架水上飞机。

　　海图上明确的标出了三支特混舰队的位置，航向。第三特混舰队现在在塔古拉岛南面大概70海里处，而且正在以8节的速度向所罗门海方向返航（拖带“马萨诸塞”号的最快速度）。而第四特混舰队就在第三特混舰队东南面大概50海里处，而在五点的时候，这个距离大概是75海里。而让黄晓天有点不敢相信的是，第一特混舰队竟然跑了那么远！

　　此时，第一特混舰队在塔古拉岛南偏东15度，大概250海里处，距离大堡礁外围群岛仅仅100海里，而美军岸基战斗机的最大巡逻半径就在大堡礁外围群岛外大概40海里附近。也就是说，第一特混舰队距离美军岸基战斗机的巡逻海军仅仅60海里！

　　恐怕没有任何人会想到，昨天傍晚时还在伦内尔岛南面活动的第一特混舰队在十多个小时内竟然向西南方向狂奔了300多海里，出现在了美军的眼皮子底下。黄晓天自己是没有想到的，他一直认为，第一特混舰队很有可能在塔古拉岛南面200海里处，并且等待着哈尔西出现，然后在哈尔西攻击第四特混舰队的时候给予哈尔西致命的打击。

　　看着海图思索了一阵，黄晓天突然笑了起来。他不得不佩服谈仁皓的胆色，如果让他来指挥第一特混舰队的话，他肯定不敢把第一特混舰队开到那边去。可这肯定也将出乎敌人的意料，而结果就是，哈尔西就算知道第一特混舰队的威胁非常巨大，他也不可能找到第一特混舰队，至少不可能立即找到第一特混舰队！

　　从第四特混舰队与第一特混舰队的相对位置上，黄晓天很快就发现，谈仁皓的目的就是要让第四特混舰队冲到前面去，这样哈尔西肯定会很快发现第四特混舰队，而第四特混舰队的侦察机也肯定会很快发现哈尔西的舰队，结果就是哈尔西彻底完蛋，而第一特混舰队将成为白天战场上的绝对主角。

　　副官送来早点的时候，黄晓天坐了下来，他一边吃着早饭，一边思考着现在战场上的局面。

　　现在第三特混舰队与第33特混舰队的决战已经有结果了，这个结果肯定是所有人都没有预料到的。少了一艘战列舰的第三特混舰队把第33特混舰队给打爬了下去，以一沉，三重伤的代价歼灭了七艘美军战列舰。这个结果肯定也在哈尔西的预料之外，那么现在哈尔西就不得不轰炸塔古拉岛，先摧毁岛上的机场，然后再去对付唐帝国的航母特混舰队。

　　想到这，黄晓天心里有数了。哈尔西肯定会留一手的，那么他现在肯定已经派出了轰炸机，说不定这些轰炸机就将到达塔古拉岛上空了。那么，哈尔西会不会轰炸第三特混舰队呢？思考了一阵之后，黄晓天否定了这个想法，第三特混舰队没有航空打击能力，而且现在的速度非常慢，哈尔西只要炸掉了塔古拉岛上的机场，然后接着干掉第四特混舰队，第一特混舰队，那么第三特混舰队就跑不掉。

　　黄晓天走到了海图桌前，看着海图继续思索了起来。哈尔西肯定不会用全部的力量去轰炸塔古拉岛，那他会动用第31特混舰队，还是第32特混舰队的轰炸机去轰炸塔古拉岛？这个答案是很明确的，哈尔西肯定会让米切尔去完成这个任务，第31特混舰队是哈尔西手里的主力，如果由第32特混舰队轰炸塔古拉岛的话，那么，哈尔西肯定会准备用第31特混舰队干掉第四特混舰队！

　　那么，现在第32特混舰队距离塔古拉岛最多250海里，也许不到200海里，而且应该在塔古拉岛的西南方向上，不会太偏西，而是比较偏南，那么，第31特混舰队在哪？如果哈尔西不知道第一特混舰队已经绕了过去的话，那么第31特混舰队就应该在第32特混舰队的侧后方，也就是西南方向上，距离应该不会很远的，如果真是这样的话……

　　想到这，黄晓天把通信参谋叫了过来。“注意塔古拉岛那边的情况，有电报发来的话，立即到送到航空作战中心来。”

　　很快，黄晓天就到达了航空作战中心，他没有急着给这些飞行员下达轰炸命令，而是让“太湖”号航母上的12架“射水鸟”紧急起飞，由一名中队长带队，前去搜索一片新的海域。接着，他才把轰炸任务安排了下去。

　　黄晓天的目标不是第32特混舰队，而是第31特混舰队。如果能够一举干掉第31特混舰队的话，那么第四特混舰队就是这次战役的头号功臣。另外，以现在第一特混舰队的位置，只要第32特混舰队的任务是轰炸塔古拉岛，那都在第一特混舰队的打击范围之内。当然，找到第32特混舰队才是关键。

　　这批侦察机是在天亮之后出发的，也就在黄晓天刚安排完了轰炸任务的时候，通信参谋跑了过来，塔古拉岛发来了电报，美军轰炸机轰炸了塔古拉岛上的两座机场，海航损失惨重，机场已经被摧毁！

　　“立即让部队进入战斗准备状态，轰炸机全送上飞行甲板！”黄晓天迅速的下达了命令，“侦察机有消息之后，直接传到其他航母上去，轰炸机必须要在第一时间之内出发！”

　　几乎同时，谈仁皓与郝东觉也收到了塔古拉岛发来的电报。

　　“美军轰炸机是在天亮左右到达的，虽然海航有所准备，但是敌机数量太多了，现在判断至少有150架以上的轰炸机，另外还有数十架战斗机护航。”

　　“第三特混舰队有没有遭到轰炸？这些机群是从哪个方向来的？”

　　“第三特混舰队还没有发来消息，应该没有受到轰炸，美军轰炸机是从岛屿的正西面进入的，估计是在最后的时候修正了航向。”

　　谈仁皓点了点头，然后就沉默了下来，哈尔西终于动手了！


第三十七节 临危决断

　　夜间的战列舰决战也让哈尔西大感意外，让他万万没有想到的是，金凯德竟然败在了一个才担任第三特混舰队司令官的对手的手里，更让他没有想到的是，第33特混舰队几乎全军覆没，七艘战列舰，十二艘巡洋舰无一幸免，就连金凯德也阵亡了！

　　当哈尔西收到了第33特混舰队的战报（是从一艘逃出来的驱逐舰上发出的）时，他的手在微微的发抖，这不是愤怒，也不是恐惧，更不是兴奋。哈尔西不知道自己为什么会显得这么激动，他几乎快要抑制不住自己的情绪了。

　　“将军，已经证实，金凯德少将阵亡了，第33特混舰队的旗舰司令舰桥直接中弹，无人幸免。另外……”参谋军官迟疑了一下，“唐军好像登上了‘马萨诸塞’号与‘威斯康星’号，也许……”

　　“好像？什么好像？也许什么？”

　　“也许这两艘战舰被敌人俘获了！”

　　“什么！？”哈尔西简直不敢相信自己的耳朵，“这怎么可能，战舰难道没有自沉？难道没有人引爆弹药库吗？”

　　“将军，现在具体的情况还不是很清楚，驱逐舰在撤退的时候只看到对方的巡洋舰靠了上去，好像有敌人的官兵登上了这两艘战舰，其他的情况就不是很明确了，我们没有收到这两艘战舰的电报。”

　　“该死的，该死的！”哈尔西再也控制不住了。这简直就是耻辱，美国海军历史上最大的耻辱，竟然让两艘最强大的战列舰落入了敌人的手里，这不是耻辱，这是什么？

　　海军与陆军不一样，在海战中，俘获敌人的战舰并不容易，别说是战列舰，就连驱逐舰，快艇这些战舰都很难在战场上被对手俘获。在风帆时代，帝国海军曾经俘获过英国海军的旗舰，可从那以后，就几乎没有人能够在战场上俘获敌人的主力舰了。不管是从海军的荣誉，还是从战争本身来讲，任何一个国家都会在设计战舰的时候考虑到让战舰避免落入敌人之手。因此，战舰上设置了通海阀门（一般设置在弹药库，这样可以迅速为弹药库注水），战舰上也带有用于自毁的炸药。因此，在海战中，要想俘获敌人的战舰，除非对方投降，不然这几乎是办不到的（很多时候，就算是在海战中投降，指挥官都会让官兵上救生艇，然后炸掉自己的战舰，避免战舰落入敌手）。

　　哈尔西的愤怒是可想而知的，如果这两艘战列舰落入了唐帝国的手里，那对美国海军来说绝对是天大的耻辱，而且这对士气的打击是非常严重的。美军能够坚持到现在，除了国内工业的爆发，提供了大量的战舰，培训体系的进步，培养了大量的官兵之外，对获得胜利的坚定信念是支持着美军继续战斗下去的关键力量。如果这两艘战列舰被唐帝国拖了回去的话，唐帝国肯定会大肆宣传，而结果就是，越来越多的人认识到美国已经，或者是即将输掉这场战争，而这带来的负面影响是难以估量的！

　　激动之后，哈尔西也冷静了下来。现在情况还没有证实，那两艘战列舰说不定已经自沉了。另外，他还面对着强大的敌人，塔古拉岛上的唐帝国岸基轰炸机，他正在追击的第四特混舰队，还有消失得无影无踪的第一特混舰队。获得海战的胜利才是关键，只要干掉这三个目标，那么要追上第三特混舰队，干掉第三特混舰队是易如反掌的事情。

　　哈尔西并没有完全丧失理智，很快他就理清了打击的轻重顺序。

　　因为第33特混舰队炮击塔古拉岛的行动失败，因此首先就得炸掉塔古拉岛上的机场，先让对手的岸基轰炸机失去作战能力。这个任务早就分配给了第32特混舰队，米切尔肯定也知道了夜战的结果，他会将轰炸塔古拉岛作为第一任务，而在完成了这个任务之后再去寻找第四特混舰队决战。

　　哈尔西没有为米切尔担心，这个新晋升上来的特混舰队司令官的能力还是不错的，也很清楚打击的轻重顺序，而让哈尔西担心的是第一特混舰队，现在还得算上第四特混舰队。

　　因为第33特混舰队的追击行动失败，所以哈尔西到现在还不知道第四特混舰队的准确位置。他只能做出两个猜测，一是第四特混舰队留在了所罗门海南部海域，没有在夜间返回战场。可这明显不大可能，既然第三特混舰队已经出现在了战场上，就算在昨天傍晚的时候，第四特混舰队的指挥官无法预料到第三特混舰队与第33特混舰队的决战结果，他也不大可能继续留在所罗门海的南部，不然就将错过白天的决战了。而第二个推测就是，第四特混舰队已经在昨天晚上返回了战场，并且已经做好了参加白天决战的准备工作。

　　那么，现在存在一个最为严峻的问题，第四特混舰队在哪？

　　从第三特混舰队与第33特混舰队遭遇的时间，以及之前在珊瑚海北部海域活动的潜艇没有发现第三特混舰队来看，之前，第三特混舰队肯定是在所罗门海南部活动，而且是在昨天下午的时候进入了珊瑚海，并且在夜间机动的。第三特混舰队的任务肯定是去拦截第33特混舰队，而在此情况下，第四特混舰队肯定会调头返航，重新回到珊瑚海，其返航的时间在傍晚到夜间十点之间。

　　在思考这些问题的时候，哈尔西让参谋军官在海图上标出了第四特混舰队在昨天下午撤退时的航线。随后，他的思路也逐渐清晰了。

　　第33特混舰队在冲向塔古拉岛的时候，除非第四特混舰队的司令官知道几个小时之后，第三特混舰队将击败第33特混舰队，不然，第四特混舰队不会过于靠近塔古拉岛，以避免被第33特混舰队在夜间截获。那么，第四特混舰队选择返回战场的航线时，肯定会稍微偏南一点。而第四特混舰队也绝不会贸然冲到第33特混舰队的南面去，如果第33特混舰队在夜间全速撤退的话，那么第四特混舰队出现在第33特混舰队南面的话，那就是在等死！而从第四特混舰队返回战场的时间来看，也不大可能出现在塔古拉岛的西南面，而且这边极为危险，第四特混舰队没有任何理由要到这边来冒险。剩下的唯一海域就是塔古拉岛东南方向的海域，而且距离塔古拉岛大概在120到250海里之间。可这个范围仍然很大，难以完全搜索。

　　第四特混舰队会靠近塔古拉岛，还是会远离塔古拉岛？这得看第四特混舰队到底扮演什么样的角色。哈尔西很快就想到了这一点，现在第一特混舰队肯定在战场上活动，并且在寻找战机，那么第四特混舰队就肯定是个配角。而谈仁皓肯定会让第四特混舰队去掩护塔古拉岛，至少是去干掉轰炸塔古拉岛的美军舰队，这样一来，第四特混舰队就必须得靠近塔古拉岛，而且距离夜间战场不会太远。

　　想到这，哈尔西在海图上圈出了一片海域，这片海域在塔古拉岛南偏东20度到70度之间，距离塔古拉岛大概120到150海里，而哈尔西之前已经向这边派遣了大概20架侦察机，这些侦察机足以搜索完这片海域了。而现在的问题是，应该让第32特混舰队去轰炸第四特混舰队，还是出动第31特混舰队的轰炸机去轰炸第四特混舰队？

　　想到这，哈尔西有点头痛了。第32特混舰队与第四特混舰队最有可能出现的海域的距离大概在200到250海里之内。这正好在舰载轰炸机的打击范围内。可问题是，米切尔得首先轰炸塔古拉岛，而轰炸塔古拉岛的轰炸机群最快也只能在八点左右返航，而且肯定有所损失。这些轰炸机再次出发的时间肯定在八点半以后，甚至是在九点之后了。而此时，第四特混舰队有足够的时间让自己的轰炸机上路，而且跑出上百海里，第32特混舰队的轰炸机根本就追不上第四特混舰队。怎么办？

　　用第31特混舰队去轰炸第四特混舰队？哈尔西可不敢打这个赌，他完全有理由相信，在天亮之前，第一特混舰队距离他最多只有200海里，甚至更近一点，如果没有找到第一特混舰队，而贸然攻击了第四特混舰队，而且第31特混舰队的位置也暴露了的话，那怎么办？等着第一特混舰队的轰炸机来干掉他？

　　实际上，现在最大的问题就是，哈尔西没有足够的力量来同时对付三个目标。第32特混舰队的轰炸机肯定已经出发了，而且唐军肯定有所警戒，米切尔必然要用上所有的力量，组织两批轰炸机群去轰炸塔古拉岛。现在能够动用的就只有第31特混舰队的轰炸机，如果发现了第四特混舰队，而不发动攻击，那就是在坐等失败。

　　想到这，哈尔西也基本再思索下去了。他很快就下达了命令，让轰炸机做好出发的准备。战场上的情况瞬息万变，谁能保证第一特混舰队就在战场上活动？而且，谁又能不保证第31特混舰队会被发现？哈尔西甚至不能保证之前做出的判断是正确的，他根本就无法保证第四特混舰队会在那一海域出现，他也无法保证米切尔能够顺利的炸掉塔古拉岛上的机场，而且米切尔不见得会把消息发回来。太多的不确定因素，太多的舰队在战场上活动，过于混乱的场面，这些都让哈尔西无法立即做出决定，而他只知道一点，不管是先找到第一特混舰队，还是先找到第四特混舰队，他要做的，就是在第一时间内派出轰炸机，先干掉一支特混舰队！

　　天亮后不久，哈尔西就收到了米切尔发来的电报，轰炸塔古拉岛的行动已经完成，虽然唐帝国的岸基战斗机做了顽强的抵抗，轰炸机群损失了30多架战机，但是塔古拉岛上的两座机场的跑道都被摧毁了，至少在数个小时之内无法使用，如果有必要，第32特混舰队会在下午进行一轮补充轰炸。

　　收到这份电报后，哈尔西也松了口气，同时意识到了一点，那就是米切尔的行踪已经暴露了，这封电报肯定会被唐帝国的无线电监听电台给截获，第32特混舰队危险了！

　　这封电报确实被唐帝国设在所罗门海附近好几个岛屿上的无线电监听电台给截获，而且在十五分钟之内就解算出了一个比较精确的结果（截获信号的电台越多，那么解算出来的结果就越为精确）。七点之前，这条重要的情报被发动到了前线三支特混舰队的司令官手里。

　　“妈的，竟然距离塔古拉岛只有150海里！”郝东觉看着谈仁皓在海图上标出了这个信号的位置，“偏差不到50海里，这足够让我们的轰炸机直接出发了。”

　　谈仁皓没有急着开口，而是先在海图上描绘出了敌舰队可能存在的海域。

　　“距离我们大概230海里，不是太远，仁皓，让我们的轰炸机上路吧。”

　　谈仁皓放下了铅笔。“你认为这是第32特混舰队，还是第31特混舰队？”

　　郝东觉一愣。“什么意思？这肯定是美军的航母舰队，这与其轰炸机的进入方向是符合的，而且很有可能是两支特混舰队。”

　　“这个肯定不可能，哈尔西如果把两支特混舰队都留在这里的话，那他的侧翼就完全暴露在了我们的拳头之下！”谈仁皓的目光回到了海图上，这个信号就在塔古拉岛南偏西40度，大概150海里处，距离昨天晚上的战场只有大概120海里，这个距离确实太近了。“现在第四特混舰队在哪？”

　　“还没有收到第四特混舰队的消息，也许黄晓天还没有赶过来。”

　　谈仁皓迟疑了一下，如果第四特混舰队还在战场之外，那怎么办？


第三十八节 双拳出击

　　黄晓天是同时收到战区司令部发来的消息的，此时他已经派了一架水上飞机去第三特混舰队，让常荐新帮他把第四特混舰队的消息发给谈仁皓。可现在的问题是，黄晓天也得首先搞清楚，谈仁皓到底准备怎么打，以及该由谁来对付这支已经暴露了的美军特混舰队。

　　站在黄晓天的立场上，他也很难立即做出决定，而让他更为惊讶的是，美军特混舰队距离他竟然这么近，不到200海里！而在此之前，黄晓天是没有想到这一点的，也没有人能够想到哈尔西竟然有如此胆色，将特混舰队就摆在了他的面前，不过，哈尔西也应该不知道第四特混舰队竟然跑得这么快吧！

　　在参谋军官把电波出现的海域标在海图上的时候，黄晓天仍然在思索着。这里至少有一支美军的航母特混舰队，而且很有可能是第32特混舰队，从其轰炸机到达塔古拉岛的时间上就可以推算出来，而哈尔西是不会用第31特混舰队去打击塔古拉岛的，另外，在找到第四特混舰队，甚至是摧毁第四特混舰队之前，哈尔西也绝不会让第31特混舰队暴露。因此，现在发出信号的很有可能是第32特混舰队，应该是米切尔向哈尔西汇报轰炸结果！

　　参谋很快就把目标位置标好了，黄晓天一看到海图上的那几支舰队的位置，心里立即就有数了。第一特混舰队距离目标区域大概250海里，而第四特混舰队距离目标区域180海里左右，换句话说，此时第四特混舰队距离目标最近。可问题是，第一特混舰队暂时还不知道第四特混舰队的行踪，那么会不会首先出动轰炸机呢？如果第一特混舰队仍然死守第31特混舰队的话，那会不会按兵不动呢？

　　想到这两个截然相反的问题，黄晓天有点头痛了。其实，现在最好的办法就是立即与第一特混舰队联系，双方沟通一下，然后就知道该怎么打了。可第四特混舰队如果发出电报的话，那也肯定会被截获到，然后遭到美军的打击。怎么办？

　　时间不等人，如果就此僵持下去的话，那么美军肯定会有所行动，就算那是第32特混舰队，那也有六艘小型航母，一支极为强大的航空打击力量，如果让这支舰队首先出手的话，那么不管是第一特混舰队，还是第四特混舰队肯定都危险了！

　　“让第一批出发的轰炸机飞行员集合，另外，”黄晓天没有多想了，“让一个中队的战斗机做好起飞准备。”

　　参谋军官没有多问，立即就去下达了命令。这是第四特混舰队的规矩，大部分参谋军官都是黄晓天一手带出来的，他们都很清楚这个曾经用最残酷的手段来训练他们的年轻司令官的脾气。

　　黄晓天在很短的时间内就做出了决定，第四特混舰队的轰炸机足够组成两个轰炸机群了，而且每一个轰炸机群都有足够的实力。先派出一个轰炸机群去对付已经暴露了的美军舰队，留下一个来对付还没有出现的那支舰队，这也许是最好的选择。

　　“侦察机有报告了吗？我们有没有侦察机朝那个方向飞去？”

　　“将军，侦察机还没有回报，不过，我们有至少三架侦察机在那边巡逻，大概十分钟到十五分钟之内到达。”

　　“很好，我先去航空作战中心，有消息了，立即来通知我。”

　　第四特混舰队里的飞行员立即就被动员了起来，经过了一年多的磨练，这些飞行员的素质已经提高了不少，而且还涌现出了一大批的王牌（轰炸王牌，战斗王牌）。虽然第四特混舰队没有参加过几次大规模的海上决战，但是其好处就是飞行员的损失率一直是三支航母特混舰队里最低的，当初成立时的飞行员中，至少有七成还在第四特混舰队服役。而其他的两支特混舰队的飞行员损失率是相当惊人的，比如到现在，第一特混舰队的老飞行员就只剩下了不到两成，而第二特混舰队只有不到一成的老飞行员了！

　　不管是在做代理司令，还是正式成为了第四特混舰队的司令官之后，黄晓天都是亲自负责舰队的航空作战的，而他与前后两任参谋长都达成了默契，在第四特混舰队，航空作战由司令官负责，而航海工作则由舰队参谋长负责。这也算是个比较特殊的情况吧，因为在第一特混舰队与第二特混舰队，都是由司令官负责航海作业的，而参谋长负责航空作战。

　　下达轰炸任务只用了十分钟的时间，相关的计划早就拟定好了。黄晓天给这些飞行员安排了两套任务，如果那边是第31特混舰队，就按照打击三艘舰队航母的方式进行轰炸，如果发现的是第32特混舰队，则按照打击六艘小型航母的方式进行轰炸。而轰炸机群将在侦察机送回了确切的报告之后出发。

　　十分钟后，通信参谋传来了消息，侦察机发现了敌舰队，确认有六艘小型航母，二十多艘护航战舰，没有大型战舰。两分钟之内，另外一架侦察机也发回了同样的报告。而这两架侦察机也先后与舰队失去了联系。此时，黄晓天回到了司令舱，在让舰载轰炸机陆续出发之后，他下达了新的命令。

　　“联系第一特混舰队，报告我们的情况，以及侦察机的发现。”

　　“将军，我们的水上飞机已经去第三特混舰队了，需要再派一架水上飞机过去吗？”

　　“不，直接发电报给第一特混舰队！”黄晓天看了通信参谋一眼，“报告我们的位置，侦察机的发现，以及所找到的第32特混舰队的情况。还有，把我们已经派出了第一批轰炸机的情况报告上去。”

　　通信参谋暗惊了一下，这不是让自己暴露了吗？

　　“还愣着干嘛？快去发电报！”

　　通信参谋没有再迟疑，立即就去草拟电报，准备把电报发送出去。

　　黄晓天长出了口气，现在他已经射出了第一支利箭，剩下的，就要看第32特混舰队能否挡住这一轮攻击了。最重要的一点是，黄晓天没有立即下令让第二批轰炸机也上路，除了他还想等到攻击第31特混舰队之外，第二批轰炸机大概也需要半个小时的准备时间，所以暂时还无法出发。

　　就在黄晓天松了口气的时候，舰队的防空警报突然响了起来，他猛的一惊，立即朝着负责舰队防空的参谋看去，接着舰队参谋长也冲了进来，这时候防空警报突然解除了。

　　“敌侦察机，270度方向，已经飞过来了。”

　　“我们的战斗机在哪？”黄晓天冲到了右前侧的舷窗后面。

　　“已经上去了，太晚了，侦察机就在我们前面，5海里之内。”

　　黄晓天已经看到了那架侦察机，确实太晚了，当战斗机飞过去的时候，那架侦察机已经发现了海面上的舰队。此时两架负责舰队防空的“隼”已经迎面冲了过去，很快就将那架倒霉的SBD给打了下来。

　　“确定为SBD侦察机，已经发出了电报，而且……而且……”

　　“而且什么？”黄晓天转头朝参谋军官看了过去。

　　“而且连续两次发出了电报，第二次没有发完。”

　　黄晓天咬了咬牙。“立即联系所有的侦察机，重点搜索舰队正西面，发现敌舰队之后立即报告，注意，是立即报告，不要等到确认航母之后再发出报告！”

　　参谋军官都忙碌了起来，这下黄晓天也不用担心因为给第一特混舰队发报而导致舰队暴露了。那架侦察机肯定是美舰队派来的，可到底是第31特混舰队派出的，还是第32特混舰队派出的？黄晓天没有办法确认。他有点后悔，没有把舰队防空战斗机的巡逻范围扩大到30海里以上，这样的话，很有可能在敌侦察机发现舰队之前就将其击落了。可问题是，为了确保舰队本身的隐蔽，在正式于敌人接触之前，舰队的防空战斗机一般都在20海里半径内巡逻，这样可以提高防空战斗机的巡逻密度，另外，还可以减少舰队暴露的几率。

　　黄晓天很快就下达了一系列的命令，包括让第二批轰炸机立即做好出发的准备工作，除了24架护航战斗机之外，舰队里的其他60架战斗机要在一个小时之内升空，而在天亮后升空的战斗机则陆续返回两艘小型航母上补充燃料。另外，防空战斗机的巡逻半径扩大到40海里，舰队里所有防空战舰上的雷达都要立即启动，舰队转入防空阵型等等。

　　此时，在第一特混舰队里面，谈仁皓与郝东觉也忙碌了起来。在黄晓天的电报发来之前，谈仁皓做出了一个决定，那就是让第一批轰炸机准备起飞。不过，他没有急着与前方的侦察机联系，按照郝东觉的部署，在七点五十分左右，就会有至少四架侦察机飞到出现电波的海域，而他只需要耐心的等上半个小时而已。也就在这个时候，黄晓天的电报发来了，而且紧跟着就是第二封电报。

　　“第四特混舰队已经找到目标了，确认是第32特混舰队，有六艘小型航母，没有大型护航战舰。”郝东觉把第一封电报给了谈仁皓，接着看了第二封电报，“可惜，第四特混舰队已经被发现了，黄晓天初步判定为第31特混舰队的侦察机，他的侦察机还没有找到第31特混舰队，不过他已经联系了所有的侦察机，往第31特混舰队最有可能出现的海域前进，大概半个小时之内有发现。”

　　“让我们的第一批轰炸机先不要起飞。”谈仁皓迅速的看完了第一封电报，“他只派出了第一批轰炸机，就算无法完全摧毁第32特混舰队，也至少可以使其丧失战斗力，那六艘小型航母挨不起炸弹。现在的关键任务是，我们必须得立即找到第31特混舰队。”

　　在参谋军官去让第一批轰炸机留在飞行甲板上的时候，郝东觉走到了海图桌边，并且在上面迅速的标出了一个范围。“这一区域是我们的侦察机已经寻找过的，第31特混舰队在这一海域内的可能性非常小。”

　　“那他们肯定在我们没有找过的海域内。”谈仁皓这话等于没有说。

　　“侦察机大概在八点半到八点五十之间完成侦察行动，而我们大概还有一半的范围没有搜索。”

　　谈仁皓微微点了点头，在第32特混舰队南面，西南面的海域还没有侦察机飞过去，那么第31特混舰队就很有可能组织一海域内。可问题是，这一海域也极为辽阔，根本就不能让轰炸机盲目的去寻找。

　　哈尔西到底在哪？谈仁皓的目光在海图上来回的搜索着，仿佛能够看出点名堂来一样。第32特混舰队距离塔古拉岛很近，那么第31特混舰队会不会在第32特混舰队附近？或者说，第31特混舰队离得比较远呢？问题的关键就在这里，哈尔西会怎么部署他的两支航母特混舰队。

　　当谈仁皓的目光落到郝东觉手里的那份电报上的时候，突然想到了一点，那就是，发现第四特混舰队的侦察机是从西面飞来的，而第32特混舰队在第四特混舰队西偏北大概50度的方向上，如果这是第32特混舰队派出的侦察机的话，那么就应该是从西北，甚至是北面出现，而不是从西面出现。也就是说，黄晓天的判断没有错，这是从第31特混舰队出发的一架侦察机。

　　谈仁皓立即以第四特混舰队为顶点，描出了一片三角形的海域，在这片海域的顶部是有侦察机活动的，而距离第四特混舰队200海里范围之内都有侦察机飞过。换句话说，第31特混舰队肯定在第四特混舰队200海里之外，而美军侦察机的巡逻半径最多300海里，也就是说，第31特混舰队所在的海域就肯定非常有限了。

　　想到这，谈仁皓笑了起来，哈尔西确实是一名难以应付的对手，但是比起斯普鲁恩斯来讲，哈尔西就太莽撞了！


第三十九节 没有选择

　　第31特混舰队，哈尔西在收到了侦察机连续两次发回的电报时，他没有任何迟疑，或者说是在没有任何选择的情况下让已经在飞行甲板上做好了起飞准备的第一批轰炸机上路了。而直到现在，哈尔西还不能准确的知道他的轰炸机是去轰炸第一特混舰队还是第四特混舰队！他只能更多的认为找到的是第四特混舰队，而不是第一特混舰队，这一切都是因为那两封电报导致的。

　　那架被击落了的SBD发回的第一封电报中只提到了发现敌防空战斗机，这封电报很短，最重要的内容就是敌人的防空战斗机，以及这些战斗机出现的海域。接着，侦察机在发现了海面上的舰队时，立即就发出了第二封电报，可这封电报没有发完，其中最主要的内容除了证明发现敌舰队之外，只提到了两艘舰队航母，而没有提到有没有第三艘舰队航母，或者是两艘小型航母，以及舰队护航战舰的规模。

　　也正是这两封电报，让哈尔西无法准确的判断出这到底是第四特混舰队，还是第一特混舰队，即使是从敌舰队被发现的海域，也无法做出准确的判断。

　　如果这是第四特混舰队的话，那么第四特混舰队在夜间航行的速度就太快了一点，而且还能说明，第四特混舰队的司令官肯定是个胆大包天的家伙，竟然在无法确定第三特混舰队与第33特混舰队的战斗胜负的情况下就敢于迅速南下，如果第三特混舰队被打败了，那么现在第四特混舰队要担心的恐怕就不是美军的轰炸机，而是那几艘战列舰上的巨炮了。也许第四特混舰队的司令官已经有了准备，如果第三特混舰队战败，他就首先轰炸第33特混舰队，可这样一来，那第四特混舰队就得面对美军的轰炸机，怎么说，都是一个死局！当然，现在第三特混舰队打胜了，对方已经赌赢了第一把。

　　如果这是第一特混舰队的话，那么就只能说明谈仁皓没有想像中的那么厉害，至少，没有之前表现得那么富有冒险精神。以谈仁皓之前的表现来看，他们有任何理由让第一特混舰队这么靠后，而且第一特混舰队有足够的机动时间，有足够的机会，他为什么要把第一特混舰队留在大后方？另外，如果这是第一特混舰队的话，那么第四特混舰队又在哪？难道谈仁皓没有让第四特混舰队参战？如果有的话，那么第四特混舰队就只能在塔古拉岛西南面，而且肯定距离塔古拉岛很近，那么第四特混舰队的轰炸机现在就应该到了第32特混舰队上空了。

　　想来想去，哈尔西都无法判断这到底是第一特混舰队还是第四特混舰队，他唯一能够确定的就是，这支舰队里至少有两艘舰队航母，也许还有第三艘舰队航母，或者是两艘小型航母。这是唐帝国的主力特混舰队，那就绝不能将其放过。也就在哈尔西做出攻击决定的时候，他才发现，实际上自己已经被“将军”了。

　　此时第32特混舰队还不知道敌舰队的位置不说，而且第32特混舰队的轰炸机还没有我安全返航，就算这些轰炸机都已经回到了第32特混舰队，也需要至少一个小时的时间来做出发准备工作，等其飞过去的时候，已经是十点之后的事情了，而在这几个小时里，这支舰队说不定已经跑到了数十海里之外，根本就找不到了，或者已经离开了美军舰载轰炸机的打击范围。也就是说，第32特混舰队是指望不上的了，哈尔西甚至可以想像，这支舰队的轰炸机已经出发了（那架侦察机是从第四特混舰队的正西面进入的，因此没有能够发现朝西北方向飞行的轰炸机群）。那么，唯一能够打击这支舰队的就只有第31特混舰队。

　　哈尔西没有任何迟疑，他只用了两分钟的时间来判断局势，也许他没有仔细的思考，只是凭直觉判断，他应该立即让轰炸机上路，不然的话，他就将错过这次的机会。七点三十五分，第一架挂着炸弹的SBD离开了“列克星敦”号航母的飞行甲板，其他两艘航母（“邦克山”号，“黄蜂”号）上的轰炸机也陆续开始起飞。

　　哈尔西的第一批轰炸机原本是给第一特混舰队“准备”的，这批轰炸机的规模极为庞大，包括了84架SBD，48架TBD，另外还有至少48架F4U护航战斗机。而这几乎是整个第31特混舰队三分之二的打击力量了。除了这批轰炸机之外，哈尔西只留下了60架SBD，24架TBD，以及60架F4U，除掉舰队所需要的防空战斗机之外，哈尔西能够派出的第二批轰炸机群的规模肯定要小得多。

　　这些战机在八点之前陆续离开了航母，随后就直接飞往了敌舰队所在的海域。轰炸机以中队的方式编组，在航行途中进行编队，而不是在舰队上空完成编队之后才出发的，因为此时第31特混舰队距离第四特混舰队220海里，几乎在SBD与TBD的极限打击半径上，如果在舰队上空编队的话，会导致轰炸机在返航的时候缺乏足够的燃料，而且这也将浪费极为宝贵的时间。

　　看着一批接一批的轰炸机出发，哈尔西的并没有感到有任何的轻松。他最害怕的不是第四特混舰队，而是第一特混舰队。与谈仁皓交过一次手，再加上斯普鲁恩斯多次栽在这个厉害的对手手里之后，哈尔西已经将谈仁皓列为了头号对手。他甚至敢打赌，之前暴露的肯定是第四特混舰队，而不是第一特混舰队。那么，第一特混舰队到底藏在哪里？谈仁皓到底想干些什么呢？

　　哈尔西的这个猜测很快就得到了证实，八点刚过，战区司令部发来了一封电报，电报内容只有一条，那就是发现了唐帝国海军第四特混舰队发出的电报，并且已经确认那是第四特混舰队新旗舰“太湖”号航母的电台发出的电报，而电波出现的海域就是之前侦察机发现那支舰队的海域。

　　当哈尔西看完了战区司令部发来的电报内容时，他仍然一点都兴奋不起来，而是高度的紧张了起来。第四特混舰队一共发出了两封电报，第一封是在第32特混舰队发来电报之后大概20分钟后发出的，而第二封电报是在侦察机发回电报之后就立即发出的。那么，第四特混舰队为什么要在自己被发现之前就发出电报呢？这封电报是发给谁的呢？

　　显然，这肯定不是发给唐帝国的战区司令部的，当时第四特混舰队的位置还没有暴露，没有任何理由要主动暴露吧。这也肯定不是发给第三特混舰队的，现在第三特混舰队正在撤出战场，新的战斗与第三特混舰队没有任何关系。只有一种解释，这封电报是发给第一特混舰队的，那为什么要发给第一特混舰队？

　　如果第一特混舰队仍然在战区内活动，那肯定判断出了第32特混舰队的大概位置，如果第一特混舰队在打击第32特混舰队的范围之内的话，那么根本就不需要第四特混舰队的情报支持，第四特混舰队也就没有任何理由需要向第一特混舰队报告行动。

　　就在哈尔西疑惑不解的时候，米切尔的电报送来了，第32特混舰队已经完全暴露，两架从东南方向飞来的侦察机发现了第32特混舰队，虽然这两架侦察机都被击落了，但是它们也都发出了电报。

　　“该死的，该死的！”哈尔西大声的咒骂了两句，这封电报应该在半个多小时前就发来的，而米切尔竟然到现在才发出电报！

　　这下，第四特混舰队发出电报的理由也就有了，那两架侦察机肯定是第四特混舰队派过去的，而且第四特混舰队的轰炸机肯定已经上路了。而第四特混舰队发出的第一封电报肯定就是向第一特混舰队报告第32特混舰队的准确位置，好让第一特混舰队协同攻击。如果第一特混舰队不在打击第32特混舰队的范围之内的话，那么第四特混舰队没有任何理由发出这封电报。换句话说，第一特混舰队距离第32特混舰队最多300海里，而且很有可能是在250海里范围之内！

　　想到这，哈尔西吓出了一身冷汗。除非第一特混舰队在第32特混舰队东北方向上，不然在这个距离之内，第一特混舰队也可以打击第31特混舰队，而且第一特混舰队的侦察机肯定正在靠近。可问题是，第一特混舰队肯定不会在第32特混舰队的东北方向上，那边已经是所罗门海了，距离塔古拉岛很近，第一特混舰队没有任何理由躲到第四特混舰队的屁股后面去。

　　“立即让第二批轰炸机做好出发准备。”

　　“将军，是继续轰炸第四特混舰队吗？”

　　“不，让他们在甲板上做好起飞的准备工作就好了，这次，我们要打击的是第一特混舰队！”哈尔西说话的语速非常快，“让航空作战参谋过来，立即过来。”

　　刚完成了第一批轰炸机出发工作的航空作战参谋迅速的来到了司令剑桥里面。

　　“把我们的侦察机线路图标出来。”哈尔西拿着雪茄的手在微微发抖，“还有，在我们舰队附近，还有那几片海域没有搜索？”

　　航空作战参谋一边在海图上标出了侦察机的飞行线路，一边说道：“舰队的正南面这边没有搜索，我们的侦察机不够，而且这边最安全，所以……”

　　“立即安排一批侦察机去搜索这一海域。”哈尔西在海图上用力的点了一下，“立即让所有的能够起飞的侦察机，包括那些水上飞机立即起飞。还有，马上让去安排新的轰炸任务，以打击第一特混舰队的方式安排轰炸任务。”

　　“将军，我们没有多少轰炸机了，要不要联系米切尔将军？”

　　哈尔西迟疑了一下，说道：“暂时不用，第32特混舰队挺过这两个小时再说吧，现在先让我们的轰炸机做好起飞的准备工作。”

　　第一特混舰队里，谈仁皓很安静的呆在他的位置上，而舰队司令部的参谋都有点迷惑不解，现在第32特混舰队的位置都已经确定了，为什么司令官不让轰炸机出发？难道司令官有别的想法吗？

　　郝东觉也有点不解。“仁皓，我们是不是应该帮黄晓天一把？”

　　“不用，他知道该怎么办。”谈仁皓看了搭档一眼，“黄晓天有分寸的，我敢跟你打赌，他的第二批轰炸机已经上路了，第32特混舰队是不可能顶住第四特混舰队的全力打击的。而且，哈尔西的第一批轰炸机也肯定正在飞往第四特混舰队的路上。如果我是哈尔西的话，肯定会留下一半的轰炸机，用来对付第一特混舰队。现在的关键是，我们能不能立即找到第31特混舰队。我们的侦察机还需要多少时间才能完成搜索？”

　　“最快半个小时。”

　　“那你先去安排轰炸任务，让飞行员按照打击三艘舰队航母的标准执行轰炸任务。”谈仁皓摸了下鼻子，接着说道，“另外，让第二批轰炸机也做好出发准备，把炸弹，鱼雷都挂上，只要找到了第31特混舰队，两批轰炸机立即出发。”

　　郝东觉点了点头，也不多说什么了。

　　“记住，在收到第四特混舰队的消息后，根据美军派往第四特混舰队的轰炸机数量判断哈尔西剩下的轰炸机数量，以此决定留多少防空战斗机。”

　　“不重点加强护航战斗机？”郝东觉微微皱了下眉毛，这与谈仁皓的风格有点不一样。

　　“这次不用，哈尔西不会给自己留多少防空战斗机的，我们就没有必要安排过多的护航战斗机，而且第一批轰炸机群就足够冲散美军的防空战斗机了。”

　　郝东觉耸了下肩膀，这也确实是事实，紧跟着出发的第二批轰炸机群是不需要多少护航战斗机的。


第四十节 当头棒喝

　　谈仁皓确实非常了解黄晓天。在连续发出了两封电报，而不见第一特混舰队回报之后，黄晓天心里也有数了，谈仁皓肯定不会在第32特混舰队身上浪费力量的，而且第四特混舰队已经暴露，第31特混舰队就在附近，那么哈尔西肯定会发动打击，第四特混舰队岌岌可危，在保证舰队防空的情况下，第四特混舰队最应该做的，就是把所有的轰炸机都派出去，就算是无法去干掉第31特混舰队，也必须要确保干掉第32特混舰队，当好自己的配角！

　　八点刚过，黄晓天就下令让剩下的轰炸机陆续起飞了。他在第一批轰炸机群里面安排了72架“射水鸟”，36架“海雕”，以及36架“隼”。在留下了足足五个小队，60架防空战斗机之后，黄晓天将剩下的60架“射水鸟”，36架“海雕”，以及24架“隼”编成了第二个批次的轰炸机群。

　　这些轰炸机是在八点半左右离开舰队上空的。到此，除了那几十架正在陆续返航的侦察机之外，黄晓天手里已经没有打击力量了。他已经把能做到的全都做到了。当然，黄晓天没有忘记一点，那就是立即让舰队转向，开始向东面逃命。另外，他还电告了所有的飞行员，如果舰队遭到打击，航母无法接收返航的战斗机的话，所有战斗机都到塔古拉岛去降落，或者是干脆在塔古拉岛上迫降，而不用返回舰队了。

　　时间一分一秒的过去，而此时，第一批轰炸机群已经向第32特混舰队的方向飞行了五十多分钟，到达了距离第32特混舰队大概30海里处。第32特混舰队里的雷达也立即发现了这批到达的轰炸机群。米切尔刚让那些轰炸了塔古拉岛的轰炸机进行攻击准备，他没有能够立即让这些轰炸机出发，原因只有一个，哈尔西没有把第四特混舰队的具体情报发给第32特混舰队。另外就是，这些轰炸机还需要时间做起飞的准备工作。

　　小型航母的缺碘在这个时候暴露了出来。在大型舰队航母上有着完善的航空保障设施，可以让轰炸机以最快的速度出发。可在小型航母上，因为要同时兼顾到装载更多的战机，以及尽量提高速度等等性能要求，因此航母上能够携带的航空保障设施的数量极为有限。不说别的，“独立”级小型航母上的飞行甲板上只有两个加油站，也就是说，只能同时为两架轰炸机加油，而在大型舰队航母上，至少有四个，甚至是八个加油站，可以同时为更多的轰炸机补充燃料。因此，小型航母上的轰炸机所需要的出发准备时间更多，这实际上就降低了航母的航空打击效率，在快节奏的海战中，这几乎是一个致命的缺点。如果当时第32特混舰队里面不是六艘小型航母，而是三艘舰队航母的话，那么此时米切尔肯定让他的轰炸机离开了飞行甲板，而不是等着挨炸弹！

　　更糟糕的是，在第32特混舰队上空，此时只有不到30架防空战斗机，而之前执行轰炸塔古拉岛任务的那些战斗机还没有能够起飞呢。当舰队的防空警报声响起来的时候，米切尔做出的第一反应就是让战斗机立即升空，可问题是，小型航母上的弹射器功率不足，要让战斗机升空，航母必须得离开编队，顶风行驶，可这样一来，航母就将完全暴露在敌人轰炸机的打击之下！

　　怎么办？在米切尔做出决定之前，已经有几架战斗机强行起飞了，最前面的两架战斗机都没有能够飞起来，直接就落到了大海里面，紧跟着的几架几乎是在快要撞到海面上的时候才拉起来的。航空勤务人员也立即帮着放出了战斗机里的一些燃料，减轻了战斗机的起飞重量，这样，战斗机就可以在航母不需要顶风航行的情况下紧急起飞了。

　　美军已经做出了最大的努力，可在唐帝国的轰炸机群到达之前，只有不到50架战斗机在舰队上空，而且这其中还有一部分没有离开舰队的防空火力网，也没有能够爬升到理想的拦截高度上。

　　率领第一批轰炸机群的是长孙宏中校，他是第四航空联队的俯冲轰炸机大队大队长，一名从第一航空联队的小队长位置上调到第四航空联队，在一年多之内就爬上了大队长位置的优秀飞行员。

　　长孙宏的家族在帝国是非常古老的一个家族，长孙氏在帝国非常的显赫，而到了长孙宏这一代，除了姓氏之外，并没有多少贵族的味道了。长孙宏就是平民出身，他对自己的家族史并不是很感兴趣，特别是在帝国取消了爵位之后，姓什么与所拥有的社会地位是没有直接关系的。与帝国海军中千千万万个飞行员一样，长孙宏是很普通的一员，是在战火中锻炼出来的一员。

　　“大队长，美军航母！”

　　“看到了，准备分散攻击，让战斗机提供直接掩护。”长孙宏很冷静，“1小队首先攻击最前面的那艘，其他小队跟进，让狗娘养的尝尝炸弹的味道！”

　　美军战斗机发了疯一般的冲了过来，为轰炸机护航的“隼”也迅速的迎了上来。美军战斗机的拦截距离太近了，大部分轰炸机都“顺利”的进入了舰队的高射炮火力网，接着就开始各自朝着自己的目标飞去。六个小队的“射水鸟”各对付一艘小型航母，而三个小队的“海雕”则分别瞅准机会，从美军防空网的漏洞里钻了进去。

　　米切尔根本就没有想到，唐帝国第一批轰炸机群竟然有100多架轰炸机，而且还有数十架战斗机掩护，这几乎是两艘航母上的所有轰炸机了！

　　长孙宏带领他直接指挥的那个小队飞在了最前面，他所要攻击的是舷号“27”的那艘，也就是CVL-27“兰利”号。十二架“射水鸟”在2500米的高度上陆续进入最后的俯冲航道，最后面的两架还没有来得及跟上就被战舰上打来的高射炮弹击中。长孙宏没有去看那两架被击落的轰炸机，他的注意力全都集中在了海面上那艘100多米长的航母身上。也许，小型航母比舰队航母唯一好一点的就是，小型航母的体积小得多，被弹面积小得多，更不容易被炸弹给命中吧！

　　俯冲轰炸机进入俯冲航道时的声音让美军再熟悉不过了，这是代表死亡的声音，而在整个太平洋战场上，唐帝国的俯冲轰炸机就是美军战舰的噩梦，是美国海军官兵的噩梦，美国海军战沉的战舰中，有七成以上是被唐帝国的俯冲轰炸机给干掉的，特别是那些排水量一万吨以下的小型战舰，根本就承受不住一枚500公斤航空穿甲弹的打击！

　　长孙宏将高度压到了550米，这才投出了炸弹，然后迅速的改出了俯冲航道，在美军战舰上空翻滚着撤了出去。连续有八架“射水鸟”成功的投出了炸弹，只有一架在撤出的时候被高射炮击中。

　　当长孙宏把轰炸机拉到了3000米高度的时候，“兰利”号已经被浓烟与大火给“包裹”住了。

　　“至少炸中了三枚，它完蛋了！”后座的导航员立即汇报了情况。

　　“希望是吧，其他的小队怎么样？”长孙宏擦掉了额头上的汗水，在美军把他们这些轰炸机当作“死神的镰刀”时，他们实际上也在死亡线上跳着芭蕾。每一次俯冲投弹都是在拿飞行员的生命做赌注，不知道有多少飞行员没有能够拉起来，随同战机一起坠入了大海。

　　“都在攻击，狗娘养的，这次他们完蛋了！”

　　第32特混舰队上空，数十架轰炸机来回穿梭着，不断的朝着海面上的航母俯冲投弹。而在贴近海面的高度上，数十架鱼雷轰炸机分成了三批，朝着三艘处于舰队外围的小型航母扑了过去，并且迅速的投下了鱼雷。

　　“快看，美军的战斗机来了，娘的，他们也不怕死吗？”

　　那些摆脱了护航战斗机纠缠的美军战斗机迅速的钻入了舰队的高射炮火力网，朝着一批还没有投下炸弹的俯冲轰炸机飞了过去。在美国军人佩服唐帝国军人那悍不畏死的英勇精神的时候，唐帝国的军人也在佩服美国军人的勇气。在战场上，军人的勇气是最为重要的，而双方的军人在这场战争中所表现出来的勇气值得任何人敬佩。唐帝国的飞行员可以驾驶战机去撞击敌人的轰炸机，同样的，美军的飞行员也在关键时刻表现出了作为军人的勇气，以及荣誉在军人身上燃烧后发出的光芒！

　　海面上，数十艘美军战舰在疯狂的躲避着炸弹与鱼雷，高射炮不断的喷射着炮弹，在天空中交织成了一道密集的火网。身临其境的时候，长孙宏并没有感到那猛烈的高射炮火，而当他处于战场外，看着美舰队上空那如同雨点般的炮弹窜起，以及弥漫着整个舰队上空的爆炸烟尘的时候，他也不得不感慨，自己到底是怎么活下来的？

　　战斗的惨烈性让米切尔也目瞪口呆，这是他第一次指挥舰队作战。当他被陆战队的官兵拖出了“考佩斯”号（舷号CVL-25）航母，乘坐快艇去旁边的一艘巡洋舰上的时候，他亲眼看到一架被击中了的唐帝国轰炸机没有在海面上迫降，而是一头撞上了航母附近的那艘驱逐舰！另外，还有数架防空战斗机在冲入了舰队高射炮火力网的时候被自己人的炮火给击中，斜着撞向了海面。

　　曾经有人说过，战争是用军人的生命累积起来的荣誉之塔，在这个战场上，军人都在燃烧着自己的生命，不管是唐帝国的军人，还是美利坚合众国的军人，他们都在为了军人的荣誉而燃烧着自己的生命。

　　天空在燃烧，大海也在燃烧，海面上的战舰在燃烧，天空中的战机也在燃烧。这仿佛是一台糟糕的交响曲一样，俯冲轰炸机的尖厉呼啸声，机关炮的“砰砰”声，大口径高射炮沉闷的炮击声，炸弹爆炸时猛烈的爆炸声，还有战机被击中时爆炸，以及落入大海时的所有声音组成了这台交响曲，战争的交响曲。

　　唐帝国的轰炸机群在八点半分左右到达，到九点之前，所有的轰炸机都投下了炸弹。此时，米切尔也来到了巡洋舰上，他的旗舰已经在大火中燃烧了起来，“考佩斯”号上的官兵正在奋力灭火，想要拯救这艘濒临崩溃的战舰。

　　战斗的初步统计结果也很快出来了，至少有30架唐帝国的轰炸机，以及十多架战斗机被击落，而负责舰队防空的美军战斗机几乎全部完蛋，其中有近十架是被战舰的高射炮给击落的。而第32特混舰队里，六艘小型航母有五艘中弹，只有位于最中间的“巴丹”号（舷号CVL-29）逃过了劫难，已经有两艘小型航母的舰长下达了弃舰的命令，另外三艘小型航母上的官兵还在努力的拯救着自己的战舰。为航母护航的巡洋舰损失了三艘，驱逐舰损失了四艘（其中有两艘是被鱼雷击沉的）。

　　第32特混舰队基本上已经失去了战斗力。米切尔也知道他的“使命”完成了，就在其准备下达撤退命令的时候，舰队里的防空警报声再次响了起来，一支规模庞大的轰炸机群正在迅速接近之中，这肯定不会是自己人的轰炸机，而是敌人的轰炸机，其进入方向与之前到达的那批轰炸机完全一样！

　　米切尔最后的一点点希望破灭了，这肯定是从第四特混舰队赶来的第二波轰炸机群，而且肯定有近百架轰炸机，而此时的第32特混舰队里面已经没有多少战舰可以供这些轰炸机轰炸了。米切尔不得不感叹，对手确实是太狠了，不但没有给第32特混舰队反击的机会，甚至没有给第32特混舰队一撕幸存的机会！


第四十一节 让敌人绝望

　　在第四特混舰队的第二批轰炸机到来的时候，米切尔只下达了两条命令，一条命令是能够跟上“巴丹”号航行的战舰全部集中到“巴丹”号附近，而另外一条命令就是立即将第32特混舰队连续遭到敌人两轮轰炸的情况发给哈尔西。

　　实际上，当时第32特混舰队本来就有点鸡肋的味道。六艘小型航母的航空打击能力确实不差，一共270架舰载机，快顶得上三艘舰队航母了。可问题是，六艘小型航母的生存能力极差，而且因此导致的其他问题更是无法照顾。

　　在实战中，唐帝国海军首先总结出了一条原则，那就是，为了保证航母的安全，至少得有两艘巡洋舰为航母提供直接防空掩护，而且这都得是侧重防空的巡洋舰。而最好能够做到有四艘巡洋舰保护一艘航母，如果能够配备几艘驱逐舰来填补防空网上的漏洞的话，那效果会更好一些。唐帝国海军的航母战斗群就是按照这一原则编制的，一个航母战斗群里有两艘大型防空巡洋舰，两艘重巡洋舰，外加几艘驱逐舰。而实战也证明，唐帝国航母战斗群的高射炮火密度是相当大的，美军轰炸机的突防率一般在三成以下，而且很多投下了炸弹或者鱼雷的轰炸机都难以逃出去，结果就是，美军要想击沉一艘唐帝国的航母，那就得损失数十架轰炸机。

　　美国海军也很清楚这一点，并且在努力达到这一标准，比如这次一口气建造了六艘“阿拉斯加”级大型巡洋舰，而且这六艘大型巡洋舰全都分给了航母特混舰队，作为航母的主力护航战舰使用。可问题是，当时美国海军的“巴尔迪摩”级重巡洋舰的数量并不多，而且其他的轻巡洋舰的防空火力更不足。更严重的是，美国海军一直缺乏足够的，而且是强大的防空战舰。在安排防空战舰的时候，首先考虑的自然是保护好舰队航母，而不是小型航母。在保证了第31特混舰队的三艘舰队航母都有足够的护航战舰的情况下，第32特混舰队能够分到多少护航战舰就是个问题了。

　　这也正是小型航母的另外一个缺点，如果按照舰队航母的标准来为小型航母配备护航战舰的话，那么六艘小型航母就需要超过40艘的护航战舰，可问题是，小型航母的航空打击能力远不如舰队航母，配备这么多护航战舰划算吗？如果用一倍的兵力才能达到舰队航母的航空打击力量的话，这显然是很不划算的。

　　这也是为什么后来唐帝国与美国都不再发展小型航母的一个重要原因，小型航母的作战效率太低了，低得可以说是让人无法忍受。如果削减护航战舰的数量的话，那么毫无疑问的，小型航母在战场上的生存能力将再次降低不少。别说一艘小型航母承受不了几枚炸弹的打击，就连能够应付多少轰炸机的打击都是个问题呢。

　　这也正是第32特混舰队的问题，当时就算把所有的驱逐舰都算上，一艘小型航母的护航战舰也仅仅只有四艘到五艘。这是战争爆发时的标准，如果此时唐帝国海军的打击能力还停留在战争爆发时的水平的话，也许第32特混舰队就能顶住第四特混舰队的轰炸，可问题是，现在唐帝国海军的打击能力已经是战争爆发时的好几倍了，不但有更多的航母，更多的轰炸机，性能更好的战机，以及素质更优秀的飞行员，航空战术也已经得到了完善，而美军想用21年的水平来对付25年的唐帝国海军，这显然是不可能的。

　　率领第二批轰炸机群的是柴志忠中校，他是第四航空联队鱼雷轰炸机大队的大队长。他也是从第一航空联队调来的，从上尉到中校，花了一年多的时间。而在此之前，他是章志涛上校的属下。在章志涛离开了第一航空联队之后，谈仁皓原本想把柴志忠招回来的，可最后还是放弃了，毕竟第四航空联队也需要有一名优秀的鱼雷轰炸机飞行员。

　　从舰队出发之后，柴志忠就让机群以最快的巡航速度飞行，不到200海里的攻击距离，对舰载战机来说确实很近，不需要考虑节省燃料的事情。而在半路上的时候，长孙宏就发来了消息，因此机群是直接朝着第32特混舰队飞去的，没有浪费时间。这让柴志忠他们在路上花的时间要比第一批轰炸机少了十多分钟。在到达第32特混舰队上空之前，柴志忠机群与返航的长孙宏机群相遇，长孙宏把第32特混舰队的大体情况告诉给了柴志忠。随即，柴志忠就把轰炸任务安排了下去，并且严令飞行员浪费弹药，不要在注定要沉没的那几艘航母上白花力气！

　　庞大的机群很快就出现在了第32特混舰队东南方向的天空中，密密麻麻的上百架战机让舰队里的每一名美军官兵都倒吸了口冷气。此时在第32特混舰队上空没有一架战斗机，而且战舰还没有完全集中到一起，分散在了十多海里长，数海里宽的海面上，也就是说，根本无法形成有效的防空火力网。

　　“第3鱼雷轰炸机小队与，第4，第5俯冲轰炸机小队去干掉那几艘没有沉没的航母。”柴志忠也迅速，果断的做出了决定，“其他小队跟我上，干掉狗娘养的那艘航母！”

　　被抛在舰队后方的那五艘航母，还有几艘没有沉没的巡洋舰并没有吸引住唐帝国轰炸机的注意，大部分轰炸机都追了上来，这下米切尔是彻底的绝望了。

　　海面上，美军战舰做着徒劳的抵抗，虽然偶尔有轰炸机被击落，但是更多的时候是战舰被炸弹或者鱼雷给命中。

　　首先进入的就是速度最快的战斗机，原本这批24架战斗机是应该去对付美军的战斗机的，可问题是，现在天空中没有美军的战斗机，这些战斗机就全把目标放在了敌人的战舰上，用20毫米机关炮掩护跟着杀来的俯冲轰炸机，分散美舰的高射炮火力，或者使美舰的高射炮无法瞄准俯冲轰炸机。

　　接着到达的就是在3000米高度上飞行的俯冲轰炸机了。天空非常的晴朗，几乎没有浮云，俯冲轰炸机可以很迅速的找到攻击的目标，并且在敌战舰上的机关炮的射高之上进入战舰上空，然后开始俯冲投弹。

　　两个小队的“射水鸟”分成了12批，每批两架，首先轰炸了“巴丹”号航母附近的那些护航战舰。轰炸机一架接一架的俯冲了下来。轰炸巡洋舰与驱逐舰的投弹准确率与轰炸航母差不多。虽然这些战舰的被弹面积都要小得多，但是周围的防空炮火也明显要弱得多，轰炸机可以更轻松的进入俯冲航道，受到的干扰也更少一些。

　　炸弹一枚接一枚的掉了下来，在美舰队没有形成有效的防空火力网之前，轰炸的命中率接近五成，几乎是每两枚炸弹就有一枚命中，而另外一枚也肯定会落在距离战舰不远的海面上。而不管是美军的巡洋舰还是驱逐舰，都难以承受500公斤航空穿甲弹的打击。排水量小的驱逐舰只要被炸中了战舰的关键位置，一枚500公斤炸弹就能炸沉一艘驱逐舰，而排水量大一些的巡洋舰也好不到哪里去，就算暂时沉不了，那也会完全丧失战斗力，甚至是航行能力，离沉没也不会很远了。

　　“妈的，叫他们投弹时小心点，我们可在下面！”柴志忠叫了起来，在他绕过几艘美军战舰的时候，好几枚炸弹就在距离他不远的海面上爆炸。

　　后座上的导航员立即呼叫了起来，让那些在头顶上盘旋的俯冲轰炸机在投弹的时候注意一下在海面上空飞行的鱼雷轰炸机，别把炸弹投到自己人的头上来。

　　美军战舰对付头顶上的俯冲轰炸机都感到吃力，哪还有能力来对付那些没有对它们发动攻击，而是一直朝着航母飞去的鱼雷轰炸机？柴志忠率领的这个小队的鱼雷轰炸机迅速的穿过了美舰队的外围防空网，接着就朝那艘还在逃跑的航母冲了上去。另外一个小队的鱼雷轰炸机也从美航母的右舷方形上绕了过来，并且进入了投雷航道。

　　“娘的，跟着我投下鱼雷，别让狗娘养的跑了！”

　　十一架“海雕”在“巴丹”号航母的左舷前方顺利的头下了鱼雷，只有一架轰炸机被航母上的高射炮击中坠海。另外一个小队的鱼雷轰炸机几乎同时在“巴丹”号航母的右舷前方投下了十条鱼雷，两架在投雷前被击落。二十一架鱼雷轰炸机最后有十八架撤了出来。投下的二十一条航空鱼雷就足够让“巴丹”号彻底完蛋了。

　　米切尔也彻底的绝望了。如果航母继续保持全速向前航行的话，至少要挨五条鱼雷，而不管是左转，还是右转，也肯定无法避开从两个方向上射来的鱼雷。“独立”级航母的前身是“克利夫兰”级轻巡洋舰，其水下防御相当脆弱，而且没有如同舰队航母那样采用小分舱的设计结构。也就是说，就算只中一条鱼雷，这艘航母都很有可能彻底完蛋！

　　“巴丹”号小型航母如同是掉进了陷阱里的怪兽一样，在海面上全速右转，想避开左舷方向上射来的鱼雷，这却把自己的左舷暴露在了从右舷方向上射来的鱼雷前面。在航母中雷之前，已经有官兵跳海逃生了。而就在这个时候，至少有十架以上的俯冲轰炸机到了航母的上空，并且进入了俯冲下滑航道，准备向航母投下炸弹了。

　　“巴丹”号连续被四条鱼雷命中，每一次爆炸都让航母从海面上“跳”了起来，四次爆炸的间隔时间非常短，当炸起的海水逐渐洒落下来的时候，俯冲轰炸机也在航母头顶上投下了炸弹。已经失去了动力的航母仍然依靠惯性向右转向，速度在迅速降低，在这种情况下，航母根本就无法避开俯冲轰炸机的打击！

　　当柴志忠冲出了美舰队的防空火力网时，他回头朝那艘“可怜”的航母看了过去。数枚炸弹落在了航母附近的海面上，炸起的水柱足足有上百米高。接着，好几枚炸弹就连续砸在了航母的飞行甲板上，最后在航母内部爆炸。

　　“巴丹”号航母好像变成了一个巨大的煤球一样，火焰顺着航母上的缺口喷射了出来，火柱窜到了半空中，然后迅速的消散了。就算没有看清楚航母的状况，柴志忠都敢肯定，这艘航母已经彻底完蛋了。“巴丹”号在中雷之后仅仅在海面上坚持了不到五分钟的时间，接着就被炸成了三截，迅速的沉没了，航母上的1000多名官兵中，仅仅只有最先跳海逃生的那9个人活了下来，其他的无一幸免！

　　“兄弟们，自由猎杀的时候到了，干掉所有美舰，别带着炸弹与鱼雷返航就行了！”

　　柴志忠下达了自由攻击的命令，此时，第32特混舰队里的六艘小型航母中已经有三艘沉没，而漂浮在海面上的那三艘航母的舰长也已经下达了弃舰逃生的命令。美舰队的护航战舰也被击沉了十多艘，换句话说，第32特混舰队基本上被全歼了。

　　接到了自由攻击命令的飞行员立即都行动了起来，很多已经投掉了炸弹或者鱼雷的轰炸机也加入了攻击的行列。至少，这些战机上的机关枪还可以使用吧！而那些护航的战斗机就更为积极了，比起轰炸机上的自卫机关枪来说，20毫米航炮完全算得上是“重火力”了。

　　柴志忠没有忘记另外一件重要的事情，那就是把战报发回去，好让舰队司令安心。可柴志忠并不知道的是，在他们轰炸第32特混舰队的时候，自己的老巢也遭到了敌人的打击，而且是猛烈的打击。


第四十二节 致命缺陷

　　让第二批轰炸机出发之后，黄晓天让一批需要补充燃料的战斗机到两艘舰队航母上来补充了燃料，这批24架战斗机在八点半之前全都回到了防空巡逻位置上。此时舰队已经进入了防空状态，所有巡洋舰上的雷达都开着，舰队也在向东高速逃离战场。黄晓天把自己能做的事情都做了，而现在剩下的，就是等着敌人的轰炸机到来。

　　在不知道敌舰队的具体位置，以及敌舰队的准备情况之下，虽然无法准确的判断出敌轰炸机的到来时间，但是却能够大致上计算出一个时间来。第四特混舰队是在七点半左右被发现的，而哈尔西立即安排轰炸机起飞的话，那么光是放出这些轰炸机大概就需要半个小时的时间。如果以200海里，正负50海里的距离来计算的话，那么美军轰炸机就将在八点五十分到九点半之间到达。这也是个大概的时间，如果美军的动作快，而且距离近的话，那么其轰炸机群大概能够提前十分钟，如果动作慢，而且距离远的话，那么也许就要等到九点半之后了。

　　黄晓天就是这么估算的，因此他让五个小队的战斗机都在八点半的时候进入了防空巡逻状态，并且将舰队的防空巡逻半径扩大到了40海里。这些战斗机至少都能在舰队上空巡逻一个半小时的时间，并且还留有足够的空战用油。也就是说，美军轰炸机到来的时候，将遭到60架战斗机的全力拦截，接着就是数十艘战舰上的高射炮，要想轻易的撕开第四特混舰队的防空网并没有那么容易！

　　在舰队向东航行的时候，两艘舰队航母是跑在最前面的，而两艘小型航母则落在了后面。这不是黄晓天有意安排的，而是无意中型成的局面。这两艘小型航母上的动力系统都已经严重老化了，加速能力并不怎么样，而新服役的两艘舰队航母就要好得多。另外，第二批轰炸机群中，有30多架俯冲轰炸机是从小型航母上起飞的，而小型航母放出战斗机的速度要比舰队航母慢得多，因此这两艘小型航母转向的时间也晚了几分钟，结果就是，两艘舰队航母的战斗群跑在了最前面，而由两艘小型航母为核心的第三支航母战斗群落在了舰队的后面。

　　九点十五分，也就在柴志忠的机群准备轰炸第32特混舰队的时候，位于舰队最西面的“惊蛰”号重巡洋舰上的雷达发现了西面正在快速接近的机群，这正是哈尔西派来的轰炸机群！“惊蛰”号是“泰山”号小型航母的护航巡洋舰，而在这艘航母附近还有“立春”号重巡洋舰，以及六艘驱逐舰，同一编队的“华山”号小型航母已经与另外几艘护航战舰跑到东面去了。

　　这批美军轰炸机花了一个小时二十分钟的时间飞完了240海里的航程，领队的美军飞行员正在担心能否找到第四特混舰队的时候，从高空杀来的两个小队的20多架战斗机立即提醒了他，第四特混舰队肯定就在附近，而且距离他们并不远。

　　空战立即爆发，护航的F4U迅速的冲了过去，可美军的战斗机飞行员立即就发现，前来拦截他们的不是24架防空战斗机，而是朝50架的防空战斗机。这些战斗机从东北，东，东南三个方向飞了过来，而且速度都非常快。这下，没有任何一名美军飞行员怀疑第四特混舰队就在他们前方了。

　　九点二十五分，美军飞行员发现了正在向东全速航行的“泰山”号航母编队，并且立即辨认出了编队里的那艘小型航母，两艘“节气”级重巡洋舰，以及六艘“城市”级驱逐舰。紧接着，高射炮的炮弹也打了过来，舰队里的120毫米大口径高射炮首先开火了。

　　美军飞行员都被明确告知，第四特混舰队里有两艘舰队航母，而打击舰队航母的意义远比打击小型航母大。因此，只有十多架SBD与十多架TBD朝“泰山”号航母编队冲了过去。而在这些美军战斗机的屁股后面是十几架“隼”式战斗机。与以往的每一次舰队防空作战一样，执行防空任务的战斗机飞行员根本就不会躲在舰队高射炮火力之外，而是会追着美军的轰炸机打，直到将其击落，或者是自己被击落。

　　“立春”号与“惊蛰”号上的120毫米高射炮大显神威，短短五分钟时间里，两艘巡洋舰就一共打下了8架美军轰炸机。这时候，美军轰炸机也离开了120毫米高射炮最佳杀伤范围，就在大部分美军飞行员认为成功在望的时候，迎头打来的另外一批TV弹立即让他们傻眼了。

　　这就是唐帝国海军最新式的80毫米TV弹。之前装备的第一批80毫米TV弹存在弹片少，威力小的问题，而在解决了近炸引信的小型化问题之后，唐帝国海军获得了经过了改进的80毫米TV弹，在保证了引信的可靠率的前提下，炮弹的威力提高了不少。最主要的改进就是在炮弹内增添了200多颗5克重的钢珠，以增强炮弹的破片数量，提高杀伤威力，以及杀伤范围。而使用第二批80毫米TV弹的80毫米高射炮的防空作战效率已经不在120毫米炮之下了。

　　向“泰山”号航母发动攻击的24架美军轰炸机中，只有6架成功的突破了防空网，而且全是SBD，没有一架TBD能够从低空突破进去。这6架SBD在投下炸弹之后跑掉了4架，另外2架被立即击落，可这并没有算完。

　　此时，“泰山”号正在全速向东航行，当了望员发现敌机已经投下炸弹之后，立即就发出了警报，航母立即开始左转向。在炸弹的呼啸声中，航母险险的避开了前五枚炸弹，而第六枚炸弹正好落在了航母飞行甲板的前端，几乎将战舰首部20多的这一段给直接炸断！这还不是最严重的，在那2架被击落的SBD中，有一架直接朝着航母撞了过来，而当时航母上的高射炮手都没有能够立即反应过来（就算是反应过来了，也根本来不及将其击碎）。这架SBD直接撞在了航母舰岛的左侧，当时在舰岛里的100多名官兵伤亡大半，包括舰长在内的十多人都阵亡了。这架SBD里还有一半多的汽油没有用完，随即就发生了猛烈的爆炸，并且引发了打火，这才是最为致命的！

　　小型航母的缺点在唐帝国改造的这批“山”级航母上也体现得非常的清楚，这些小型航母是没有装甲飞行甲板的，甚至连主甲板的装甲也就二十多毫米厚而已。另外，航母上的很多关键部位都没有装甲保护，连弹药库也不例外。航母采用的是大分舱结构，全舰只有六道横向水密挡板，一道纵向水密挡板，也就是说，航母水线下实际上只有14个水密舱，任何一侧的4个水密舱，或者是总共7个水密舱进水的话，那么航母就完蛋了！

　　那枚1000磅的航空穿甲弹先穿透了木制飞行甲板，然后由穿透了下方主甲板的薄弱装甲，接着在第三层甲板，也就是水线部位爆炸，而航母上的航空弹药库就在爆炸点的挡板后面，薄弱的挡板根本就挡不住巨大的冲击波，而且爆炸还引燃了航母上所有的引燃物品。接着，那架SBD上泄露出来的航空汽油引起了更猛烈的大火。

　　“泰山”号的致命缺点暴露了出来。如果遭到轰炸的是一艘“湖”级舰队航母的话，那么这枚炸弹绝不足以致命，甚至不会损害航母接收返航战机的能力，可这只是一艘排水量13000吨左右的小型航母而已。为了尽可能多的携带战机，为了尽可能多的携带航空燃料与航空弹药，在有限的排水量中，用来加强航母生存能力的部分是少之又少。

　　大火在航母上燃烧了十多分钟，首先被引燃的就是机库输油管道里的那些航空汽油，接着木制飞行甲板也燃烧了起来，火势迅速蔓延，很快机库也被大火吞没了。到九点五十分的时候，代理舰长的轮机长不得不下令弃舰，放弃了对航母的拯救工作。十点十五分，在最后一批官兵还没有撤出来之前，航母弹药库爆炸，连同轮机长在内的200多名官兵随同航母一起牺牲了。

　　“泰山”号中弹，战斗机上的飞行员，还有战舰上的高射炮手仿佛被打了一支肾上腺素一样，立即都疯狂了起来。美军的轰炸机群仍然在继续前进，而且很快就追上了“泰山”号东面大概4海里处的“华山”号航母编队。在这短短的几分钟之内，至少有20架美军的轰炸机被打了下来，而不顾一切的攻击轰炸机的防空战斗机也被美军的护航战斗机趁机打掉了十多架，双方已经在拼消耗了。

　　“华山”号编队里，“芒种”号与“大暑”号巡洋舰上的高射炮管都开始冒烟了，因为小型航母上没有配备120毫米高射炮，所以远程防空任务几乎都是由这两艘重巡洋舰来完成的，看着美军轰炸机一步步的逼近，巡洋舰上的高射炮手大声的咒骂了起来，仿佛他们的叫骂声能够把敌人吸引过来一样。

　　在突击到“华山”号航母编队上空的时候，美军只剩下了20架SBD与10来架TBD。虽然前方不远处就是两艘舰队航母，但是美军飞行员没有继续前进，而是集中轰炸了这艘小型航母。这些美军飞行员也不是笨蛋，那两艘舰队航母附近有20艘护航战舰，而且舰队航母本身的防空火力就不在巡洋舰之下。凭现在这点轰炸机，根本就不可能完成突破，干掉舰队航母，而集中力量打掉另外一艘小型航母是最好的选择。

　　九点三十四分，也就是在“泰山”号航母中弹之后不到十分钟，“华山”号在规避了至少六枚炸弹与两条鱼雷之后，被两枚航空炸弹与一条航空鱼雷命中，两分钟后，又是两枚炸弹与两条鱼雷命中了航母，而到此，美军轰炸机也投完了所有的炸弹与鱼雷，连同之前轰炸了“泰山”号的轰炸机，最后仅仅只有不到20架美军的轰炸机成功撤出了战斗，这中间还包括了至少四架受了重伤，注定无法回到第31特混舰队的SBD。

　　“华山”号与“泰山”号是姊妹舰，是“山”级小型航母的第二艘。两舰的结构几乎是完全一样的（因为是改造而来的，而不是新建造的，所以该级航母每一艘都有细微的差别），其生存能力绝对不会比“泰山”号强多少，在挨了四枚炸弹，三条鱼雷之后，这艘航母在九点五十分的时候，也就是在“泰山”号沉默之前二十五分钟就从海面上消失了，全舰官兵一共阵亡600多人，其中至少有300多人因为没有来得及撤出，而随同航母一起牺牲的。

　　看着西面发生的那惊心动魄的战斗，黄晓天的神色异常的冷峻，两艘小型航母的牺牲最终挽救了两艘舰队航母。在美军轰炸机离开之后，黄晓天连续下达了三条命令。一是让那些为小型航母护航的战舰尽快打捞起落水官兵，然后追上来。二是让舰队继续以最快的速度向东航行，并且立即把新的会合点发给两支轰炸机群。最后，也就是最重要的，把第31特混舰队可能存在的海域发给第一特混舰队，让第一特混舰队尽快完成攻击。

　　从美军轰炸机到达的时间上，黄晓天对第31特混舰队的位置做了一个大概的判断，即第31特混舰队距离第四特混舰队应该在220到270海里之间，而且在第四特混舰队正西面（南北偏差大概10度左右）。

　　做出这个判断之后，黄晓天就立即把电报发出了出去，谈仁皓还紧握着第一特混舰队的两支利箭，而要干掉第31特混舰队，那就得看谈仁皓的这两支箭能不能射中目标了！


第四十三节 荒诞的命令

　　哈尔西的麻烦远比战斗还要麻烦得多，在他安排第一批轰炸机出发，并且让侦察机去搜索舰队南面的海域，第二批轰炸机做好随时出发的准备时，哈尔西收到了一封从战区司令部发来的电报，实际上，这是两份电报，一份是麦克阿瑟的，而另外一份是通过西南太平洋战区转送，由尼米兹发来的电报。这两封电报的内容是一道共同的命令，一道让哈尔西目瞪口呆的命令。

　　在哈尔西忙着攻击第四特混舰队的时候，两艘美军战列舰被俘的消息得到了确认，“马萨诸塞”号与“威斯康星”号落入了唐帝国海军的手里，而且现在正在被拖往所罗门海，大概准备先到达塔古拉岛，然后再在这里修复部分动力系统，最终肯定会被送回唐帝国本土，而证实这一情况的除了逃出来的那三艘驱逐舰上官兵的报告之外，一架从第32特混舰队出发的侦察机也确认了这一点，那两艘战列舰正在被唐帝国的巡洋舰拖着向北航行！

　　这事说大不大，说小不小。当初哈尔西就判断这两艘战列舰很有可能没有自沉，而是落入了唐帝国海军的手里。他并没有将这个安排到首要任务中去，由巡洋舰拖带战列舰，速度最快也就8节左右。而且这两艘战列舰肯定严重进水了，为了避免涌入更多的海水，并且保证战列舰不会沉没，所以速度应该更慢一些。而这两艘战列舰到达塔古拉岛的时间肯定是晚上了。按照哈尔西的想法，只要他能够先干掉第一特混舰队与第四特混舰队的话，那么他就在下午派遣轰炸机去炸掉这两艘战列舰，甚至是摧毁掉第三特混舰队。

　　这个想法是相当正常的，如果哈尔西连自己都保不住，还怎么去阻止那两艘战列舰落入敌人的手里呢？可问题是，并不是所有人都如同哈尔西这么想的，而且情况也不尽相同。

　　这两艘战列舰被拖带的速度确实是8节，而为了避免战列舰沉没，常荐新派了一大批官兵到这两艘战列舰上去，同时还从各艘战舰上收罗了十几台小型抽水机与发电机，去帮着把战舰里的海水排出来。按照这个速度，第三特混舰队将在下午三点左右就到达塔古拉岛。而从瓜岛赶来的拖船最多在上半夜的时候就能到达。塔古拉岛上的陆战队工程兵也在抢修机场，很有可能在下午两点前修好机场。也就是说，到时候，唐帝国的海军航空兵有足够的能力保护这两艘战列舰免遭轰炸，就算轰炸成功，这两艘战列舰也肯定会在近海搁浅，而最终仍然将落入唐帝国的手里。

　　问题就在这里，如果这两艘战列舰最后落入唐帝国海军之手的话，那带来的政治影响，还有对美国军民士气的打击，以及唐帝国在这方面所能够做的宣传工作，最终给美国造成的伤害肯定会非常的严重。而此时的情况，与战争爆发时，唐帝国海军在那霸港面临的情况是非常相似的。

　　当初，第一舰队在那霸港遭到日本突然打击，战舰几乎全部在港口内沉没或者是搁浅，其中就包括了当时唐帝国的头号战舰——“尊严”号战列舰。而日本人也在打这些战舰的主意，并且动用了大批人力，物力，想把“尊严”号打捞起来，然后挂上日本的膏药旗，在日本海军中服役，为日本人征战。

　　也许，战舰本身是没有感情与灵魂的，但是在战舰被建成之后，战舰就拥有了其特殊的意义。设想一下，如果桅杆上飘扬着膏药旗的“尊严”号（也许会是另外一个什么名字了）出现在了战场上，出现在了帝国舰队的面前，出现在了帝国港口的外面，或者是出现在了别的什么地方，那么，当帝国海军的将士面对着这艘战舰的时候，会有什么样的感想？战舰没有感情，人，特别是军人都是有感情的，军人有尊严，荣誉，灵魂，他们在面对着曾经的帝国头号战舰的时候，他们会想些什么，会有什么样的感触？

　　这也是为什么当初聂人凤不惜用损失帝国海军最后的那点战舰作为代价，都要把日本人正在打捞的那几艘战舰炸沉，或者是炸毁在那霸港内的根本原因。在战场上，军人可以承担牺牲，军人也会如同对待自己的战友，亲人一样的对待自己的战舰。如果无法避免沉没的话，战舰上的官兵可以为自己的战舰送葬，甚至可以凿沉战舰。可是，不管是哪个国家的海军将士，都绝不能容忍自己的战舰，特别是那些象征着海军，象征着国家，象征着民族的主力舰落入敌人的手里！

　　这也正是现在美国海军面临的新问题。这两艘战列舰如果真落入了唐帝国海军的手里的话，后果是难以设想的。也许哈尔西没有想到这一点，可并不是其他所有人都没有想到这一点。

　　当尼米兹在得知第33特混舰队的两艘战列舰没有自沉，而是被唐帝国海军官兵成功登舰之后，立即就给总统与海军部长金上将发去了电报，他在电报中只提到了一点，那就是不管用什么办法，都要把这两艘战舰击沉，避免其落入敌人的手里。金上将很快就给了回电，要尼米兹用所有可以用的办法去炸掉这两艘战列舰。接着，美国总统也发来了回电，表示海军可以承受损失，但是美国决不能承受侮辱！

　　尼米兹立即就把相关的命令发了出去。当时，他无法直接与第31特混舰队的哈尔西联系，所以就先把电报发到了麦克阿瑟那里。虽然麦克阿瑟是陆军将领，但是他很清楚这两艘战舰沉没与被俘的意义。他也以战区司令官的名义补充了一道命令，要哈尔西立即出动轰炸机，去炸掉那两艘战列舰！同时，麦克阿瑟还开始动员陆航的重型轰炸机，如果哈尔西没有能够完成任务的话，他就不得不动用重型轰炸机去完成这个重要的任务了。

　　哈尔西并不是不明白这层道理，可问题是，现在他手里就那么点轰炸机了，而第一特混舰队至今仍然没有出现，而轰炸第四特混舰队的行动还没有结果，他难道要把这最后一点力量派出去吗？到时候，如果发现了第一特混舰队怎么办？如果轰炸第四特混舰队的行动没有完全成功的话，那又怎么办？

　　作为舰队的司令官，哈尔西首先考虑的就是战役的胜败，如果败了，恐怕被俘的就不仅仅是那两艘战列舰了，而到时候，不管那两艘战列舰是被炸沉，还是怎么样，都没有了多大的意义。美国海军已经无法承受一次新的失败了，他首先要确保的就是获得胜利。那么，是执行命令，还是继续让轰炸机等在飞行甲板上？

　　这是一个让哈尔西极为为难的决定，到八点五十分，他仍然没有做出决定，而这时候，米切尔的电报发来了，第32特混舰队已经遭到了轰炸，五艘小型航母被摧毁。数分钟后，第二封来自第32特混舰队的电报送到，第32特混舰队遭到了第二次轰炸，而且两批轰炸机的进入方向完全一样，都是从第四特混舰队飞来的。

　　这下，哈尔西做出了决定，他没有去执行尼米兹与麦克阿瑟下达的命令，因为他很清楚，既然第四特混舰队敢于派出两批轰炸机，那就足以证明，第一特混舰队就在这附近哪个地方，而且正在等着第31特混舰队出现，不然的话，第四特混舰队完全没有必要为了干掉一艘小型航母再出动一批轰炸机（黄晓天在派出第二批轰炸机之前是没有想到这一点的），而是应该派遣一批轰炸机来寻找第31特混舰队。可问题是，第一特混舰队到底在哪？

　　到九点三十五分的时候，哈尔西收到了另外一条报告，这次是从轰炸机群发回来的，攻击第四特混舰队的行动没有完全成功，确认只有两艘小型航母遭到轰炸，很有可能被击沉，而另外两艘舰队航母没有遭到轰炸。也就是说，第四特混舰队三分之二的航空力量都没有遭到打击。

　　这下，哈尔西绝望了，或者说已经知道自己失败了。现在，有两个确定的目标需要他去轰炸，还有一个没有出现的，也是最危险的目标很有可能就在附近，而哈尔西手里只有一支轰炸机群了。怎么办？

　　九点四十分，哈尔西下达了命令，第二批轰炸机立即起飞，前往攻击第四特混舰队，炸掉那两艘舰队航母！这是哈尔西做出的最直接的判断，第四特混舰队现在肯定缺少防空战斗机，攻击也最容易得手，如果能够干掉那两艘舰队航母的话，那么这次也不会是彻底失败了。

　　哈尔西的判断并没有错，第四特混舰队派出的第一批轰炸机最快也只能在九点五十分左右返回舰队，而为轰炸机补充燃料，挂上炸弹与鱼雷需要很长一段时间，而要想派出轰炸机的话，至少也是十点半以后的事情了，而哈尔西这批轰炸机可以抢在十点五十分左右到达。可哈尔西有一点没有预料到，黄晓天完全可以先放出防空战斗机，而不急着让轰炸机出发，这样，他在十点半之前，至少可以让舰队的防空战斗机数量恢复到60架！

　　第二批的72架SBD（此时已经有12架侦察机返回了第31特混舰队，编入了轰炸机群），24架TBD，以及48架F4U在十点十五分之前全部出发了。哈尔西只给舰队留下了12架（最低限度）的防空战斗机。按照哈尔西的想法，第一批轰炸机群里大概有30架的F4U飞了回来，而这些战斗机大概在十点四十分左右到达舰队上空，随后就可以让其补充燃料与弹药起飞，在十一点左右让舰队上空有40多架战斗机执行巡逻任务。这中间只有25分钟的时间差，可这将是一个致命的时间差。

　　在哈尔西收到了麦克阿瑟与尼米兹的命令的时候，谈仁皓也收到了颜国忠发来的命令，这同样是一道让谈仁皓苦笑不得的命令，颜国忠竟然让他安排战斗机去掩护第三特混舰队，而且表示这是聂人凤元帅下达的直接命令！

　　“娘的，这到底是什么意思？元帅难道认为我们在珊瑚海观光旅游吗？现在第31特混舰队还没有出现，竟然让我们安排战斗机去掩护第三特混舰队！？”郝东觉显得很激动，“这简直是在乱弹琴，难道我们……”

　　谈仁皓横了郝东觉一眼，郝东觉立即闭上了嘴，他也知道开始的话有点过火了。

　　谈仁皓是很清楚校长这道命令的，第三特混舰队俘获了两艘美国战列舰，这可是件大事，而校长肯定希望这两艘美国的战列舰被拖到帝国的港口去，就算今后不让其在帝国海军服役，也可以供帝国的工程师研究美舰的结构，同时让帝国的宣传部门在这上面好好的做点文章。可问题是，现在第一特混舰队的首要任务是干掉哈尔西的第31特混舰队，而不是去掩护那两艘美军的战列舰！

　　谈仁皓首先想到让第四特混舰队去干这件苦差事，可他很快就放弃了这个想法，除非他用电报联系第四特混舰队，不然第四特混舰队根本就不知道这道命令。就算第四特混舰队知道了这道命令，黄晓天首先考虑的也是舰队防空，首先保护好自己的航母吧。因此，第四特混舰队也绝不会轻易的派遣战斗机去掩护第三特混舰队，怎么办？

　　“将军，第四特混舰队发来电报，他们遭到了轰炸！”通信参谋送来了新的情报，此时是九点十八分。

　　谈仁皓一惊，这下他可以不用考虑这个问题了，如果黄晓天收到了战区司令部的电报，而他顶住了美军的轰炸的话，他肯定会立即安排战斗机去第三特混舰队上空巡逻的。可问题是，第31特混舰队到底在哪？


第四十四节 及时的情报

　　第四特混舰队遭到轰炸的消息送来时，谈仁皓并没有感到多意外，哈尔西的侦察机早就发现了第四特混舰队，其轰炸机到达只是迟早的事情，现在最为重要的是能否及时的找到第31特混舰队，只要找到了哈尔西，那么第一特混舰队的两支轰炸机群就可以立即出发了。

　　可以说，接下来这十几分钟的等待是极为痛苦的，谈仁皓与郝东觉都很清楚，黄晓天已经把所有的轰炸机都派去对付第32特混舰队了，而且肯定收到了不错的效果，可他们不知道黄晓天到底给自己留了多少防空战斗机，能不能顶住美军的轰炸。第四特混舰队一共有十个战斗机小队，也就是120架战斗机，如果黄晓天能够留下一半的防空战斗机的话，那么第四特混舰队是有希望顶住轰炸的，就算有损失，也不会很大。当然，这得看哈尔西到底安排了多少轰炸机去打击第四特混舰队，如果哈尔西用上全力的话，那么第四特混舰队也肯定很危险了。

　　“将军，最新报告，第四特混舰队发来的。”

　　郝东觉立即接过了电文，迅速的浏览了一遍之后，他笑了起来。“娘的，黄晓天竟然给自己留了五个小队的战斗机，而且两艘小型航母落在了后面，首先遭到了打击，这两艘小型航母大概保不住了。”

　　谈仁皓皱了下眉毛，没有听搭档继续说下去，而是一把就抢过了电文。

　　“两艘舰队航母没有事，美军轰炸机在两艘小型航母上用光了弹药，然后就撤退了，逃掉的大概只有20架轰炸机，另外还有30来架护航战斗机也逃掉了。”郝东觉拿出了香烟，他激动得浑身发抖，“这下，黄晓天肯定准备接受返航的轰炸机，而且他肯定会参加打击第31特混舰队的行动。”

　　“电报还有一部分，你没看到？”谈仁皓仔细的看完了电文，然后把电报丢给了搭档。

　　“什么？”郝东觉愣了一下，然后拿起了电报。

　　“黄晓天判断第31特混舰队在起正西面，南北偏差大概在10度左右，距离第四特混舰队在220海里到270海里之间。”谈仁皓走到了海图桌前，“我们的侦察机现在在哪？”

　　“正在朝这个方向飞去，二十分钟之内肯定有消息。”

　　“立即让轰炸机准备起飞，妈的！”谈仁皓暗骂了一句，“现在看哈尔西怎么办，他手里最多只有一支轰炸机群了，看他到底是留着对付我们，还是去轰炸第四特混舰队。”

　　不到二十分钟，侦察机的报告就发了回来，而这次送来的是相当准确的情报：第31特混舰队被发现了，而且正在迅速转向。而第31特混舰队距离第一特混舰队不到170海里，距离第四特混舰队大概有250海里左右。

　　“这么近？”

　　谈仁皓与郝东觉看到通信参谋在海图上标出第31特混舰队的位置时，都感到非常的惊讶。

　　“妈的，我们的水上飞机就是从这附近擦过去的，哈尔西竟然靠我们这么近，奇怪了，”郝东觉挠了下头皮，“难道哈尔西没有向我们这边派遣侦察机？”

　　“也许吧，立即让轰炸机群出发。”谈仁皓没有去想那么多，“第二批轰炸机紧接着出发。现在第31特混舰队正在转向，哈尔西大概想要逃跑了。”

　　“将军，侦察机的第二份报告，但是……”

　　“但是什么？”谈仁皓立即转过了身来，朝通信军官看了过去。

　　“美军轰炸机正在起飞，可是电报并不完整。”

　　谈仁皓迟疑了一下，说道：“立即把防空战斗机的巡逻范围扩大到40海里，另外，防空战舰上的雷达立即启动，联系黄晓天，这批美军轰炸机很有可能是去对付他的。告诉他，如果收到了战区司令部的电报，暂时先不要去管第三特混舰队，加强舰队防空，并且安排侦察机去第三特混舰队方向巡逻。”

　　郝东觉朝通信军官看了一眼，他很清楚谈仁皓为什么要做出这样的安排。随后，郝东觉就去了航空作战中心，给轰炸机飞行员部署了任务。

　　那架发现了第31特混舰队的侦察机肯定是被美舰队的防空战斗机给击落的，而这架侦察机第一次发出电报的时间是九点四十八分，而第二次发出电报的时间是九点五十四分。也就是说，美军轰炸机是在这期间内起飞的。这架侦察机原本应该在40分钟后回到舰队，可现在肯定是回不来了。最关键的是，谈仁皓无法判断这批美军轰炸机到底是去轰炸第四特混舰队，还是来轰炸第一特混舰队，他甚至无法判断，哈尔西有没有发现第一特混舰队。因此，他在下令加强舰队防空的时候，还把警报发了出去，让黄晓天做好挨打的准备。

　　十分钟后，郝东觉回到了司令舱，轰炸机开始陆续起飞了。而之前执行舰队防空任务的那两个小队的战斗机正在向外围拓展防空巡逻范围，而舰队里的三艘“瑞兽”级大型防空巡洋舰上的雷达已经在五分钟之前启动了，这三部雷达都没有发现，也就是说，没有敌侦察机在舰队附近活动。

　　“大概哈尔西没有想到我们会出现在他的南面，所以没有立即安排侦察机吧。”

　　谈仁皓微微点了点头，这是很有可能的，如果哈尔西没有预料到这一点的话，那么他派出的第一批侦察机就不会向南面搜索，而是应该重点搜索东面与东南方向。而等到哈尔西意识到第一特混舰队很有可能在他的南面，再派出侦察机的时间不会在八点半之前，而此时很有可能就有侦察机朝着第一特混舰队这边飞来。

　　果然如此，十点过十五分，也就是在第一批轰炸机全部出发之后，舰队里的雷达就发现了目标，一架飞机正在从南面接近。谈仁皓与郝东觉都先是一惊，接着都反应了过来，这肯定是一架错过了第一特混舰队的美军侦察机，现在正在返回第31特混舰队呢！

　　十分钟后，这架侦察机在距离舰队最南面的“高邮湖”号航母大概5海里处被战斗机拦截了下来，战斗机确认这是一架SBD侦察机，也就是美国海军的标准舰载侦察机。不过，在其被击落之前，电报就已经发了出去，而美军发出电报的时间是十点过二十五分。

　　“这下，哈尔西肯定知道我们在哪了！”

　　“没什么好可惜的，我们已经发出了电报，哈尔西迟早都能判断出我们的位置。”谈仁皓显得很沉着，“先让防空战斗机起飞，至少安排五个小队的防空战斗机，第二批轰炸机最后起飞，只留一个小队的护航战斗机够了。”

　　郝东觉点了点头，立即就去做了安排，此时他们只能祈祷美军的轰炸机群来得稍微晚一点。

　　在那架发现了第31特混舰队的侦察机出现的时候，哈尔西就知道自己暴露了，而当时他的第二批轰炸机正在陆续起飞，防空战斗机很快就击落了那架已经快到舰队上空的侦察机，负责无线电监听的军官也确定那架侦察机发出了电报，也就是说，第31特混舰队已经暴露了。哈尔西立即命令让原本应该执行护航任务的两个中队的“海盗”留下来执行舰队防空任务，同时让舰队里的雷达全部启动，舰队也转入了防空阵型。可最大的问题是，这架侦察机是从舰队的北偏东大概20度的方向飞来的，而那应该是塔古拉岛的方向！

　　难道这是从塔古拉岛上起飞的侦察机？这显然不可能，塔古拉岛上的机场在天亮时就被摧毁了，就算之前有侦察机起飞，也不可能到现在还在天上飞行吧，燃料早就用光了，而且这是一架舰载侦察机，而不是唐帝国海航常用的那种远程侦察机。

　　那是从第四特混舰队来的吗？第四特混舰队在东面，如果这架侦察机是从第四特混舰队起飞的话，那么就应该从东面，最多是稍微偏北一点的方向上进入，而不是北面的方向上进入。也就是说，这很有可能不是第四特混舰队派来的侦察机。

　　到十点的时候，另外一架侦察机从东面靠近，也很快就被击落了。这下，哈尔西更相信之前击落的那架侦察机应该是第一特混舰队的侦察机。可问题是，第一特混舰队会在他的北面吗？难道第一特混舰队躲在塔古拉岛的北面海域，也就是所罗门海南部海域吗？这个可能性相当小，可问题是，为什么这架侦察机会从北面方向进入？

　　就在哈尔西疑惑不解的时候，他的侦察机把电报发回来了，这下，他确认了第一特混舰队的位置，可他仍然没有搞懂那架侦察机为什么会从北面飞过来。

　　哈尔西是在十点过二十七分的时候收到侦察机的报告的（传递消息也需要一定的时间），这下，哈尔西有点傻眼了。第一特混舰队就在他的南面，而且是被一架返航的SBD发现的，这足足晚了近一个小时的时间。这还没有什么，现在第31特混舰队已经没有轰炸机可以派出了，而且那些轰炸机已经朝着第四特混舰队的方向飞行了足足十二分钟，也就是大概30海里左右，这批轰炸机此时距离第四特混舰队大概还有220海里，而距离第一特混舰队也有接近200海里，如果让其转向的话，也不一定能够及时到达第一特混舰队！

　　也许哈尔西想过让轰炸机群掉头去打击南面的第一特混舰队，可他最后还是放弃了这个想法。他不是怀疑侦察机的报告，在他做出决定的之前，战区司令部就已经发来了电报，证实了在侦察机发现第一特混舰队的海域出现了电波活动，而且很有可能是从唐帝国的舰队航母上发出来的。可问题是，他的这一波轰炸机群的打击力量是有限的，特别是护航战斗机的数量相当有限，很难撕破第一特混舰队完整的防空网，而第四特混舰队的防空网上肯定有漏洞，而且防空能力明显要差上一大截，所以，他还是决定让这批轰炸机继续去轰炸第四特混舰队。

　　当然，哈尔西没有忘记让舰队立即转向，向北面规避，并且让36架战斗机在十一点之前全部集中到舰队南面去，准备拦截第一特混舰队派来的轰炸机群。而做完这些事之后，哈尔西只能祈祷第31特混舰队能够挺过这一关了。

　　在收到谈仁皓的警告之前，黄晓天就先收到了那架侦察机发回来的不完整的报告，这其中缺少了最后重要的一点，那就是，第31特混舰队的第二批轰炸机已经上路了。而黄晓天的第一反应就是立即收回之前攻击第32特混舰队的第一批轰炸机，然后去干掉第31特混舰队。当他收到谈仁皓的电报后，也就猛然发现，他已经没有攻击第31特混舰队的机会了。

　　哈尔西派出的轰炸机大概在十一点二十分左右到达（实际上没有这么快，黄晓天误解了谈仁皓发来的电报，认为美军轰炸机群在九点五十分之前就已经出发了，而实际上，美军轰炸机出发的时间要晚上近二十五分钟），而此时，他派出去的第一波轰炸机才回到舰队最多四十分钟，在这期间内，这些轰炸机是无法完全起飞的。另外，之前执行舰队防空任务的战斗机都需要降落补充燃料与弹药。而两艘航母是不可能同时照顾到这些任务的，不说别的，光是接收这么多的战机，就会让两艘舰队航母上的勤务人员给累死！他只能选择一点，要么防御，要么进攻！

　　黄晓天做出了理智的选择，第一特混舰队的轰炸机已经上路了，而且肯定是所有的轰炸机都前往攻击第31特混舰队，他没有插手的机会。保存两艘舰队航母的意义将非常巨大，因此他选择了防御，而且是竭尽全力的防御！


第四十五节 全力防御

　　黄晓天首先让那些急需降落的防空战斗机返回了航母。这些战斗机上的燃料都不多了，而且有十几架急需维护。战斗机在执行空战任务时的燃油消耗率是相当惊人的，这导致防空战斗机的所剩燃料甚至比护航战斗机还要少（执行护航任务的那些战斗机并没有遇到敌人战斗机的多少挑战，因此反而不急着降落）。

　　这些战斗机在航母上降落之后，没有被送进机库，而是被直接拖到了飞行甲板前端的起飞区，并且由航空勤务人员做简单的检查之后，立即开始补充燃料与炮弹（战斗机的炮弹可以直接在飞行甲板上补充，而不需要返回机库补充）。接着，航母开始回收返航的轰炸机。为了防止轰炸机在降落的时候冲到航母飞行甲板前端的起飞区，航空勤务人员将飞行甲板上的阻拦网给升了起来，并且将几两拖车摆到了阻拦网的后面，这也算是一道勉强的屏障吧。

　　轰炸机开始一架接一架的降落在航母的飞行甲板上，每一次降落四架，接着这四架轰炸机就被立即送进机库存放。因为升降机的使用效率是有限的（这个不是想提高就能提高的），一部升降机一次最多运送两架轰炸机，而两部升降机一次就最多运送四架轰炸机，每运送一次需要花费时间大概三分钟，加上四架轰炸机降落需要的两分钟时间，也就是五分钟接受四架轰炸机。当时，一共有54架“射水鸟”，以及26架“海雕”返回舰队，如果要完全接收这些轰炸机的话，至少需要100分钟的时间，这显然是不显示的。因此，黄晓天不得不命令那些严重受损，但是飞行员没有受伤，业已跳伞逃生，或者是在海面上迫降的轰炸机都远离航母，不要到航母上来降落。结果，30多架轰炸机就直接飞走了，飞行员全在舰队外围跳伞，然后让驱逐舰去把他们捞起来。

　　到十一点的时候，所有能够降落的轰炸机都降落了到了航母上（有四架严重受损的轰炸机也在航母上降落，因为这四架轰炸机上的飞行员也受了伤，无法跳伞或者迫降）。而此时，在舰队上空盘旋的那些护航战斗机的燃料也快要用完了，其中好几架战斗机不得不爬升到5000多米的高空，然后关闭发动机，好在空中多滑翔一段时间。

　　黄晓天不得不做出一个冒险的决定，那就是在飞行甲板前端的战斗机开始起飞的时候，让那些护航战斗机到航母上降落！

　　这个决定可以说是相当冒险的，也许黄晓天唯一指望的就是那些护航战斗机飞行员足够的优秀吧，不然只要有一架战斗机在降落的时候控制不好，一头冲到前面的起飞区的话，那将导致灾难性的后果。

　　实际上，这就是只有两艘舰队航母的后果，如果那两艘小型航母没有沉没的话，就根本不会存在这样的问题。而且这也直接反应出了一个问题，那就是直通式飞行甲板难以同时接收与起飞战机。这也成为了后来唐帝国的航母设计师后来用一种新的飞行甲板布局方式取代直通式飞行甲板的主要原因。

　　时间不等人了，黄晓天不得不做出这个冒险的决定，而结果就是，那三十多架护航战斗机的飞行员如同在走钢丝一样，每架战斗机降落到飞行甲板上都可以说是惊心动魄的一瞬间。航母上的航空勤务人员也在竭尽所能的让前面的战斗机以更快的速度起飞，同时尽量避免有降落的战斗机冲到飞行甲板前端的起飞区去。为此，航空勤务人员甚至还找舰队官兵搬来了几块备用的钢板，以及铁架搭在了飞行甲板的中间，然后在上面铺上了石棉防火服。这样一来，如果有战斗机在降落的时候控制不住的话，也不会撞到前面的战斗机上面去。

　　见到航母上的官兵都在拼了命的努力，黄晓天也很是感慨，也许只有在战争中才会看到如此团结一致的团队吧。

　　到十一点三十五分，一共64架战斗机才全部升空，而最后起飞的那一批20多架战斗机甚至连燃料都没有装满就离开了航母，因为在十一点半的时候，舰队里的雷达就发现了从50多海里外靠近的敌轰炸机群，这些敌机大概在十五分钟之内就将到达舰队上空，没有时间让这些战斗机补充满燃料后才起飞了，只要有足够的空战燃料，以及充足的弹药，它们就能执行保卫舰队的任务。

　　此时杀来的正是哈尔西派出来的第二批轰炸机群。带队的美军飞行员从舰队司令官那里了解到，第四特混舰队的防空能力肯定有所降低，因此是充满了信心，准备将两艘舰队航母都送入大海的，可最后，他完全失望了。

　　第四特混舰队的防空能力不导纳没有被削弱，反而增强了不少。此时在舰队上空的防空战斗机达到了64架，而且，第二批轰炸机群已经返回了舰队，正在舰队上空等待降落，24架护航战斗机回来了大概18架，虽然这18架战斗机上的燃料都没有多少了，但多多少少还有那么一点吧，而且弹药都很充足。另外，原先为两艘小型航母护航的那四艘巡洋舰，十多艘驱逐舰全都加入了两艘舰队航母的战斗群，也就是说，两艘舰队航母得到了更多战舰的掩护。而第二批美军轰炸机实际上仅仅只有24架战斗机掩护，比第一批轰炸机群少了一半。此消彼涨之下，要想撕开第四特混舰队的防空网，那不是更容易，而是更困难！

　　看到那么多的战斗机迎面飞来，美军飞行员简直不敢相信自己的眼睛，接着就感到绝望了。为轰炸机护航的24架F4U首先被驱散，接着，防空战斗机迅速插入轰炸机编队，一架接一架的轰炸机被击中，迅速向海面上坠落了下去。见到护航战斗机都已经被打跑了，美军轰炸机领队飞行员立即下令疏散。72架SBD与24架TBD分散成了好几个小编队，分别朝着第四特混舰队杀去。

　　“……已经打掉第32架轰炸机了，这简直太快了……”

　　“第33架，还在继续，干得好，第34架被击落……”

　　……

　　几名负责联络防空作战的参谋军官大声的吼叫着，他们并不负责指挥防空作战（这个由巡洋舰上的防空作战军官直接引导），只是负责统计防空作战的战果，这对接下来判断有多少敌机袭击舰队非常有用。

　　黄晓天一直安静的呆着，打到现在，他实际上已经不用指挥舰队了，舰队里的各级指挥官都很清楚在这个时候应该干什么。在不到十分钟的空战中，有49架美军轰炸机被战斗机给击落，最后能够进入战舰高射炮火力网的美军轰炸机仅47架。接着，两支航母编队外围的那些巡洋舰与驱逐舰上的高射炮就响了起来。

　　炮火的炽烈密度远远超过了美军的想像。就算按照正常编制，一艘舰队航母都有足足十艘护航战舰掩护，其中至少有四艘是防空能力强悍的巡洋舰，而六艘驱逐舰上的防空火力虽然比不上巡洋舰，但也不会差多少。而之前配属给两艘小型航母的那些护航战舰也加入到了防空作战的行列中来，这样，两艘舰队航母附近各有两艘大型防空巡洋舰，四艘重巡洋舰，以及十二艘驱逐舰掩护，足足十八艘战舰保护一艘航母，而且，舰队航母上的防空火力并不在大型防空巡洋舰之下！

　　不管从哪个方向上突破，美军的轰炸机肯定都将遭到至少两艘巡洋舰，四艘驱逐舰上的高射炮的阻拦。另外，那些执行防空任务的战斗机并没有离开战场，而是跟在美军轰炸机后面钻进了舰队高射炮火力网，美军的轰炸机飞行员在规避战舰上射来的炮弹的时候，还得留意着自己的屁股以及头顶。

　　也许，用惨烈来形容这场战斗并不是很恰当，这只能够用在美国军人的身上。SBD与TBD连续不断的被击中，绝大部分轰炸机甚至连第一层防空圈都没有突破，大部分被击落的轰炸机上的飞行员连逃生的机会都没有。可美军飞行员并没有因此而退缩，他们仍然在坚持不懈的朝着核心处的航母冲去……

　　见到天空中上演的这一幕，黄晓天也很是感慨，与斯普鲁恩斯，哈尔西，特纳，米切尔等美军舰队指挥官看着唐帝国海军的轰炸机不顾炽烈的炮火，奋力向航母突击时的感受一样，就算黄晓天不觉得美军的飞行员有多么的可爱，但是他绝对佩服美军飞行员的勇气，以及那种英勇献身的精神，这是任何一名优秀军人身上都能够见到的闪光点。

　　真正能够突破舰队防空火力网的美军轰炸机少之又少，这次，大部分的美军轰炸机都没有把弹药浪费在护航战舰上，而是顶着炽烈的炮火去轰炸航母。而最终来到了两艘航母上空的美军轰炸机也就那么几架。

　　“太湖”号航母开始机动规避，航母上的高射炮，以及附近战舰上的高射炮仍然在不断的轰鸣着，黄晓天抓住了旁边的扶手，航母正在左转向，而且速度并没有降低。头顶上传来了俯冲轰炸机的尖啸声，他顿时紧张了起来，最后还是有轰炸机要准备投弹了。时间一秒一秒的过去，可一直没有传来炸弹落下时的声音，黄晓天迟疑了一下，然后就朝着舷窗走去。

　　“将军，那两架美军轰炸机被击落了，没有能够投下炸弹！”

　　黄晓天朝那名报告情况的军官点了点头，然后就朝着舰队北面的“巢湖”号航母看去，此时，“巢湖”号航母也遭到了攻击。

　　至少有四枚炸弹被投了下来，航母迅速的规避着炸弹，两架SBD没有能够拉起来，在改出轰炸的时候就被击中了，其中一架在坠海之前就炸成了碎片，另外一架则撞向了“巢湖”号左前方的“松花江”号重巡洋舰。航母避开了四枚炸弹，可“松花江”号重巡洋舰却倒了大霉，那架SBD在巡洋舰右舷后方的高射炮群里爆炸，虽然威力比不上炸弹，但是泄露的航空汽油立即就燃烧了起来，而在这里的大部分高射炮官兵肯定倒霉了。

　　这也是美军唯一造成威胁的一枚“炸弹”，在整个攻击过程中96架美军轰炸机在投弹之前就被击落了90架，其中被防空战斗机击落的达到了62架，另外28架被战舰击落。而最后这6架SBD也没有能够飞走，其中4架被高射炮击落，另外2架被战斗机击落。为轰炸机护航的24架F4U只有5架逃了回去，在空战中被击落19架。第四特混舰队为此付出的代价是：“松花江”号重巡洋舰受了轻伤，伤亡官兵80多人，另外还有几艘驱逐舰遭到美军的扫射，伤亡官兵数人，负责防空作战的战斗机损失了28架（其中11架是被战舰上的高射炮给打下来的），牺牲飞行员13名。另外，第四特混舰队第二批轰炸机群里的大部分轰炸机都因为燃料耗尽而不得不在海面上迫降，因此而损失了60多架轰炸机，有5名飞行员在跳伞或者是迫降时牺牲，其他的都被打捞了起来。

　　“尽快打捞落水人员，让那些轰炸机赶紧回来降落！”在防空战斗结束后，黄晓天立即下达了命令，“把我们成功击退美军轰炸的消息发出去，另外，尽快让轰炸机做好出发准备，如果第一特混舰队搞不定第31特混舰队的话，那我们还得继续上阵！”

　　舰队里再次忙碌了起来，首先是那十多架之前参加了舰队防空作战，燃料已经快要用完的战斗机在航母上降落，接着是第二批轰炸机群还没有迫降的那一批轰炸机降落。舰队里的官兵再次忙碌了起来。


第四十六节 砸下的铁榔头

　　在哈尔西派出的第二批轰炸机还没有到达第四特混舰队上空的时候，从第一特混舰队出发的第一批轰炸机就“找”到了第31特混舰队，最先遭遇的正是双方的战斗机。

　　第一波轰炸机群是由秋耿波上校指挥的，编队里有72架“射水鸟”，以及48架“海雕”，为其护航的是36架“隼”（按照任务要求，这些护航战斗机不会跟随第一波轰炸机返航，而会留下来等待第二波轰炸机群到达，如果确认美军舰队上空已经没有了防空战斗机的话，才会提前返航）。与以往采取的战术一样，12架护航战斗机前出5海里，另外两个小队的护航战斗机在俯冲轰炸机机群的左右上方，俯冲轰炸机群的飞行高度是3500米，而鱼雷轰炸机的飞行高度是2000米。因为机群的规模实在是太庞大了，所以72架俯冲轰炸机编成了两个编队，一前一后，各36架，秋耿波上校的座机就飞在俯冲轰炸机的最前面。

　　“老秋，护航战斗机已经与敌人给干上了，大概有30多架防空战斗机。”

　　“知道了，让‘老鹰’先上去，我们在后面跟着。”秋耿波已经兴奋了起来，可自从章志涛离开联队之后，他就收敛了很多，并没有显得过于激动。“各小队尽量靠拢，也许会有敌机冲过来的，等下尽量把炸弹扔到航母上去，干掉航母之后，先解决掉那三艘大型巡洋舰，最后才去对付其他战舰，明白吗？”

　　“是，上校！”飞行员整齐划一的做了回答。

　　“很好，现在就让我们上吧，狗娘养的，我们来了！”

　　“列克星敦”号航母上，当防空警报声响起来的时候，哈尔西并没有感到有多惊讶，按照时间计算，第一特混舰队的轰炸机也应该在这个时候到达。唐帝国海军轰炸机的性能一直在美国海军之上，在巡航速度，最大航程等方面，“射水鸟”都要比SBD好一点，“海雕”也不比TBD差。因此，唐帝国海军的轰炸机能够更快的飞到目标上空，同时可以打击更远处的敌舰队。

　　36架F4U首先迎了上去，这批战斗机中，24架是被哈尔西临时决定留下来的，不然的话，此时第31特混舰队上空只有12架防空战斗机！哈尔西也已经尽到了最大的努力，现在他唯一能够指望的就是，在自己被干掉之前，收到第四特混舰队已经完蛋的消息。也许，他已经等不到这一刻了。

　　此时，三艘航母上的战斗机还在继续起飞。这些战斗机都是第一批轰炸机群里的护航战斗机。这批战斗机在十点四十分左右返回了舰队。它们在补充满了燃料与弹药之后就立即开始起飞，而在堂弟国的战斗机到达的时候，仍然有一批战斗机没有能够离开航母，而最先起飞的那批F4U还在赶往外围防空圈。

　　双方的战斗机势均力敌，首先迎战的12架“隼”没有与美军战斗机过多的纠缠，而是尽量在拖住时间，让美军战斗机分散开来，为后面的轰炸机制造突防的机会，同时也为另外两个小队的战斗机赶上来制造机会。随即，双方各36架战斗机之间爆发了激烈的空战，当美军飞行员发现唐帝国的轰炸机正在快速突破的时候，立即摆脱了那些与之纠缠的“隼”，朝着轰炸机群扑了过去，而从这个时候开始，护航的战斗机取得了明显的优势，F4U不得不去拦截轰炸机，而结果就是让自己的屁股暴露在了“隼”的利爪之下，一架接一架的F4U被机关炮弹给击中，拖着黑烟坠向大海。

　　“老秋，我们从左侧进入，看到那三艘航母了吗？”

　　“看到了，第一中队跟我来，第二中队从右侧进入。”在导航员的提醒下，秋耿波也看到了右前方的那三艘美军舰队航母。“狗娘养的，把炸弹都扔到航母上去，让美国佬彻底的绝望，为第二特混舰队的兄弟报仇！”

　　“为第二特混舰队的兄弟报仇！”

　　在战斗中，往往一句话就能带来意想不到的结果。第二特混舰队是从第一特混舰队分出去的，因此两支舰队的老兵都曾经是战友，两支舰队的航空部队也不另外，秋耿波的前上司就是邓子超。这种战友，上下级之间的兄弟关系在帝国海军中是无处不在的。在得知第二特混舰队几乎全军覆没的消息后，秋耿波等人都急着想出战，特别是在明确了第32特混舰队的位置之后，秋耿波还专门去找了郝东觉，要求立即让轰炸机出发，去干掉第32特混舰队。可结果，舰队司令官根本就没有让他们出发，这一等就是几个小时。如果不是随后就发现了第31特混舰队的话，秋耿波肯定会骂娘了。而现在终于杀到了第31特混舰队上空，他也开始骂娘了。

　　此时，第一航空联队里几乎所有的小队长以上级别的指挥官都是老兵了，他们有很多战友与兄弟在第二航空联队作战。第二特混舰队遭受重创，航空兵几乎损失殆尽的消息对每个人来说都是个沉重的打击，可对这些意志坚定的军人来说，在打击之后，他们就将变得更为坚强，而作为军人，为战友复仇的最好办法就是多干掉几个敌人！

　　72架“射水鸟”在突破外围战斗机拦截的时候只损失了5架。两批轰炸机分别从美舰队左右两侧围了上去，这架势明摆着就是要去干掉三艘航母，而不仅仅是去重创这三艘航母的。海面上，48架“海雕”在突破外围战斗机的拦截时，也被击落了3架，鱼雷轰炸机也分成了两批，分别从左右两侧包抄了上去。

　　也就在这个时候，紧急起飞的那批美军战斗机加入了防空作战的行列。可问题是，30来架F4U要对付从两个方向上，分成四个批次进入的轰炸机明显有点吃力。虽然这些战术轰炸机的自卫火力都不怎么样，但是几十架轰炸机聚集在一块，那就有几十挺自卫机枪了，而这些机枪组成的火力网仍然是致命的。

　　“老秋，注意战斗机！”

　　“看到了，狗娘养的，有本事就跟着我们进去！”秋耿波把油门推到了最大，“立即呼叫战斗机，让他们跟上来，不怕死的，就跟我们到美军航母上空去转一圈！”

　　后座的导航员笑了起来，听到秋耿波的话，他知道搭档已经完全兴奋了起来，这也是秋耿波进入了状态的直接表现。

　　当美国战舰上的高射炮响起来的时候，俯冲轰炸机机群首先开始分散，在美军也开始使用VT弹之后，密集突防就是去送死，最好的办法还是分散行动，这样可以减少被高射炮弹命中的概率，同时提高突防效率。

　　内层的防空战斗机不得不各自选择主要的追击目标，而在秋耿波率领的那个小队后面就有两架F4U咬着不放，大部分的美军战斗机都是跟着轰炸机冲进了高射炮火力网的。

　　“干他娘的，他们还真跟上来了！”

　　“左边，先炸掉第一艘航母！”

　　“没问题，让兄弟们都跟上！”

　　十二架“射水鸟”迅速转向，接着最后面的那架就被俯冲下来的F4U给击中了。两架“海盗”根本就没有管战舰高射炮的威胁，仍然在不断的俯冲拉起，不断的攻击着这个小队的“射水鸟”。在两架F4U第二次拉起的时候，它们选择的不再是最后面的那架“射水鸟”，而是最前面的那架，也就是秋耿波的座机。

　　“老秋，小心！”

　　秋耿波本能性的推下了操纵杆，轰炸机立即开始俯冲，险险的避开了战斗机打来的机枪子弹。

　　“干他娘的，好他妈的惊险。”

　　“快看，我们的战斗机来了！”

　　当秋耿波把轰炸机来起来，回头向左后侧看去的时候，两架“隼”已经跟了上来，直接朝着两架正在爬升的F4U迎了上去，两架“隼”几乎同时开火，而快要爬升到顶点的F4U的速度是很慢的，根本就避不开打来的机关炮弹，立即变成了两团火球。

　　“上校，你们赶紧攻击，我们在后面掩护！”

　　“没问题，那我们就先上了！”有了战斗机的直接掩护，秋耿波也松了口气，“兄弟们，都跟上，集中轰炸前面那艘航母，别让狗娘养的给溜掉了！”

　　在轰炸机的轰鸣声中，十一架“射水鸟”迅速的分成了三个小组，秋耿波首先率领第一个小组的四架轰炸机投弹，另外两个小组则一边分散，一边开始盘旋，等待着前面的轰炸机投下炸弹之后再跟着投弹。

　　海面上，“邦克山”号（舷号CV-17）航母正在迅速转向，在头顶上的十多架轰炸机出现的时候，海面上，一批鱼雷轰炸机也正在迅速逼近。这个小队的鱼雷轰炸机在突破了外围的防空战舰后，只需要再绕过前面那艘长度接近250米的大型巡洋舰就能把鱼雷射向航母了。

　　天空中，秋耿波在确定了鱼雷轰炸机也在同时跟进之后，立即驾驶轰炸机进入了轰炸航道，现在他已经不需要去下达命令了，跟他投弹的那三名飞行员都紧跟着开始俯冲。四架“射水鸟”以大概300米为间隔，开始迅速降低高度，并且在美军航母头顶上大概1000米的高度上进入了俯冲航道。

　　那熟悉的尖啸声传来的时候，海面上，至少八架“海雕”成功的绕过了为“邦克山”号护航的“波多黎各”号大型巡洋舰，进入了投雷航道。

　　航母上的指挥官顾此失彼，在尽量规避头顶上的俯冲轰炸机的时候，没有注意到悄悄逼近的八架鱼雷轰炸机。在了望员发出警报的时候，八架鱼雷轰炸机已经在距离航母600到800米的距离上投下了鱼雷，并且迅速的改出了轰炸航道，朝着舰队外围钻去。美军战舰上的高射炮大部分都在对付还没有投下炸弹或者是鱼雷的轰炸机，因此这八架轰炸机都安然的撤了出去。

　　“邦克山”号航母不得不立即全速转向，准备将舰艏对准鱼雷的航道。也就在这个时候，秋耿波的座机到达了极限投弹高度，他首先投下了炸弹，并且立即就把轰炸机给拉了起来，后面的三架俯冲轰炸机也以三秒钟的间隔时间投下了携带的500公斤航空穿甲弹。

　　在秋耿波的座机还没有爬升到3500米的高度上的时候，另外两个小组的轰炸机也顺利进入了俯冲航道，而且投下了炸弹。第二个小队的俯冲轰炸机此时也跟了上来，正在准备投弹。海面上，第二个梯队的鱼雷轰炸机也迅速的绕过了“波多黎各”号巡洋舰，在航母的左舷方向上投下了鱼雷。

　　在十分钟之内，“邦克山”号航母至少遭到了15条鱼雷以及20枚炸弹的攻击，航母避开了大部分的炸弹跟鱼雷，可最后还是在劫难逃。

　　秋耿波确信自己投下的炸弹是命中了目标的，可是他投弹的高度太低了，因为必须要立即拉起来，结果没有办法确认他投下的炸弹是否命中了航母。而最后确定的是，至少有三条鱼雷与六枚炸弹命中了这艘航母！

　　战场的另外一端，“黄蜂”号（舷号CV-18）也遭到了四十多架轰炸机的集中攻击，这艘航母被五条鱼雷，七枚炸弹命中。因为鱼雷轰炸机在攻击外围的两艘航母上用光了弹药，所以最后只有20多架“射水鸟”攻击了编队前方的“列克星敦”号航母，也就是哈尔西的旗舰。这批轰炸机只有不到10架成功的投下了炸弹，结果无一命中！在这批轰炸机中损失的16架中，有足足9架是被“列克星敦”号旁边的“塞班”号大型巡洋舰给击落的！

　　“妈的，呼叫杨勤凯，让他小子动作快点，我们的炸弹用光了能不能干掉狗娘养的美国佬，就要看他的本事了！”秋耿波有点憋气，“机群准备返航，希望下午还能再来一趟！”


第四十七节 毁灭的前奏

　　在秋耿波机群撤离的时候，杨勤凯上校率领的第二批轰炸机距离第31特混舰队还有一百多海里里，换句话说，第二批轰炸机群才刚刚出发。

　　因为考虑到美军轰炸机会来打击第一特混舰队，因此谈仁皓在让秋耿波率领的第一批轰炸机群出发之后，没有立即让第二批轰炸机群上路，而是先加强了舰队本身的防空力量，在原先的两个防空战斗机小队的基础上增加了三个小队的战斗机。就在这批战斗机陆续起飞之后，谈仁皓收到了第四特混舰队的电报，哈尔西派出的第二批轰炸机到达了第四特混舰队上空，并且正在轰炸第四特混舰队。

　　这下，谈仁皓没有什么好担心的了，哈尔西手里已经没有轰炸机了！接着，他就收到了第一批轰炸机群发回的报告，美舰队上空有规模庞大的防空战斗机群，估计是哈尔西的第一批轰炸机的护航战斗机返回了舰队。谈仁皓在让杨勤凯率机群出发的同时，下令让之前补充到舰队防空网上的那三个小队的战斗机全部执行护航任务，而之前执行舰队防空巡逻任务的两个小队的战斗机则在轰炸机群起飞之后立即返回航母补充燃料。换句话说，谈仁皓只给自己留了24架防空战斗机，其他的所有战斗机都被派去执行护航任务了。

　　对搭档的这个安排，郝东觉心领神会，他首先就让那三个小队的战斗机出发，然后杨勤凯的轰炸机群才在12架战斗机的掩护下跟进。而这批战斗机要比轰炸机群早半个小时上路，也就是说，多了半个小时的空战时间！而此时，在美国舰队上空，第一批轰炸机群的护航战斗机并没有立即撤退，而是留下来，继续在与美军的战斗机纠缠。

　　也就在秋耿波机群撤出美舰队上空，向南飞了大概20分钟之后，与那批36架战斗机遭遇了。

　　“老秋，看样子，你们的运气不怎么样嘛！”率领这批战斗机的正是第一航空联队头号空战王牌，帝国海军航空兵二号空战王牌的安士乐上校。

　　“老安，你可别得意，前面至少有40架以上的‘海盗’在等着你呢。”秋耿波与安士乐是老战友了，两人开起玩笑来，也根本不管这个频道还有多少人能够听到，“我回去帮你准备好灭火器，你小子别屁股着火！”

　　“放心吧，记得我们打的赌吗？要是这次我再干掉5架敌机，你可得请我吃饭。”

　　“没问题，如果你要是被水上飞机捞起来的话，那你得请我吃饭！”

　　“一言为定！”

　　“驷马难追！”

　　两支机群迅速错开，安士乐也恢复了平静。就他现在所知，江文翰上校的战绩已经快90个了，比他领先了二十多个，如果再不抓住机会，多打几架敌机下来的话，恐怕他就追不上江文翰了！

　　安士乐原本是计划被派到罗晋明的训练部队去的，可他执意要留下来，而且正好第一特混舰队恢复三航母编制，需要有三个航空大队，飞行部队的编制扩大了很多，他也就顺理成章的留在了战斗部队。同样，安士乐也很清楚，江文翰去当联队长，就是想要保持他的战斗纪录，因此安士乐要想成为帝国海航的头号空战王牌的话，那他还得更加努力，要超越江文翰可并不是一件容易的事情。

　　此时，第31特混舰队的“列克星敦”号航母上，在得知唐帝国的那些战斗机并没有急着返航的消息之后，哈尔西立即知道，对手的第二批轰炸机肯定很快就将到达。他并没有感到意外，谈仁皓绝不是那种会给敌人留下任何希望的指挥官，如果他不连续派出两波轰炸机的话，那才是真正的怪事呢。

　　海面上，“邦克山”号与“黄蜂”号的速度已经跌到了10节以下，而且两艘航母都在着火燃烧。“邦克山”号已经左倾了十度左右，舰长正在下令向右舷的舱室注水，以恢复横向平衡，可问题是，航母上的大火根本就没有扑灭，如果进水太严重的话，这艘航母肯定会完蛋！“黄蜂”号则严重右倾，所有的鱼雷都击中了航母的右舷，舰长还没有立即下令向左舷相对应的舱室注水，而是先尽力灭火，控制住大火，让航母上的备用发电机开始工作之后，再向右舷的舱室注水，这样才能够控制住航母的进水量。可问题是，在航母严重横倾的时候，灭火工作的难度非常巨大，如果火势得不到控制，最终导致弹药库或者是燃料库爆炸的话，那么这艘航母就彻底完蛋了。

　　舰队里面，还有两艘驱逐舰被击沉，这两艘驱逐舰都是被射向航母，但是没有命中航母的鱼雷给击中的。这两艘战舰也算是倒霉透顶了，唐帝国海军的航空鱼雷的最大射程不过就两海里到三海里的样子，如果这两艘驱逐舰离航母再稍微远一点的话，也许就不会被鱼雷给击中，更不可能被击沉。

　　“将军，要招回那些战斗机吗？”

　　哈尔西迟疑了一下，然后慢慢的摇了下头。此时哈尔西感到很为难，第一批起飞的防空战斗机所剩的燃料与弹药都不多了，而第二批起飞的防空战斗机被自己人的高射炮打下了不少，所剩无几。按照正常情况，这些战斗机都应该返回航母补充弹药与燃料，可现在的情况就不正常。舰队里只有“列克星敦”号还可以接收与放出战斗机，要为30多架战斗机补充燃料与弹药，然后再上其起飞，算上来回飞行的时间，这怎么也得花上四十分钟以上的时间，可问题是，现在他有这么多时间吗？第一特混舰队的第二批轰炸机随时可能到达，如果这些战斗机来不及起飞的话，到时候，舰队就要被动挨打了！

　　第一特混舰队第二批轰炸机群到达的时间比哈尔西想像的还要快，在第一批轰炸机撤走之后不到二十分钟，巡洋舰上的雷达就发现了从舰队南面飞来的那支机群，并且立即判断出这一机群有数十架战机（当时的雷达是无法分辨出战斗机与战术轰炸机的）。仍然在与第一批轰击机群的护航战斗机颤抖的那些F4U接到召唤之后，立即摆脱了这些战斗机，朝着机群飞来的方向冲了过去。结果，等待这批美军飞行员的不是轰炸机，而是安士乐上校率领的战斗机群！

　　“全是战斗机？”哈尔西这下也蒙了，谈仁皓到底想干什么？为什么派来的都是战斗机，而不是轰炸机？

　　“对，全是战斗机，大概30多架。”

　　“这些战斗机没有挂炸弹？”

　　“应该没有，就算有，也已经扔掉了。”

　　哈尔西皱了下眉毛，然后就让参谋军官离开了。他有点疑惑，可现在的问题是，可他也没有其他的办法了。

　　第31特混舰队南面，安士乐已经在三分钟之内取得了两个战果。虽然美军战斗机飞行员的素质都不算太糟糕，但是在安士乐这位帝国海军航空兵二号空战王牌面前，真正能够跟他过招的美军飞行员恐怕还没有出生呢！

　　“老安，小心后面！”

　　听到僚机的警告，安士乐立即压下了机头，在左转向的同时打开了战斗机上的减速板，接着，一架F4U就从他的头顶上冲了过去，美军飞行员没有来得及减速。安士乐立即拉起机头，在战斗机开始爬升的同时，四条火舌从“隼”的机翼里喷射了出来，僚机也几乎同时开火，那架F4U立即被笼罩在了弹雨之中。

　　“干他娘的，竟然偷袭我，招呼周围的兄弟都跟上。”安士乐迅速的控制好战斗机，同时警惕的注意着四周，“今天我们给美国同行上堂空战课，学费就是他们的狗命！”

　　这场空战几乎没有什么悬念，安士乐这边不但有飞行员素质上的优势，而且还有战斗机数量上的优势，新到达的36架战斗机都是精锐力量，弹药与燃料都极为充足，而且飞行员的精力也非常充沛，而之前由姚伯岩上校率领的那批护航战斗机也没有用光弹药。此时，姚伯岩上校是帝国海航的第五号空战王牌，战绩超过了50个，并不比安士乐差。而在两名超级王牌的手下，至少有20名王牌飞行员，而与其对阵的美军战斗机飞行员中，只有两个战绩在5个以上的王牌，而且大部分还是“菜鸟”。

　　这场空战也不能用“惊心动魄”来形容，二十分钟之内，还留在天空中的F4U已经不超过十架了，安士乐一个人就击落了至少六架敌机（两个是共同战果），姚伯岩在这场战斗中也已经干掉了七架美军战机。剩下的美军战斗机都已经被驱逐，而且正在遭到数量多得多的战斗机的追杀。

　　安士乐没有去追击那些逃窜的敌机，怎么也得给自己的手下留点锻炼的机会吧。他看到了姚伯岩的座机之后，立即就靠了过去。

　　“老姚，你还没有完蛋啊？”

　　“你个乌鸦嘴，你不说话，没有人当你是哑巴。”姚伯岩已经是满身大汗了，经过了几十分钟的激烈战斗，他哪有心情开玩笑。

　　“好了，不跟你开玩笑了。你们没有多少燃料了吧？那赶紧回去，这边就交给我们了。”

　　“你扛得下来？”

　　“有什么扛不下来的，美国佬都跑光了，现在就等杨勤凯那小子赶紧过来，我还等着回去让秋耿波请客呢，等下大家都有份。”

　　“你打了五架下来？”姚伯岩也知道安士乐与秋耿波打赌的事情。那就是，安士乐如果在一场战斗中击落了五架敌机，那么秋耿波就请他吃饭，如果安士乐被敌人击落，或者是迫降，或者是别的什么原因而没有能够返回航母降落的话，那么就由安士乐请秋耿波吃饭。到现在，秋耿波已经请安士乐吃了三次了，而安士乐只破费了一次。

　　“六架，准确的说，是四架与两个半架。”安士乐得意的笑了起来，在计算共同战果的时候，都只计算半个。

　　“那好，我先回去等着，看来，今天有人要肉痛了。”

　　“不送了，一路小心，节约点燃料，别飞太快了。”

　　“你也别乌鸦嘴了，看好自己的屁股吧！”

　　安士乐一愣，然后就大叫了起来，可姚伯岩已经关掉了编队间通信频道，正在招呼他的手下返回舰队呢。上次安士乐请秋耿波吃饭，就是因为他的座机被打中了着陆挂钩，结果没有办法在航母上降落，只能在海上迫降，这也成了这位帝国海航二号空战王牌的一个笑柄。

　　“列克星敦”号航母上，哈尔西就没有这么轻松了。防空战斗机已经被驱散，现在在舰队外围上空盘旋的都是唐帝国的战斗机，虽然这些战斗机还没有进入舰队的高射炮打击范围，但是肯定有大批的轰炸机即将到达！到这个时候，哈尔西也明白了过来，先到达的战斗机就是来夺取第31特混舰队的制空权的，而在没有防空战斗机的掩护时，舰队非常的脆弱，战舰上的高射炮根本就不可能阻挡左右的轰炸机！

　　也就在空战还在激烈进行的时候，哈尔西收到了第二批轰炸机发回的报告，轰炸第四特混舰队的行动再次失败了，轰炸机全部损失，飞回来的战斗机也就那么几架，而且报告正是由战斗机飞行员发回的（在美国海军中，战斗报告一般是由轰炸机的领队飞行员发回的，而不是由战斗机飞行员发回的）。

　　这下，哈尔西是彻底的绝望了，他甚至不敢相信这封电报的真实性，两个批次的200架轰炸机，竟然只换来了两艘小型航母，连第四特混舰队的那两艘舰队航母都没有伤到，这可能吗？

　　“将军……将军……”

　　哈尔西有点麻木的抬起了头来，然后就在参谋军官惊讶的目光中走出了司令舰桥，他已经被彻底的打垮了！


第四十八节 决定乾坤

　　杨勤凯率领的第二批轰炸机比安士乐率领的战斗机群晚了四十分钟才到达第31特混舰队上空，在杨勤凯看到第31特混舰队里那两艘落在后面的航母的时候是十二点三十五分，而此时，“列克星敦”号已经向北面航行了30多海里，而且还在全速逃逸之中。

　　这个机群的规模极为庞大，除了60架“射水鸟”（其中36架是执行第一轮侦察任务，返回了舰队的侦察机）之外，还有60架“海雕”。这也是第一特混舰队剩下的所有轰炸机了（还有12架“射水鸟”去执行了第二轮侦察任务，因为返回舰队的时间比较晚，所以没有能够跟着杨勤凯一起出发）。

　　在赶到战场上空之前，杨勤凯就收到了安士乐的报告，让他们放心大胆的去轰炸美国战舰，护航战斗机会确保轰炸机群不遭到美军战斗机的拦截，同时会在轰炸的时候协助轰炸机突破美舰队的高射炮火力网。

　　“上校，要不要干掉那两艘航母？”

　　“第五俯冲轰炸机小队，以及第四，第五鱼雷轰炸机小队去解决掉那两艘航母，别浪费弹药！”杨勤凯自然不会放过那两艘注定要完蛋的美军舰队航母，“用不完的弹药去对付那几艘护航战舰，其他小队跟我追击美军舰队！”

　　12架“射水鸟”与24架“海雕”立即脱离了大编队。对付受伤的，速度很慢的，而且没有办法机动规避的战舰，鱼雷的效果与炸弹更好，因此杨勤凯分配了更多的鱼雷轰炸机去终结掉那两艘美军的舰队航母。而分过去的12架俯冲轰炸机则主要用来对付在这两艘航母附近的几艘驱逐舰。

　　安士乐手下的一批战斗机也加入了攻击的行列，20毫米机关炮的炮弹可以很轻易的扫荡驱逐舰与航母上那些没有炮塔保护的小口径高射炮的炮位，这至少可以削弱美舰的防空火力，让轰炸机更加轻松的投下炸弹。

　　不到五分钟的时间内，至少有10条鱼雷先后命中了几乎已经停下来的“邦克山”号航母，而且这些鱼雷全都命中了航母的左侧。另外还有8条鱼雷命中了“黄蜂”号航母的右侧。这些鱼雷轰炸机飞行员没有犯常识性的错误，他们都是在航母已经受伤的一侧投下鱼雷的，这样可以加快航母的翻覆速度，而只要战舰在海上翻覆，就算没有立即沉没，也肯定没救了！

　　12架俯冲轰炸机集中对付了三艘驱逐舰。对付驱逐舰这类块头比较小，速度比较快的战舰，俯冲轰炸机的投弹准确率并不是很高。不过，这同样也表示，只要命中一枚炸弹，那么驱逐舰就肯定完蛋。12枚炸弹对付4艘驱逐舰，只需要有三分之一的命中率就足够干掉这四艘驱逐舰了。结果是可想而知的，对投弹命中率一直保持在4成以上的唐帝国俯冲轰炸机飞行员来讲，三枚打中一枚，这并不是太难的事情。

　　杨勤凯没有为那几艘注定要完蛋的敌舰分心，他的目标是那艘正在逃跑的航母，还有三艘大型巡洋舰，数艘巡洋舰。炸掉这些战舰才是关键中的关键。在飞往第31特混舰队的路上，他首先就与返航的秋耿波遭遇，从秋耿波那里了解到了美舰队的大概情况，随后由与姚伯岩率领的战斗机群相遇，了解到了敌舰队上空的大概情况。而利用这段时间，杨勤凯给机群里的每一个小队，甚至每一个小组的飞行员都下达了明确的任务。

　　杨勤凯与秋耿波是完全不同的两种飞行员，如果说秋耿波很像邓子超，是那种热情奔放，作风泼辣的飞行员的话，那么杨勤凯就是那种相对稳重，更会精确利用力量的飞行员。郝东觉非常清楚这两名第一航空联队的轰炸机大队长的性格，因此在分派任务的时候，郝东觉一般会让秋耿波打头阵，去撕开敌人的防空网，重创敌人，然后让杨勤凯打第二阵，去将敌人彻底消灭掉！

　　现在，杨勤凯要扮演的正是这个“终结者”的角色，他手里有48架俯冲轰炸机，36架鱼雷轰炸机，这就表示有48枚500公斤航空穿甲弹，以及36条航空鱼雷。就算这些炸弹与鱼雷的整体命中率只有两成到三成，这也足够干掉剩下的那些美国战舰了！当然，杨勤凯不会蛮干，如果能够先剪除掉护航战舰的话，也许只用20架轰炸机就能够解决掉最后的那艘美国舰队航母。因此，在分派任务的时候，杨勤凯决定首先干掉三艘大型巡洋舰，为轰炸机对付航母打开通道！

　　在“邦克山”号与“黄蜂”号航母遭殃的时候，杨勤凯的机群也追上了逃逸的“列克星敦”号航母战斗群。此时，三艘“阿拉斯加”级大型巡洋舰都在“列克星敦”号航母附近，另外还有十多艘护航战舰也在保护着这艘航母。

　　“第一组跟我来，先敲掉右侧的那艘大型巡洋舰！”杨勤凯没有把自己携带的炸弹留着去轰炸航母，先干掉大型巡洋舰，这样后面的那些轰炸机才能够顺利的轰炸航母。

　　四架“射水鸟”立即跟了上来，这是杨勤凯亲自指挥的一个小组，四名飞行员都是老兵，而且都是“轰炸王牌”。这四架轰炸机先是朝着中央的航母飞去，美军战舰上的高射炮火力立即被吸引了过来。在距离航母还有大概3海里，距离右侧的那艘大型巡洋舰还有大概1海里的时候，四架轰炸机同时转向，奔向了毫无准备的那艘巡洋舰，同时避开了射来的炮弹。

　　“塞班”号成为了第一个牺牲品。在此之前，这艘战舰已经击落了14架轰炸机，可这次，当四架“射水鸟”带着复仇的炸弹飞来的时候，巡洋舰上的高射炮都在掩护航母，炮弹全都飞向了轰炸机原来航线的前方。而等到巡洋舰上的高射炮手发现四架俯冲轰炸机是朝自己而来的时候，他们已经来不及拦截这四架轰炸机了。

　　在转弯还没有完成的时候，杨勤凯就首先进入了俯冲轰炸航道，要想干掉防空炮火最为猛烈的巡洋舰，最重要的就是突然打击，只有突然打击，才能够让巡洋舰上的高射炮无法跟上轰炸机的转向速度。而提确实做到了。大部分的炮弹都落到了轰炸机的屁股后面，四架轰炸机在十秒钟之内全部投完了炸弹。杨勤凯没有急着把轰炸机拉起来，而是一直保持在海面上空飞行，另外三架“射水鸟”全都跟在他的后面，这些俯冲轰炸机如同鱼雷轰炸机一样，在贴近海面的高度上，利用俯冲获得的速度快速的穿出了美军舰队的高射炮火力网。

　　杨勤凯奋力的控制着轰炸机，在绕过了美舰队最外围的那艘驱逐舰之后，他又驾驶着轰炸机向南面飞了大概两海里，这才开始爬升。

　　“老杨，那艘战舰完蛋了，娘的，现在还看它怎么凶！”

　　“其他兄弟都跟上来了吗？”杨勤凯擦掉了额头上的汗水，这短短的三分钟内，他已经出了一身的冷汗。

　　“都出来了，一个都没有少。”

　　海面上，“塞班”号大型巡洋舰被三枚炸弹直接命中，其中两枚是在高射炮最为密集的中部爆炸的，而且这些航空炸弹全部都穿透了战舰薄弱的水平装甲，在战舰内部爆炸的。本来“阿拉斯加”级大型巡洋舰的防御能力就只有重巡洋舰的水平，3枚500公斤航空穿甲弹足以让这艘巡洋舰给报废了。

　　“其他小组开始行动，足以配合，别分散进入，让敌人先乱起来！”杨勤凯迅速的下达了命令，已经冲进了美舰队高射炮火力网的那些轰炸机陆续找到了自己的目标，并且立即就进入了轰炸航道。

　　第二个遭殃的是“列克星敦”号左侧的“萨摩亚”号大型巡洋舰。这艘巡洋舰原本是“黄蜂”号的护航战舰，在“黄蜂”号脱离编队的时候，哈尔西将其编入了“列克星敦”号航母战斗群，而在此前的战斗中，“萨摩亚”号击落了5架战机（其中有两架是美军自己的防空战斗机）。

　　两个小组的“射水鸟”同时进入，其中一个小组直接朝航母奔去，另外一个小组在半路分开，朝“萨摩亚”号扑了过去。而“萨摩亚”号上的高射炮全都集中在对付那四架奔向航母的轰炸机，根本就没有对付朝自己杀来的轰炸机。海面上，8架“海雕”也在迅速靠近这艘即将完蛋的巡洋舰。在不到五分钟内，“萨摩亚”号挨了两枚炸弹与三条鱼雷，其结果是可以想像的。

　　第三个倒霉的是“波多黎各”号大型巡洋舰，这艘巡洋舰之前是“邦克山”号航母的护航战舰，并且在战斗中击落了7架战机（有1架是美军自己的防空战斗机），此时在“列克星敦”号航母的右前方。攻击这艘巡洋舰的八架“射水鸟”与八架“海雕”一共让其吃了3枚炸弹与3条鱼雷，而这艘巡洋舰的结局也是很惨淡的。

　　后遭到攻击的两艘大型巡洋舰都在一个小时之内沉没，只有“塞班”号坚持到了下午，最后在自救无望的情况下被美军官兵给自沉掉了。

　　“集中攻击航母，分小组进入，鱼雷轰炸机以小队方式进入，别浪费弹药！”

　　三艘大型巡洋舰失去了战斗力之后，杨勤凯立即下令集中轰炸第31特混舰队最后一艘舰队航母，也就是“列克星敦”号（舷号CV-16）航母。

　　两组8架“射水鸟”首先到达，海面上，12架“海雕”也已经靠了上去，而此时，在“列克星敦”号附近只有三艘驱逐舰还能够提供掩护力量，而美军舰队里的其他巡洋舰与驱逐舰都在防空圈的外围，距离航母有好几海里远呢！

　　看到如同马蜂般飞来的唐帝国轰炸机，“列克星敦”号上的官兵几乎绝望了，此时至少还有20多架俯冲轰炸机，以及近30架鱼雷轰炸机没有用掉弹药，而这么多的炸弹与鱼雷足够淹没掉这艘航母了！此时，哈尔西已经离开了司令剑桥，没有人知道他去了哪。

　　俯冲轰炸机首先得手，两批八架“射水鸟”至少将3枚炸弹扔在了航母的飞行甲板上。而爆炸产生的烟尘笼罩了航母，所以其他的俯冲轰炸机没有急着进入，不过这并不妨碍在低空进入的鱼雷轰炸机，在第一批12架“海雕”投下了鱼雷之后，最后一批8架“海雕”也紧跟着从航母的左舷方向上进入，并且迅速的投下了鱼雷。

　　“第三，第四小组上去，其他的别急着投弹！”杨勤凯的座机在3000多米的高空，所以还无法立即判断出那艘美军航母到底中了多少条鱼雷，多少枚炸弹。

　　当硝烟逐渐散去的时候，另外八夹“射水鸟”立即开始俯冲。此时，“列克星敦”号几乎停在了海面上，而且航母上的绝大部分高射炮都变成了哑巴，大火在飞行甲板上蔓延着，很多美军官兵正在急着跳海逃生。8枚炸弹树立投下，足足有7枚命中了航母，对付静止类，而且有270米长，30多米宽的大型目标，这么高的命中率并不是什么希奇的事情，也许没有投中炸弹的那名飞行员应该好好反省一下吧。

　　“老杨，那艘航母完蛋了！”

　　“我知道，没有必要浪费弹药了。”杨勤凯冷笑了起来，“其他没有投下炸弹的小组，自由猎杀，别在航母上浪费弹药了。”

　　实际上，只有8架“射水鸟”还挂着炸弹，这8家俯冲轰炸机的飞行员接到命令后，都有点心不甘，情不愿的去寻找美军的巡洋舰，好把他们携带的炸弹给使用掉。

　　“准备返航吧！”杨勤凯朝海面上的敌舰队看了一眼，“联系舰队司令官，如果有可能的话，那么就再让秋耿波那混蛋跑一趟，还有十几艘美国战舰没有被干掉呢！”


第四十九节 最后的攻击

　　收到杨勤凯发回的报告，得知第31特混舰队的三艘大型舰队航母，三艘大型巡洋舰都被被摧毁的消息后，第一特混舰队司令部的军官都兴奋得尖叫了起来。

　　谈仁皓朝那些激动得快要爆炸了的参谋军官看了一眼，然后就笑着摇了摇头，他没有去阻止参谋军官，毕竟这个胜利来之不易，让大家高兴一下也不是什么坏事。

　　“还有十多艘战舰没有被干掉，我们还需要继续派遣轰炸机》”

　　“先让舰队转向，也许美军的岸基轰炸机已经出发了。”谈仁皓把郝东觉叫到了司令舱外面，“秋耿波他们什么时候能够回来？”

　　“二十分钟之内就能到达，可问题是，他们出发前的准备工作至少需要花上四，五十分钟的时间。”

　　谈仁皓点了点头。“现在第三特混舰队在哪？能不能让第三特混舰队过去？”

　　“老常？他还在忙着返航呢，而且他肯定收到了元帅的命令，主要任务是护送那两艘战列舰返回帝国。另外，”郝东觉笑着摇了摇头，“第三特混舰队的速度再快，也快不过我们的轰炸机吧？”

　　谈仁皓也笑了起来。“那么，就让秋耿波他们尽快完成出发准备，哈尔西这次肯定逃不掉，既然我们还能够派遣轰炸机，那么就不能让那些美军战舰给溜掉了。”

　　郝东觉点了点头，然后拿出了香烟，也只能这么办了。

　　这时候，通信参谋跑了出来，送来了一份电报，是从第四特混舰队发来的电报。

　　“娘的，黄晓天这混蛋，竟然想趁火打劫！”郝东觉看完电报之后，立即就给了谈仁皓，而且还大声的抱怨了起来。

　　谈仁皓迅速的浏览了一遍电文内容，第四特混舰队的轰炸机已经上路了，黄晓天将两批返航的所有轰炸机都组织了起来，大概有40架“射水鸟”，30架“海雕”，另外还有挂着炸弹的20多架“隼”正在朝第31特混舰队飞去，准备给予第31特混舰队最后一击。

　　谈仁皓笑着摇了摇头。“就让第四特混舰队去干吧，另外，电令黄晓天，第四特混舰队准备向北撤退，留下基本的防空战斗机之后，把多余的战斗机都派到第三特混舰队上空去，那批执行轰炸任务的战斗机也要撤回来。也许，现在麦克阿瑟正在想办法炸掉那两艘美军的战列舰呢，我们可不能让麦克阿瑟得逞。”

　　“将军，立即发电报给第四特混舰队吗？”

　　“对，快去吧。”谈仁皓朝通信参谋点了点头，然后对仍然有点不爽的郝东觉问道，“我们的战斗机什么时候可以回来？”

　　“至少40分钟之后，需要把现在的防空战斗机派过去吗？”

　　谈仁皓迟疑了一下，然后说道：“暂时不用，让姚伯岩与安士乐他们都尽快飞回来，补充燃料之后，立即去第三特混舰队那边，负责掩护第三特混舰队。另外，告诉他们，尽量延长巡逻时间，燃料不够之后，到第四特混舰队去补充燃料，不用返回第一特混舰队了。记得联系下黄晓天，让他做好为这批战斗机提供支持的准备工作。”

　　郝东觉丢掉了烟头，然后就跑去部署这些战斗机的行动了。让他没有想到的是，黄晓天手里竟然还有几十架轰炸机，而他很清楚黄晓天会在这个时候做什么样的选择，如果他有机会派出轰炸机的话，就算是去对付一艘美军的驱逐舰，他也会让所有的轰炸机都挂上炸弹出发的。

　　谈仁皓在司令舱外面站了几分钟，然后就进去下达了舰队转向东北，并且保持最快速度航行的命令。他能够预感到，在美军的三支特混舰队全都完蛋之后，哈尔西，准确的说，有关是麦克阿瑟很有可能做出疯狂的举动。而美军在澳洲，新喀里多尼亚部署了数百架重型红轰炸机，还有数百架中型轰炸机，虽然这些轰炸机打击战舰的能力有限，而且不可能得到战斗机的掩护，但是在极端情况之下，麦克阿瑟肯定会让这些轰炸机都挂着炸弹出发的！而在此情况之下，谈仁皓肯定得为自己考虑一下了，尽快逃命才是最为明智的选择！

　　在此之前，黄晓天一直在关注着对付第31特混舰队的战斗情况。在第一特混舰队的轰炸机攻击第31特混舰队的时候，黄晓天专门安排了一个通信频道，来“收听”第一特混舰队那些飞行员的报告，在他得知杨勤凯的机群并没有完全歼灭第31特混舰队的消息之后，立即就下令让早就在飞行甲板上做好了起飞工作的轰炸机出发，去完成最后一轮攻击。

　　可以说，郝东觉对黄晓天的认识一点都没有错。第四特混舰队连续顶住了美军的两轮打击，如果是别的指挥官在黄晓天的位置上的话，肯定会首先想到保命，先撤出战斗再说。可黄晓天没有这么干，在第二批美军轰炸机离开之后，黄晓天立即命令舰队转向正西，而且还让之前返航的两批轰炸机，以及一批之前参加了舰队防空作战，现在正在航母上补充燃料的战斗机立即挂上炸弹与鱼雷，做好去攻击第31特混舰队的准备工作。而在这批轰炸机出发之前，黄晓天唯一需要知道的就是，还有没有给他轰炸的目标！

　　也正是如此，在“截获”了杨勤凯的报告（当时第四特混舰队距离第31特混舰队在300海里范围之内，可以收到轰炸机群的报告）时，黄晓天才能立即让轰炸机群出发。而在他给谈仁皓发出电报的时候，轰炸机群实际上没有上路，而是在陆续起飞。黄晓天“谎报”情况的理由很简单，他可不想让第一特混舰队独吞战果，而且他很清楚，谈仁皓在知道第四特混舰队的轰炸机已经上路之后，就不会再安排轰炸机去对付第31特混舰队剩余的那十多艘战舰，也就是不会跟第四特混舰队抢功劳了。

　　“将军，第一特混舰队才发来的。”

　　黄晓天接过电报，当他看完内容的时候，立即恍然大悟。“让执行轰炸任务的战斗机都留下来，立即把炸弹卸掉，换上副油箱，立即去第三特混舰队上空执行防空巡逻任务！”

　　参谋军官正要走开，黄晓天叫住了他。

　　“联系第三特混舰队，让常荐新将军做好防空指挥的安排工作。还有，留下两个小队的战斗机继续在舰队上空巡逻，其他的全部在轰炸机起飞之后返回航母补充燃料，挂载副油箱，去第三特混舰队那边。”

　　等到参谋军官离开之后，黄晓天这才长出了口气。开始一时兴奋，竟然把战区司令部发来的那条命令给抛到了脑后去。他比谈仁皓晚一点收到战区司令部的命令，而且很清楚让第三特混舰队把那两艘美军的战列舰拖回去的意义。只不过，在此之前，对付第31特混舰队，以及保护好自己是首要任务，所以黄晓天没有立即安排战斗机去保护第三特混舰队。而现在，他已经没有必要为美军的轰炸机而担心了，第31特混舰队也注定将彻底完蛋，所以，他必须要尽快为第三特混舰队提供防空掩护。

　　轰炸机陆续起飞之后，航母上的航空勤务人员立即把留下来的战斗机送回了机库，并且将战斗机上挂着的250公斤炸弹卸下来，换上大型副油箱。此时，另外十多架战斗机也开始在航母上降落。黄晓天只给自己留了两个小队的防空战斗机，而另外的三十多架战斗机将被全部派遣到第三特混舰队去。

　　第四特混舰队派出的轰炸机群是在一点二十分左右出发的，而到达第31特混舰队的时候已经是两点五十分了。这是整个海战中，唐帝国特混舰队的最后一轮攻击行动，70多架轰炸机最终将“列克星敦”号航母，“塞班”号巡洋舰，以及其他十多艘护航战舰击沉，而最终逃掉的只有四艘在一点之前就已经脱离了编队的驱逐舰，这四艘驱逐舰上载着大批的美军伤员，以及落水官兵，舰队司令部的军官，可哈尔西并没有在驱逐舰上面。

　　这场从25日夜间开始的海战也在26日的下午三点过之后结束了。到此，唐帝国海军的所有攻击行动都已经结束，可美军的反击并没有结束。

　　在布里斯班港的麦克阿瑟收到第31，第32，第33特混舰队几乎被全歼的消息时，他简直不敢相信这是真的。三支庞大的舰队在十几个小时之内就全部完蛋了，三艘舰队航母，六艘小型航母，七艘战列舰，三艘大型巡洋舰，还有数十艘其他战舰，最终逃回来的还不到十五艘，而且大部分都是驱逐舰！这十几个小时之内到底发生了什么事情？

　　麦克阿瑟试图联系上哈尔西，可最后他只收到了米切尔从一艘轻巡洋舰上发来的电报，哈尔西没有在撤退的战舰上，也许已经在“列克星敦”号航母上阵亡了。可最终，并没有任何一名第31特混舰队司令部的军官，以及“列克星敦”号上的军官能够证实哈尔西已经在航母上阵亡，最后看到哈尔西的是一名上尉军官，当时哈尔西正在返回自己的住舱。

　　这些都还是次要的，麦克阿瑟没有心情去关心哈尔西的死活，在让米切尔尽快率领剩余的战舰返回布里斯班港之后，麦克阿瑟猛然发现，他还有一件重要的事情没有完成，那就是，两艘被俘获的战列舰仍然被拖着向北航行，而没有被击沉！

　　这是让麦克阿瑟感到最为恼火的事情，总统已经亲自发来了命令，要不惜一切代价炸沉那两艘战列舰，绝不能让它们落入唐帝国的手里。原本，麦克阿瑟还对哈尔西抱有一丝希望，可现在，最后的希望也破灭了。别说去轰炸那两艘战列舰，就连哈尔西本人都完蛋了，两支航母特混舰队也完蛋了！

　　哈尔西没有按照命令去轰炸那两艘被唐帝国海军俘获的战列舰，而是把最后一批轰炸机派去对付第四特混舰队。这下，麦克阿瑟没有选择了，他唯一感到庆幸的是，他在上午就已经让重型轰炸机向澳洲东北部的机场集中，而且这些轰炸机都已经挂上了炸弹，装满了燃料，飞行员也做好了起飞的准备，随时可以出发。

　　在考虑了两分钟后，麦克阿瑟下达了命令，让当时集中在澳洲东北部机场上的210架B-17与B-24轰炸机立即起飞，前往轰炸正在向塔古拉岛航行的第三特混舰队，重点摧毁被敌人俘获的那两艘战列舰！这些轰炸机是在一点半到两点半之间陆续出发的，而最快的一批也要在四点半之后才能到达第三特混舰队上空。

　　麦克阿瑟忽略了两个重点，一是没有任何一架战斗机可以为这些轰炸机护航，就连P-38这种重型战斗机都无法飞那么远。另外，也是最重要的，这210架轰炸机分散部署在了10多个机场上，而且大部分都是部署在野战机场上的，这些机场很分散，而且当时美军没办法协调这些轰炸机同时到达第三特混舰队上空。也就是说，210架轰炸机实际上是分成了十多个批次陆续出发的，每一批里最多20架而已，少的则只有10多架。虽然重型轰炸机的自卫火力非常凶猛，但是在战斗机面前，重型轰炸机的生存能力仍然不高，而且必须得依靠大机群来阻挡战斗机的攻击，可每一批就这么点轰炸机，能够突破唐帝国战斗机的拦截网吗？

　　当然，这场战役中的意外因素确实太多了。很多情况是战役指挥官所预料不到的。比如，就没有任何人会料到第一特混舰队会出现在第31特混舰队的南面，并且成了第31特混舰队的“终结者”。而现在，更不会有人预料到，至少有四批轰炸机会经过第一特混舰队上空，而且还将与第一特混舰队的战斗机遭遇！


第五十节 空中截击

　　两点钟左右，杨勤凯的轰炸机群陆续返回了第一特混舰队。他们受到了最为热烈的欢迎。当飞行员从轰炸机上跳下来的时候，甚至有人给他们送上了啤酒，以及糕点。所有人都在庆祝胜利，就连那些一直呆在战位上的高射炮炮手都在一起庆祝。

　　“也许，这次胜利来得太晚了一点，但总算是来了。”谈仁皓此时也非常的感慨。

　　“来得晚，总比不来好！”郝东觉也露出了感慨的神色。

　　美国参战一年多了，在这一年多里，唐帝国海军与美国海军爆发了数次大规模的海上决战，从“菲律宾海战”到“第一次马里亚纳海战”，再到歼灭“Z舰队”的海战，再到“第二次马里亚纳海战”，“第一次威克岛海战”，“瓜岛海战”，“第二次威克岛海战”，“所罗门海战”，“中途岛海战”，“塔翁吉岛海战”，在这次“珊瑚海大海战”之前，多少次的海战中，双方都是两败俱伤，双方都是在拼死相博，最后即使是胜利，也都是在付出了巨大伤亡代价之后获得的极为惨痛的胜利。

　　“珊瑚海大海战”是唐帝国海军在太平洋上获得的第一次重大胜利，而且是在自身损失相对较小下的绝对性胜利。更难能可贵的是，这是在“塔翁吉海战”，唐帝国海军吃了大败仗之后立即获得的一次决定性的胜利！

　　在整个大战期间，“珊瑚海大海战”被确定为大战的转折点。在此之前，是唐帝国击败日本，以及与美国的战略僵持阶段，而在此之后，唐帝国获得了太平洋战场上的绝对主动权。虽然在今后的战争中，唐帝国海军将要继续面对美国海军的顽强挑战，甚至输掉了几场海战，可整个太平洋战场上的局面已经完全倒向了唐帝国这一边。

　　“珊瑚海大海战”与同一期间内，德国在西欧战场上的战略进攻被共同认为是整个大战的转折点，德军在欧洲西线战场上的进攻是大陆战争的转折点，而“珊瑚海大海战”则是海洋战争的转折点。

　　这场战役中，唐帝国海军以两艘小型航母，一艘战列舰，以及数艘巡洋舰与驱逐舰的微弱损失歼灭了美国海军第三舰队的所有主力战舰，确定了唐帝国海军在太平洋战场上的绝对优势地位。而且，澳洲大陆的大门已经完全向唐帝国敞开，美军再没有任何能力阻止唐帝国扫荡西南太平洋，进军澳洲大陆了！

　　当然，“珊瑚海大海战”的意义远远不止这一点。如果从唐帝国上千年的历史来看，这可以说是唐帝国海军在一战之后开始复苏，并且重新成为全世界海上霸主的开始。比起这场战役胜利的意义，以及对整个大战带来的影响，也许，这场战役给唐帝国海军将领带来的自信与荣誉更加的重要吧。

　　在这个时候，谈仁皓也已经认识到，这场一边倒的胜利将是整个太平洋战争的转折点，唐帝国与美国在太平洋上的僵持状态已经结束了，唐帝国海军拥有了绝对的兵力优势，而接下来要做的，就是将这一兵力优势转变为实际的胜利，并且取得最后的胜利。

　　“水上飞机有消息了，美军撤退得太快，没有来得及把我们的飞行员带走。”

　　“那就好，把所有的水上飞机都派出去，必须保证把每一个落水的飞行员都带回来。”谈仁皓朝搭档看了一眼，“第二批战斗机什么时候可以出发？”

　　“正在准备，等这批轰炸机都降落之后，二十分钟之内就可以起飞。”

　　谈仁皓微微皱了下眉毛，这个效率明显比作战的时候降低了很多。

　　“老兄，你也要理解一下嘛，航空勤务人员从天亮前就开始忙碌，很多人到现在连早饭都没有吃上呢，让他们也歇口气。”

　　谈仁皓笑了起来，他还真忘了这一点。在这场战役中，最辛苦的就是那些航空勤务人员了。他们不能像飞行员那样驾驶战机去打击敌人的战舰，但正是因为他们的努力，所以轰炸机才能够顺利起飞，才能够把炸弹投到敌人的战舰上去，他们就是那些在后方默默做着贡献的，平凡的英雄。

　　很快，第四特混舰队的消息发了过来，黄晓天派出的轰炸机群已经摧毁了所有能够找到的美军战舰，并且协助第一特混舰队派去的水上飞机搜索了落水的飞行员。而第四特混舰队也已经安排了战斗机去第三特混舰队上空执行巡逻任务。

　　谈仁皓并没有催着第二批战斗机出发，不仅仅是航空勤务人员很疲惫，飞行员也需要休息，而且他已经派出了一个中队的战斗机去第三特混舰队上空。现在，至少有60到70架的战斗机在第三特混舰队那边执行防空巡逻任务。只要坚持到五点左右，第三特混舰队就将进入岸基战斗机的掩护范围，而且也快要天黑了，到时候就不需要担心美国佬的重型轰炸机了。

　　两点二十分，杨勤凯机群的轰炸机全部降落到了航母上，航空勤务人员先将这些轰炸机送进了机库，然后才开始为接着将要出发的那30来架战斗机做起飞前的准备工作。很多航空勤务人员已经忙碌了快八个小时了，有的人甚至连一口水都没有喝上，可以想像这些官兵有多么的疲惫，因此为战斗机进行的准备工作速度慢了很多。

　　直到两点五十分，第一批战斗机才被送到了飞行甲板上，十分钟后，第一架战斗机离开了“兴凯湖”号航母，接着，其他两艘航母上的战斗机也陆续起飞。在所有的战斗机都离开了航母之后，有的航空勤务人员就坐在飞行甲板上吃着包子馒头，有的则已经累得躺了下来，甚至连抬手的力气都没有。

　　谈仁皓也在这个时候回到了司令舱里，他也累得快要爬下了。

　　“将军，雷达有发现，西南方向上，一批敌机正在接近，距离大概75海里，而且……”

　　“而且什么？”谈仁皓一惊，疲惫感立即消失得无影无踪了。

　　“而且都是大型飞机，大概有20架左右。”因为重型轰炸机要比战术轰炸机大得多，所以雷达能够在更远的距离上发现重型轰炸机机群。

　　谈仁皓一惊，立即说道：“让防空战斗机立即过去，另外，才起飞的战斗机也立即过去，拦截这批美军轰炸机！”

　　到来的正是从澳洲东北部机场上起飞的一批B-24“解放者”式重型轰炸机，这一机群有22架轰炸机。

　　谈仁皓不敢有任何的疏忽大意，胜利来之不易，如果这批美军轰炸机不是去对付第三特混舰队的，而是来对付第一特混舰队的，那怎么办？而且，不管这批美军轰炸机是去干什么的，将其击落总没有错！因此，他立即截留了所有的战斗机，要不惜一切代价将这些美军的重型轰炸机拦截下来。

　　当战斗机突然出现的时候，美军轰炸机上的飞行员也大吃一惊，他们在出发时收到的情报是，第一特混舰队在向北航行，因此他们将错过第一特混舰队，可以直接到达第三特混舰队，完成轰炸任务，而他们并不知道，第一特混舰队在一点之前就已经转向东北了，因此这批美军轰炸机没有错过第一特混舰队，而是一头撞了上来！

　　此时，第一特混舰队有24架防空战斗机，另外还有32架刚刚起飞的战斗机，50多架战斗机去拦截22架B-24，确实有点“大材小用”了。这批“解放者”最终都被解决掉了，没有一架轰炸机飞到第一特混舰队上空，更不可能飞到200多海里外的第三特混舰队去了。

　　在接下来的一个小时内，连续有另外两批美军轰炸机被第一特混舰队的雷达发现，结果这两批轰炸机都没有能够完成它们的使命，被第一特混舰队的战斗机给“留”了下来。

　　谈仁皓一直很紧张，那些轰炸机上都挂了几吨的炸弹，随便一枚炸弹就可以让一艘航母到船坞里去修上几个月，而现在帝国海军可不能再有航母损失了，不然下一阶段的进攻行动将无法完成。当然，谈仁皓也没有忘记警告一下黄晓天，并且把美军重型轰炸机群已经出发的消息告诉给常荐新。

　　在第一特混舰队拦截美军的轰炸机时，其他的九支美军的轰炸机群仍然在向第三特混舰队靠近。而黄晓天在收到警报之后，立即让第四特混舰队全速向东航行，并且让之前执行舰队防空任务的24架战斗机全部去了第三特混舰队那边，加强第三特混舰队的防空力量。黄晓天没有给自己留防空战斗机，他是在拿第四特混舰队打赌，而且明显赌正确了，美军的指挥官还不会笨到用笨重的重型轰炸机去轰炸防空能力强悍的航母特混舰队，这些轰炸机全是朝着第三特混舰队飞去的。

　　四点半，第一批美军轰炸机群接近了第三特混舰队，这一机群一共有16架B-17，可这批轰炸机要面对的是至少30架战斗机的拦截，结果没有一架轰炸机投弹成功。在接下来的半个小时内，连续有四支美军的重型轰炸机群到达了第三特混舰队上空，而且全部遭到了拥有数量优势的战斗机的拦截，虽然有几架轰炸机成功投下了炸弹，但是却没有一枚炸弹命中了那两艘战列舰。

　　到五点的时候，从伍德拉克岛（所罗门海中部的一座地势平坦的岛屿，上面一座唐帝国海航的野战机场）转场而来的海航岸基战斗机到达了第三特混舰队上空，加强了第三特混舰队的防空力量。而在后半个小时内到达的四支美军轰炸机群也无一例外的被击溃了。没有一枚炸弹落在那两艘战列舰上！

　　麦克阿瑟的冒险行动最终彻底的失败，在上百架战斗机的联合绞杀下，他派出的210架重型轰炸机没有一架飞回去，全部被击落，而这次突袭的最大战果是，有30多架战斗机在空战中被美军重型轰炸机的自卫机枪给击落，十多名战斗机飞行员因此而阵亡。

　　天黑前，谈仁皓收到了常荐新发来的电报，第三特混舰队已经进入了所罗门海，颜国忠将军派来的十多艘驱逐舰也已经与第三特混舰队会合，两艘俘获的美军战列舰没有遭到破坏，正在被拖往莱城。

　　到这时候，谈仁皓才松了口气，至少那些美军的轰炸机并没有达到目的吧。他给第四特混舰队发去了最后一封电报，要求第四特混舰队连夜进入所罗门海，并且在天亮前让降落在第四特混舰队上的那些属于第一特混舰队的战斗机全都起飞，返回第一特混舰队。接着，谈仁皓就让舰队关闭了电台，重新设置了返航航向。天黑的时候，第一特混舰队的速度降低到了18节（主要是考虑到让驱逐舰进行反潜巡逻），舰队朝着所罗门海的方向而去。

　　战役在这个时候正式结束了，而已经快两天两夜没有合眼的谈仁皓与郝东觉却一点睡意都没有。

　　“我已经让官兵们按照正常的战备制度轮换岗位了。”郝东觉拿出了烟盒里的最后一根香烟，这是他在一天之内抽的第三包烟了。“真是激烈的一天啊，看来，今天晚上会有很多人睡不着的。”

　　“至少有三个人睡不着。”谈仁皓转过身来，靠在了围栏上，“一是美国总统，二是尼米兹，三是麦克阿瑟。这三个人肯定睡不着！”

　　“我想，薛希岳首相，聂人凤元帅，甘永兴总参谋长，还有颜国忠将军也睡不着吧。”

　　“不管怎么样，我可要去睡觉了！”谈仁皓拍了下搭档的肩膀，“让航海参谋在晚上值班吧，你也去休息。”

　　郝东觉点了点头，等到谈仁皓离开了司令舰桥之后，他这才去部署了晚上的值班工作，然后回到自己的住舱去睡觉了，也许他们两人是这个夜晚睡得最香的两个人吧！


第五十一节 大战转折点

　　前方的战斗还在进行中的时候，聂人凤与甘永兴就在等待着好消息。与谈仁皓这类前线指挥官不一样，聂人凤与甘永兴并不为战役的进程而操心，他们所需要的就是最后的结果，战役到底打成个什么样子！

　　为了能够尽快知道战役结果，甘永兴还专门给颜国忠打了一通电话，要颜国忠在有了最新情况之后立即报告给海军司令部。接下来，甘永兴与聂人凤就不得不耐心的等待前方的战报了。

　　25日，第二特混舰队遭到了斯普鲁恩斯指挥的第五舰队的毁灭性打击，这可以说是一个意外中的意外。在廖汉翔将报告送回来的时候，甘永兴与聂人凤根本就不敢相信。直到两人知道突然冒出来的那艘航母就是在上一次“中途岛海战”中没有被击沉，逃回去的“富兰克林”号的时候，这才猛的反应了过来。美军肯定是用最短的时间修复了这艘航母，而且斯普鲁恩斯一直将其留在了战场之外，没有参加轰炸威克岛与中途岛的作战行动，直到第二特混舰队掉进了他设置好的陷阱之后，这才突然下手，打了第二特混舰队一个措手不及，并且最终消灭掉了第二特混舰队。

　　至于斯普鲁恩斯是怎么用一艘舰队航母消灭了有众多护航战舰掩护的“贝尔湖”号航母的，这个甘永兴与聂人凤并不知道，而且两人也没有必要知道，结果是很清楚的，第二特混舰队除了部分护航战舰逃脱了美军的打击之外，包括“贝尔湖”号航母在大部分战舰都损失了，而且舰队损失了大批的官兵与飞行员，第二特混舰队已经名存实亡！

　　到25日下午，中太平洋上的战况逐一确定下来之后，聂人凤与甘永兴都认识到，太平洋战场上的局面对帝国海军已经极为不利了。第二特混舰队覆灭之后，在中太平洋上已经没有了主力舰队可以挡住美军的反击。虽然美军不可能在几日之内就打到马里亚纳群岛来，但是在没有舰队的情况下，美军迟早会打过来。

　　聂人凤与甘永兴都认识到了一点，那就是谈仁皓在西南太平洋上指挥的战斗将有着关键性的作用。如果能够干掉美军的第三舰队，至少是重创第三舰队，而且不遭到重大损失的话，那么帝国海军还有足够的力量防御，甚至是继续推进。可反过来，如果没有干掉第三舰队，或者是在干掉了第三舰队的同时，自身损失也极为巨大的话，那么结果对帝国海军来说将是极为糟糕的。到时候不但中太平洋上吃紧，而且西南太平洋上的进攻肯定也会遇到麻烦，颜国忠甚至不得不推迟进攻计划，登陆澳洲大陆的计划也将延迟，帝国海军将转入战略防御阶段，太平洋战场上的局面将对帝国极为不利！

　　换句话说，帝国海军已经被逼到了绝境，再退一步就是无底深渊了，而能不能挡住敌人，能不能扭转战局，能不能保持优势局面，所有的希望都在西南太平洋的那三支特混舰队身上，所有的希望都在谈仁皓的身上。也许这话稍微有点重，可是聂人凤与甘永兴都知道这一点，如果谈仁皓这次能够击败哈尔西的话，那么整个战局都将盘活，如果他失败了的话，那么帝国海军恐怕就得做战略防御的准备了。

　　也正因为如此，两人一直留在了海军司令部，连晚饭都是让人送到办公室来的。颜国忠也按照要求，每一个小时发一次前线报告回来。只不过，颜国忠本人对舰队的活动都不是很了解，所以他发来的这些报告基本上都是雷同的。

　　到傍晚的时候，第一特混舰队首先打破了无线电静默，而且发出了警报，接着第四特混舰队全速逃逸，第三特混舰队则迅速南下。当聂人凤与甘永兴收到了这封战报的时候，立即意识到，战役马上就要开始了，谈仁皓已经抓住了机会，而且哈尔西肯定已经出现了，那么，战斗很有可能在夜间进行，而且夜战将在双方的战列舰特混舰队之间进行。

　　正如同两人所预料的一样，战斗确实是在夜间爆发的，而且就是在第三特混舰队与第33特混舰队之间爆发的。

　　“也许，常荐新最多跟金凯德打个平手吧。”甘永兴并不怎么看好这位师弟。“第三特混舰队的情况现在很不理想，官兵的训练情况，战舰的情况等，都不怎么样。常荐新又是新上任的司令官，而且他之前都是在第二特混舰队指挥航母作战的，在炮战方面并没有什么出色的表现。金凯德上次跟严师琪那一仗打得非常精彩，而这次他有了四艘新锐的战列舰，常荐新能够顶过夜晚的这十多个小时就已经非常不错了。”

　　聂人凤没有对此做任何评价。他对常荐新这个学生的印象并不深，可以说，常荐新是从帝国海军学院出来的那千千万万非常普通的军官中的一员，直到他去了第五舰队，后来跟谈仁皓搭档指挥第一特混舰队的时候，才有了一些抢眼的表现，可在他担任第二特混舰队参谋长之前，一直都被谈仁皓的光芒所笼罩着，结果知道谈仁皓的人多，而知道常荐新的人却很少。

　　聂人凤并不是对自己的学生没有信心，在任命常荐新为第三特混舰队司令官的时候，他就仔细的看过常荐新的人事档案，知道他是一名优秀的指挥官。在歼灭“Z舰队”的那场战斗中，常荐新的表现非常出色，虽然最后的大部分荣誉都归了严师琪，但是要没有常荐新率领第二特混舰队的那些巡洋舰与驱逐舰及时的挡在金梅尔前面的话，恐怕严师琪也就不可能获得最后的胜利了！

　　事实最终证明甘永兴的判断是错误的，第三特混舰队不但打败了第33特混舰队，而且胜得极为精彩。在数个小时的炮战中，第三特混舰队就如同一柄犀利的宝剑一样，根本就没有给第33特混舰队多少机会。常荐新在第一特混舰队与第二特混舰队的那几年锻炼并没有白费，他抓住了金凯德犯的一个致命的错误，而且迅速的利用敌人的这个错误，扩大战果，获得了最后的胜利。而更让甘永兴难以相信的是，在战斗的最后阶段，常荐新不但把第三特混舰队给歼灭了，而且还俘获了两艘美军的战列舰！这完全可以说是一个海战中的奇迹，自从数百年前，帝国海军在战斗中俘获了英国海军的旗舰之外，就再也没有在战场上俘获过敌人的战列舰了。

　　“不管用什么办法，不管有多大的损失，要不惜一切代价的将那两艘战列舰给弄回来！”

　　这是聂人凤当时下达的一条命令，而这条命令的意思是很明确的，就算是损失了所有的战舰，都必须要把那两艘美国海军的战列舰拖回帝国。聂人凤非常清楚俘获敌人两艘战列舰的重大意义。不说别的，让帝国的宣传机构利用这两艘战列舰做点宣传，都能够在战场上产生很多意想不到的结果！

　　聂人凤的这道命令首先是送到了西南太平洋战区司令部去，可颜国忠在拿到这条命令的时候，他犹豫了。现在战斗才刚刚开始呢，最强大的对手都没有消灭掉，如果他立即把命令下发到舰队司令官的手里的话，那么结果就是，谈仁皓与黄晓天立即率领特混舰队撤出战斗。可问题是，现在颜国忠连第一特混舰队与第四特混舰队在哪都不知道，如果两支特混舰队已经进入了与敌人交战的海域，而且正在为作战进行准备，他发出这道命令的结果很有可能使两支特混舰队遭到惨痛的损失，而这场战役也就肯定会失败！

　　另外，在颜国忠的位置上，还有他本人的原因，他是不可能立即看到俘获两艘美军战列舰的重大意义的，他首先要确保的就是战役获得胜利，这样，他下一阶段扫荡莫尔兹比港，进军新赫布里底群岛的作战行动才能够顺利开始。如果因此而导致战役失败，甚至是惨败的话，那么他肯定无法发动进攻战役，甚至很有可能在数个月后被美军赶出西南太平洋地区。更准确一点的说，这次战役不但不能惨败，甚至连一点失败都承受不起。因此，颜国忠也不敢立即把命令下达下去。

　　聂人凤在让甘永兴把命令传达下去之后不久，他也反应了过来，所以在数分钟后就直接给颜国忠打了电话，让颜国忠先不要急着把命令下达下去，等到白天的战斗有了初步结果之后再让舰队司令官去执行这条命令。这也是为什么谈仁皓他们是在第32特混舰队遭到打击之后才收到命令的原因。

　　到第32特混舰队被第四特混舰队的两波轰炸机给歼灭掉，接着第四特混舰队遭到美军打击的时候，聂人凤才让颜国忠把命令发了出去。而在这里，实际上就表现出了后方指挥官对战局判断的局限性。

　　聂人凤与颜国忠当时都没有认识到，威胁最大的不是第32特混舰队，而是第31特混舰队，在颜国忠传达命令的时候，第31特混舰队还没有出现呢！如果当时谈仁皓与黄晓天都去执行这道命令的话，就算是最好的结果，都是让第31特混舰队成功撤出战场，美军在西南太平洋上仍然拥有足够强大的舰队。而最坏的结果就是第四特混舰队遭到毁灭性的打击，帝国海军只剩下第一特混舰队孤军奋战，结果转入全面战略防御阶段，失去了战略进攻的能力！

　　也幸亏谈仁皓与黄晓天都是那种极有个人判断能力的指挥官，他们在收到命令后并没有立即执行，而是在确定干掉第31特混舰队之后这才去执行了元帅下达的命令，并且最终击溃了美军重型轰炸机的反击，完成了元帅下达的任务。

　　到26日傍晚的时候，聂人凤收到了颜国忠发来的战役胜利的战报，到此，他与甘永兴才轻松了下来。

　　“这下美国佬不但反击失败，而且斯普鲁恩斯在中太平洋上辛苦获得的胜利果实被全部抵消掉了！”

　　“没有这么简单，尼米兹肯定会继续进攻，现在的问题是，美军在西南太平洋上到底会做什么样的调整。”聂人凤直到这个时候才露出了笑容，“尼米兹与斯普鲁恩斯是不会轻易停下来的，另外，麦克阿瑟也不会轻易罢休。我们要加快进攻澳洲大陆的准备工作。另外，联系颜国忠，如果我们只留下第四特混舰队，以及第三特混舰队里面没有受创的战舰，他能否发动进攻行动。如果能，立即把第一特混舰队调回来。”

　　“我立即去办，谈仁皓也肯定想快点回来。”

　　“还有，联系廖汉翔，询问他能否顶住美军的进攻，如果能，就让他多坚持一段时间。”聂人凤微微迟疑了一下，“等到颜国忠在西南太平洋上获得了胜利之后，再让他发动反击。第一特混舰队直接返回那霸，在那边休整。”

　　甘永兴点了点头，美军在中太平洋上的反击肯定会继续进行。

　　“昨天送来的情报你也看过了吧？”聂人凤叫上甘永兴走出了办公室，“明天让姜仲民到我这里来。现在太平洋战场上的局面已经基本上确定了，我们应该集中精力来应付英国人的挑战，看样子，这次我们还真得多线作战了！”

　　“还是按照之前的计划，将两艘小型航母编入第五特混舰队？”

　　聂人凤点了点头。“另外，尽快确定新的第二特混舰队司令官，虽然现在第二特混舰队已经名存实亡，但是这是一支主力特混舰队，只要有机会，我们得尽快恢复第二特混舰队的战斗力，年底服役的那批战舰优先分配给第二特混舰队。”

　　甘永兴一一记下了校长的吩咐，实际上现在他们两人需要的都是去好好睡上一觉！


第五十二节 震撼性打击

　　在唐帝国方面惊叹于“珊瑚海大海战”的结果时，美军方面也极为震撼。斯普鲁恩斯在25日夜就搭乘运输机返回了珍珠港，这个时候，珊瑚海上的战斗才刚刚开始呢。

　　整个夜晚，尼米兹与斯普鲁恩斯都在等待着前线的战报，首先收到的是金凯德指挥的第33特混舰队与唐帝国海军第三特混舰队遭遇的消息，接着就是第33特混舰队被打垮，第32特混舰队轰炸了塔古拉岛上的机场，随即遭到唐帝国海军第四特混舰队的报复性打击，第31特混舰队出动轰炸机打击第四特混舰队，第一特混舰队突然出现，第31特混舰队继续攻击第四特混舰队，随后第31特混舰队全军覆没，最后麦克阿瑟发来消息，轰炸第三特混舰队的行动彻底失败，那两艘战列舰被拖进了所罗门海，唐帝国的舰队主动撤出了珊瑚海，战役结束。

　　到这个时候，尼米兹与斯普鲁恩斯心里除了震撼还是震撼。毫无疑问的，指挥这场战役的肯定是唐帝国海军的头号舰队司令官谈仁皓中将，虽然是三支特混舰队联合行动，但是谈仁皓肯定是最高指挥官，而且由他亲自指挥的第一特混舰队是战场上的主角。在整个作战行动中，第一特混舰队给予了第31特混舰队致命的两次打击，而且本身毫发未损。另外，第四特混舰队的表现也超出了两人的预料，黄晓天少将给两人留下了极为深刻的印象，三次出击，而且两次出色的防守导致第31特混舰队的打击前功尽弃。另外，第三特混舰队的表现也非常优秀，特别是在那场惊心动魄的炮战中，第三特混舰队在兵力不如第33特混舰队的情况下，竟然干掉了第33特混舰队。

　　可以说，唐帝国海军三支特混舰队在这场战役中的表现都极为精彩，甚至都在超常发挥。三支特混舰队各司其职，还相互配合，在这种情况下，哈尔西是注定要失败的。对唐帝国海军来说，这是重大的胜利，而对美国海军来说，这却是最惨痛的失败，开战以来，最为惨痛的失败！

　　天色逐渐暗下来的时候，斯普鲁恩斯与尼米兹仍然在等待着消息，等待着哈尔西的消息，到现在，哈尔西还没有发回电报。

　　斯普鲁恩斯已经两天多没有休息过了，他感到极为疲惫，可此时的心情却难以平静下来。珊瑚海上的惨败让他在中太平洋上获得的胜利显得微不足道，甚至没有了多少意义。唐帝国海军现在还有六艘舰队航母，两艘小型航母，五艘战列舰（都需要大修），数十艘巡洋舰，上百艘的驱逐舰。这些战舰大部分都可以立即投入到新的战斗中去。可美国海军现在仅仅只有一艘还需要维修的舰队航母，三艘小型航母，十来艘巡洋舰，以及三十多艘驱逐舰。西南太平洋上几乎没有主力战舰了。双方的实力差距明显拉大，唐帝国海军拥有了绝对的优势，而且肯定会将实力上的优势转变为战局上的优势。在唐帝国海军发动大规模战略进攻的时候，应该怎么打？

　　尼米兹的心情也很糟糕，这是自战争爆发以来，美国海军损失最为惨重，或者说是失败得最为干脆的一场战役了。在此之前，美国海军也曾经在多次战役中蒙受了巨大的损失，可每次下来，唐帝国海军的损失也非常巨大，所以双方的实力并没有被拉开，而是咬得很紧，美国海军一直都在反击，而唐帝国海军的进攻则一直不很顺畅。可现在，仅仅20个小时的战斗，美国海军积累起来的力量就损失殆尽，一切反击行动都成为了泡影，而且唐帝国的进攻肯定会更加的猛烈。太平洋战场上的局面已经出现了重大转折，接下来，应该怎么办？

　　虽然两人都在等待着哈尔西的消息，但是此时两人都在考虑着下一阶段的作战行动。被动局面已经形成，要想迅速挽回败局，这是不可能的。新的一批战舰要到明年年初才能服役，而且这次损失的大量官兵也难以得到补充。而在接下来的几个月里，肯定是美国海军的严冬，能不能挺过这几个月，将直接关系到美国能不能在太平洋战场上坚持下来。

　　“报告！”

　　尼米兹与斯普鲁恩斯同时抬起了头来。

　　参谋军官快步走了进来。“才收到消息，哈尔西中将也许……也许已经阵亡了。”

　　尼米兹与斯普鲁恩斯都是一惊，两人立即站了起来。

　　“麦克阿瑟将军发来的电报，哈尔西将军没有在撤退的人员之中，而最后见到他的军官证实，哈尔西将军在‘列克星敦’号航母沉没的时候在他的住舱里面，没有人看到他出来。”

　　尼米兹与斯普鲁恩斯相互看了一眼，这更出乎他们的预料。那名参谋军官也很知趣的离开了。

　　“这不可能……”斯普鲁恩斯的手在微微发抖。哈尔西是他的前上司，而且正是哈尔西推荐了斯普鲁恩斯，所以斯普鲁恩斯才有机会当上舰队司令官。他根本就不相信，哈尔西会在失败之后去寻短见，美国海军中没有殉舰的传统。

　　尼米兹的嘴唇颤抖了几下，说道：“也许，他是没有来得及撤出战舰吧，或者已经撤了出来，在别的哪艘战舰上，只是麦克阿瑟还没有收到消息。”

　　斯普鲁恩斯明知道这是不可能的事情，麦克阿瑟肯定是在确定了撤退人员名单之后，才把消息发来的，如果哈尔西在撤退人员之中的话，那么麦克阿瑟就不会发回这封电报的。可他也只能这么想了。

　　当时，哈尔西被列入了失踪者名单，直到战争结束后五年，在唐帝国遣返了所有的美军俘虏之后，哈尔西才被正式列入了阵亡者名单。哈尔西是大战期间，美国海军损失的第五名将军，也是在金梅尔之下，级别最高的将领。关于哈尔西到底是怎么战死的，这成了一个不解之密，甚至有人怀疑哈尔西是在战役之后自杀的。提出这种猜疑的人罗列了几条理由，一是战役的彻底失败，二是没有阻止那两艘战列舰落入敌手，三是避免被俘。可哈尔西到底是战死的，还是自杀的，没有任何人拿得出确凿的证据出来，都只是在做推论。而唯一可以确认的就是，哈尔西随同他的最后一艘旗舰，“列克星敦”号航母一同沉入了大海。

　　尼米兹与斯普鲁恩斯的心情久久都没有平静下来，哈尔西是一名优秀的指挥官，是一个意志坚强，作风顽强的将军，是一个值得任何人尊重与尊敬的军人，更是一个受到了部下爱戴的司令官。而在这场海战中，美国海军损失了两名将军，两名出色的舰队司令官。几天之后，金凯德阵亡的消息也被确证了。第三舰队的司令官与参谋长全部阵亡，尼米兹暂时委任米切尔为第三舰队的临时司令官，负责重建第三舰队的司令部，并且收罗战舰，整顿队伍，做好善后工作，当然，这都是后话了。

　　“我明天就返回舰队。”斯普鲁恩斯站了起来，“反击行动要做修改，唐帝国海军很有可能回派遣一支特混舰队进驻中太平洋，很有可能是第一特混舰队。‘富兰克林’号到达之后，需要尽快修复，我去安排好相关的事情，然后就返回舰队。”

　　“我会帮你处理好修理‘富兰克林’号的工作的。”尼米兹让斯普鲁恩斯坐了下来，“唐帝国海军肯定会展开大规模进攻，可暂时，他们的重点仍然在西南太平洋上。”

　　斯普鲁恩斯迟疑了一下，然后暗叹了口气。他之前确定的战略反击计划肯定无法实施了，现在的关键就是尽快打下威克岛，然后巩固威克岛的防御，并且登陆中途岛，将舰队放在威克岛东北方向上，阻止唐帝国海军在中太平洋上的反击行动。麦克阿瑟肯定会在西南太平洋上全力防御，如果能够拖住几个月的话，等到新一批战舰服役，也许还有点希望。

　　“这次失败对我们的打击很大，但是唐帝国海军的压力也很大。”尼米兹逐渐平静了下来，“英国的远征舰队已经南下了，唐帝国海军必然要分兵南大西洋。到现在，他们新组建的第五特混舰队都没有参加作战行动，而是在后方进行整训。他们肯定会派遣第五特混舰队前往南大西洋。现在，他们的第三特混舰队肯定需要返港维修，需要几个月的时间才能够恢复战斗力。而在西南太平洋上，他们的进攻不会停下来，肯定会首先攻占莫尔兹比港，那么就至少需要一支特混舰队留下来。如果他们想同时进军新赫布里底群岛的话，那么就得安排第二支特混舰队在西南太平洋上作战。就算暂时搁置进军新赫布里底群岛的行动，他们也会首先考虑让一支特混舰队返港休整，补充兵力。因此，暂时我们在中太平洋上的进攻不会有多大的威胁。”

　　“那我们就得首先打下威克岛，多余的兵力用来加强威克岛的防御，同时登陆中途岛。”斯普鲁恩斯已经整理好了自己的思路，“我们不得不放弃继续进攻的计划，等到实力有所恢复之后，我们再寻找机会发动反击。”

　　“对手不会给我们这个机会的。”尼米兹站了起来，“最多一个月，唐帝国海军就会发动全面进攻，不管是在西南太平洋上，还是在中太平洋上，我们都难以挡住他们的进攻。而从之前获得的情报来看，他们很有可能在明年年初进军澳洲大陆。”

　　“那我们现在应该继续进攻？”斯普鲁恩斯也站了起来。

　　“不，我们没有这个能力。”尼米兹对战局的把握是相当清楚的，“现在我们连防御都很吃力，哪来的力气发动进攻？而我们唯一能够指望的也许就是英国远征舰队能够在南大西洋上打一次漂亮的战斗。另外，西欧战场上，法国能够多拖上几个月，俄罗斯的进攻能够有所收效。这样，我们才有时间来恢复元气。”

　　斯普鲁恩斯苦笑了起来，也就是说，美国海军能不能挺过这个严冬，那就得看其他战线上的情况了，而这些战场都是美国海军所无法掌握的。

　　“先给舰队补充航空兵，争取在五日之内打下威克岛，然后将两个陆战师部署到威克岛上去。”尼米兹朝斯普鲁恩斯看了过去，“另外，我们还有三个陆战师的兵力可以调动，你策划好攻打中途岛的行动，在打下威克岛之后，我们必须趁唐帝国海军调整兵力部署的机会登陆中途岛，只要这两座岛屿在我们的控制之中，凭借第五舰队现在的兵力，我们应该可以守住中太平洋上的防线，而怎么拖延敌人的进攻速度，这就是麦克阿瑟的事情了。”

　　“好吧，那我先去安排给舰队补充飞机的事情。”

　　“雷蒙德。”尼米兹叫住了手下。

　　斯普鲁恩斯停下脚步，转过了身来。

　　“不，没事，你去忙吧。”尼米兹没有把想说的话说出来。

　　斯普鲁恩斯迟疑了一下，向尼米兹敬礼之后就出去了。

　　房间里顿时安静了下来，尼米兹走到了窗户前。外面就是珍珠港，数十艘商船，还有十多艘战舰就停在港湾内。直到这个时候，尼米兹才感觉到，他已经被逼到了死角里面，他再也没有退路了。

　　突然，一条闪电划破了夜空，雷声由远而近，雨点由小变大，暴风雨来临了，这正是一个暴风雨多发的季节。港口里，很多码头工人，以及军人正在将暴露在雨天中的物资送到仓库里去，还有很多水手在忙着把船舶系在码头上。美国海军就如同那些在暴风雨中漂泊的战舰一样……


第十三卷 决胜之海


第一节 十万吨

　　莱城，当第一特混舰队的战舰缓缓的驶入锚泊的港湾时，谈仁皓与郝东觉第一眼看到就是那两条庞大的战列舰。

　　“老常这次是发大了，两条战列舰，加起来也有十万吨重吧？”郝东觉这话有点酸酸的味道。

　　“有关有，不过嘛，这又不是老常一个人的。”谈仁皓笑了起来，海军可没有陆军的规矩，战利品并不属于个人所有。

　　两艘美军战列舰在锚泊地的战舰群列中显得非常的特别。美国的战列舰与唐帝国的战列舰有一些相似的地方，比如，当时美国的“南达科他”级，“依阿华”级战列舰采用的都是三座三联装主炮炮塔，而唐帝国的“新省会”级也是采用的三座三联装主炮炮塔。而为了增强防御，这三种战舰都才用了外飘式侧舷设计的方式，而且战列舰的副炮部署位置比较类似，且都采用的是高平两用副炮。

　　当然，这三种战舰仍然有很多的不同。“马萨诸塞”明显要比“威斯康星”号小很多，而且比那几艘“新省会”级战列舰短很多。另外，“新省会”级战列舰采用了高艏楼，三角桅，而两艘美国战舰用的都是低艏楼，塔式桅。正因为这些差别，所以很容易从外观上辨认出这些战舰来。

　　港湾里，一批工程人员已经乘坐小艇登上了美军的战列舰，正在想办法把这两艘战列舰上的窟窿给补上，把舰体内的积水给抽出来，并且恢复部署动力系统，这样，就可以让其自行驶回帝国的港口，而不需要由拖船来将其拖回去了。另外，那五艘“新省会”级战列舰也将得到临时维修，避免在返回帝国的路上出现意外情况。这只是最简单的维修，真正的大修要等到这些战舰回到了帝国的船厂之后才会进行。

　　当“兴凯湖”号航母缓缓停下来的时候，谈仁皓与郝东觉立即就看到了在海滩上向他们这边挥手的常荐新。两人没有多停留，立即离开了航母，乘坐火艇来到了简易码头上。三兄弟见面，自然是分外高兴，谈仁皓一眼就看了出来，常荐新很兴奋。不管是谁，真要俘获了十万吨的战利品，那不兴奋才是怪事呢。

　　“老常，你这次可得请客！”郝东觉把着常荐新的肩膀，“你小子运气可真不错，给我们讲讲，到底是怎么把这两条战列舰搞到手的？”

　　“我们先找地方吃饭吧，边吃边说。”常荐新笑得嘴都合不上了，“黄晓天先去颜国忠将军那边报道了，我跟他打了招呼，晚上一起吃饭。”

　　“那我们也先去颜国忠将军那里报道。”谈仁皓叫上了郝东觉。

　　“那好，我送你们过去，正好接上黄晓天。”

　　三人也不多说什么，立即就上了吉普车。因为第三特混舰队有很多工作需要处理，所以常荐新没有把他的搭档叫上，而第一特混舰队的损失并不大，谈仁皓就没有让郝东觉去操心，安排了几个高级参谋在负责舰队的整休工作。

　　来到战区司令部的时候，正好碰上黄晓天，而颜国忠并没有在这里，而是到基层部队去了，他给参谋留了话，让谈仁皓他们明天一早过来。四人也不再多耽搁，立即去了那条“小吃街”，找到了上次吃饭的那座酒楼。

　　酒楼的老板肯定是军人家属，而且肯定听闻了舰队在南面打的大胜仗，而且肯定知道谈仁皓他们几个就是这次战役的功臣，所以对谈仁皓他们的态度极为客气，而且还表示给个对折，少收一半的酒菜钱。自然，这次是常荐新请客了。

　　四人匆匆填饱了肚子后，郝东觉又提出了之前的那个问题，黄晓天与谈仁皓也都好奇的看着常荐新。对他们来说，同样觉得在战场上俘获两艘敌人的战列舰这几乎是不可能的事情，而常荐新到底是怎么做到的呢？

　　“实际上，你们恐怕都不会相信。”常荐新点上了烟，“当时，这两艘战列舰上的美军官兵已经开始撤退了，而且他们还打开了通海阀，要把战舰弄沉。可战舰没有沉没，后来我们才发现，这两艘战列舰上设有通海阀的舱室实际上早就已经进水了，而且所有连接的水密舱门都已经关闭。战舰的进水相当严重，如果不是及时调集了几十台小型发电机与抽水机过去的话，恐怕我们就没办法把这两艘战舰拖回来了。”

　　“那美国佬没有想到引爆弹药库？”郝东觉皱起了眉毛，要自毁战舰，最好的办法就是引爆战舰上的弹药库。

　　“三座主炮弹药库都已经注水，副炮弹药库也大部分被摧毁。而且，美军撤得太快了，留下来负责爆破的军官根本就没有来得及设置好定时炸弹。”

　　“那他们用来自毁战舰的炸药呢？”谈仁皓问了一个比较专业点的问题。每艘战舰上都有用来自毁的炸药，帝国海军的每一艘战舰上都有。

　　“安放这些炸药的舱室也全部进水，美军根本就进不去，还怎么引爆？”常荐新笑了起来，“只能说我们运气好。这两艘战列舰实际上是注定要沉没的，可我们的动作快了一步，而且美国佬肯定没有想到我们的战舰上有那么多的备用发电机。”

　　这下四个人都笑了起来。之前，帝国海军的战舰上是没有多少备用发电机的，后来，在多次战斗中，帝国的好几艘航母都是因为缺乏备用发电机，而导致无法排出舰体内的海水，结果沉没。针对这一问题，帝国海军在航母，以及护航战舰上都准备了备用发电机，这些发电机都可以被搬运到其他的战舰上去，或者是用电缆向其他战舰提供电力。可谁也没有想到，这些备用发电机最后用到了两艘美国战舰上。

　　“老常，你小子运气确实不过，如果在别的地方，恐怕当时你首先想到的也是逃命，而不是去把两艘敌舰拖回去吧。”

　　“当时我也确实想过要逃命，可后来觉得，有你们两支舰队在前面挡着，我也没有必要逃跑，既然有俘获敌人主力舰的机会，那为什么要放过呢？”常荐新丢掉了烟头，“说实话，当时我确实有点担心，如果你们打不过哈尔西的话，那么第三特混舰队就彻底完蛋了，幸亏这仅仅只是我的担心。”

　　“不知道哈尔西有没有被炸死。”黄晓天插了句话进来，“第31特混舰队逃掉的只有几艘驱逐舰，如果这次把哈尔西给干掉了的话，那我们就少了个厉害的对手。”

　　谈仁皓的目光在三人身上扫了一圈，说道：“不管哈尔西有没有完蛋，现在美国海军已经没有能力在西南太平洋上与我们对抗了。唯一值得担心的就是斯普鲁恩斯在中太平洋上的进攻行动，有没有那边的最新消息？”

　　黄晓天摇了摇头。“我也想知道具体的情况，不过没有找到颜国忠将军，而且现在中太平洋那边，美军还没有打下威克岛，具体情况不是很清楚。”

　　“那么，我们应该很快就有新的任务了。”谈仁皓用手指头在桌面上敲了几下，接着说道：“第三特混舰队肯定会返回国内进行大修，修复那五艘战列舰恐怕得花上几个月的时间。老常，你那些没有受损的巡洋舰，还有部分驱逐舰能不能暂时留下来？”

　　“没问题，安排一批老实驱逐舰为我们护航就行了，能够作战的我都留下来。”常荐新回答的很爽快。

　　“如果校长不动用第五特混舰队的话，那我们现在就有两支特混舰队可以作战……”

　　“元帅没有理由不动用第五特混舰队吧？”郝东觉朝搭档看了过去。

　　谈仁皓笑着摇了摇头。“这得看第五特混舰队的训练情况，还有大西洋那边的变化。到现在，参谋长都没有让那两艘小型航母去中太平洋战区，显然，参谋长会把这两艘小型航母编入第五特混舰队的。而这批最后服役的那艘舰队航母肯定会优先分配给第二特混舰队，好让第二特混舰队尽快恢复过来。因此，暂时，我们很有可能只有第一特混舰队与第四特混舰队在太平洋上作战。”

　　“至少，这比美国海军好多了。”黄晓天是比较赞同谈仁皓的观点的。如果聂人凤要第五特混舰队参战的话，那么第五特混舰队现在就应该在太平洋战区活动了，而不是继续留在东海。

　　“颜国忠将军肯定在策划新的进攻行动。”谈仁皓又朝三人看了一眼，然后用手指头蘸着酒水，在桌上画了个大概的示意图出来，“他肯定会首先打下莫尔兹比港，这样才有足够的时间将莫尔兹比港建设成为登陆澳洲大陆的前进基地。接着，陆战队会迅速扫荡新赫布里底群岛，并且争取在明年年初的时候进攻新喀里多尼亚，完成战略包抄行动。到时候，我们就将彻底控制珊瑚海，甚至进入大堡礁南面的海域，这样，在进攻澳洲大陆的时候，我们可以选择在大陆的东北，甚至是东南任何一处地方登陆，这将导致美军在澳洲大陆上的兵力根本不足以守住整条防线。”

　　“那么，我们就必须留一支舰队在西南太平洋战区，协助陆战队进攻。”郝东觉把谈仁皓没有说出来的话直接讲了出来。

　　“同时，我们还得稳住在中太平洋上的防线。”谈仁皓靠在了椅背上，“以现在的情况来看，尼米兹在中太平洋上发动的战略进攻肯定会停下来，他们会尽快完成进攻威克岛的作战行动，然后以威克岛为据点，尽量拖住我们的步伐，让我们难以在中太平洋上展开反击。可同时，从整个战局来考虑，我们如果想要顺利的打下澳洲大陆的话，就同样得在中太平洋上牵制住美军。最为有效的办法就是攻打夏威夷群岛，让美军无法照顾到西南太平洋战区！相对来说，夏威夷群岛比澳洲大陆更为重要。”

　　“可问题是，我们有足够的兵力在两个方向上发动战略进攻吗？”常荐新问了一个比较有深度的问题。

　　“我们有制海权的优势，如果陆军能够按照所承诺的，准时向太平洋战区投入主力的话，那么我们就有足够的兵力在两个方向上发动战略进攻。当然，在此之前，我们得首先夺取中太平洋上的制海权。”谈仁皓朝常荐新看了一眼，“因此，参谋长很有可能立即调遣一支舰队返回太平洋战区，协助廖汉翔将军守住威克岛。如果威克岛守不住的话，那我们也得守住中途岛，同时瘫痪威克岛上的机场，让威克岛成为一座孤岛。而关键中的关键，就是我们能否击败斯普鲁恩斯指挥的第五舰队。”

　　“看来，第四特混舰队会留守西南太平洋战区了。”黄晓天也明白了过来，如果需要派一支舰队去中太平洋上与第五舰队决战的话，那么就绝不会是第四特混舰队。

　　“明天我们去找颜国忠将军吧，也许他已经与司令部联系了，至于到底是怎么安排，这还得看海军司令部的决定。”

　　谈仁皓也不再谈这件事情，他心里也很清楚，如果校长需要有人去守住中部防线的话，那么第一特混舰队将是不二人选。

　　吃了晚饭之后，三人就匆匆告辞了。谈仁皓一整夜都没有能够睡着。在舰队返回莱城的这三天里，他也一直在考虑下一阶段的作战行动。

　　珊瑚海上的胜利直接改变了整个太平洋上的局面。美国海军再也无力发动战略反击，第三舰队基本上全军覆没，而唐帝国海军现在有六艘，而且很快就会有七艘舰队航母，而美国海军只有一艘舰队航母。不管接下来的战斗怎么打，战略进攻是肯定的。可在此之前，打败第五舰队，夺取中太平洋上的制海权，这就成为了发动战略进攻前的最后，也是最为重要的一步！


第二节 西南太平洋上的局势

　　第二天一大清早，谈仁皓就单独去了战区司令部，颜国忠也在头天晚上赶了回来，而且看样子一夜都没有休息，谈仁皓赶到的时候，他正在吃早饭呢。

　　“颜将军，真不好意思，这个时候来打扰你。”

　　“没事，没事，坐吧，吃过早饭了吗？”颜国忠立即站了起来，然后就把门边的副官叫了进来，“去帮谈将军弄一份早点来。对了，你要吃点什么？”

　　“随便就好。”谈仁皓也不好谢绝颜国忠的盛情。

　　副官也没有多问，立即就出去给谈仁皓弄早点了。

　　“仁皓，现在你可成传奇人物了。”颜国忠一边手着，一边就掏出了香烟，“这几天，不但总参谋长，元帅打来了电话，甚至连首相都亲自打来了电话，询问舰队，还有你们几位的情况。过几天，帝国宣传部还将派遣一批记者团过来，专门报道这次的战役呢！”

　　“记者团！？”谈仁皓立即惊讶的看着颜国忠，那些拿相机的人到前线来做什么？

　　“对，由几十家大的通信社，报社，电台等组织的一批记者，大概有五十多人。这是首相特批的，除了报道帝国海军将士英勇奋战之外，还要报道俘获的那两艘美军的战列舰的情况。”颜国忠笑着摇了摇头，“这事也让我很是头痛，你说这些记者吃多了没事做，跑到前线来做什么？他们在后方报道一下国内的情况，报道一下老百姓的生活情况，官兵们知道家乡的情况后，作战积极性也会提高很多，现在竟然跑到前线来，真不知道那些记者是不怕死，还是认为自己不会被流弹打死。”

　　谈仁皓这下反应了过来，原来这次重点“采访”的应该是那两艘美军的战列舰。这也好，至少绝大部分的海军官兵并不是很喜欢那些记者吧。

　　“这事我安排了专人负责，记者团过两天就要过来，你放心，不会来麻烦你的。”颜国忠见到谈仁皓那副神色，立即就笑了起来，“元帅已经发来了电报，让你尽快返回海军司令部。舰队的事情，暂时交给郝东觉负责，第一特混舰队也要尽快赶回那霸港。其他方面的事情嘛，自然会有人处理好的。”

　　“让我们回那霸？”谈仁皓又是一惊，他一直认为第一特混舰队会被立即分派到关岛去，而不是会那霸基地。

　　“对，舰队最迟于明天上午启程。我已经让人去准备补给方面的安排了。”

　　“为什么要我们回那霸？”谈仁皓忍不住直接问了出来，“如果是留第四特混舰队在西南太平洋战区的话，那么我们就应该去阿普拉港，而不是去那霸港。”

　　“这……”颜国忠迟疑了一下，说道，“第五特混舰队已经离开了松江，正在奔赴狮城，大概在下个月月底到达开普敦，所以……”

　　“英国海军南下了？”

　　颜国忠微微点了点头。“具体的情况不是很清楚，只知道，十多天前，英国海军的远征舰队离开了扑茨茅斯，现在应该正在向南航行。本来总参谋长想把第五特混舰队部署到廖汉翔那边去的，可元帅最后修改了这个安排，并且将最后两艘小型航母加强给了第五特混舰队，让姜仲民尽快赶到开普敦，配合翁一鸣上将迎战英国远征舰队。”

　　谈仁皓暗叹了口气，英国海军还是按照计划派出了远征舰队。这无形中分散了帝国海军的兵力。如果第五特混舰队留在太平洋战场的话，那么帝国海军在太平洋战场上的优势将扩大到美国海军所无法战胜的地步。到时候，第五特混舰队完全可以在中太平洋上挡住美军的进攻，而有了第一特混舰队与第四特混舰队支持之后，颜国忠可以迅速的完成在西南太平洋上的进攻行动，而在陆军向太平洋战场投入兵力之前，海军甚至有可能提前发动进攻夏威夷群岛行动。这样一来，太平洋战场上的局面就确定了下来。现在第五特混舰队被派往了南大西洋，帝国海军不得不采取两条线作战的方式，在加强西南太平洋战区进攻力量的同时，说不定还会选择在中太平洋战场上发动进攻。

　　而这次总参谋长让第一特混舰队返回那霸的理由也就很简单了，如果帝国海军决定在中太平洋方向上也发动进攻的话，那么第一特混舰队肯定是主力，而在此之前，廖汉翔需要时间来组织兵力，调整防线。第一特混舰队也可以利用这个机会喘口气，做好进攻的准备。当然，这也可以让第一特混舰队的战斗力恢复到巅峰状态。

　　“那西南太平洋这边怎么办？”谈仁皓沉思了一阵，这才开口问了出来。如果校长与总参谋长都决定要在中太平洋上发动反击的话，那么毫无疑问的，在西南太平洋上的进攻行动将受到影响。

　　“在你们回来前的这两天，我去莫尔兹比港那边看了一下。”

　　这时候，副官把谈仁皓的早点送了进来。

　　“先吃吧，我们边吃边聊。”

　　谈仁皓也不客气，他确实饿坏了。颜国忠也开始消灭他自己的那份早点，同时把他在这两天里的行动，以及下一阶段作战的大概计划讲了出来。

　　在美国海军加强西南太平洋战区的兵力的时候，莫尔兹比港的美军地面部队对盘踞在外围的唐帝国陆战队发动了疯狂的进攻，一个多月里，双方展开了数十次激战，战斗打得异常的惨烈，帝国陆战队数次被逼到了绝境，特别是在第四特混舰队离开了珊瑚海西部，美国舰队轰炸了塔古拉岛之后，莫尔兹比港那边的战斗已经对帝国陆战队极为不利了。可美军并没有能够在这个时候将帝国陆战队赶下大海。

　　在“珊瑚海大海战”结束的时候，美军的大规模进攻也停了下来，并且迅速的由攻转守，开始构筑防线。局势已经非常明朗了，唐帝国海军控制了珊瑚海，麦克阿瑟要想向莫尔兹比港增援兵力已经非常的困难，美军已经无法将唐帝国陆战队击败了。颜国忠也就是在这个时候去了莫尔兹比港那边，除了鼓舞士气，振奋军心之外，他还向前线部队下达了新的命令，在增援部队与物资送到之后，陆战队立即发动总攻，争取在九月中旬之前完成攻占莫尔兹比港的行动。

　　为了能够达到这个目的，颜国忠已经准备了四个师的陆战队，并且准备了一支庞大的船队，在第四特混舰队完成了休整之后，就立即随同第四特混舰队出发，前往莫尔兹比港。到时候，将由第四特混舰队负责为陆战队提供空中，以及炮火支援，而陆战队则将全力发动进攻，完成攻占莫尔兹比港的作战行动。

　　“那新赫布里底群岛那边怎么办？”谈仁皓吃完了早点，去给自己泡了被茶，他知道，颜国忠一般不在饭后喝茶，所以就没有给颜国忠准备。

　　“进攻新赫布里底群岛的行动将在九月下旬开始。”颜国忠拿出了香烟，他的习惯是在饭后抽上一根。“具体的计划还在修改与完善之中，实际上，我们现在欠缺的不是陆战队，也不是登陆舰队，更不是运输船队，海航方面也早就做好了准备，战略打击部队甚至可以立即向瓜岛，马基拉岛部署数百架重型轰炸机，可问题是，我们缺少舰队。第四特混舰队必须得留在莫尔兹比港那边，攻占莫尔兹比港要比攻打新赫布里底群岛更为重要。如果第一特混舰队留下来，甚至是第三特混舰队还能够继续作战的话，那么我们现在就可以发动攻打新赫布里底群岛的行动！”

　　谈仁皓笑着摇了摇头，很明显，颜国忠对第一特混舰队调离西南太平洋战区的安排也很是不满。

　　“时间上应该是很充足的，至少，在明年年初的时候，打下新赫布里底群岛的问题不会很大。”谈仁皓也不知道该怎么说了，“而且，美军现在正在调整防线，恐怕莫尔兹比港那边要不了多久就能打下来，到时候第四特混舰队转战新赫布里底群岛，进攻时间应该可以提前一些。”

　　“希望如此，可真要确保在澳洲大陆上的进攻顺利展开的话，我们不但要打下新赫布里底群岛，还要打下新喀里多尼亚。”颜国忠叹了口气，“现在离计划进攻澳洲的时间只有半年了，而在这半年之内，我们能不能打下新喀里多尼亚，还得看在明年年初的时候能不能挡住美军的下一轮反击，如果做不到，恐怕进攻澳洲大陆的计划就得继续延迟。”

　　谈仁皓没有去接话，颜国忠这番话的意思是很明确的。美国海军最迟在明年年初将获得一批新的战舰，而且从所获得的情报来看，美国海军早在25年年初的时候就扩大了新兵的训练规模，而且将新兵训练周期也由四个月延长到了六个月。这是美国海军提高兵员素质的唯一办法。这也就意味着，美国海军在明年的第一季度内，很有可能再次发动战略反击。不管美军选择哪个反击方向，结果都将影响到帝国对澳洲的进攻。也就是说，帝国海军能否在明年年初继续保持战略上的优势，将直接决定能否登上澳洲大陆。

　　“怎么只能尽最大的努力。”颜国忠也没有再多抱怨什么了，“如果攻打莫尔兹比港，以及进攻新赫布里底群岛的行动能够顺利完成的话，那么我们仍然有时间攻打新喀里多尼亚。只要完成了对澳洲大陆的合围行动，那么登陆澳洲就不会有多大的困难。”

　　“黄晓天是一名优秀的指挥官，他不会让你失望的。”

　　“这个我知道，如果说以前我还觉得他的能力有所欠缺的话，那么在这次的战斗之后，我觉得黄晓天已经是一名非常优秀的舰队指挥官了。”颜国忠笑了起来，“而且，他之前一直在西南太平洋上作战，对这边的情况非常了解，这次由第四特混舰队配合我们进攻，问题应该不大。”

　　“我已经让常荐新把第三特混舰队能够继续作战的舰艇都留了下来，加上第四特混舰队原有的炮击编队，除了在航母力量方面差了一点之外，第四特混舰队的实力并不在第一特混舰队之下。”谈仁皓也笑了起来，“所以，我们大可不必为西南太平洋上的战斗担心。如果我们能在中太平洋上再次获得胜利，击溃第五舰队。而我们还有一艘航母即将服役，肯定会立即补充到第二特混舰队去的。到时候，很有可能让第二特混舰队留守中太平洋，第一特混舰队转战西南太平洋，说不定，在你们攻打新赫布里底群岛之前，我就能率领第一特混舰队赶过来了。”

　　“希望如此。”颜国忠站了起来，“你明天上午就出发吧，我帮你安排好飞机，今天先安排好舰队的事情，有时间，与黄晓天谈一谈。”

　　谈仁皓笑着点了点头，然后站了起来。“我会与黄晓天谈一下的。颜将军，那我就先告辞了。”

　　回到舰队后，谈仁皓首先找到了正在安排舰队日常休整的郝东觉，先把舰队的任务部署了下去。

　　“你要返回舟山？”

　　“对，所以舰队就交给你来指挥。明天一早就离开莱城，补给工作要及时完成。”谈仁皓朝那些在码头上休息的官兵看了一眼，“另外，把消息发下去，让官兵们晚上都回到战舰上来，到了那霸，再做休整吧。”

　　郝东觉叹了口气。“这次是让我们去对付斯普鲁恩斯？”

　　“我也不知道，颜国忠将军只负责传话，我还没有跟司令部联系，也许有别的什么安排吧。”谈仁皓也叹了口气，“黄晓天现在在哪？”

　　“肯定在他的旗舰上，第四特混舰队损失了两艘小型航母，还有一百多架战机，他肯定在忙着写战损报告。”

　　谈仁皓朝第四特混舰队停泊的方向看了一眼，他还没有完成第一特混舰队的战损报告呢。


第三节 军人的伤

　　谈仁皓没有急着去找黄晓天商讨第四特混舰队在西南太平洋上的作战行动，他上午与下午都在忙着完成第一特混舰队的战损报告。这是谈仁皓两次担任第一特混舰队司令官期间写过的最为轻松的一份战损报告了。

　　在这次作战行动中，第一特混舰队的损失可以用微乎其微来形容。舰队本身并没有什么大的损失，只有十多名高射炮手在作战的时候伤亡，而真正损失巨大的是第一航空联队。在两轮轰炸，以及数次拦截美军重型轰炸机的作战中，第一航空联队损失了80多架作战飞机，其中过半的是战斗机。飞行员阵亡与失踪（因为无法确定其是阵亡，还是被敌人所俘虏，所以直接列入了失踪人员名单）68名，部分在敌舰队附近落水的飞行员被打捞了起来，而在自己舰队上空落水的飞行员全被打捞了起来。

　　整个作战过程中，第一特混舰队仅仅损失了不到100名官兵，这也是第一特混舰队成立以来，损失最轻微的一次了。谈仁皓也没有花多少时间来完成这份战损报告，虽然在写这份报告的时候，他仍然感到非常的沉重，但是他很清楚，很多官兵能够从战场上回来，这不仅仅是因为他这位舰队司令官的指挥能力，同时也是在第四特混舰队官兵牺牲的基础上换来的。如果没有第四特混舰队帮助第一特混舰队挡住那么多的炸弹的话，那么第一特混舰队的损失肯定大得多。

　　可以想像，黄晓天在写第四特混舰队的战损报告的时候的心情有多么的沉重。写战损报告实际上就是回忆一次作战经历，是对舰队司令官心理承受能力的一次严峻考验。任何人都不例外，谈仁皓曾经多次经历过这样的痛苦与折磨，那么黄晓天在坐上第四特混舰队司令官的位置后，他也要经历同样的考验。

　　这实际上也是给舰队司令官一次反省的机会。战损报告一直是由舰队司令官来写的，参谋长无法代劳。而通过在战后终结经验教训，这对舰队司令官在未来的作战行动中避免犯下错误有着巨大的帮助。也正是通过这种方式，舰队司令官在不断的总结之前的作战经验，并且在战斗中一步步的提升自己的能力。虽然写战损报告是一件极为痛苦的事情，但是这个传统被一直保留了下来，及时到后来，战损报告在再拥有多少正规意义，可这已经成为了帝国海军的一个传统，并且通过这种方式，能够让更多的司令官通过其他司令官总结出来的经验与教训，在踏上战场之前，就能够充分的理解到战争的残酷性。

　　如果要用一个比喻的话，那么海军就像是一个生命体，这个生命体在成长的过程中还在不断的进化着，而“战损报告”就是海军自我进化的一种机制，一种能够减少错误，增强海军自身能力的进化机制。实际上，在帝国海军中有着很多类似的机制，比如通过海军学院来传授海上战斗技巧，从基层开始锻炼官兵的能力，还有对每一次作战行动的总结等等，这些都是海军在自我进化，自我完善，这也是帝国海军能够在数百年里战胜每一个对手的根本所在！

　　忙到傍晚，直到郝东觉来叫他去吃晚饭的时候，谈仁皓才把这份本来应该很轻松的战损报告完成。两人到了军官餐厅的时候，这里并没有几个人，大部分的军官都到岸上去吃饭了。厨师给两位将军准备丰盛的晚饭，后来谈仁皓才知道，郝东觉为了能够让官兵们都放松下来，这几天战舰上的伙食开得都非常好。

　　“报告写完了？”郝东觉好像没有多撒胃口一样。

　　“写完了，正好带回去。”谈仁皓也没有多少胃口，“有什么需要我帮你带给清涟的东西吗？”

　　“没什么，我昨天就把信寄出去了。”郝东觉拿出了香烟，“我跟老常联系了一下，明天我们一起出发，有几艘巡洋舰被分配到那霸去维修，正好由我带过去，他就不用专门跑去那霸一趟了。”

　　谈仁皓微微点了点头。“我等下去黄晓天那边，你要去吗？”

　　“不用，你去吧，舰队还有些事情没有处理完。”郝东觉笑着摇了摇头，“是不是颜国忠将军让你去叮嘱一下黄晓天？”

　　“也算不上是叮嘱。这次我要回舟山，第一特混舰队去那霸，黄晓天就是这变动最个舰队指挥官了，有些事情还是需要交代一下的。”谈仁皓说着就站了起来，“好吧，你先去忙，晚上我再来找你。”

　　第四特混舰队就停在港湾的另外一侧，好几艘在战斗中受了轻伤的战舰正在接受检修，几百名海军的工程人员在战舰上忙碌着。如果这些战舰的伤情不算严重的话，就不用返回帝国进行维修，在这里直接修复。黄晓天也肯定忙坏了，第四特混舰队这次的损失也不算小，两艘小型航母战沉，几百名官兵丧生大海，还有一批护航战舰受了伤，另外，一百多架飞机没有回来。总体上来讲，第四特混舰队还能够继续作战，那些补充过来的航空兵也已经到达了，现在就等新的任务下达，第四特混舰队就可以出发。

　　谈仁皓带着副官刚来到那条简易码头上，一名第四特混舰队司令部的高级参谋就迎了上来。

　　“将军，你是找黄晓天将军吧？”

　　谈仁皓点了点头，他到第四特混舰队来，自然是来找黄晓天的。

　　“请跟我来吧。”那名少校军官立即在前面带路，“黄将军还在处理伤员的安顿与转移工作，我直接带你过去。”

　　谈仁皓朝不远处的“太湖”号航母看了一眼，立即就跟着那名军官朝着海滩方向走去。那边有一座临时医院，主要就是收容舰队的伤员。第一特混舰队伤员的安顿工作是由郝东觉负责的，谈仁皓并没有过问。想到黄晓天能够在百忙之中还去看望伤员，谈仁皓觉得自己有点不称职，怎么说，作为舰队司令官，都有责任去看望与慰问伤员。

　　还没有到医院，谈仁皓就嗅到了那股刺鼻的药水味道，而且还有一股淡淡的血腥味。

　　“谈将军，你在这里等一下，我去找黄将军。”

　　谈仁皓停下了脚步，在医院外等着。等那名军官走开后，他把杜兴叫了过来。“去买点慰问品，等下送到医院去，发给那些伤员。”

　　“没人都有一份吗？”

　　谈仁皓点了点头。“钱在我的衣柜里面，你赶紧去办。”

　　杜兴也没有多说什么，立即就走开了。

　　听到医院里传来的伤员痛苦的呻吟声，谈仁皓感到心情很沉重。在他写战损报告的时候，舰队官兵的伤亡情况只反应在了字面上，很多时候就是一串数字而已。可现在，他却能够真实的体会到战争给军人带来的痛苦与折磨。

　　一辆卡车开了过来，谈仁皓转过了身来，他知道，按是来运送阵亡官兵尸体的车辆。很多伤员在送到医院的时候就已经到了死亡的边缘，而且在这种条件简陋的前线医院里面，很多重伤员是无法获得良好救治的。帝国海军已经花了很大的力气来改善前线的医疗条件，成立了战区总医院，还成立了众多的前线医院，甚至在大型战舰上都有小医院。可问题是，在惨烈的战斗中，伤员往往多得让医官根本就忙不过来。实际上，很多创伤都不是致命的，很多伤员如果能够得到及时的救治，那么就不会牺牲，更不会残废！

　　谈仁皓不是医官，他不无法理解医官在战场上的那种感受。在很多情况下，因为没有合适的救治设备，以及足够多的药品，医官是眼睁睁的看着受伤的战士倒下，而没有任何办法挽留住他们的生命的。在战场上，身穿红心军装（帝国海军医官的军服正面与背面都有一个红色的圆）的医官绝对是最受欢迎的人，甚至有很多士兵宁愿牺牲自己的生命都要保护好医官，原因只有一个，在士兵负伤倒下的时候，只有医官能够帮助他们。可在战场上最危险的也是医官，特别是在地面战场上，交战双方首先要射杀的肯定是对方的医官！同时，在战场上压力最大的也正是这些负责救治伤员的军人。

　　医院里面喧哗了起来，谈仁皓转过了身来，看到十多名穿着连体橡胶衣的军人正在把一具具的裹尸袋抬上卡车，他的心情沉痛到了极点。那些都是因为救治无效而牺牲的军人，每一具裹尸袋就意味着一个生命已经离开了这个世界，帝国海军的阵亡官兵名录中将增添一个名字。也许，在这份名录中只是两个字，三个字，或者是四个字而已，可是在这里，这却代表着又一盏生命之灯已经熄灭，又一个心脏已经停止了跳动，又一个帝国军人为自己所宣誓效忠的誓言而牺牲在了前线！

　　见到那几个搬运牺牲官兵遗体的士兵动作很粗鲁，谈仁皓立即就走了上去。开始，那几人还没有发现谈仁皓。

　　“都给我住手！”谈仁皓大吼了一声。

　　两个正抬起一具裹尸袋的官兵转过了身来，看到是名将军走来，立即放下了裹尸袋，转身朝谈仁皓敬礼。

　　“你们是哪支部队的？”谈仁皓快步走了过去，“你们这是在对待自己的兄弟，对待自己的战友吗？”

　　几个士兵一愣，立即都害怕了起来。

　　谈仁皓走到了那具裹尸袋旁边，拉开了上面的拉链。里面装着一名普通海军士兵的遗体，遗体经过了简单的清洗，血迹已经被洗掉了，这名士兵大概不到二十岁，神色很安详，好像是沉睡过去了一样。两滴泪水滚落了下来，谈仁皓不知道自己为什么要掉眼泪，他甚至不认识这个士兵，他也不知道这个士兵的姓名，他更不知道这个士兵是哪支部队的，但是他很清楚，在这场战争中，已经有千千万万个这样的帝国将士倒在了战场上！

　　谈仁皓感到心里有一把刀在搅动着一样，在这场战争中，太多的人为之付出了生命，付出了鲜血。他很清楚，在这个为国牺牲的士兵身后，有正在企盼着他回家的父母，也许还有兄弟姐妹，甚至还有一个等待着他的女朋友，或者是妻子，而最后，这些人能够收到的只是由帝国海军司令部与帝国内务部签发的一道阵亡通知书，一份通知书，就等于一条生命被战争给剥夺了。

　　“你们都在干嘛？全去做事，别在这里围观！”

　　听到黄晓天的声音，谈仁皓站了起来，他最后看了一眼那张有点稚嫩的脸庞，这张脸永远的烙印在了他的脑海里面。如果没有这场战争的话，一个不到二十岁的年轻人就应该在学校，工厂，或者是家里，还享受着父母的庇护，享受着平静的生活，可现在，却成了一具冷冰冰的尸体。

　　“谈将军……”黄晓天走了过来，他早就注意到了谈仁皓的神色。

　　谈仁皓朝黄晓天点了点头，然后朝着医院外走去。

　　“其实，那几个士兵也很疲惫了，我们应该理解。”

　　“我能理解，在这里的每一个人都不容易。”谈仁皓长出了口气，“很多人都认为，军人在战争中才能体现出价值，所以军人是热爱战争，甚至要不惜一切代价的发动战争。可真正又有几个人知道，在战争中，做出最大牺牲的就是军人。我敢说，最不喜欢战争，最希望和平的是正是军人。军人也热爱生命，谁愿意在战争中牺牲自己？难道我们就不希望战争结束，不希望和平早点到来吗？”

　　“可我们的敌人不希望，而要获得和平，那就得战胜敌人，让敌人无法再发动战争，破坏和平。”

　　谈仁皓点了点头，朝着逐渐暗下来的夜空看去，既然黑夜已经来临，那么黎明还会太远吗？


第四节 紧急出发

　　当谈仁皓把第一特混舰队调回那霸，而他将赶回舟山的事情说出来后，黄晓天就明白了过来，只有第四特混舰队将被留在西南太平洋战区，而且他很快就联想到了其他方面的部署情况。

　　“第五特混舰队将去南大西洋战区？”黄晓天没有问第三特混舰队的情况，现在第三特混舰队基本上已经失去了作战能力，回国休整几个月是肯定的事情。

　　“对，现在姜仲民正率领第五特混舰队赶往狮城，大概会在下个月月底的时候到达开普敦，编入南大西洋战区，由翁一鸣上将指挥。”谈仁皓靠在了吉普车的车门上，“英国海军的主力舰队已经离开了扑茨茅斯，很有可能正在南下，预计在下个月的时候就能到达南大西洋了。第五特混舰队不一定能够及时赶过去，也许翁一鸣将军得想办法拖住英国海军的南下速度。这些，都是我自己猜测的。而现在，第三特混舰队肯定无法参加作战行动，而第二特混舰队就算立即获得一艘航母，也需要时间来进行整顿，总参谋长将第一特混舰队调回那霸，大概是在为中太平洋上的反击做准备。因此，只有第四特混舰队留在西南太平洋战区，负责协助颜国忠将军推进进攻行动。”

　　黄晓天拿出了香烟，然后苦笑着摇了摇头，这些他也想到了。

　　“我跟颜国忠将军谈了一下，在第一特混舰队返回那霸之后，这边的舰队作战行动由你全权负责。”谈仁皓朝正在点烟的黄晓天看了一眼，“现在，美军的第三舰队已经被打垮了，至少在接下来的半年之内，美军没有能力挑战我们的制海权。尼米兹现在还没有打下威克岛，肯定不敢让斯普鲁恩斯率领第五舰队南下，而且在我们确定了中太平洋上的反击计划之后，将立即发动进攻，拖住第五舰队，所以西南太平洋这边的主要任务就是支援陆战队尽快打下莫尔兹比港，以及新赫布里底群岛。”

　　“我还没有找颜将军详细谈，他有什么计划吗？”黄晓天吐出了烟丝，现在他在谈仁皓面前也放得开一些了，至少不像才坐上第四特混舰队司令官位置时的那个样子。

　　“颜国忠将军原本计划同时在莫尔兹比港与新赫布里底群岛发动进攻，可现在，只有第四特混舰队在西南太平洋上行动，所以，他决定首先攻占莫尔兹比港。”谈仁皓迅速的思考了一下，接着说道，“舰队首先支持陆战队打下莫尔兹比港，这样陆战队才有足够的时间恢复莫尔兹比港的基础设施，为登陆澳洲做准备。随后，舰队将转战新赫布里底群岛，与海航，还有战略打击部队配合夺取制空权与制海权，最后掩护与支援陆战队攻占新赫布里底群岛。”

　　“作战行动将持续多久？”

　　“至少三个月，最长半年。”谈仁皓很清楚黄晓天问这个问题的原因，“第四特混舰队在这期间内很难获得足够的休整时间，而且也没有可能返回母港。所以，官兵的士气，还有战舰本身的保养工作，这些多要注意到。”

　　“我们会处理好的，只是多送点啤酒，新鲜蔬菜来的话，那效果更好。”

　　谈仁皓立即笑了起来。“这个你完全可以放心，保证舰队的作战力，这一直是后勤部门关照的重点，而且，打下莫尔兹比港之后，小型战舰可以得到维修，如果打下了维拉港，第四特混舰队就可以在这里得到更好的维修了。”

　　“那你们在什么时候可以赶过来？”

　　“我们？”谈仁皓迟疑了一下，“看情况吧，现在我也不是很清楚海军司令部的具体计划，所以无法给你一个肯定的答复。但可以确定的是，只要美军的第五舰队被歼灭，到时候肯定会让第二特混舰队顶替第一特混舰队，随后我们就可以赶过来。”

　　“那就好，如果能够尽快完成进攻的话，那么登陆澳洲就指日可待了。”

　　谈仁皓笑着没有开口，在写战损报告的时候他就已经想到，虽然美国海军已经被打爬下了，但是美国并没有被打爬下。美国的工业潜力，以及造船能力是非常可怕的，在某些方面甚至超过了唐帝国。而随着美国海军再度恢复实力，太平洋上肯定会再次抛起滔天巨浪，而能不能战胜美国，能不能获得最后的胜利，那还得看在未来的战斗中能不能继续打败敌人，能不能继续将战线向前推进！

　　这时候，一名军官跑了过来，谈仁皓与黄晓天立即认出他是战区司令部的参谋军官，两人相互看了一眼，立即迎着那名军官走了过去。

　　“两位将军，颜司令让你们立即到战区司令部去。”

　　黄晓天皱了下眉毛，朝谈仁皓看了一眼，肯定发生什么重大的事情了。

　　谈仁皓也立即想到。“发生什么事情了？”

　　“才收到情报，将军，这边请吧。”军官做了个请的手势，“美军的一支船队离开了布里斯班港，情报判断是前往莫尔兹比港的，颜将军让你们立即过去！”

　　这下，谈仁皓与黄晓天都明白了过来。麦克阿瑟确实是在拼命了，而且这次送往莫尔兹比港的肯定是美军最需要的物资，甚至是大批增援部队。

　　莫尔兹比港的重要性就不用多提了，而在失去了制海权之后，制空权也肯定会很快落入唐帝国军队的手里，而麦克阿瑟将无法向莫尔兹比港提供支援。因此，在“珊瑚海大海战”结束后不久，麦克阿瑟就组织了运输船队，这足以证明美军想死守莫尔兹比港，拖延唐军的进攻速度，如果能够在莫尔兹比港拖上几个月的话，那么美国海军就又有机会发动反击，而到时候将再次由海上战役的胜败来决定西南太平洋战场上的胜败。站在颜国忠的位置上，他是肯定不会让这支船队到达莫尔兹比港的。

　　当两人来到战区司令部的时候，上百名参谋军官都动员了起来，而且两人也立即发现，颜国忠不但在动员舰队，而且还在动员海航，战略打击部队，甚至是陆战队，他要用一切办法来干掉麦克阿瑟的增援船队。

　　“你们来得正好。”颜国忠的神色有点疲惫，“美军的运输船队在昨天晚上离开了布里斯班港，我才收到第二份情报，这支运输船队的规模极为庞大，大概超过20艘的快速运输船，50多艘万吨级货轮，另外还有10多艘驱逐舰掩护。船队的目的地是莫尔兹比港，预计在三十日，或者是下月一日到达。”

　　“还有两天时间。”谈仁皓皱了下眉毛，“第四特混舰队必须要立即出发，不然就赶不上了。”

　　“黄将军，你们什么时候可以出发？”

　　“这要看补给工作，舰队动员今天晚上就可以完成。”

　　“我会保证在今天晚上给你送去所有的物资的。”颜国忠长出了口气，“舰队必须要在明天天亮前出发，绝不能让这支船队到达莫尔兹比港。”

　　“那需要第一特混舰队参战吗？”谈仁皓觉得这个问题没有多少必要。

　　“不用，第四特混舰队足够了。”

　　黄晓天也朝谈仁皓点了点头，这只是一支运输船队，而不是美军的舰队。

　　“这次，麦克阿瑟至少安排了三个陆军师，还有数十万吨的物资到莫尔兹比港去，如果让这些部队以及物资到达的话，那么我们就难以在九月中旬完成攻占莫尔兹比港的任务了。”颜国忠走到了黄晓天的旁边，“黄将军，不管用什么办法，都得把这支船队拦截下来，就连一发子弹也不能落到美军的手里。”

　　“没问题，那我立即回舰队。”黄晓天微微点了点头，拦截运输船队并不算是什么大问题。

　　“谈将军，你先等一下。”

　　谈仁皓朝颜国忠看了一眼，然后对黄晓天说道：“你在外面等我，我们一起回去。”

　　黄晓天没有多问什么，立即就离开了颜国忠的办公室。

　　“坐吧，莫尔兹比港那边应该没有多大的问题，有第四特混舰队南下，美军的船只别想到达莫尔兹比港。”

　　“这个我并不担心，那我也先回舰队。”

　　“海军司令部才发来消息。”颜国忠看了谈仁皓一眼。

　　谈仁皓微微一愣，没有急着站起来，肯定又有什么不好的消息。

　　“威克岛在四个小时前被美军完全攻占了，守岛官兵全部阵亡，最后的电报是在……”

　　谈仁皓觉得脑袋里一阵嗡鸣，他有点不敢相信的看着颜国忠，接着就强迫自己冷静了下来。美军用了十多天的时间才打下威克岛，而从之前收到的战报来看，美军为了攻占威克岛，损失了近两万名官兵，这足足是岛上帝国陆战队官兵的四倍！可问题是，威克岛上的陆战队官兵肯定全部牺牲了，而且投降的绝对不会有几个。更重要的是，威克岛沦陷之后，中太平洋防线上就出现了一个巨大的缺口，虽然美军继续进攻的能力不足，可问题是，美军现在有很多种选择，这对帝国海军今后在中太平洋上的作战行动显然不利！

　　“另外，第二特混舰队的具体伤亡结果出来了。”颜国忠迟疑了一下，“邓子超你认识吧？”

　　谈仁皓点了点头，接着就朝颜国忠看了过去。“他怎么了？”

　　“已经证实，邓子超在攻击第五舰队的时候牺牲了。”

　　“什么！？这不可能，绝对不可能，他是我们最优秀的飞行员，他不会牺牲的，这肯定有问题，有没有搜寻所有海域，还有，有没有确认？”谈仁皓一下就跳了起来，邓子超是他最早认识的一批飞行员之一，当时还没有第一特混舰队，只有第五舰队。

　　“这些都已经确认了，我们的一艘潜艇找到了他的搭档刘劲松，同时找到了邓子超的尸体，在他们那一批飞行员中，只有刘劲松一个人活了下来，其他的49名飞行员全部阵亡！”

　　“不会的，这不可能！”谈仁皓摸了下额头，颓然的坐了下来。

　　“邓子超只是第二航空联队损失的上百名飞行员中的一名。”颜国忠的神色也严肃了起来，“本来，这些事情我是不应该告诉你的，可是……”

　　“颜将军，我知道，不过……”谈仁皓迟疑了一下，“请你暂时别告诉郝东觉，他与邓子超是很好的朋友，我怕他……”

　　“我知道，我不会告诉他的。”颜国忠理解性的点了点头。

　　“我自己去告诉他，我也相信，郝东觉应该能够明白的。”谈仁皓知道这事肯定瞒不过郝东觉，如果他现在瞒着不说，郝东觉会怨恨他一辈子，还不如直截了当的说出来。

　　“那你先回舰队吧。”颜国忠站了起来，“我已经帮你准备好飞机了，明天凌晨出发。我会帮你跟海军司令部联系的，那边会做好相关的安排。”

　　谈仁皓点了点头，有点麻木的走出了颜国忠的办公室。

　　等在外面的黄晓天看到谈仁皓出来后，发现谈仁皓的神色很不对劲。

　　“发生什么事了？”黄晓天也猜到有不好的事情发生。

　　“邓子超牺牲了。”谈仁皓靠在了墙上，“他率领的25架轰炸机攻击了美军第五舰队，只有刘劲松一个人幸存了下来，其他的49名飞行员全部阵亡！”

　　黄晓天也是猛的一惊，然后哆嗦着拿出了香烟，划了好几根火柴都没有划燃。他与邓子超也很早就认识了。当时是郝东觉在第五舰队负责航空作战的事情，而黄晓天就是郝东觉的主要助手之一，也就是在这个时候与当时在第五航空联队服役的邓子超认识的。他万万没有想到，无数次死里逃生的邓子超竟然会牺牲在战场上！

　　五分钟后，两人默默的离开了战区司令部，在这个时候，谁的心情都好不起来，而且谈仁皓还得想好该怎么跟郝东觉谈这件事情。


第五节 祭战友

　　海滩上，一堆孤火飘摇着，一片片灰烬被海风刮起，在空中翻滚着，飞向远方。郝东觉盘腿坐在火盆的旁边，一边抽着烟，一边大口的灌着啤酒，在他身边已经有十几个空酒瓶了。谈仁皓蹲在他的旁边，他很清楚邓子超牺牲的消息对郝东觉的打击有多大。

　　战争还没有爆发的时候，郝东觉与邓子超就是最好的朋友。当初，谈仁皓他们奉命去第五航空联队安排训练任务，郝东觉与邓子超就认识了，而且两人志趣相投，很快就成了铁哥们。那次，郝东觉在演习的时候“劫持”了一架战斗机，就有邓子超在暗中帮他。而随后，在第一特混舰队里，郝东觉最为照顾的也是邓子超，两人经常彻夜探讨，还经常一起出去鬼混。虽然后来郝东觉离开了第一特混舰队，跟随谈仁皓去了战区司令部，而邓子超也去了第二特混舰队，但是两人的关系并没有疏远。

　　如果说谈仁皓是郝东觉的兄弟的话，那么邓子超就是郝东觉的另外一伙兄弟。不管是在第五舰队，还是在后来的第一特混舰队，郝东觉一直负责舰队航空作战，就算他现在是舰队参谋长，其主要的职责仍然是航空作战。可以说，郝东觉是最受飞行员爱戴的参谋长，也是与飞行员关系最好的参谋长。

　　杜兴提着瓶烈酒跑了过来，他迟疑了一下，没有去把酒交给郝东觉，而是朝谈仁皓看了过去，很明显，郝东觉已经快要喝醉了。谈仁皓朝杜兴点了点头，既然郝东觉想要喝醉，按就让他喝醉吧。只要他醒来后能够恢复正常，就算是破一次例也不算什么。杜兴仍然有点迟疑，不过最后还是把酒瓶放在了郝东觉的旁边，然后退到了一边去。

　　郝东觉拿起了酒瓶，他的手在哆嗦着，连着好几次都没有能够打开瓶盖。谈仁皓走了上去，拧开了瓶盖。让谈仁皓有点惊讶的是，郝东觉没有喝，而是把酒洒到了火盆里。

　　“小邓，当年我们可是说好了的，等战争结束后，我们要好好喝上一次。”郝东觉的声音也在微微颤抖着，“现在，你先走一步，这顿酒是少不了的，兄弟陪你喝！”

　　火焰猛的窜了起来，在空中要拽着，飘舞着，仿佛是邓子超在天有灵，听到了郝东觉的话一样，火纸的灰烬在空中翻滚着，快速的翻滚着，升上了夜空，然后慢慢的消失了。海浪拍打沙滩的声音一波接一波的传了过来，仿佛是在回答着郝东觉的苦诉一样。

　　“东觉……”谈仁皓把住了妹夫的肩膀，“你别太伤心了。”

　　“不，我没有伤心。”郝东觉突然转过了头来，“实际上，我很为邓子超骄傲。”

　　谈仁皓坐在了妹夫的旁边，他很能理解此时郝东觉的心情，这就如同当初纪晓宾将军牺牲时，谈仁皓自己的感受一样。

　　“以前，我还经常跟邓子超开玩笑。”郝东觉剩下了半瓶酒，然后拿出了香烟。“记得最后一次见面的时候，他跟说我，这小子竟然跟我说，等战争结束后，他要到印度去，他要去娶四个老婆，他要生一群儿子。这小子，竟然想要娶四个老婆……”

　　说着说着，郝东觉突然笑了起来。谈仁皓没有笑，他把手巾递给了妹夫，郝东觉是悲极而笑，泪水就顺着他的面狭滚落了下来。

　　“我当时还问他，你小子一晚上能上几次？竟然要娶四个老婆，难道不怕照顾不过来，老婆造反吗？”郝东觉突然转笑为哭，“你知道他是怎么说的吗？他竟然说：如果哪个老婆敢造反，就把她绑到飞机上，到天上去转一圈，那肯定是惊险刺激。这个混蛋，竟然满脑子都是这些东西，简直就是个混蛋……”

　　“东觉，你少喝点。”谈仁皓暗叹了口气。

　　“我没醉。”郝东觉丢掉了烟头，又灌了口酒，立即就被呛着，然后咳嗽了起来。

　　谈仁皓立即在妹夫的背上拍了几下，想去抢过郝东觉手上的酒瓶，可郝东觉跟着又喝了起来。

　　“我们还说好，等战争结束了，我们都有儿子了，他要做我儿子的干爹，教干儿子开飞机。”郝东觉的神色逐渐平静了下来，“我也答应做他儿子的干爹，可是……可是……”

　　郝东觉再也说不下去了，突然放声痛哭了起来。“邓子超，你这个混蛋，你为什么要去送死，你为什么不知道逃跑，你这个混蛋，你还欠我个干儿子，你为什么不逃跑，为什么——”

　　郝东觉的吼叫声在夜空中回荡着，久久不散。

　　谈仁皓站了起来，朝着大海的方向看去。就他所知，邓子超在牺牲之前没有结婚，而他只有两个妹妹，他是家里唯一的儿子。当初，曾经有人给邓子超说媒，可他最后拒绝了，也许是想等战争结束之后再结婚生子的，可是……

　　“为什么……为什么……”郝东觉反复的问着这个问题，他的声音逐渐低了下来。

　　海滩上安静了下来，除了海浪声，还有远处战舰上发出的汽笛声之外，夜晚的海滩安静得有点让人发悸。郝东觉大口的灌着烈酒，谈仁皓没有去阻止他。此时谈仁皓需要考虑的是不是应该留在舰队，而不是立即返回海军司令部，照郝东觉现在这个样子，恐怕无法指挥舰队。谈仁皓有点后悔，他觉得不应该证明快就把邓子超阵亡的消息告诉郝东觉，至少应该等到舰队到达那霸之后，再跟郝东觉谈这件事情。

　　郝东觉将最后一叠纸钱丢进了火盆里，然后把剩下的烈酒都倒进了火盆里面，火苗再次窜了起来。在谈仁皓的惊讶目光中，郝东觉摇摇晃晃的站了起来。

　　“东觉，你要去哪？”见到郝东觉朝码头方向走去，谈仁皓立即冲上去抓住了他的胳膊。

　　“去哪？我回舰队，舰队明天就要出发了，我要回……回去！”郝东觉明显喝多了，舌头有点转不过来。

　　“舰队的事情我去处理。”谈仁皓立即把杜兴叫了过来，“送参谋长回去休息，别让人看到了。”

　　“我没事，我没醉，不要你来管，我自己能行！”

　　“你能个屁！”谈仁皓刚转过头来，郝东觉就倒在了沙滩上。

　　杜兴立即蹲了下来，用手在郝东觉鼻子上试了一下，然后对谈仁皓说道：“将军，他睡着了。”

　　“把他扛回去，别让其他人看到。”谈仁皓长出了口气，“也该睡着了，娘的，灌了十几瓶啤酒，半瓶白酒，他没醉才是怪事！”

　　这个晚上，郝东觉是睡舒服了，而谈仁皓就忙坏了。那些负责夜间补给工作的参谋见到是司令官来安排工作，而不是参谋长来安排工作，也都没有问什么，大部分参谋都看到了被杜兴扛回来的参谋长，而且也都知道了邓子超上校阵亡的事情。

　　忙了一整夜，快天亮的时候，总算是把该处理好的事情都处理好了。就在谈仁皓犹豫着要不要跟海军司令部联系一下，把他返回的时间延迟几天的时候，郝东觉竟然若无其事的走进了司令舱，而且毫不客气的拿起谈仁皓的茶杯喝了好几口。

　　“把我给渴死了，酒真不是个好东西！”郝东觉放下了茶杯，当他看到谈仁皓惊讶的目光时，立即笑了起来，“怎么，不认识我？”

　　“你没事了？”谈仁皓很是惊讶。

　　“我有什么事？”郝东觉反问了一句。“你不是今天上午出发吗？怎么，想跟舰队一起回那霸？得了吧，你快去赶飞机，舰队的事情我来处理。”

　　“你来处理？现在出了下命令出发外，没有什么好处理的了。”

　　“你也知道参谋长不好当了吧？”郝东觉笑着把住了谈仁皓的肩膀，“老兄，你也应该多体谅一下参谋长的压力，是不是？”

　　谈仁皓朝舱室里的军官扫了一眼，然后带着郝东觉走出了司令舱。“你小子别跟我嬉皮笑脸的，真的没事了？”

　　“真的没事。”郝东觉严肃的点了点头，然后就叹了口气，“放心吧，我没事的，而且邓子超并没有白白牺牲，他已经找到了军人的最后归宿，而且千千万万个如同邓子超一样的帝国军人倒在了战场上，他们都是在为帝国作战，而且正是他们的牺牲，我们才能一步步的走向胜利。现在，我们需要的不是悲哀，而是去完成这千千万万个为个帝国而牺牲的战友所没有完成的任务。”

　　谈仁皓有点不敢相信的打量了郝东觉一番，如果这话是校长说出来的，或者是总参谋长说出来的，或者是廖汉翔，颜国忠说出来的，哪怕是常荐新说出来的，不管是谁说出来的，他都不会感到惊讶，只有郝东觉说出这样的话，让他感到很惊讶。

　　“怎么，不认识你妹夫了？”郝东觉也朝谈仁皓看了过来，“你别意味我一天嘻嘻哈哈的，就不知道这些大道理了。实际上，这些问题我早就想到了。”

　　“什么时候想到的？”

　　“老雷受伤的时候，我就想到了。”郝东觉长出了口气，“虽然我一直希望，我们每一个人都能够见到战争结束的那一刻，但是这里是战场，在战场上，没有将军与士兵的分别，不管是谁，只要置身于战场，那就都有危险。我们都是军人，在战争中，军人的最高使命就是用自己的牺牲去兑现我们曾经宣誓的那条誓言，去完成我们的使命，就算代价是付出自己的生命，军人也不会因此而退缩。如果需要牺牲的话，我相信，所有的帝国军人都会挺身而出，而如同邓子超这类为帝国做出牺牲的军人，我们应该记住他们，而且继续坚持走下去，获得最后的胜利，让他们的牺牲变得最有价值。而这就是我们现在的任务，也是所有帝国军人的任务。”

　　谈仁皓笑了起来，在这一刻，他对郝东觉的看法改变了很多。如果说在此之前，谈仁皓还有所担心的话，那就是担心郝东觉还不够成熟，这也是为什么他当初没有尽力推荐郝东觉去担任第五特混舰队司令官的原因。可现在，他知道自己对郝东觉的认识是错误的，也许一直就是错误的。也许郝东觉一直给人一种嬉皮笑脸，甚至可以说是玩世不恭的印象，可是郝东觉在大问题上是很有把握与分寸的。而且他也一直在这么做。

　　谈仁皓这时候也回想起了郝东觉这一年多来的表现。在担任第一特混舰队参谋长期间，郝东觉的表现可以用优秀来形容，他不但承担起了舰队航空作战的任务，而且还在努力的拓展自己的知识范围，学习航海，炮战等各方面的基础知识。郝东觉也在不断的加强着自己的能力，显然，他不但是一名优秀的舰队参谋长，也可能能够成为一名优秀的舰队司令官！

　　“看着我发什么呆？”

　　谈仁皓一愣，然后笑着摇了摇头。“你没事就好，我也应该走了。”

　　“我送你吧。”

　　“不用，我自己去机场就行了。”谈仁皓在妹夫的肩膀上拍了一下，“你准时率领舰队出发，也许我们很快就能在那霸见面的，有没有什么要我帮你带给清涟的？”

　　“没事，我到了那霸会给她打电话的。”郝东觉笑着点了点头，“那我就不多送了，一路上小心。”

　　“你也一样，一路上小心，别把舰队给我搞丢了！”

　　来到码头上，坐上吉普车去机场的时候，谈仁皓这才笑了起来。在雷少卿，郝东觉，常荐新这三人中，谈仁皓一直觉得郝东觉是最聪明，也是悟性最高的一个。以前，郝东觉欠缺两样东西，一是航海方面的基础知识，二是稳重的个性。现在，这两个问题都解决了，而且最为重要的是，郝东觉已经不再那么玩世不恭，开始认真了起来。也许，这正是谈仁皓最愿意看到的吧。


第六节 海洋帝国的挑战

　　飞机一路颠簸，谈仁皓也就一路睡了过来，等他醒来的时候，飞机也开始降落了。舟山海军司令部还是那个样子，变化并不大，飞机还没有完全停下来，谈仁皓就透过舷窗，看到了站在一辆轿车旁的甘永兴上将。

　　“一路上还顺利吧？”舱门刚打开，甘永兴就迎了上来，手里还提着一个装着早点的袋子。“才买来的，飞行员伙食，味道还不错。”

　　谈仁皓立即感谢了参谋长的关心，然后跟着甘永兴上了轿车。一路上，谈仁皓都在对付着那份早点，他没有主动去找甘永兴谈话，甘永兴也没有急着开口。因此谈仁皓也一直看着车外的景物。

　　战争打了四年多了，这四年多下来，舟山并没有太大的变化。作为帝国海军的心脏，舟山有着举足轻重的地位。当年，帝国海军司令部搬迁到这里来的时候，还有很多人反对，认为舟山是一座岛屿，与内地联系不畅，而且很容易遭到敌人攻击，但是这数十年来，舟山就没有遭到过敌人的攻击。而经过数十年的发展，舟山不仅仅是一座军港，在更大的意义上是一座军事基地，一座完善的军事基地。另外，舟山市的规模也扩大了很多，居住在这座距离海军司令部十多公里的城市里的居民大部分都是军人的家属，或者是军人的后裔。

　　“与颜国忠谈过了吧？”在谈仁皓吃完了早点的时候，甘永兴打破了沉默。

　　谈仁皓微微点了点头，用手巾擦了下嘴。“大概谈了一下，这次让第一特混舰队回那霸的目的是要在中太平洋上发动反击？”

　　“至少得挡住美军的进攻，威克岛已经沦陷了。”甘永兴长叹了一声，“现在我们正在组织新的力量，廖汉翔也正在调整战区防线。在没有探明美军的下一步进攻方向之前，我们不会立即做出新的部署。”

　　谈仁皓也暗叹了一声，威克岛上的陆战队已经做出了最大的牺牲，而随着美军攻占了威克岛，现在美军的选择多了很多，进可攻，退可守。也许，唯一值得庆幸的就是，美军在西南太平洋上的败局已经注定，而中太平洋方向只是一个次要的方向，至少在现阶段是一个次要的战略方向。只要颜国忠能够在西南太平洋上获得迅速的胜利，那么美军就算在中太平洋上有所收获，也不足以扭转整个战局。从这个角度来看，太平洋战争正在朝着对帝国有利的方向发展。

　　“这次让你回来，除了确定第一特混舰队下一阶段的作战行动之外，还有几件很重要的事情，校长需要征询你的意见。”

　　“参谋长，我能先请一天假吗？”谈仁皓朝甘永兴看了过去。

　　“想回家去看看？”甘永兴也朝谈仁皓看了过来。

　　谈仁皓腼腆的笑着点了点头，不过这不是他要请假的所有理由。

　　“也对，等下我派车送你回去。”

　　“其实……”谈仁皓迟疑了一下，“我想去看看雷少卿，他现在的病情好一点了吧？”

　　甘永兴的目光在谈仁皓身上停留了一阵，然后叹了口气。“他还在总医院里，情况暂时稳定了下来，只是……”

　　“我知道，我只是想抽时间去看看他。”

　　“好吧，等下到了我那里，我先给你几份文件，然后就送你去医院。”甘永兴的目光离开了谈仁皓，“医生已经尽到了最大的努力，现在就要看雷少卿的意志有多顽强，能不能再站起来了。”

　　谈仁皓也不再多说什么，他一直在关注着雷少卿的情况，而这次回海军司令部，他第一个想要去见的就是雷少卿，想知道雷少卿的情况到底怎么样了，还能不能继续指挥舰队作战，还能不能继续在海军司令部服役。

　　很快，谈仁皓就跟着甘永兴到了海军司令部，甘永兴没有耽搁他的时间，他也知道，谈仁皓在去看望了雷少卿之前是没有心情处理其他事情的，因此，他把几份绝密文件给了谈仁皓之后，就让谈仁皓离开了。

　　看着谈仁皓离开的背影，甘永兴觉得谈仁皓成熟了很多。当初，纪晓宾阵亡的时候，谈仁皓真个人都差点垮掉了，而这次雷少卿负伤，给谈仁皓的打击更大，可他坚持了下来，而且还获得了一次漂亮的胜利，仅次一点，都足以证明谈仁皓比以往成熟多了。换了别的人在他的位置上，也许根本就无法指挥舰队作战，更难以获得胜利，而他却做到了！甘永兴也知道谈仁皓身上的压力到底有多大。也许，对每一个帝国军人来说都一样，在这场持续了四年多，而且肯定还会继续下去的战争中，帝国军人所承受的压力是常人所难以想像的。不管是在前线作战的士兵，还是在后方指挥的将军，每一个帝国军人都一样，战争给他们带来了巨大的压力，伤残，悲痛，乃至绝望等等，军人们在坚持着，无非就是为了最后的胜利，为了那一点点希望而已。

　　谈仁皓想得并没有甘永兴那么复杂，在去海军总医院的路上，他一直在琢磨着应该怎么去面对雷少卿。回想起当年两个不知愁滋味的少年一起进入了海军军官学院，一起毕业，一起去了成都飞行学院，后来又一起来到了第一特混舰队。这么多年来，谈仁皓最看重的就是雷少卿这个朋友。也许，现在的谈仁皓已经不再是刚毕业的时候，那个敢在舞会上与别人抢舞伴，敢跟别人干架的谈仁皓了，六年多的时间，足够让一个人变化很多，这也让谈仁皓变化了很多，也许唯一没有变的就是他对兄弟的那份感情。

　　轿车颠簸一下，谈仁皓从回忆中醒了过来。

　　“将军，好像是发动机出了问题。”

　　谈仁皓微微皱了下眉毛，杜兴试了好几次都没有能够让轿车发动起来。

　　“我去修一下，你先等等吧。”

　　“那赶快吧，如果不行，去附近找几个人来帮忙。”

　　杜兴立即下了车，打开了轿车发动机的前盖，然后就忙碌了起来。谈仁皓在车里坐了一会，正在想要不要步行去医院的时候，他看到了放在旁边位置上的那几份文件。甘永兴急着把这几份文件给他，肯定是很重要的。想到这，谈仁皓就拿起了第一份文件，趁着杜兴修车的时间，看看资料也算是打发时间吧。

　　这是一份英国海军情况的资料，而且很零散，看来没有经过初步整理，都是情报部门提供的资料。谈仁皓大概翻看了一下，然后又翻出了第二份文件，里面全是英国海军远征舰队的情报。这下，谈仁皓来了兴趣。

　　在美国崛起之前，帝国海军有两个主要的对手，一个就是近在咫尺的日本，而另外一个就是远在天边的英国。从根本上讲，在帝国完成宪政革命到第一次全球战争爆发的这几百年时间之内，英国才是帝国海军的头号对手。

　　与日本一样，英国也是一个岛国，一个依靠海洋立国，一个依靠海军生存的国家。同样的，英国是第一个被帝国征服的国家，帝国在欧洲的第一块殖民地就在英国，而且第一块租界就在伦敦。300多年前，唐帝国远征舰队打到了欧洲，首先打下的就是英国，从此开始了在英国近百年的殖民活动。也正是因为如此，英国是欧洲众多国家中第一个认识到了海军重要性的国家，而且也是第一个开始反抗唐帝国，全力发展海军的国家。

　　当欧洲的独立运动（“欧洲民族独立运动”）爆发之后，帝国在欧洲的影响力迅速降低，而且逐步退还了所有的殖民地，最后连那些租界也逐渐还给了所在国。而在这场波及了整个欧洲的独立运动（德国就是在这个时候由普鲁士完成统一的）中，英国就是最先获得完全独立的国家。也正是因为首先遭到了唐帝国的殖民统治，认识到了海军与海洋的重要性，因此英国在独立之后，首先强化的就是本国的海军。而在唐帝国殖民不列颠期间，英国一直是唐帝国控制欧洲大陆的基地，因此，英国也是第一个完成工业革命的国家，首先建立起了完善的工业体系，这为后来英国在欧洲确立霸主地位提供了基础。

　　后来，在唐帝国与欧洲列强的百年战争中，英国因为其完善的工业体系，以及成为欧洲霸主的野心，全力主导了这场旷日持久的战争（实际上是十多次战争的总称），而且一直是唐帝国海军最强大的对手。与那些大陆型的欧洲列强不一样，英国没有一支像样的陆军，英国最强大的就是海军。实际上，英国只需要一支强大的海军，只要拥有强大的海军，就没有任何国家可以战胜她。

　　英国与唐帝国并不一样。虽然数百年来，唐帝国有着世界上最强大的海军，但是唐帝国同样也有着世界上最强大的陆军。唐帝国并不完全依靠海军这条腿走路，在唐帝国，海军与陆军是两只铁拳，并没有轻重之分。相反，在英国，真正需要的就是一支强大的海军。这在英国摆脱了唐帝国的殖民统治，获得了独立之后数百年来的表现都看得出来。在这数百年中，英国陆军就无所作为，而真正支撑起英国的就是其强大的海军！

　　在第一次全球战争中，英国就是唐帝国最强大的海上对手。当时，唐帝国海军的大西洋舰队一路退缩到了太平洋，欧洲联合舰队中的主力就是英国远征舰队！也正是在这场战争后，唐帝国不得不承认英国为一流海军强国，并且在随后的海军军备谈判中给予了英国应有的重视，或者说是承认了英国在北大西洋上的霸权，让英国获得了与唐帝国同样多的战舰数量。

　　问题也就在这里，以英国的国力，根本就无法支撑起与唐帝国同样多的战舰。也就是说，当时唐帝国是在“捧杀”英国，把英国拉到军备竞赛中来。如果英国要想建立起足以媲美唐帝国的海军舰队的话，那么他们就不得不放弃陆军，全力发展海军。这一点，在大战期间已经表现了出来，英国的大陆远征军在西欧战场上只是一个配角，而且是一个很次要的配角。而在北非战场上，英国的远征军也只是个配角。为了发展海军，英国在战后的二十年里几乎就没有发展陆军，而是想全力跟上唐帝国海军的步伐！

　　事实证明，英国作为一个二流强国，是无法建造一流海军的。虽然在北大西洋上，英国海军可以击败任何一个，甚至是两个对手，可是放眼全球，英国海军也只算得上是二流海军。比起唐帝国与美国在太平洋上的激烈争夺来讲，英国海军所在北大西洋实际上就是个平静的池塘而已，德国海军无力挑战英国，法国，意大利，西班牙这类有点海军实力的国家又是英国的盟友。而庞大的英国舰队在北大西洋上的主要任务就是防止德国舰队进入公海。可问题是，德国的生命线并不在北大西洋上，而是在东地中海。结果，英国海军在数年之内都被拖在了一个次要的战场上，而没有能够发挥出应有的作用来！

　　作为海军将领，谈仁皓可以很清楚的理解英国海军所处的尴尬局面。这也是美国为什么一直抱怨不断的原因。可以说，大部分欧洲国家的海军都存在这个问题，将过多的力量投入到了次要战场上，而没有能够在战争中发挥更大的作用。

　　也正是如此，英国海军才会南下，而且是派遣了主力舰队南下。当谈仁皓看到了英国远征舰队的规模时，他就明白了，这次英国海军绝不是到南大西洋上去兜风，或者是示威的，当美国海军在太平洋上与帝国海军血战的时候，英国人确实应该有所作为了。


第七节 慰问与鼓励

　　来到医院的时候已经快要到中午了，在杜兴去找护士询问雷少卿所在的病房时，谈仁皓留在了医院外面。虽然妻子就是医官，但是谈仁皓并不喜欢到医院来。

　　海军总医院是帝国海军规模最大的医院之一，而且也是设施最好的医院之一，医院就在舟山岛的西面，坐落在一座小山坡上，朝向灰鳖洋。这里一共可以容纳4000多名伤员，有1000多名医生与护士，而且还有着海军，乃至帝国最完善的医疗设施与设备。附近还有一座小型机场，另外，还有几个高级疗养院。一般的情况下，海军总医院只接纳将领与高级军官，很少接纳普通士兵与低级军官。所有将领都有自己单独的病房，单独的护士，在某个疗养院一套单独的房屋。在战争爆发前，很多上了年纪的将领每年都会到这边来检查一次，然后住上几个月，而且所有费用都由海军承担，这也算是给将领的一种特别待遇吧。

　　不多时，杜兴就跟在一个年轻护士后面走了出来。

　　“谈将军，这边请吧。”那名护士大概只有20岁出头的样子，大概是刚从护士学院毕业的吧。“雷将军现在已经转到疗养院去了，我现在带你们过去。”

　　“那麻烦你了。”谈仁皓点了点头，就跟着护士朝医院外走去。

　　疗养院在山坡的北面，步行了十分钟后，谈仁皓就看到了那几栋单独的小平房。虽然比不上将军别墅区的那些别墅，但是这里却很清静，而且空气很好。

　　“就是这里了，谈将军，如果有什么事的话可以到医院来找我们。”

　　“好的，谢谢了！”谈仁皓说着就朝杜兴看了一眼，示意杜兴送护士回去，实际上他是想单独去见雷少卿。

　　杜兴自然明白谈仁皓的意思，立即就跟着护士离开了疗养院。

　　这座疗养院的规模并不大，就十多套房屋，环境很好，特别是建在山坡上的花园很大，花草都得到了精心的照料，地上也很干净，看来经常有人到这边来打扫清洁。谈仁皓在雷少卿住的房子外站了一回，这才去敲响了门。

　　房间里传来了一阵轮椅在木地板上滚动的声音，接着门就打开了。看到坐在轮椅上的雷少卿，谈仁皓猛的一惊，不由自主的微微颤抖了一下。他努力的控制住了自己的情绪，没有流露出悲痛的表情。

　　雷少卿也是微微一惊，他没有想到是谈仁皓赶了过来。

　　“快进来吧，才回来？”雷少卿首先反应了过来。

　　“对，才下飞机，然后就赶来了。”谈仁皓走了进去，迅速的观察了一下房间里的摆设。房间并不大，分成了客厅与卧室，另外还有一个书房，用的都是木制家具，显得很朴实。“就你一个人吗？”

　　“小李去给我弄午饭了，坐吧，想喝点什么？”

　　“我自己来好了！”谈仁皓去给自己泡了杯茶，“少卿，感觉好点了吧？”

　　“还好，已经习惯了。”雷少卿笑了笑，神色黯淡了下来，“没想到你这么快就回来来，我也看了报纸，你们在西南太平洋那边获得了大胜，这次是回来述职的吧？”

　　“第一特混舰队回了那霸，我让东觉带舰队过去的。”谈仁皓拖了张椅子，坐到了雷少卿的旁边，目光落在了雷少卿的腿上。“怎么样，现在能动吗？”

　　雷少卿苦笑着摇了摇头。“每天都在锻炼，不过希望不是很大。”

　　谈仁皓脸上的肌肉抽搐了一下，不知道该说什么好了。雷少卿能够从死亡线上走回来，这已经是一个奇迹了。医生从他身上一共取出了二十一块弹片，导致雷少卿下半身瘫痪的那块单边打在了脊椎骨上，具体在什么位置，谈仁皓忘记了，而医生的诊断结果是，下半身瘫痪，而能不能站起来，这就得看雷少卿的意志，以及会不会有第二个奇迹发生。

　　“现在第二特混舰队的情况怎么样了？”雷少卿打破了沉默，也转移了话题。

　　谈仁皓叹了口气，说道：“大部分的护航战舰都逃了回来，郑冠华也没事，飞行员损失了不少，不过骨干保留了下来。”

　　“校长与参谋长有没有什么计划？”雷少卿也暗叹了口气。第二特混舰队遭打击的消息在帝国内部是封锁了的。

　　“暂时还不是很清楚，我们还有一艘舰队航母没有服役，也许会补充到第二特混舰队去吧。”谈仁皓朝好友看了一眼，“这些事情你别多操心了，我们都在等着你返回舰队呢。”

　　雷少卿苦笑着摇了摇头。“我现在这个样子能回舰队吗？”

　　“为什么不能？”谈仁皓原本想说几句安慰话的，可他觉得不会有多少效果。“当年，袁将军坐在轿子上都能够指挥千军万马作战，难道你就不能？而且，医生只是说你可能站不起来，那就是有可能重新站起来，难道，你准备一辈子坐在轮椅上吗？”

　　“仁皓，我知道，我知道你的意思。”雷少卿低下了头，“可是，我连自己的两条腿都感觉不到，还怎么站起来？”

　　“少卿，我们认识多少年了？”

　　雷少卿一愣，没有明白谈仁皓问这个问题的意思。

　　“有十五年了吧？”谈仁皓朝雷少卿看了过去，“这十五年来，我一直觉得你是条汉子。还记得我们小时候打架的事情吗？”

　　雷少卿点了点头，双眼闪烁了起来，泪水就在眼眶里面转动着。

　　“我现在都记得，我们才认识的时候就打了一架，你根本打不过我，可每次我把你打倒之后，你都会爬起来，而且从不认输，后来，直到我们打累了，都没有力气了，你还坚持着爬了起来。”谈仁皓长出了口气，“也许，我打赢了，可真正赢的人是你，因为我没有把你打爬下，你仍然站了起来。”

　　“仁皓……”

　　“后来，我们跟那些小流氓打架，虽然我们吃亏的次数很多，但是我们没有一次认输。特别是与城北的那伙小流氓打的那一次，你像发了疯一样，满身是血，还要追着别人打，直到那些流氓都害怕了，都跑了，你仍然在疯狂的追着别人打……”

　　“我也在家里躺了一个月。”

　　“对，但是你最后还是站了起来。”谈仁皓把住了好友的肩膀。“虽然战争不是打架，但是我相信，没有任何人能够让你躺下，你仍然会喊起来的，是不是？”

　　雷少卿迟疑着，然后微微的点了点头。

　　“在我的印象中，雷少卿一直是那个不会被别人打败，永远不会倒下的汉子，而且我也相信，在今后也是如此。”谈仁皓站了起来，“我会建议校长保留第二特混舰队司令官的位置，等你站起来之后，我会推荐你返回第二特混舰队的。但是，你要答应我一件事。”

　　“什么？”雷少卿抬起了头来。

　　“不管结果如何，我都希望你能够坚持，能够继续坚持下去。”谈仁皓走到了雷少卿的前面，“不管你能不能站起来，就算你想在这张破轮椅上坐一辈子，你也得给我回到舰队去。我相信你能办到，更相信，你会战胜困难，并且获得最后的胜利。如果你需要理由的话，那么就把那些敌人当作是当年城北的那写小流氓，我们仍然在一起，我会一直跟你在一起的，明白吗？”

　　“仁皓……”泪水顺着雷少卿的面狭滚落了下来。

　　“你今天可以哭，但是过了今天，我只想看到在胜利到来的时候，你再次掉下眼泪。”谈仁皓蹲了下来，“当初，我们就说好了的，我们要一起看到战争胜利的那一刻，而且我们都会坚持到那一刻！”

　　雷少卿用力的点了点头，他知道谈仁皓在鼓励他，也许现在雷少卿最需要的就是鼓励。

　　“我会在海军司令部呆一段时间的，我每天都会来陪你锻炼。”谈仁皓握住了雷少卿的手，“如果这是一次挑战的话，我们两兄弟仍然会在一起战斗，我需要你的支持，不管为了什么，就算是为了我们当初的那句话，你都要坚持下去，并且，再次创造一个奇迹！”

　　“仁皓，我会坚持的，我会站起来的。”雷少卿用力的握住了轮椅的把手，好像要努力站起来一样。

　　谈仁皓笑了起来。“这就对了，这才是我谈仁皓的兄弟，这才是我认识的雷少卿，怎么样，中午想吃点什么？”

　　“晚上吧，你是不是还没有回家？”

　　谈仁皓一愣，立即说道：“也对，晚上到我家去吃饭，我让杜兴来接你。”

　　雷少卿点了点头，这个疗养院什么都好，就是少了点人气。

　　“那我先回去了，晚上想吃点什么，我让老妈给你做。”

　　“你知道我喜欢吃什么的。”雷少卿尴尬的笑了起来，“不过，随便什么都好了。”

　　谈仁皓点了点头，他还想说点什么，不过觉得已经没有必要了。

　　“仁皓……”雷少卿叫住了谈仁皓，“第五特混舰队是不是去了南大西洋？”

　　谈仁皓一愣，回头看了雷少卿一眼。“对，姜仲民已经率领第五特混舰队奔赴南大西洋战区了。”

　　雷少卿微微点了点头，好像还想问什么一样。

　　“你好好休息吧，没事别想这么多，先养好身体，回到舰队后，我们再详细谈一下。”

　　谈仁皓看了雷少卿一眼，这才离开了房间。

　　外面的空气很清新，却也很清淡。谈仁皓在房子外站了一会，见到雷少卿的副官带着午饭回来，这才朝医院方向走去。半路上，杜兴赶了回来。

　　“将军，要我去把车开来吗？”

　　“不用，我们走一走吧。”谈仁皓叫住了杜兴，“你与那护士混得挺熟了吧？”

　　杜兴愣了一下，然后就尴尬的笑了起来，还挠了下头皮。

　　“你也不小了，该考虑下个人问题了。”谈仁皓笑着看了杜兴一眼，“没事，想追就去追吧，反正这几天你也没有什么事可做。记得，下午来接雷将军到我家去吃晚饭。”

　　“好的，我知道。”

　　“还有，能不能想办法把雷将军的病历弄到手？”

　　“病历？”杜兴有点不解的看了谈仁皓一眼。

　　“我想确切的知道雷少卿的情况，医院里应该有他的病历，能不能去弄份副本出来？”

　　“这个……”杜兴迟疑了一下，“我去想先办法，急着要吗？”

　　“越快越好，我们在舟山呆不了几天的，大概很快就要去那霸了。”

　　“好吧，那我尽量。”

　　谈仁皓点了点头，也没有过多的为难杜兴。将军的病历属于机密文件，虽然谈仁皓有接触绝密文件的授权，但是病历不属于情报与战报，而且得经过医院这边审批，要弄到雷少卿的病历是件比较麻烦的事情，而他又不想以私人的原因去麻烦甘永兴，也就只有让杜兴去想办法了。

　　实际上，谈仁皓要确定的就是雷少卿还能不能站起来。严师琪就是因为参谋而离开了海军的，虽然雷少卿的情况与严师琪不一样，但是有一点是可以肯定的，如果雷少卿无法站起来的话，那么他就肯定无法回到舰队去。因此，谈仁皓必须要确定雷少卿还能不能站起来，如果能够站起来的话，那自然最好，如果不能，那么就得另外安排第二特混舰队司令官，这不是谈仁皓能够决定的事情，但是校长与参谋长肯定会征求他的意见。另外，如果雷少卿不能回第二特混舰队的话，那就得给他一个新的安排，也许会在海军司令部给他留一个位置吧，或者是到后方的另外某个司令部去供职。

　　想到这些，谈仁皓就有点心烦意乱的感觉。在得知雷少卿大难不死的消息后，他着实高兴了一下，可是现在，雷少卿连生活都不能自理，这又有什么好高兴的？谈仁皓没有再想下去，他相信雷少卿能够度过眼前的难关的，而他需要的只是耐心，以及给雷少卿一点点时间。


第八节 团聚

　　晚饭很丰盛，谈仁皓的母亲在知道雷少卿要来吃饭之后，特意做了几道雷少卿小时候最喜欢吃的菜。另外，雷少卿的父母也已经赶到了舟山来。因为雷少卿在别墅区没有自己的别墅，而他又不想让父母住在疗养院里，多疑雷少卿的父母都住在了谈仁皓家里。谈清涟也在家，而最让谈仁皓高兴的是，妻子的肚子终于明显的大了起来。

　　“这是小雷最喜欢吃的多味鱼了。”古秀娟一块鱼肉夹在了雷少卿的碗里，“以前，小雷每次到我们家来吃饭，都要吃这道菜，不知道阿姨的手艺有没有退化，小雷，你尝尝。”

　　“谢谢古阿姨。”雷少卿像个小孩子一样的笑了起来，“不错，还是这个味道，这比我老妈做的好吃多了。”

　　雷少卿的母亲立即横了他一眼，然后笑着说道：“仁皓最喜欢吃的是糖醋排骨吧，今天是阿姨做的这道菜，你也尝尝。”

　　谈仁皓立即用碗接住了那块糖醋排骨。“其实，小时候我们都贪吃，我现在都记得，少卿第一次到我们家吃饭的时候的那个样子，好像从来没有吃饱过一样。”

　　“你还不是一样，你到我们家吃饭的时候，还不是狼吞虎咽的。记得那次我妈做的糖醋排骨，被你一个人吃掉了一大半呢。”

　　众人都笑了起来，特别是四个老人，他们仿佛看到了十年前的谈仁皓与雷少卿一样。十年前，谈仁皓与雷少卿都还是不懂事的孩子，而现在，却都成了顶天立地的将军，十年来，两人都发生了很多的变化。整个世界都发生了很大的变化，也许只有在父母的眼里，子女是永远长不大的，在他们看来，谈仁皓与雷少卿还是十年前的那两个不懂事的孩子。

　　没有人提到雷少卿的伤势，也没有人去谈战争方面的事情，大家都在谈着以前的老故事，只有在这个时候，谈仁皓才感到彻底的放松了下来。在这张饭桌上，他不再是军人，他只是一个普通的儿子，一个丈夫，一个哥哥，以及一个好兄弟。他把一切烦恼的事情都抛到了脑后，享受着这难得的家庭生活。也只有在这个时候，谈仁皓才认识到，他们在前线挥汗洒血，冒着枪林弹雨浴血奋战是为了什么。每一个军人都有自己的家庭，而每一个军人在前线所做的，都是为了自己的家人。

　　军人在战争中书写着传奇，也正是因为战争，军人变得不平凡，可同样也是因为战争，军人承受着巨大的伤痛，这不仅仅是身体上的伤痛，更多的时候，与心灵上的伤痛。谈仁皓已经明显的感觉到，这场战争对他的亲人的影响，对那些在战争之外的平民的影响。也许，父母们都有意的没有提到与战争有关的事情，可是在打了四年多之后，这场战争已经影响到了每一个人，对人们的生活，思想，谈吐，行为都产生了巨大的，而且是明显的影响。

　　饭桌上的幸福时光只是很短暂的，当谈仁皓离开饭桌后，他就重新回到了军人的位置上。在雷少卿陪着几个老人聊天的时候，谈仁皓去了书房，杜兴也很快就跟了过来。

　　“这是雷将军病历的副本。”杜兴把一个文件袋给了谈仁皓，“我花了不少力气才搞到手的。”

　　“不错，你下去跟大家一起聊天吧，没事就别上来了。”

　　杜兴点了点头，然后就离开了书房。

　　看着手里的文件袋，谈仁皓迟疑了一阵，这才抽出了里面的那本病历副本。

　　帝国海军的每名军人都有一份病历档案，这是军人职位安排，乃至晋升的参考档案，非常的重要。而这其中，将军的病历档案就是最为重要的了。

　　雷少卿的病历分成了好几部分，包括了他在进入海军军官学院之后的所有病情，甚至连感冒这类小病都记录在案。谈仁皓直接跳过了这一部分，找到了最关键的那一部分，而当他看到这部分的记录时，心里凉了半截。

　　雷少卿的身体情况要比想像得差很多，在接受抢救的时候，甚至没有谁认为他还能够挺过来。那二十一枚弹片造成的伤害非常巨大，除了多处骨折，以及肌肉组织创伤之外，雷少卿的脾脏，腹腔，乃至胸部都被弹片击中。也算他命大，如果有一枚弹片打中了头部，心脏，或者是肝脏的话，那么在他被送到巡洋舰上去董事会就已经完蛋了。而医生最后做出的评估是：不适合继续在一线部队服役！

　　一句简单的，普通的，没有任何感情色彩的话，实际上就成了雷少卿在海军作战部队的“死刑”判决书。谈仁皓很清楚这一点，不管是校长，还是参谋长，在决定是否让雷少卿返回舰队之前，都得看他的病历报告，而他们最为重视的就是医生在最后做出的诊断结果，也就是这句话。

　　谈仁皓长出了口气，然后合上了病历。现在最大的麻烦不是雷少卿能不能站起来，而是他的身体不可能完全康复，而且不适合在一线部队作战，也就是说，不适合在战舰上服役。换句话说，就是这句话，让雷少卿失去了回到舰队的机会，就算他能够站起来，校长与参谋长都不会考虑让他回到舰队去了。

　　想到这，谈仁皓感到很痛苦，他也清楚，雷少卿身上很多器官都没有复原，根本无法在海上作战，可问题是，雷少卿根本就不知道这一点，他还在努力，他还想回到舰队，可最后的结果会让他非常失望。

　　怎么办？谈仁皓有点后悔，他应该先看了雷少卿的病历之后再去找雷少卿谈话，可现在的问题是，雷少卿已经在为新的目标而奋斗了，难道现在就去泼他一瓢冷水吗？谈仁皓肯定不会这么干的，要鼓舞起一个人的斗志并不容易，可要让一个绝望，这就太容易了。他很清楚，雷少卿在知道这个最后的结果后会变成什么样子，他不想看到雷少卿就这么倒下去，那就绝不能把真相告诉雷少卿。

　　想到这，谈仁皓暗叹了一下，战争给每个人都带来了显而易见的伤害，谈仁皓已经算是幸运的了，两次负伤，两次站了起来，而且仍然在坚持着，可他应该怎么去面对外面的好友，应该怎么去告诉雷少卿这个事实呢？

　　房门被敲响了，谈仁皓立即把病历收好，放到了书桌的抽屉里面。

　　“仁皓，少卿要回去了，你要去送他吗？”廖颖玉立即发现了丈夫的神色不对劲，“发生什么事了？”

　　“没什么，只是有点累而已。”谈仁皓笑着走了过去，“我们去送下少卿吧。”

　　楼下，雷少卿正在向谈仁皓的父母，以及谈清涟告辞，他谢绝了邀请，决定回疗养院。

　　“仁皓，我就不多打扰你们了，你也刚回来，应该多陪下老婆，你就别送了。”

　　“是啊，我们送他过去，你就不用送了。”雷少卿的父亲腿着儿子坐的轮椅。

　　“没事，我送你们到门外吧。”谈仁皓点了点头，抓住了轮椅的扶手，推着雷少卿向院子外走去。

　　“仁皓，明天你就不用过来了，还是先去司令部报道吧。”

　　“我知道，我明天要恢复锻炼，不然这身体早得垮掉。”谈仁皓在车边停下了脚步，“少卿，明天一早我来叫你，我们一起锻炼。”

　　雷少卿笑着点了点头，他知道谈仁皓说过的话就会算数的，也就没有再拒绝。

　　“仁皓，你回去吧，我们送小雷去疗养院就行了。”

　　谈仁皓朝雷少卿的父母点了点头，把杜兴叫了过来：“你去开车吧，送伯父伯母回来后，你就回去睡觉吧，明天早上来接我就行了。”

　　送走了雷少卿之后，谈仁皓感到稍微轻松了一点，他也尽量让自己高兴一点，不想让自己的亲人受到影响。

　　“好像你有什么心事，是不是在担心雷少卿？”廖颖玉很清楚丈夫在想什么。

　　“是啊，不过，看他现在这样子，应该已经好多了。”谈仁皓搂住了妻子的肩膀，“你也一样，宝宝还好吧？有没有经常踢你？”

　　“是啊，好顽皮，大概是个儿子吧。”在丈夫弯下腰，把耳朵贴在她的腹部的时候，廖颖玉笑了起来，“听妈说，你小时候就挺顽皮的。”

　　“谁说的？我可是个听话的乖孩子。”

　　“你还听话？你要听话的话，当年就不会跑去参军了。”

　　“那我们也就不会认识了。”谈仁皓笑着抱住了妻子，“有没有去医院检查？我还要多久才能当上爸爸？”

　　“你就知道当爸爸，难道就没有想过我吗？”

　　“天地良心，我哪儿没有想过你？”谈仁皓立即笑了起来。

　　“你还嘴硬，小妹都收到好几封信了，我呢？天天在家盼着你回来，盼着你能写信回来，可是……”

　　谈仁皓一愣，立即抱紧了妻子。“哎，你也知道，前线那么多的事情，郝东觉那混蛋把时间都拿去写信了，我要是跟他一样，那我不就玩了吗？”

　　“那以后让他多干点，你给我写信。”

　　“这个……”

　　“怎么，有问题吗？”

　　“不，不是，只是我觉得，作为当大哥的，怎么也得照顾一下妹夫吧。而且小妹还不是天天盼着东觉的信，我怎么能够忍心让小妹吃苦呢？”

　　“那你就忍心让老婆受罪？”

　　“老婆大人，你怎么能够这么说呢？小妹也是你的小妹，我们应该照顾她是不是？”

　　“你就知道油嘴滑舌，这是不是郝东觉教的？”

　　“这怎么可能，不过，那小子确实是个混蛋，所谓近朱者赤，近墨者黑，跟他呆久了，也受了不少的影响，难免，难免啊。”

　　“那看我怎么收拾他，竟然把我老公教成这个样子，有他好受的。”

　　谈仁皓松了口气，郝东觉肯定要吃苦头了，不过现在最要紧的是别惹火烧身，至于郝东觉要吃什么样的苦头，那可不是谈仁皓能够管得了的了。

　　也就只有这个晚上，谈仁皓感到最为轻松。特别是躺到那张两米宽的大床，而且还有妻子陪在旁边的时候，他彻底的放松了下来。家里的感觉与在战舰上的感觉就是不一样，就算谈仁皓在战舰上享受到了最高级别的待遇，他的那张床是最宽的，可也只是一张单人床。而在家里的床上，他却能够感受到完全不同的感觉，也许那张床就是一个家的核心吧。

　　第二天清晨，谈仁皓的幸福时光结束了。在家人都还没有起床的时候，他就离开了家。他没有食言，到外面的小店吃了早饭后，他就去了疗养院。雷少卿也早早的起了床，正在副官的陪同下，在外面的铁架子上活动筋骨。

　　“医生说，如果想站起来的话，就得先锻炼自己的双手，然后试着用脚走路，只要有感觉了，就会好起来的。”

　　谈仁皓停了下来。“那你现在感觉怎么样？”

　　雷少卿笑着摇了摇头。“天天都做按摩，不过仍然觉得下半身空荡荡的，没有一点感觉。不过听说泡温泉有很大的帮助，我已经在找人安排了，准备转移到北戴河的疗养院去，那边的条件要好一点。”

　　“那什么时候走？”谈仁皓擦掉了脸上的汗水，好久没有运动，他也感觉累坏了。

　　“就这几天吧，那边安排好了，我就过去。”雷少卿迟疑了一下，“仁皓，我会站起来的，而且我也相信自己能够再次站起来。”

　　谈仁皓扶住了雷少卿。“我也相信你能做到，需要我帮忙吗？”

　　“不用，参谋长已经帮我安排好了。”雷少卿坐回到了轮椅上，“时间也不早了，你去司令部吧。”

　　谈仁皓点了点头。“那我就先去司令部了，如果我到时候没走的话，就来送你。”

　　雷少卿目送着谈仁皓离开了疗养院，他从谈仁皓这里得到了信心，更得到了自信，这是他现在最为需要的帮助。


第九节 敌人的选择

　　谈仁皓来到海军司令部的时候，大部分的军官已经在开始新一天的工作了。甘永兴的副官在谈仁皓的办公室外等着他。

　　“先去收拾下办公室，然后去询问下雷少卿将军离开舟山的时间。”谈仁皓给杜兴分派了个任务，“等下在办公室等我吧。”

　　杜兴很识趣的离开了，他只不过是个副官而已。

　　“谈将军，参谋长正在等你。”

　　“我知道，有没有什么重大的事情发生？”谈仁皓在甘永兴的办公室外停下了脚步。

　　少校副官摇了摇拖，然后帮谈仁皓推开了房门。

　　甘永兴的办公室还是那个样子。在谈仁皓的记忆中，自从甘永兴担任帝国海军总参谋长之后，他的办公室就一直是这个样子，简朴的陈设，略带严肃的装饰，还有那些奖杯，奖章，以及挂在墙上的那两面旗帜，这些都没有变过。这也许正是帝国海军守旧思想的一种直接表现吧，而更不会有人想到，指挥帝国海军上百万官兵（包括陆战队）作战的帝国海军总参谋长的办公室会这么简朴。

　　“坐吧，想喝点什么？”

　　“随便就好了。”谈仁皓把帽子挂在了门边的衣帽架上，然后松开了军装最上面的那颗纽扣，在九月初的时候，舟山的气候有点闷人。

　　“喝点咖啡吧，这是翁一鸣送回来的，我跟校长都有一罐，我还没有喝过呢，正好你来尝尝味道怎么样。”甘永兴给谈仁皓泡上了一杯咖啡，他没有加糖，谈仁皓不喜欢喝加了糖的咖啡。“与雷少卿谈得怎么样了？”

　　谈仁皓愣了一下，难道参谋长在他身边安插了间谍？

　　“你不是让副官去把雷少卿的病历副本要走了吗？”甘永兴笑着坐了下来。

　　谈仁皓也笑了起来，说道：“没有直接谈过，不过我相信他能够康复的。”

　　甘永兴微微点了点头。“你应该很清楚，雷少卿的身体状况已经不允许他去指挥舰队作战了。如果他肯留在海军司令部的话，我会给他安排一个比较合适的位置。当然，这些都得由校长来做决定。”

　　谈仁皓也没有多说什么，他也知道，这些事情必须要由校长说了算，参谋长也最多只有提意见与建议的权力。

　　“本来，应该让你多休息几天的，不过，现在我们没有多少时间可以浪费了。”甘永兴拿出了香烟，“你看过我给你的那些文件了吧？”

　　“英国远征舰队的规模还真不小，翁一鸣能够挡得住吗？”

　　“这就要看姜仲民的第五特混舰队能不能及时到达，以及翁一鸣能不能想办法拖住英国远征舰队。”甘永兴迟疑了一下，接着说道，“这个我们不需要担心，翁一鸣将军的能力是足够的，他对南大西洋那边的情况也极为了解，而姜仲民也已经证明了自己的能力。英国远征舰队的航空作战能力并不强，而且英国海军在航空作战方面没有多少经验。所以，我们大可不必为南大西洋的战斗担心。现在的问题是，我们在太平洋上到底能够取得多大的胜利。”

　　“颜国忠将军已经在莫尔兹比港那边发动进攻了吧？”

　　“美军的运输船队并没有去莫尔兹比港。”

　　谈仁皓微微一惊，立即问道：“那他们去哪了？”

　　“维拉港，而且已经证实，麦克阿瑟向新赫布里底群岛增援了大概三个师的兵力，都是陆军师，规模要比陆战队师小一点，但这也足够加强新赫布里底群岛的防御力量了。”

　　谈仁皓皱起了眉毛，沉思了一下，说道：“这么看来，麦克阿瑟也知道莫尔兹比港守不住了，准备全力防守新赫布里底群岛？”

　　“至少现在是这样。”甘永兴慢慢的吐出了烟丝，“颜国忠已经在莫尔兹比港那边做好了总攻的准备，大概就在这两天内发动进攻。他计划用十天的时间打下莫尔兹比港，然后转移兵力，在月底进攻新赫布里底群岛。麦克阿瑟向新赫布里底群岛增援兵力的行动会让颜国忠遇到不少的麻烦。”

　　谈仁皓点了点头，从美军这次的部署来看，麦克阿瑟是准备跟颜国忠打持久战了。

　　“珊瑚海大海战”并没有让麦克阿瑟乱了阵脚，麦克阿瑟这次的部署来看，他找准了重点。如果一味的加强莫尔兹比港的防御，在莫尔兹比港与帝国陆战队死拼的话，对麦克阿瑟是没有多少好处的，而最终的结果就是，美军在没有制海权的情况下被帝国陆战队击败，而且付出极为惨痛的代价。因此，麦克阿瑟才会在这个时候选择加强新赫布里底群岛的防御。他很清楚唐帝国陆战队在西南太平洋上的最终目的是要打到澳洲大陆去，并且占领澳洲大陆，而在此之前，攻占新赫布里底群岛是进攻澳洲大陆关键的一步，同时也是扩大在西南太平洋上战略优势的一步！

　　麦克阿瑟的目的肯定是要把时间拖到26年，等待美国海军恢复战斗力，如果美国海军能够夺回制海权的话，那么唐军进攻澳洲大陆的行动肯定会延迟，甚至最终放弃进攻澳洲大陆的计划。这也直接体现在了麦克阿瑟的兵力部署上。在防守莫尔兹比港已经不可能的情况下，他选择了加强新赫布里底群岛的防御，这样才能保证美军地面部队能够坚持得更久！

　　“麦克阿瑟那边的问题还不是很大，我们会再次向西南太平洋战区增兵。而登陆澳洲大陆的作战行动大体上已经确定了下来，陆军保证会在明年年初向太平洋战区派遣50个师的兵力，到明年中期，还将派遣30个师的兵力过来。”甘永兴停顿了一下，“现在的关键问题是，我们在西南太平洋上发动战略进攻的同时，必须要守住中太平洋上的防线。如果让美军在中太平洋上获得胜利的话，那么我们在西南太平洋上的进攻就必然受到影响。”

　　“这就是调遣第一特混舰队返回那霸的原因？”

　　“部分是，不过，现在第一特混舰队有更关键的任务。”甘永兴笑了起来，“在你看来，美军打下威克岛之后，他们下一步会怎么办？”

　　谈仁皓朝甘永兴看了一眼，他没有急着回答这个问题，而是在考虑甘永兴为什么要问这个问题。

　　“从我们的推断来看，美军现在有四种选择。而到底采用哪个选择，这得看尼米兹手里到底有多少筹码，以及他们的最终目的是什么。”

　　谈仁皓微微点了点头，这是基本的常识。

　　“如果尼米兹手里有足够的筹码，比如那艘舰队航母能够快速修复的话，那么他可以选择进攻。”甘永兴竖起了三根手指头，“如果美军仍然选择进攻的话，那么他们有三个方向可以选择。一是回头打下中途岛，确保夏威夷群岛的安全；二是南下攻占马绍尔群岛，吉尔伯特群岛，打通前往西南太平洋战区的通道，铲除我们防线上的突出部；三是向西推进，攻打马里亚纳群岛与加罗林群岛，把战线推到我们的家门口来。而到底选择怎么打，这得看美军进攻的意图是什么，还有，尼米兹对他的舰队能不能获得胜利有多大的把握。”

　　“如果尼米兹知道第一特混舰队已经返回了那霸的话，基本上可以排除后两种可能。”谈仁皓立即就跟了一句。

　　“这也正是调遣第一特混舰队返回那霸的原因，如果让第四特混舰队回来的话，恐怕尼米兹就有更多的选择了，至少，不会收到这么好的威慑效果。”甘永兴笑了一下，然后又说道，“如果尼米兹选择防御的话，他就必须得想办法打下中途岛，至少得让我们无法利用中途岛。”

　　“也就是说，尼米兹下一阶段唯一能够选择的就是在中途岛登陆了？”

　　甘永兴点了点头。“这是我们做出的初步判断。当然，这不排除尼米兹派舰队南下的可能。同样，也不排除尼米兹考虑我们会在中太平洋上发动进攻，从而加强威克岛防御的可能。”

　　“那我们该怎么办？”谈仁皓朝赶永兴看了过去。

　　“这个，暂时还没有决定下来。”甘永兴迟疑了一下，“之前，我跟校长都认为应该在中太平洋上也发动进攻，就算无法一路打到夏威夷群岛去，也至少能够牵制住美军的兵力，让美军在中太平洋上投入更多的部队，从而削弱其在西南太平洋上的投入。可现在，我们必须得首先照顾西南太平洋战区，让颜国忠在明年年初之前打下新赫布里底群岛，甚至攻占新喀里多尼亚，完成战略合围，为最后登陆澳洲做好准备。因此，我们能够投入中太平洋战区的兵力将减少很多。”

　　“有多少？”谈仁皓暗叹了口气，麦克阿瑟的一次防线调整就让帝国海军不得不调整战略进攻计划。

　　“我们最多增援四个陆战师，加上廖汉翔现在拥有的三个师，我们在中太平洋上最多只有七个陆战师的地面部队。而且，这其中肯定要留两到三个陆战师在后方防御，还要减掉战役预备队，真正能够投入前线作战的大概就只有三个师的兵力。如果把增援中途岛的算进去的话，大概就只能动员两个陆战师的兵力了。”

　　谈仁皓微微点了点头。“那么，我建议攻打威克岛，先把威克岛打回来，拉平战线。”

　　“美军在威克岛上就至少有两个陆战师的兵力，我们很难打下威克岛。”

　　“舰队夺取制海权，暂时不用向中途岛增援兵力。”谈仁皓迅速的说道，“只要能够保证制海权，三个陆战师打下威克岛，需要的就只是时间。而我们只要采取主攻，那么尼米兹就没有选择，他必须得增援威克岛，而我们也就不需要考虑其他方向上受到的威胁了。”

　　“你的意思是，我们主攻？”

　　“对，我们必须要坚决进攻。”谈仁皓思索了一下，“现在西南太平洋那边的情况很微妙，颜国忠要想在明年年初打到新喀里多尼亚的难度是很大的，甚至攻占新赫布里底群岛的行动都不会太顺利。我们在中太平洋上进攻可以牵制美军，就算最后在威克岛上与美军陷入死战的局面，我们也必须要这么做。只要颜国忠在西南太平洋上取得了关键性的胜利，那么尼米兹就得收缩防线了。另外，我们在中太平洋上主攻的话，尼米兹就不敢把他的舰队派到西南太平洋地区去，这也帮了颜国忠！”

　　甘永兴微微点了点头。“看来，我们是想到一块去了。”

　　“那我什么时候可以回舰队去？”谈仁皓朝甘永兴看了过去。

　　“别急，校长这两天有很多事情要处理，所以没有让你立即过去，你要急着回舰队，也应该跟校长打个招呼吧？”

　　谈仁皓一愣，立即笑着点了点头。

　　甘永兴去拿来了一份文件。“这是太平洋战场下一阶段作战的总体计划，你先看一下。对了，还有一份文件……”

　　谈仁皓走了过去，看着甘永兴在办公桌上成堆的文件里翻找着。

　　“就是这个。”甘永兴将另外一份文件抽了出来，“这是海航新的战机资料，你拿去看看。本来计划在这个月就为舰队换上新战机的，不过第五特混舰队已经去了南大西洋，第四特混舰队在前线作战，第一特混舰队又很快有作战任务了，所以我们决定先在第二特混舰队换上新的战机，等这次的战役结束之后，再为第一特混舰队换装。”

　　“第二特混舰队有新航母了？”

　　“对，新服役的‘鄱阳湖’号航母将分给第二特混舰队，先恢复舰队的训练，正好利用这个机会让飞行员适应性的作战飞机，这样可以节约不少的时间。”甘永兴把两份文件给了谈仁皓，“你这两天先看下这些资料，校长有空了，就会来找你谈话的。”

　　谈仁皓没有多耽搁，立即就跟甘永兴告辞了，看来这次他又得在海军司令部耽搁一段时间。


第十节 海军的翅膀

　　虽然谈仁皓也是航空爱好者，但绝不是郝东觉那种狂热的技术爱好着，他所重视的是战术，可战术的基础就是技术，什么样的技术决定什么样的战术。这就好比在坦克出现之前，绝不会有人想到“闪击战”一样。技术是基础，而战术只是在技术这个基础上，尽量的发挥技术优势的一种手段而已。

　　回到自己的办公室之后，谈仁皓没有急着看那份战略计划，而是先看了海军新装备的技术文件，海军新式作战飞机的技术文件。当初，谈仁皓还在第五舰队服役的时候就参加过飞行器设计方面的工作，这让他对一些航空技术术语比较熟悉，不至于到看不懂技术文件的地步。很快，谈仁皓也被这份技术文件给吸引住了。

　　飞机是在上次大战之前诞生的，在人类首次利用机械的力量飞上了天空之后，这种新出现的事物立即就引起了军方的注意，并且很快就被利用到了战争中去。在一战的初期，飞机的主要用途就是为炮兵提供校正参数，引导炮兵更准确的打击敌人。当时出现的只是现在所说的炮瞄侦察机。后来，为了对付敌人的侦察机，飞机上首次装上了机关枪，并且发展出了专门对付侦察机的飞机，这就是所谓的战斗机。而到了战争后期，很多侦察机飞行员携带了手榴弹，迫击炮弹，在飞到敌人阵地上空之后把手榴弹与炮弹投了下去，这就是最为原始的轰炸机，随后更大的，能够装载航空炸弹的轰炸机出现在了战场上。

　　可以说，整个第一次全球战争期间都处于飞行技术起步的阶段，并且在这几年中诞生了大量的新技术，以及航空战术。到一战结束的时候，很多国家已经成立了单独的空军，而如同唐帝国与美国这类没有成立单独空军的国家也在陆军与海军中设置了规模庞大的航空兵部队。也正是在这个时候，杜黑提出了“制空权”理论，并且首次论证了制空权在战争中的重要性，并且断言，未来战争的重点在天空之中，谁统治了天空，谁就统治了战场，而且，空军有能力单独摧毁敌人，并且获得战争的胜利（直到70多年之后，杜黑的这一论断才受次得到了实战的证明）。

　　可以说，两次全球战争之间的二十多年“休战期”是航空业发展的黄金时期，也是航空作战理论迅速发展的关键阶段。而在第二次全球战争爆发之前的几年里，随着航空技术的进步，飞机也产生了巨大的变化。比如，在一战中，大部分的战斗机都是多翼飞机，这主要是发动机功率不够，单翼机难以提供足够的升力，而且灵活性不足导致的。而在这时候，单翼机逐渐成为了主流，其优势也越来越明显，特别是在速度上，单翼机因为自身阻力更小，比多翼机有着天生的优势。另外，全金属结构，半硬壳，硬壳式机体结构的出现，都极大的改变了飞机的面貌。

　　也正是在这一时期内，航空作战理论发生了翻天覆地的变化，各个国家都出现了航空理论方面的先驱，也就是如同廖汉翔这类第一批支持航空作战制胜论的军人。唐帝国并不是这场革命的发起者，但也绝不是落后者。从战争爆发前三年开始，唐帝国就一直在努力的提高自己的作战飞机的性能水平，而且从来没有停止过新式飞机的研制与开发工作。随着战争的爆发，唐帝国海军的主力舰毁于一旦，剩下的三艘航母扛起了整个海军的脊梁，并且发动了战略反击，最终不但战胜了日本，而且还证明了一点，那就是航母已经取代了战列舰，成为了海战的绝对阻力！

　　在此情况下，唐帝国海军航空兵在战机研发方面投入了更为巨大的力量。从“食雀鹰”到“秃鹫”，再到“隼”，唐帝国海军的战斗机不但改变了落后于敌人的局面，而且还在性能上压倒了对手。在轰炸机方面也不例外，可问题是，战争还没有结束，敌人还没有被打败，而且敌人也肯定在研制更好的战机，那么，唐帝国就不能停下新战机的研制工作，海军也需要更好，更先进的战机，以此来战胜敌人！

　　在“隼”的研制工作结束之后，海军装备技术办公室就向沈飞，哈飞，南飞三家飞机制造厂下达了新的任务书，要求这三架公司拿出新战机的设计方案来，而海军提出的第一份技术要求就是，新的战机必须在性能上比“隼”提高20%以上，另外，还得针对“隼”所暴露出来的一些重要问题做出适当的改进（比如弹药过少）。

　　这个任务并不简单，“隼”的极速已经达到了320节，如果提高20%的话，那么就要达到385节，而在海军下达新的技术指标的时候，根本就没有一种合适的发动机能够提供如此强劲的功率，让战斗机飞得这么快！

　　当时，沈飞首先提出了一个方案，那就是仍然采用“隼”式战斗机用的发动机，然后全面修改气动布局，增加铝合金的使用量（甚至提出了用新出现的镁铝合金来制造战斗机的主结构），修改战斗机的结构，减轻战斗机的重量，最终达到海军提出的指标要求。不过，这个计划立即就被否决了。一是太轻的战斗机在海军并不太适用，只有陆军才需要重量轻的战斗机。二是成本太贵了，如果增加铝合金的使用量，甚至用镁铝合金来制作战斗机的主结构的话，那么采购一架新式战斗机的价格足够买五架“隼”了。三是这种改进而来的战斗机的升级余地并不大，很快就会落后，而海军需要的一种全新的战斗机。

　　当时，哈飞，南飞也提出了相应的总体设计计划书，可也都被海军给否决了。这两架飞机制造公司都在忙着生产战斗机，轰炸机，而且还承担了为陆航研制新式轰炸机的任务，因此难以集中力量为海航研制新式战斗机。

　　到24年下半年，三家飞机制造厂多没有拿出让海军满意的设计出来。也就是在这个时候，战场上的情况出现了变化。美国陆军航空兵的P-51D“野马”式战斗机首先出现在了欧洲上空，开始为前往德国的重型轰炸机群护航。而同时，英国空军也装备了更好的“喷火”式战斗机。接着，P-51D出现在了太平洋战场上空，并且与唐帝国海军航空兵多次交手。

　　敌人的刺激肯定是海军的最大动力，P-51D的速度超过了海军装备的“隼”式战斗机，甚至比岸基型号的“隼”（比舰载型号减轻了不少，速度更快一些）还要快不少。虽然“隼”更为坚固，而且火力更为凶猛，在战场上并没有吃多少亏，但是这无疑是扇了海军一记耳光，不管P-51D是不是比“隼”更好一些，对唐帝国海军来说，让敌人的战斗机比自己的飞得更快，那是绝不能容忍的事情。

　　也就是在这时候，海军装备技术办公室向三架飞机制造厂下了死命令，必须要在半年之内完成设计，并且争取在25年中期完成试飞工作，让新式战斗机装备部队。而当时，沈飞的第二次设计工作已经完成了一大半，在收到了海军的死命令，以及新的设计指标之后，沈飞的工程师立即加速，并且再次修改了新式战斗机的设计。在25年3月份的时候，沈飞就拿出了设计方案来。

　　这就是帝国海军航空兵在战争期间装备的第四种战斗机——“金鹰”。原本海军给这种战斗机取的名字是“鹰”，不过在第一架样机出厂的时候被涂成了金色的，因此后来就被称为了“金鹰”。

　　新式战斗机的设计最大平飞速度（5500米高度）为375节，这比海军的要求稍微低了一点，但是也可以接受。最大升限达到了12500米，在不携带外挂弹药的情况下，使用机内燃料的最大航程达到了850海里，如果挂一枚250公斤炸弹，八具火箭弹的话，最大航程700海里，而使用大型副油箱的话，最大航程可以达到了1500海里。该战斗机最为显著的特征是，首次采用了无框架玻璃座舱，而且仿照美军P-51D的设计，采用了气泡式座舱（后来舰载型号换成了有框架的，主要是无框架玻璃罩太容易碎了，在航母上不安全）。该战斗机采用了输出功率达到了2400马力的“风16”改进型发动机，并且在设计的时候留有换装“风18”发动机的空间。其主要武器仍然是四门20毫米航炮（这已经被证明是大战期间威力与性能最好的航空机关炮），每门炮的备弹量提高到了350发。另外，在必要的时候，还可以充当战斗轰炸机使用，其对地轰炸能力并不差。

　　在沈飞保证“风18”的设计完成之后，可以立即在新战斗机上使用之后，海军没有再让沈飞去修改设计了（换上了新发动机后，“金鹰”的最大平飞速度达到了395节，是大战期间几种能够飞到每小时700公里以上的战斗机之一），并且立即让沈飞开始了全面的设计与试生产工作。另外，当时海军还提出了研制新轰炸机的要求，不过最后缺乏足够的研制力量，新轰炸机的研制工作就被取消了。

　　“金鹰”的试飞工作从5月份开始，到8月中结束，随后沈飞就开始进行小批量生产，第一批提供给了海航的训练部队，九月底，才会为作战部队提供第一批正式生产型号，而且首先装备的就是舰载航空兵部队。

　　除了“金鹰”之外，哈飞还在同期拿出了针对“射水鸟”与“海雕”的改进设计计划。当时，海军没有立即启动使用“风16”改发动机的轰炸机研制计划，也没有启动使用“风18”发动机的轰炸机的研制计划，原因很简单，“射水鸟”与“海雕”的性能比美国海军的同类轰炸机领先了不少，海军没有这方面的压力。不过，哈飞并不想放弃获得海军新订单的机会，因此，在沈飞全力发展新式战斗机的时候，哈飞就将重点放到了研制新式轰炸机上来，实际上，这只是一种改进型的轰炸机。

　　新的轰炸机就是在“射水鸟”与“海雕”的基础上改进而来的。最大的变化就是使用了“风16”改型发动机，增加了200马力的输出功率。另外，哈飞的工程师还针对轰炸机在实战中暴露出来的问题，对气动布局做了一定的修改，另外增加了关键部位的结构强度，甚至在座舱附近设置了更厚的装甲。改进之后，两种轰炸机在飞行性能方面并没有太大的提高，而最大的变化是，这两种轰炸机都增重了不少，更为牢固，也更不容易被击落。

　　这就是后来的“射水鸟”乙型，与“海雕”乙型。因为很多旧轰炸机都接受过相关的改进，所以海军只是在正式文件里用了新的代号，而在部队里仍然使用了原来的称呼，所以帝国海军并没有细分旧型号与老型号的这两种轰炸机。

　　新式轰炸机的研制与试飞工作与新式战斗机同时展开，也计划在九月份提供给作战部队使用。当然，三种新式战机在正式投入战场之前，都必须得在作战部队进行至少一个月的适应性训练。特别是战斗机部队，在使用新式战斗机后，都必须要进行长时间的适应性训练，这样飞行员才能够全面掌握新式战斗机的性能。

　　谈仁皓花了一个上午的时间才看完这份技术文件。这算是一大好消息，“金鹰”的性能足够压倒战场上的所有对手了。也许美国海军也快要搞出新式战斗机来了吧，不过，只要“金鹰”能够顺利装备部队，那么帝国海军仍然拥有世界上最好的战斗机！


第十一节 重点：进攻

　　吃过午饭后，谈仁皓在司令部里转了一圈，跟几个以前熟识的参谋军官聊了一阵，这才回到了办公室里。他看了眼放在办公桌上的那份战略计划书，去泡上了一杯茶之后，这才坐了下来。

　　海军司令部现在主要就负责战略方面的策划工作，这也是甘永兴最重要的工作之一。在战区司令部负责战役行动之后，海军司令部就很少关心战役方面的作战行动了。而作为海军的最高指挥机构，海军司令部必须要负责协调各战区的作战行动，这样才能够让各个战区的进攻发挥出最好的效能来。

　　谈仁皓翻开了文件的第一页，很快就找到了重点——“进攻”。这分计划书明显是由甘永兴亲自完成的，而甘永兴在计划概要里面就强调了“进攻”的重要性，这也正是谈仁皓在分析后得出的结论。

　　在“珊瑚海大海战”结束，谈仁皓率领舰队返回莱城的时候就一直在考虑战场上的局势变化，而在这三天中，他也形成了一个新的观点。

　　从美国参战到“珊瑚海大海战”的这一期间内，可以算做是唐帝国与美国在太平洋战场上的僵持阶段，双方都在拼尽全力的想夺取太平洋战场上的战略主动权，并且因此而爆发了数次大规模的战役。而在“珊瑚海大海战”之前，唐帝国所拥有的战略优势并不明显，甚至可以说没有多少优势。而在此之后，唐帝国的战略优势就极为明显了。双方在太平洋上的舰队实力对比，地面兵力对比，乃至整个战场是局面上，唐帝国都取得了战略主动权，并且通过逐步建立起来的优势，最终获得了发动全面战略进攻的机会与基础。到此，僵持局面结束，唐帝国海军的下一阶段自然是要将实力上的优势转变为战局上的优势，从而获取战争的最后胜利。

　　将实力优势转变为局面优势的唯一办法就是进攻，而不是防御。从总体战略上来看，在此之前，唐帝国海军一直在西南太平洋上主攻，而在中太平洋方向上主守。两个方向有轻重上的区分，而到现在，只要再进一步，那么帝国海军就能够在两个方向上都获得优势，同时发动进攻。而这最后一步就是能不能在中太平洋上击败美军的反击，并且最终歼灭第五舰队，为海军在中太平洋上的进攻奠定基础。

　　甘永兴的计划正是针对这一点而制订的。西南太平洋上的战局基本上已经确定了，只要继续向西南太平洋增兵，并且让第四特混舰队配合陆战队行动，那么颜国忠迟早能够完成战略包抄，为最后进军澳洲大陆做好准备。唯一没有确定的就是中太平洋上的战局，美军是否会继续进攻，还是由攻转守，或者是干脆撤回到夏威夷群岛防线，这都不得而知。而且，在中太平洋上，美军的劣势并不明显，尼米兹与斯普鲁恩斯也不会轻易的罢休。

　　如果帝国海军仍然在中太平洋方向上主守的话，那么就只会给美军更多的机会，让尼米兹与斯普鲁恩斯有更大的发挥空间，相当于是把主动权交给了敌人。这显然是最为糟糕的结果，就算不在中太平洋上发动大规模战略进攻，为了能够配合西南太平洋上的进攻行动，那也必须要在中太平洋上牵制住美军的兵力，让美国海军无法分兵西南太平洋，唯一的办法就是主动进攻。

　　这份计划中，进攻部分的介绍是很多的。甘永兴在这方面下了很多功夫，而且他设置了两个进攻方向，一个是威克岛，一个是夏威夷群岛。另外，他还针对这两个方向上的美军防御力量，美军可能做出的反应，需要投入的兵力，以及战役实施过程中可能出现的问题都做了总结。

　　如果这仅仅只是一份战略大方向上的计划书的话，那就显得有点过于详细了。这也反应出了甘永兴的严谨态度，也许他还没有完全转变过来，没有能够完全适应新的角色吧。谈仁皓看到这也不免笑了起来，校长力主改革，成立战区司令部，受到最大影响的就是甘永兴了。也正因为甘永兴是校长的得意弟子，所以甘永兴不会反对校长的改革计划，而且还坚定的支持校长的改革计划，不然，光凭校长一个人的努力，是很难建立起新的指挥机制的。

　　谈仁皓停了一阵，然后又继续看了下去。

　　在两个进攻方面，甘永兴是比较主张先打下威克岛，然后再进军夏威夷群岛。他提出了两个重要的理由。一是威克岛孤悬海外，离夏威夷群岛足够远，而且岛上没有防御纵深，进攻相对容易许多。其次，进攻威克岛足以起到牵制美军的作用，而在准备不够充分的情况下进攻夏威夷群岛的话，只会增添作战负担，而且削弱在西南太平洋上的投入，最终会与美军陷入苦战之中。

　　谈仁皓在这个时候停了下来，甘永兴的观点是有一定的道理的。从地理位置上来看，夏威夷群岛比较类似于所罗门群岛，不仅岛屿的密度大，而且防御兵力的密度也大。最重要的是，进攻夏威夷群岛的难度非常巨大。

　　中途岛是进攻夏威夷群岛的跳板，也是进攻部队的前进基地。可问题是，如果没有打下威克岛，那么通往中途岛的航线就不会太安全，美军舰队可以利用威克岛这个据点自由进出中途岛西部海域，甚至可以出动快速舰队拦截帝国海军的运输船队。就算这不可能造成太大的破坏，也能够分散海军的舰队力量，同时起到延缓向中途岛输送兵力与物资的作用，这对整个进攻夏威夷群岛的作战行动将有着巨大的影响。

　　其次，进攻夏威夷群岛的行动不可能一蹴而就。就算把现在帝国海军的所有舰队都集中起来，也难以直接攻打瓦胡岛（珍珠港所在地，夏威夷群岛的核心岛屿），美军在瓦胡岛，以及附近其他岛屿上有十几座机场，部署了数千架战机，这些轰炸机足够将帝国海军的所有舰队都给淹没掉了。因此，进攻夏威夷群岛的行动肯定得分阶段进行，就如同当初开辟西南太平洋战区一样，以及攻占马里亚纳群岛一样，得一步一步的来。而这就意味着，必须要花费巨大的力气，投入巨大的兵力，以及做好长期作战的准备，才有可能攻占夏威夷群岛。可在西南太平洋上的战斗还没有结束，还有打下澳洲大陆的情况下，帝国海军又能够在中太平洋方向上集中多少兵力，投入多少部队呢？

　　这也是甘永兴论点中最为重要的两点，谈仁皓也很清楚这两条因素带来的影响，可他并不完全赞成放弃进攻夏威夷群岛的行动，而是全力进攻威克岛，他只有一个理由，可这个理由足够的充分，那就是，攻打威克岛能不能引起美军的注意？

　　谈仁皓的这个疑虑不是没有理由的。随着第一特混舰队回到那霸，美军肯定也获得了相关的情报，那么尼米兹就能够判断出对手的大概计划。在第一特混舰队行动之前，他肯定会尽力恢复第五舰队的实力，并且抓住这宝贵的时间加强威克岛的防御，在威克岛上囤积大量的作战物资，部署最精锐的部队。到时候，就算美国海军失去了制海权，帝国陆战队想要打下威克岛，都得付出巨大的代价，而且还得花费不少的时间。

　　问题的关键就在这里，尼米兹需要的就是时间。如果威克岛上的战斗拖上一个月，甚至是两个月的话，尼米兹完全有理由将舰队派遣到西南太平洋上去。而帝国海军在中太平洋上进攻的首要目标就是要阻止美军向西南太平洋派遣舰队，必须要把美国海军牵制在中太平洋战场上。如果美军把第五舰队派到西南太平洋战场上去的话，就算第四特混舰队不会落于下风，这也肯定将影响到颜国忠进攻新赫布里底群岛，甚至是莫尔兹比港的作战行动。到时候，西南太平洋战区很可能在明年年初的时候无法完成战略合围行动，导致进攻澳洲的作战计划延迟。这个代价是不能承受的。

　　谈仁皓所担心的就是这一点。进攻威克岛也许无法让第五舰队留在中太平洋上。那么，要留住斯普鲁恩斯的话，最好的办法就是直接攻打夏威夷群岛，就算只是个佯攻，那也得让尼米兹感到巨大的威胁，让他不得不把第五舰队留在自己手里，而不是去帮助麦克阿瑟。可问题是，真的发兵攻打夏威夷群岛的话，那么代价就太大了，该怎么办？

　　想到这，谈仁皓也有点头痛了。尼米兹肯定也会认识到这一点，知道唐帝国海军没有足够的实力立即攻打夏威夷群岛，那么，他肯定会采取相关的措施，让唐帝国海军不得不派遣第一特混舰队到中太平洋战场上来，而且还得留在这里，另外他还可以让斯普鲁恩斯率领第五舰队南下。那么，尼米兹会采取什么战术安排呢？

　　谈仁皓去把太平洋地区的地图翻了出来，然后又找了张比例稍微大一点的地图，然后看着地图思考了起来。

　　相对于西南太平洋战区的情况来讲，中太平洋战场上的局面更为混乱。现在唐帝国陆战队控制着中途岛，而且廖汉翔已经向韩绍锋送去了大量的弹药物资，几万人守在中途岛上，美军一时半会根本就打不下来。美军则控制着威克岛，而且尼米兹也在这里囤积了几万兵马，唐帝国陆战队也不可能迅速打下威克岛。双方都有突出部，而且都掐着对方的要害，不管是进攻，还是防御，都有足够的空间。

　　别看威克岛只是一座面积仅仅几平方公里的小岛，可这座岛屿却直接关系到了双方在中太平洋上的平衡，关系到了接下来几个月的作战行动。那么，尼米兹会采用什么办法来拖住唐帝国海军的主力舰队呢？

　　谈仁皓的目光落在了中途岛上。突出部有好处，也有坏处。就如同唐帝国海军会首先考虑打下威克岛一样，美国海军也肯定在考虑打下中途岛。只要美军打下了中途岛，那么唐帝国海军就无法威胁到夏威夷群岛，而且可以协助防守威克岛，将唐帝国海军的战线向西推了上千海里，并且回到了“马里亚纳群岛战役”之后的态势。在这情况下，唐帝国海军唯一的选择就是先打威克岛，然后进军中途岛，而为了保证进攻顺利，就必须得有一支舰队在中太平洋上活动，而尼米兹则可以安心的让第五舰队南下，利用这两座岛屿拖住唐帝国海军的一支主力舰队！

　　“对，肯定就是这里！”谈仁皓在一拳头砸在了地图上的中途岛上。

　　“哪里？”

　　听到这熟悉的声音，谈仁皓一惊，立即抬起了头来，校长正好走了进来，杜兴在门外无辜的耸了下肩膀，显然是校长让杜兴别来通知谈仁皓的。

　　“天都黑了，还不回去吃饭吗？”

　　“校长，我……”谈仁皓挠了下头皮，然后笑了起来。

　　“晚上没有人约你吧？”聂人凤走了过来，“那就到我家去吃饭，怎么样？”

　　“这……”

　　“我已经叫永兴在外面等着了，你们不是一直在打我那几瓶酒的主意吗？”聂人凤也笑了起来，“快点收拾好东西，也该下班了。”

　　谈仁皓没有再推辞，他立即收拾好了办公桌上的文件，然后让杜兴帮他带话给家人，这才跟着聂人凤离开了海军司令部。甘永兴就在外面等着，轿车停在了他的旁边。

　　“仁皓，今天校长难得主动邀请我们，看样子，我们得把握好这次的机会。”

　　谈仁皓笑着点了点头，校长家里的那几瓶酒可都是好酒。

　　“你们就别多想了，难道我还亏待过你们的吗？”聂人凤朝两个学生看了一眼，然后就上了车。

　　谈仁皓与甘永兴也立即跟了上去，想到晚上的大餐，两人都快要流口水了。


第十二节 座谈

　　晚饭并不丰盛，谈仁皓与甘永兴并没有失望，吃过晚饭之后，聂人凤就让人取来了一瓶窖藏了近20年的葡萄酒，然后带着两人去了书房。

　　“校长，这酒有点年成了吧？”

　　“对，是当年你到大西洋舰队去的时候，给我送来的。”聂人凤笑了起来，“我只不过是借花献佛而已。”

　　甘永兴有点不相信的看了校长一眼，然后拿起了那个爬满了灰尘的酒瓶看了一眼。“这是我当上少校那次送给你的？”

　　聂人凤笑着点了点头。“当时你送了五瓶回来，不过只剩下这一瓶了。”

　　“我怎么觉得这么眼熟呢，校长，你的酒窖里都是存的我们送给你的酒？”

　　“平时我又不大喜欢喝酒，可你们每个人都觉得我很喜欢喝酒，结果，每年都是送酒来，我不存起来，难道拿出去卖了？”聂人凤叉起了双手，“仁皓，你可得记住，今天是参谋长请客的，我们都是沾的他的光。”

　　谈仁皓也笑了起来，然后朝甘永兴看了过去，看样子，校长一直把学生送给他的那些酒都藏了起来，然后再拿出来请客的吧，这也能节省不少。

　　“不过，这是校长请客的，可不是我请客。”甘永兴也乐呵呵的笑了起来，在战争爆发前，每逢校长的生日，海军节，国庆，春节，以及海军军官学院建校的这几天，他都会送几瓶酒给校长，表示对校长的尊敬，没想到，校长把这些酒都窖藏了起来。

　　想到这，甘永兴立即笑得更开心了。校长带出来的学生有好几万个，其中当上将军的没有一百个，也有几十个吧，而且这些人肯定都会给校长送酒的，那校长家的酒窖里到底藏了多少美酒呢？这可值得去探究一下。

　　“好了，我们谈正事吧，这瓶酒喝不完的话，你们带回去好了。”聂人凤没有再罗嗦下去，“仁皓，你应该对现在的情况有所了解了吧？”

　　“才看了参谋长给我的计划书，有了一些了解。”谈仁皓放下了酒杯，“大体情况都清楚了，只是有一些细节方面没有注意到。”

　　“这个不重要，你会有时间了解到的。”聂人凤略微停顿了一下，接着说道，“我强调几个重点。一是，美军那艘舰队航母很有可能在这几天重新编入战斗序列，我们不应该忽视它的存在。二是，尼米兹正在策划新的进攻行动，不过具体目标还没有明确。最后，也是最为重要的，美军将调整太平洋战场上的部署，也许会有大的变动。”

　　“让第五舰队南下？”谈仁皓立即跟着问了出来。

　　聂人凤微微皱了下眉毛，示意谈仁皓继续说下去。

　　“照现阶段我们与美军的交战情况来看，美军的重点应该是在西南太平洋上。”谈仁皓在路上就想好了该怎么阐述自己的观点。“麦克阿瑟在西南太平洋上的防御调整就已经说明，美军打算拖住我们的进攻步伐。可这绝不是足够的，在没有制海权的情况下，不管麦克阿瑟在新赫布里底群岛投入多少兵力，他都不可能守得住，甚至坚持不了两个月的时间。关键就是美国海军是否会在西南太平洋上投入足够的兵力。我们的战略意图已经足够的明显了，而尼米兹不会不清楚这一点，他也不会不清楚，西南太平洋防线的关键就是舰队，而不是地面部队，因此，他很有可能安排第五舰队南下。”

　　“那他就得放弃在中太平洋上的进攻行动。”甘永兴也跟了一句出来。“另外，第五舰队如果南下的话，那么第一特混舰队也可以南下，到时候，美军就得在珊瑚海上与我们再打一次决战，除非尼米兹对斯普鲁恩斯有绝对的信心，不然他不会这么做。”

　　“还有一点，如果尼米兹认为我们没有能力攻打夏威夷的话，他才会让第五舰队南下。”聂人凤也开口了，“夏威夷的重要性远在澳洲之上，而且我们攻打澳洲的作战行动最快也只能在明年年初开始，如果在这个时候，美军丢掉了夏威夷群岛的话，那么他们在太平洋上就将注定失败，尼米兹肯定会担心我们先集中兵力攻打夏威夷群岛，而第一特混舰队返回那霸，还有我们向关岛增兵，这些行动都会增加尼米兹的猜疑，他会在这个时候安排第五舰队南下？”

　　“如果他能够拖住第一特混舰队的话，那么他就有可能让第五舰队南下。”

　　聂人凤与甘永兴都惊讶的看了谈仁皓一眼，然后沉默了下来。房间里也安静了下来，谈仁皓没有急着说下去。

　　“美军有什么办法可以拖住第一特混舰队？”甘永兴打破了沉默。

　　“攻打一处我们不得不守的地方，比如，中途岛。”

　　甘永兴有惊讶的看了谈仁皓一眼，然后朝校长看了过去。聂人凤没有急着开口，而是示意谈仁皓继续说下去。

　　“从现在的态势来看，美军想在短期内打下中途岛的可能性并不大，就如同我们想在短期内打下威克岛一样，我们都因为兵力上的问题，所以很难达到这个目的，可尼米兹进攻中途岛的意图不是打下中途岛，而是牵制住我们的舰队。”谈仁皓停顿了一下，“中途岛对我们的意义是很重大的，在我们进攻澳洲大陆之前，必须要想办法分散美军的兵力，而以中途岛为跳板进攻夏威夷群岛就是最好的办法。尼米兹也很清楚这一点，中途岛一天在我们手里，他就一天不得安生。因此，尼米兹肯定会死拼中途岛，他甚至会在这里投入主力部队。而到时候，我们肯定得首先判断第五舰队在中途岛附近海域活动，因此得加强在中途岛方面的舰队兵力，第一特混舰队就必然留在中途岛附近海域。而尼米兹可以趁此机会让第五舰队南下，到时候，第一特混舰队是南下，还是留下来？我们根本无法立即做出判断。如果斯普鲁恩斯在珊瑚海偷袭第四特混舰队成功的话，那么颜国忠将军的进攻行动就得停下来了。就算偷袭失败，只要第五舰队在珊瑚海活动，那么第四特混舰队就无法全力支持陆战队进攻。实际上，尼米兹甚至不需要出动第五舰队，只要他在中途岛登陆成功，我们就不能让第一特混舰队离开中太平洋，同时，第四特混舰队还得在珊瑚海上提高警惕，随时准备应付美军的突然打击，从而难以全力支持陆战队。这样一来，麦克阿瑟很有可能坚持到明年年初，尼米兹的意图也就达到了！”

　　谈仁皓分析完之后，聂人凤与甘永兴都沉默了下来。这种可能不是没有，而且是有很大的机会。尼米兹甚至不需要出动第五舰队，只要唐帝国海军无法掌握第五舰队的行踪，他就能达到意图。

　　“这是两线作战的必然结果，可我们现在无法避免，而且我们还得在三条战线上作战。”谈仁皓叹了口气，“如果第二特混舰队能够恢复战斗力，第五特混舰队不用去南大西洋，或者是第三特混舰队能够继续作战的话，那我们现在就有足够的优势，可问题是，我们也只有两支特混舰队，根本就无法同时在两个方向上保持优势。以斯普鲁恩斯的能力，他有一艘舰队航母，三艘小型航母，足够对我们任何一支特混舰队发动突然的打击了，而且这肯定是致命的打击。”

　　甘永兴也叹了口气，然后朝校长看了过去。

　　“那我们应该怎么办？”聂人凤问得很直接。

　　“这……”谈仁皓没有想到校长会这么快就跳到主题上来，他思索了一下，说道，“参谋长的计划没有大的问题，我们得首先打下威克岛，然后才有能力进军夏威夷群岛。可问题是，仅仅攻打威克岛是不够的，我们必须要找一处尼米兹不得不防的地方下手，就如同他会进攻中途岛一样。”

　　“那是什么地方，夏威夷群岛？”

　　谈仁皓点了点头。“佯攻夏威夷群岛，如果能够让尼米兹相信，我们的重点是要首先打下夏威夷群岛的话，那他就肯定得把第五舰队留在中太平洋战区。”

　　“问题是，我们怎么才能让尼米兹相信我们会进攻夏威夷群岛，而且有实力进攻夏威夷群岛呢？”甘永兴提了一个比较有深度的问题。

　　“这就要看我们的准备工作了，还有情报欺骗工作是否到位。”谈仁皓拿起了酒杯，“这么说吧，美国在我们这边肯定有情报网，不然他们无法清楚的知道我们的举动。如果我们能够在这方面找到一点漏洞，发两条假情报出去，然后再在部队调动方面做相应的部署的话，那么，尼米兹就不得不相信，我们会进攻夏威夷群岛，而且有能力打下夏威夷群岛。”

　　“这会牵扯到很多方面，而且部队的调动规模很大。”

　　“这个不是问题。”聂人凤打住了甘永兴的话，“相关的情报欺骗工作我会直接与军情局联系，永兴，你负责做部队调动方面的准备工作。必须要尽量让尼米兹相信，我们在中太平洋上集中了大批主力部队，而且正在准备进攻夏威夷群岛！”

　　“第一特混舰队在中太平洋上活动就可以让尼米兹感到威胁，如果能够适当的加强这边的海航兵力，陆战队兵力，以及运输船队与登陆舰队的规模的话，那么效果就会更好了。”谈仁皓提了几点意见出来，“另外，我们还可以考虑，让美军判断我们在西南太平洋上的进攻并不是重点。甚至让他们相信，我们进攻澳洲大陆的时间将延迟几个月，这样，我们就有足够的时间与兵力先打下夏威夷群岛，然后再去收拾掉麦克阿瑟。那么，尼米兹肯定会认为我们得首先在中太平洋上发动进攻。”

　　甘永兴一边思索，一边点了点头。“我得首先跟颜国忠与廖汉翔联系一下，把具体情况搞清楚之后，再做出决定。”

　　“还得确定在夏威夷群岛中进攻的目标。”聂人凤朝谈仁皓看了过来，“仁皓，这事就由你来负责吧，你不用急着返回舰队，过几天，让郝东觉率领舰队先转移到阿普拉港去，给尼米兹施加点压力。”

　　“我会与参谋长配合的。”

　　“永兴，你还要注意一点，那就是在兵力部署方面尽快调整过来。”聂人凤朝甘永兴看了一眼，“我会与严定宇直接联系的，如果陆军能够在这个时候提供几个师的兵力给我们的话，那么我们就可以制造出足够的假象，让尼米兹做出错误的判断。”

　　谈仁皓与甘永兴都立即朝校长看了过去，然后都笑了起来。如果陆军能够提供几个师，哪怕只是预备役师的话，那么尼米兹就不得不相信夏威夷群岛已经岌岌可危了。

　　太平洋战争打到现在，帝国陆军在太平洋战场上的贡献都不是很明显，只在对日作战初期的时候在朝鲜半岛，以及后来的南洋地区有过大规模的行动，随后陆军主力就转移到了大陆战场上去。而帝国陆军内再次出兵太平洋战场，实际上就是帝国发动全面进攻的信号。因此，只要在这个时候，陆军向太平洋战场部署几个师的兵力的话，那么美军就不得不重新考虑一下太平洋上的情况了。加上几条假情报，尼米兹就很有可能相信，唐帝国海军的首要目的是打下夏威夷群岛，而不是扫荡西南太平洋！

　　三人又讨论了一些细节方面的事情后，谈仁皓与甘永兴就起身告辞了。

　　“仁皓，你还真想到了一些我之前没有想到的东西。”甘永兴一直很欣赏这个师弟，“如果这次能够欺骗成功的话，那么美国就将输掉太平洋战争。”

　　“关键还得看我们能不能干掉第五舰队。”

　　甘永兴点了点头，然后就笑着拍了下谈仁皓的肩膀，舰队仍然是战场上最重要的力量！


第十三节 情报欺骗

　　通过制造假象，释放假情报，以此达到欺骗对手，实现战争目的的手段在战争中是非常常见的。这也证明了战争中无所不用其极的道理，只要能够达到战争目的，那么欺骗对手就是一种可以供选择的手段。

　　在这场打了四年多的战争中，情报欺骗几乎贯彻于整个战争阶段，从战争爆发时，日本对帝国实施的情报欺骗，到后来美国实施的情报欺骗，以及帝国在太平洋战场与大陆战场上的情报欺骗，与德国合作在欧洲西线战场上的情报欺骗等等都属于战略层面上的情报欺骗。美军成功的隐瞒航母建造数量，“阿拉斯加”级大型巡洋舰的性能，“依阿华”级战列舰的性能，还有帝国秘密改造小型航母，加快航母的建造速度，对“新省会”级战列舰做全面改进等等，这些都属于战术层面上的情报欺骗。而在几次战役中，交战双方都在竭力隐瞒自己的战役意图，希望将对手吸引到错误的方向上去，这就属于战役层面上的情报欺骗了。

　　相对来说，战役层面上的情报欺骗是最难达到的。在战略层面上，因为大部分的决定都是政治家，而非军人做出的，因此要容易实施一些，而在战术方面，因为大部分情报本身都是机密，因此很难以刺探到真确的情报。只有在战役层面上，是由军人来做出判断，而且可以根据敌人的动向做出判断，因此，要想在这方面瞒住对手，达到欺骗的目的，其难度是相当高的。

　　在战役层面上获得成功的情报欺骗战例就没有几个，上次美军的反击行动算是一个比较成功的案例，另外，唐帝国海军进攻中途岛的行动也算得上是比较成功的一次。可真正能够达到情报欺骗的目的，同时获得胜利的战例却很少。

　　当谈仁皓接手这个新的工作时，他才发现，要将自己提出的计划变成实际的行动是多么困难的事情。就如同帝国海军判断美军的动向时，不会仅仅依靠美军舰队来做出决定一样，美军也会根据帝国海军在各方面的部署来判断帝国海军的进攻行动。比如，在中太平洋方向上部署了多少地面部队，登陆舰队的规模有多大，运输船队能够支撑起多大规模的战役，海军航空兵的能力是否充足等等。如果仅仅只有舰队在中太平洋上活动的话，美军根本就不会认为唐帝国海军会进攻夏威夷群岛，因为舰队无法单独完成进攻任务，必须要有其他的部队协助。

　　这就是达到情报欺骗目的最困难的地方了。第一特混舰队是帝国海军头号特混舰队的事实并不假，可问题是，尼米兹绝不会因为第一特混舰队的出现而做出错误的判断。如果帝国海军在中太平洋上部署的地面兵力不足以攻占，甚至不足以发动攻占夏威夷群岛的战役行动的话，那么尼米兹肯定不会认为唐帝国海军会进攻夏威夷群岛。那么，要达到情报欺骗的目的，就必须要在中太平洋战场上部署足够多的地面部队。

　　这个问题最后由聂人凤校长解决了，他跟严定宇元帅通了电话，讲明了现在太平洋战场上的尴尬局面之后，严定宇立即答应将10个师的陆军预备役部队先派遣到马里亚纳群岛去，算是陆军向太平洋战场投入的先遣部队。

　　这10个陆军师都是步兵师，规模比陆战队师要稍微小一点点，一个师大概有12000名左右的官兵，而10个师的兵力大概相当于8个陆战队师了。这已经是一支足够强大的地面部队了，加上海军部署在中太平洋方向上的陆战队，其地面兵力已经超过了25万，而在舰队能够取保制海权的情况之下，虽然25万地面部队不足以迅速攻占整个夏威夷群岛，但是肯定能够在夏威夷群岛夺取一个桥头堡，并且逐步推进。

　　唯一的问题是，这10个陆军师都是预备役部队的，也就是还没有完全完成训练，没有编入陆军正规战斗序列的部队，其兵员的战斗素质是很值得怀疑的。万幸的是，这支部队的任务只是来摆摆样子，而不是真的投入作战行动，而且将其部署在马里亚纳群岛，还可以由陆战队的教官负责培训，让官兵们掌握一定的登陆作战常识，这对今后在太平洋上作战有很重大的意义。更重要的是，这是陆军部队，只要美军发现帝国陆军参加了太平洋上的作战行动的话，那么就足够让尼米兹判断帝国陆军将大举出兵太平洋，以加快太平洋上的进攻速度了，而这正是情报欺骗的重点。

　　有了地面部队还不够，还必须要拥有将这些地面部队投送到前线战场去的能力，毕竟几十万人留在马里亚纳群岛的意义并不大，如果没有足够的登陆能力，那么这些部队就毫无价值。也就是说，还必须要有一支足够强大的登陆舰队，能够支持一场大规模登陆战役。

　　这个问题也很快得到了解决，而甘永兴调集过来的正是准备用于登陆澳洲的部分登陆舰艇。

　　在确定首先攻占澳洲大陆，然后再向东进军的总体战略计划后，海军就加强了登陆舰队的建设工作。在24年中期，海军就向二线造船厂下达了建造登陆舰艇的计划，而按照海军的要求，在26年初期之前，必须要完成建造1200艘登陆舰艇的计划。

　　这是一个极为庞大的建造计划，按照帝国的造船能力，就算是将所有的船台都用来建造这些舰艇，都难以在短期内完成这个任务，只能够分阶段建造。海军装备技术办公室首先确定了标准登陆舰的设计方案，随后就将设计图纸分发到了各个造船厂，按照标准方案进行建造。而这些标准登陆舰只需要做部分改装，就可以满足陆战队的各种需要，包括投送步兵，运送装甲战车，作战物资，以及改造为火力支援船等。

　　在此期间，已经有一批标准登陆舰投入到了西南太平洋战区，这不但能够检验新的登陆舰艇能否适应残酷的战场环境，另外还可以增强西南太平洋战区的登陆作战能力。从24年年底开始，大批登陆舰艇就陆续下水服役，当时大部分的登陆舰艇集中在帝国东部港口，以及琉球群岛，台湾岛等地。这次，甘永兴就从这些充当预备队的登陆舰艇里调集了一批，而且正好用来运送那10个师的陆军部队前往马里亚纳群岛。

　　按照甘永兴提供的资料来看，这批登陆舰艇至少可以运送三个陆战师的兵力，加上廖汉翔手里原本就有的一批登陆舰艇，现在可以一次性投送至少五个陆战师的兵力了，而在中太平洋方向上，任何一座岛屿上的美军都不可能挡住五个帝国陆战队的登陆部队。也就是说，这支登陆舰队足够在任何一座岛屿上发动登陆作战行动了！

　　有了登陆舰队，最后欠缺的就是一支强大的运输船队。运输船队的意义绝不在登陆舰队之下。在战役开始后，登陆舰队将不负责为部队提供作战物资，而是由更为廉价的运输船只来运送作战物资（主要是登陆战舰的运送能力远不如运输船只）。因此，任何一次登陆作战都需要有庞大的运输船队提供支持，而运输船队的规模实际上就决定了登陆作战的规模，决定了能够投入的作战部队的数量。

　　运输船队的事情也很快就得到了解决，而安排相关工作的也是甘永兴。

　　在美国开始建造标准货轮之后，唐帝国也受到了启发，迅速的设计出了两种标准货轮（装干货与装液体货物的货轮是有区别的）。当时，唐帝国主要的海上航线是向西连接波斯帝国与德意志帝国的航线，而这条航线几乎都在帝国海军，以及岸基巡逻机的掩护范围之内，而且沿途有众多的基地，敌国的潜艇也难以到达这条航线所在的海域。因此，帝国损失的货轮并不是很多。可问题是，帝国海军如果要在太平洋上发动战略进攻，就必须要有足够多的运输船只为前线部队运送部队，作战物资，武器装备等。比如，当时为太平洋战区提供服务的运输船只就有100多艘，而为西南太平洋战区提供服务的运输船只则超过了200艘。这些活跃在战场上的运输船只的损失是比较大的。

　　为了登陆澳洲，帝国海军已经开始储备运输力量，在大批量建造登陆舰艇的时候，就已经在加快标准货轮的建造速度了。甘永兴就直接调集了一批刚刚建成的货轮。正好，廖汉翔需要一批作战物资，而且那10个师的陆军部队也有大批的武器装备需要运送到马里亚纳群岛去，所以这批船只就正好装着这些物资赶往了阿普拉港。

　　海上部队的调集工作结束之后，海航的部署也基本上到位了。当时，海航正在准备换装新式战机，可因为第一批新式战机是提供给舰载航空兵的，所以海航的岸基部队没有能够排到最前面，换装工作大概要到九月底才能开始。而在此期间，除了在西南太平洋上的海航部队仍然在继续作战之外，其他方向上的海航部队都安排了部分飞行员回后方，准备接受新式战机的训练工作。甘永兴就是把这批飞行员组织起来的，然后成立了几支临时性的部队，部署到了马里亚纳群岛，并且调集了一批作战飞机过来，让飞行员在这边进行训练。说白了，就是摆摆样子，让美国佬相信有一支庞大的航空兵在马里亚纳群岛上集结，并且正在为进攻做准备。

　　另外的相关部队也陆续部署到位，比如战略打击部队就向马里亚纳群岛部署了两个团的重型轰炸机，而且这些轰炸机每天飞两次（正常的训练是一天飞一次）。第一特混舰队也在接到命令之后开赴阿普拉港。为了能够把声势搞大一点，陆战队甚至开始修复塞班岛的港口，以扩大马里亚纳群岛的容纳能力。

　　相关的工作也在迅速展开，比如为接纳10个陆军师，廖汉翔让人在关岛上新建了几座兵营，扩大了相应的基础设施，加罗林群岛上的好几座岛屿上也在开始修建机场。所有的工作在九月十日之前就全面展开了。不要说美国佬，就连不知情的帝国军人都在猜测，帝国海军这次搞这么大的阵仗，肯定是为了攻打夏威夷群岛，不然调集这么多的部队到马里亚纳群岛来做什么？

　　“最后，也是最为关键的一步，我们已经在昨天放出去了。”甘永兴这几天可是忙得快要倒下了，不过他也很兴奋，“情报局已经按照我们的要求，把消息泄露给了两条美国的情报线，而且还通过德国那边，让德国情报部门也发出了信号。相信，这些情报很快就会送到尼米兹那里的，最后就要看尼米兹做出什么样的判断了。”

　　“我们的各项工作都已经到位，尼米兹没有别的选择。”谈仁皓是很有信心的，只要摆出了大举进攻夏威夷群岛的架势来，那么尼米兹就算不相信，他也没有选择。

　　“希望如此，我们的情报部门也在抓紧刺探美军的情报。”甘永兴站了起来，“有了新的消息后，会立即通知我们的。如果尼米兹判断我们会在夏威夷群岛方向上发动战略进攻的话，他肯定会采取对应的措施。”

　　谈仁皓也站了起来。“参谋长，我什么时候可以返回舰队？”

　　甘永兴愣了下，然后就笑了起来。“看来，你一直想着回舰队吧？”

　　“主要是我有点不放心郝东觉。”谈仁皓给自己找了个理由。

　　“其实郝东觉的能力已经很强了。”甘永兴微微点了点头，“好吧，你去准备一下，我会通知你回舰队的时间的。”

　　带着这个不算是很满意的答案，谈仁皓离开了参谋长的办公室，他只是想早点回去而已。


第十四节 西线突破

　　回到办公室后，谈仁皓将需要接交的工作都处理好了，然后就准备回家吃晚饭，如果顺利的话，他明天就可以直接去阿普拉港，甚至比舰队还要稍微早一点到达呢。这次战役的头号任务就是干掉美军第五舰队，特别是那四艘一大三小的航母，让美国海军彻底丧失反击的能力，因此，第一特混舰队的作战负担的最为沉重的。

　　“杜兴，不用换茶了。”谈仁皓朝进来的杜兴看了一眼，“晚上到我家去吃饭吧，说不定我们明天就要回舰队了。”

　　“将军，外面好像发生了什么事情。”杜兴不是进来给谈仁皓换茶水的，他一边说着，还一边朝门外看了一眼。

　　“发生了什么事情？”谈仁皓惊讶的看了杜兴一眼，然后就放下了手上的文件，朝门外走去。

　　“我也不知道，只是那些军官好像一下都兴奋了起来。”

　　不需要杜兴再多做解释，当谈仁皓看到走廊里那些神色兴奋，语言还显得有点激动的参谋军官的时候，立即就明白了过来，肯定有什么重大的，而且是好事发生了。他首先想到的就是颜国忠的陆战队打下了莫尔兹比港，他反过来一想，现在才九月上旬呢，颜国忠的速度没有这么快吧。

　　“仁皓，走，跟我到校长那边去！”这时候，甘永兴走了过来，“才收到的消息，好消息啊！”

　　“什么好消息？”谈仁皓立即跟上了甘永兴的步伐。

　　“到了校长那里就知道了。”甘永兴朝谈仁皓看了一眼，“反正是很好的消息。”

　　“是不是颜国忠打下莫尔兹比港了？”谈仁皓很是好奇，有什么事能让参谋长这么兴奋呢？

　　“那还不算，莫尔兹比港迟早都是我们的，没有什么值得高兴的。”

　　谈仁皓一愣，甘永兴已经推开了校长办公室的门，他也没有再去瞎猜，立即跟在甘永兴的后面进了校长的办公室。

　　聂人凤站在窗户后面，在甘永兴与谈仁皓进来后，他转过身来，对甘永兴问道：“消息已经得到确证了吗？”

　　“已经确证了，古迅雷指挥的装甲远征军，还有由古德里安将军指挥的德国机械化军团正在继续突击，大概就这几天内能够打到巴黎去。”

　　谈仁皓心里一惊，立即明白了过来，欧洲西线战场上有了巨大的突破，说不定，欧洲西线的战斗就要结束了！

　　“现在他们距离巴黎还有多远？”聂人凤走了过来，示意两人都不用站着，然后自己也坐了下来。

　　“不到100公里，法军已经崩溃了，现在古迅雷正在与德军配合，准备从英法两军的防线结合部突破，由古迅雷负责歼灭英国军团，德军则继续向巴黎挺进。”甘永兴拿出了香烟，“具体的战报还没有完全收到，现在只确定了一点，那就是法国肯定快要完蛋了，他们的最后一条防线就将被突破！”

　　聂人凤微微点了点头，然后朝谈仁皓看了过来。

　　“报告！”这时候，一名参谋军官赶了过来，“新收到的欧洲西线战报。”

　　“仁皓，你先看一下吧。”聂人凤接过战报后，直接给了谈仁皓。“德国人确实没有让我们失望，他们不但按照计划完成了任务，而且还正在加快推进速度，大概在今年年底就能完成扫荡欧洲西部战场的作战行动。”

　　谈仁皓迅速的翻开了那份还散发着油墨味道的文件，这是参谋部的军官才打印出来的，而里面是西线战场的详细战报。

　　在唐帝国与德国确定了新的战略计划之后，德军就一直在准备进攻法国，而且由古迅雷率领的帝国装甲远征军也很快就转移了过去，并且部署到了欧洲西线战场的前线。当时，唐帝国与德国一共在欧洲西线战场上投入了至少20个坦克师，30个摩步师，装备的坦克达到了3500辆，装甲车辆4000余辆，外加150000门火炮，4000余架作战飞机，以及250个步兵师，超过了300万的庞大兵力全部集中在了德国的西部地区。

　　进攻行动在七月底开始，当时德军负责从埃登森林，也就是英法军队的结合部突破，而古迅雷指挥的帝国远征军则在战线的南部负责牵制住马其诺防线上的法军主力部队，并且在德军取得突破之后，立即发动突击，协助德军将法军切割成两部分，最终分而歼之。

　　这个战役计划并不复杂，重点就是德军能不能在正面迅速突破，以及古迅雷能不能在南线战场上牵制住法军数百个师的主力部队。当然，战役的进展并没有如同之前所预料的那样，在德军突入了埃登森林之后，由戴高乐将军指挥的法军主力装甲部队迅速北上，想要将德军阻挡在防线外面，而由勒克莱尔将军指挥的另外一支装甲部队则留在了马其诺防线后方，负责阻挡唐帝国远征军。

　　战役打到了八月初，德军的损失大大超过了预先的估计。戴高乐指挥的装甲集团军在埃登森林让古德里安指挥的德国B集团军群吃了不少的苦头，而负责牵制进攻的德军A集团军群（几乎全是步兵）甚至没有能够到达法军的防线。双方进入了胶着状态，似乎又要回到形成几年来的苦战局面了。

　　也就是在这个时候，古迅雷指挥的帝国远征军的迅猛突击彻底的扭转了战局，法国人要为轻视唐帝国陆军的战斗力而付出惨痛的，甚至是毁灭性的代价。当时，负责支持马其诺防线的勒克莱尔手里只有两个坦克师的装甲力量，而在古迅雷的手里则有足足八个坦克师，十二个摩步师的强大装甲突击力量，另外，还有四十个德军的步兵师负责支援帝国远征军。

　　在古德里安还没有撕开英法联军的防线时，古迅雷就已经在马其诺防线北部取得了突破，并且从洛林高原南部之奔巴黎，摆出了要直接攻占巴黎的架势。

　　情急之下，法国最高统帅部立即命令戴高乐回防巴黎，并且抽调了部分第二条防线上的部队来加强巴黎的防御。这正好中了古迅雷的圈套，他指挥的那点兵力是很难打下巴黎的，而他的目的是要让戴高乐后退，让古德里安能够杀出来，然后与古德里安围歼法军最强大的装甲集团军群。而戴高乐回防巴黎，就正好让古德里安有了突破的机会，法军的防线上出现了巨大的漏洞。

　　八月的最后二十天，古德里安与古迅雷两人的任务就是干掉戴高乐指挥的装甲集团军群，并且把法军与英军的防线分割成两部分。而这场战役就足足打了二十天，最后在两支强大的装甲部队的夹击下，戴高乐也回天乏力，单独飞回了巴黎，而他的部队在九月的第一天就向德军与帝国远征军投降了。

　　这是欧洲西部战争的转折点。此时数十万英军已经被围困在了法国北部，以及低地国家，守着一块面积数千平方公里的区域，而且已经与法军失去了联系，等待他们的只是撤回英国，或者是被彻底消灭。法军的主力正在向巴黎方向集中，可因为缺乏运输力量，而且德国空军，以及帝国陆航远征军已经夺取了战场的制空权，两百多万法军的步兵难以迅速返回巴黎，甚至难以回到第二条防线上来。

　　德军与帝国远征军也需要时间休整。原本制订的向巴黎突击的计划被迫延迟，因为在此之前的激烈战斗中，德军与帝国远征军损失了近一半的装甲力量，突击能力大大削弱。另外，官兵的伤亡也很巨大，这些都迫使德军与帝国远征军停了下来，一边等待补充，一边让部队休整。

　　九月七日，德军与帝国远征军再次发动进攻。而这次，古迅雷的任务就是去干掉英国派遣到欧洲大陆上的远征军，古德里安则负责向巴黎突击，争取尽快打下巴黎，迫使法国投降，结束西线战场上的战斗。

　　到今天，也就是九日，德军已经突破了法军的第二条防线，正在迅速向巴黎推进。古迅雷的装甲集群也正在迅猛突击，压缩英军的防区，争取把英国人赶到大海里去，不然，英军就得向帝国远征军投降！

　　打到这个时候，英国远征军离完蛋就只有一步之遥了，而法国离完蛋也不远了。谈仁皓对地面战争并不是很了解，特别是对装甲部队的作战行动不是很清楚，所以他重视的只是结果，也就是战报的最后一部分，而不是战役经过。

　　他很快就注意到，在战报的后面提到了两条重要的信息。一是法国政府很有可能转移到马赛去，二是英国正在想办法，组织力量救援被围困的那几十万远征军官兵。看到这，谈仁皓朝甘永兴与聂人凤看了过去。

　　“法国很有可能放弃巴黎。”聂人凤显然早就知道这两条消息了，“如果他们不想让巴黎毁于战火的话，那么他们就得主动放弃巴黎。可问题是，如果法国政府不愿意投降，那么他们就会继续战斗下去，也就是说，法国政府很有可能会迁移到马赛去。”

　　“法国这边并没有什么好担心的，法国的工业区都在北部地区，而法国南部，与东南部地区并没有多少工厂。另外，德军不会停下脚步的，只要法国不投降，那么德军就会一直进攻，曼斯坦因肯定会让古德里安继续推进，法国战败只是迟早的事情。”甘永兴补充了校长的话，“最重要的问题是，古迅雷能不能歼灭英国远征军，如果让那几十万英军逃回不列颠岛的话，这对今后进攻英国将产生很不利的影响。”

　　“英国人就算是拼了老命，也会把这批官兵救回去的。不过，古迅雷应该很清楚这批英军的重要性，只要德军在南面的进攻顺利的话，那么他就不会转移进攻方向。法国也很有可能在今年战败。”聂人凤笑了起来，“也就是说，陆军现在可以放心大胆的抽调部队到太平洋战场上来了。只要法国战败，西班牙在强大的压力下，肯定会选择退出战争。意大利就算不退出战争，也得将更多的兵力留在本土的北面，而不是派往北非战场。这样，陆军可以在命年春末夏初的时候与德军发动进攻俄罗斯的作战行动。大陆战争很有希望在26年结束。”

　　“那接下来就是对付英国与美国了。”谈仁皓把校长没有说出来的话说了出来。

　　“对，接下来就只剩下英国与美国了，如果这些计划都实现的话，那么26年将是我们走向胜利的一年。”聂人凤叉起了双手，“具体的作战行动我们还得与德国商讨，只要能顺利战胜俄罗斯，最后迫使西班牙与意大利退出战争，那么，我们很有希望在26年打败英国，在27年，最多28年结束这场战争！”

　　“这对我们来说是一个天大的好消息。”甘永兴点上了烟，“现在的关键就是我们能不能在太平洋上迅速获得胜利。如果英国战败的话，那我们就必须得进军北大西洋，还得按照承诺向德国提供海军支援。海军就必须得分散兵力，因此，我们得在此之前战胜英国。”

　　“然后从两个方向上夹击美国，最终迫使美国投降？”谈仁皓微微皱了下眉毛。

　　“这是肯定的，不过嘛，具体怎么打，这得看我们双方的商定结果。”聂人凤站了起来，“好了，欧洲西线战场上的事情与我们没有多大的关系，我们只是看热闹的。现在的重点是，我们得干掉第五舰队，完成西南太平洋上的进攻行动。仁皓，你尽快返回舰队吧。”

　　谈仁皓立即站了起来。“我明天就回舰队，尽快完成战役准备工作。”

　　聂人凤点了点头，让甘永兴与谈仁皓离开了，战局已经出现了重大变化，而在太平洋这边，也应该有所变化了。


第十五节 四两拨千斤

　　欧洲西线战场的战斗看似与地球另外一边的太平洋战场没有任何关系，可正是这边的变化对美国的战略决策产生了难以估计的影响。

　　作为“倒唐联盟”的主导国，美国在参战之后，其战略计划决定了整个联盟的战略计划。早在24年初，美国就确定了总体战略计划，即首先完成在太平洋上的进攻，然后全力支援英法打败德国，推进到波斯帝国，占领苏伊士运河与海湾地区，最后围攻唐帝国，获得战争的胜利。

　　这个战略计划总体上是没有问题的，美国的头号对手就是唐帝国，而唐帝国对美国最大威胁就是太平洋战场。因此，美国首先保证太平洋战场上的胜利，这直接关系到了美国的切身利益，更可以通过太平洋战场来牵制住唐帝国。如果计划顺利的话，那么最后唐帝国不得不在本土留下众多的地面部队，以防止美军对唐帝国本土的打击。可问题是，太平洋战场也是唐帝国的主战场，而且是唐帝国必须要全力争取的战场，美国首先就得在太平洋战场上与唐帝国较量出个高下来。

　　也正是因为双方在太平洋上的血战，结果美国没有能够按照计划在25年初向欧洲大陆派遣远征军（按照美军的计划，如果在24年能够确定太平洋上的优势局面的话，就将在25年初派遣远征军参加欧洲战争）。可同样的，唐帝国也因为在太平洋上投入了过多的力量，结果没有能够按计划在25年击败俄罗斯！太平洋上的血战给双方都造成了巨大的影响，并且迫使唐帝国与美国数次修改战略计划。

　　欧洲西部战场上的那条防线只是整个战争中数十条防线中的一条而已，可正是这条防线，最后迫使美国不得不再次修改战略计划了。

　　在“珊瑚海大海战”之后，美国就已经修改了战略计划。按照美国的新计划，向欧洲派遣远征军的时间延迟到了25年年底，甚至要到26年初，美国陆军的地面部队才会在欧洲大陆战场上作战，而在此之前的几个月之内，美军必须要全力以赴的加强太平洋上的防御，争取时间让海军恢复战斗力，稳定住太平洋上的防线。因此，美国没有能够在25年8月份的时候就向欧洲大陆战场派遣第一支远征军。

　　当时，原本计划派遣到欧洲大陆战场上去的30多个美国陆军师都被送往了太平洋战场，其中20个陆军师被派往了西南太平洋，10个陆军师留在了夏威夷群岛。而随着唐帝国进军澳洲大陆的迹象越来越明显，麦克阿瑟要求至少再获得50个陆军师的增援兵力，以及2500架作战飞机，250万吨的作战物资，他才能够在澳洲大陆上坚持下去，而不是被唐帝国迅速击败。考虑到夏威夷群岛的重要性，尼米兹也要求将夏威夷群岛的防御兵力增加到35万，也就是再增援至少15个师的地面部队，另外再获得至少1500架作战飞机，以及上百万吨的作战物资。

　　如果满足了麦克阿瑟与尼米兹的要求的话，那么美国陆军就不得不向太平洋战区再增援至少70万地面部队，4000架作战飞机，而那些物资至少需要组织六支各拥有50艘货轮的船队来运送。而这样一来，美国根本就没有办法立即向欧洲大陆战场派遣远征军了，其参加欧洲大陆战争的时间肯定得拖到26年！

　　完全可以想像，在英法得知美国将再次推迟进军欧洲大陆战场后有多么的愤怒与失望。德军与唐帝国远征军在欧洲西线战场上大规模集结，而且德军与唐帝国陆军已经停止了在俄罗斯战场上的进攻行动，这些情报反复证实，德国将与唐帝国联手，在欧洲西线战场上发动规模庞大的，而且肯定是以击败法国为最终目的的战略进攻。而当时，法国已经快要垮掉了，英国也在数条战线上作战，根本没有办法给法国提供更多的支持（英国陆军的战斗力一直不怎么样）。西班牙一直没有出多少力，仍然有所顾忌。意大利则全力应付北非战场，在那边打得极为吃力，还要在欧洲南线战场上拖住几十个师的德军。俄罗斯则遍体鳞伤，能够获得喘息的机会就已经很不错了，哪有能力发动进攻，去撕开由数百个师构成的两条战线？英法唯一的希望就是美国能够迅速出兵欧洲西线战场，扛起最沉重的任务。

　　为了能够让美国出兵欧洲大陆战场，英国答应向南大西洋派遣一支强大的远征舰队（此时英国已经确证德国那几艘可怕的战列舰正在船厂大修，而且因为零备件匮乏，两条战列舰的修理工作也许得持续一年以上，而英国空军还在想办法轰炸德国的船厂，破坏修理工作），法国海军也很积极，还提供了两条战列舰，编入了英国海军的远征舰队。而英法提出的唯一要求就是，美国必须要在25年年底出兵欧洲大陆战场（实际上，当时英国还提出了另外一个条件，即美国陆军航空兵承担七成的对德战略轰炸任务，美国也满足了英国的这个要求，派遣了数千架重型轰炸机进驻英国）。

　　到8月份的时候，美国已经开始组织远征军了。为了能够让英法坚持下去，美国甚至没有完全满足麦克阿瑟与尼米兹的要求，最后新增援到西南太平洋战区的美军地面部队只有25个师，另外还有大概2000架作战飞机（其中有500架重型轰炸机）也被派了过去。而被安排到中太平洋上的美军增援部队只有10个师，提供的作战飞机为1000架（包括300架重型轰炸机）。通过削减投入太平洋战场的兵力，以及新扩充的部队，美军集中了一支有50个师（包括5个坦克师）的军团，准备派往欧洲大陆战场，参加西线作战。

　　这批美军预计在九月底，或者十月初就到达欧洲大陆，而这个时候，英国的远征舰队也应该进攻开普敦了。按照美国的计划，在英国远征舰队攻打开普敦的时候，唐帝国海军必然分兵南大西洋，守住在大西洋上的最后一个据点。因此，唐帝国海军将难以立即在太平洋上组织新的进攻，甚至不得不减慢在西南太平洋上的推进速度。可问题是，从八月下旬开始，唐帝国海军在太平洋上的兵力部署做了大规模的调整，各方面的情报源源不断的送到了美军的手里，这下，美国人头痛了。

　　美国收到的正是唐帝国海军全面加强中太平洋地区的兵力部队，第一特混舰队返回中太平洋地区，唐帝国陆军向中太平洋地区增援10个师的兵力，另外，唐帝国海军在这个方向上集结了大量的登陆舰队，运输船队，还向这边运送了大批作战物资，其航空兵也在全面转移。唐帝国加强中太平洋上的兵力只有一个目的，那就是进攻夏威夷群岛！同时，唐帝国海军在西南太平洋上只在全力进攻莫尔兹比港，而没有急着攻打新赫布里底群岛，只有第四特混舰队在珊瑚海上活动。

　　结合各个方面的情报，美军的判断就是，唐帝国将首先打下夏威夷群岛，为今后攻占澳洲大陆做好准备！这下美军陷入了困境之中，如果不加强夏威夷群岛的防御力量（特别是航空兵）的话，那么夏威夷群岛很有可能被唐帝国迅速攻占。可问题是，根本无法从西南太平洋战区抽调兵力去加强夏威夷群岛的防御，麦克阿瑟已经打得很艰苦了，而且唐帝国肯定会在不久的将来进军澳洲大陆的。那么，就只能从本土抽调兵力去增援夏威夷群岛了！

　　就在美国准备派遣兵力去加强夏威夷群岛的时候，欧洲西部战场上的重大转折出现了。法军的主力装甲部队被歼灭，其第一道防线，也是最重要的一道防线（法国根本就没有多少战略纵深，其第一道防线的意义非常重大）已经被突破，英国远征军被压缩到了海边，接着德军迅速撕开了法军的第二道防线，正在向巴黎快速推进。法军守住巴黎的希望并不大，而法国政府已经开始向马赛转移，英国也正在组织力量救援那批被围困在海边的远征军。

　　战争打到这个时候，美国可以说是首尾难顾，是加强夏威夷群岛的防御，还是赶在法国战败之前增兵欧洲大陆？以当时美军的实力来看，最多只能够照顾到一个方面。到九月十日的时候，美国总统在征求了尼米兹的意见之后，做出了一个重大的决定，那就是暂时不增援夏威夷群岛，远征军立即出发，前去拯救法国。而在这批远征军到达之前，美军驻扎在英国的20个陆军师将首先前往法国，协助法军挡住德军的进攻。

　　美国在这个关头做出的决定是救援盟友，而尼米兹也向总统保证，将尽力守住夏威夷群岛，至少将战斗拖延到26年初，等待新的增援，以及海军恢复战斗力。实际上，问题落到了尼米兹的手里，他根本就不知道能不能守住夏威夷群岛！

　　在最初收到那几份唐帝国海军的兵力调整情报时，尼米兹还有点不敢相信，毕竟唐帝国海军在西南太平洋上奋战了一年多的时间，终于取得了决定性的胜利，正在一步步的将战线推进到澳洲大陆去。随着大陆战场上的变化，唐帝国陆军肯定能够在26年派遣兵力参加太平洋上的战斗，那么唐帝国进攻澳洲大陆的条件就都成熟了。而在此之前，唐帝国海军的首要任务就是打下莫尔兹比港，新赫布里底群岛，乃至新喀里多尼亚，为进军澳洲大陆做好准备，有什么理由让唐帝国海军在这个时候分兵进攻夏威夷群岛呢？

　　尼米兹首先考虑的就是唐帝国海军进攻夏威夷群岛的理由，或者说，他必须得帮助唐帝国海军找出一条理由来。当然，他很快就联想到了一条重要的理由。那就是，唐帝国海军要努力在登陆澳洲大陆之前，集中兵力荡平中太平洋上的美军，到时候，就可以集中全力攻打澳洲大陆，而不需要担心中太平洋上出现问题了。

　　这是尼米兹自己找的理由，可其中明显有很大的漏洞，最大问题就是唐帝国海军到底有没有足够的时间来完成攻占夏威夷群岛的行动。就算最乐观的估计，唐帝国海军也得花上大半年的时间来攻打夏威夷群岛，那么其进攻澳洲大陆的时间就将延迟到26年中期，而不是26年初。这明显是矛盾的。如果唐帝国的主要目的仍然是打下澳洲大陆的话，那么就不应该重新开辟一条需要消耗大量兵力的战线。最理智的选择应该是在中太平洋上获得一定的优势，然后巩固防线，等到澳洲大陆那边取得决定性的胜利之后，再一鼓作气的打下夏威夷群岛。

　　这些问题让尼米兹不得不考虑唐帝国海军是不是在中太平洋上采取佯攻，以牵制住美国海军的舰队。可到了九月初，各方面的情报都证实，唐帝国海军正在中太平洋方向上集结兵力，仅仅是地面部队的数量就超过了25万人，而且唐帝国陆军已经向中太平洋战场上派遣部队了。另外，唐帝国海军集结的登陆舰队，运船队都足以支撑起一场规模庞大的登陆作战行动。而这些情报都证明了一点，唐帝国海军正在为中太平洋方向上的战略进攻做准备，而且目的肯定是夏威夷群岛西部的某座岛屿！

　　到此，尼米兹已经没有了选择的余地。他原本想让斯普鲁恩斯率领舰队进军西南太平洋，可现在夏威夷群岛受到了威胁，如果再让斯普鲁恩斯南下的话，就等于是敞开了大门，让唐帝国海军来攻占夏威夷群岛了。无奈之下，尼米兹只能够让斯普鲁恩斯留了下来，准备与第一特混舰队决战。


第十六节 无奈的抉择

　　在“富兰克林”号航母返回了珍珠港之后，斯普鲁恩斯就亲自负责这艘航母的修复工作。而这次修复航母所需要的时间就要比上一次多得多了。

　　相对来讲，航空炸弹装药量的比重要比航空鱼雷大得多，可航空鱼雷对战舰的破坏却要比炸弹大得多，因为鱼雷是直接命中战舰水线以下部位的，而炸弹一般都命中战舰水面上的部位。比如在“中途岛海战”中，“富兰克林”号挨了四枚炸弹，可这四枚炸弹只破坏了战舰的水上部位，对战舰的舱室损坏很大，但是没有在战舰的水线下造成很大的破坏，因此在维修的时候，航母不需要被拖入船坞，只需要停靠在有重型起重机的码头旁就能进行维修作业了。而这次，“富兰克林”号是被一条鱼雷击中的，其舰艏水线下部位有一个巨大的窟窿，导致相邻的大量舱室进水，而修复工作的第一步就是要把这个窟窿补上，然后抽出舰体里的积水。因此，航母就必须得拖到船台上进行维修。

　　维修工作从八月二十九日开始，航母在当天就被拖上了船台，并且首先修复舰体水线下的损伤，然后光是抽出舰体内的积水就花了一天的时间。接着，数百名海军船厂的工人与工程师开始检查航母的主体结构，在确认主体承力结构没有遭到破坏之后，就拆掉了受损部位上方的飞行甲板与主甲板，修复航母内部的损伤，更换一些新的设备。完成这一步的修复工作之后，再装上主甲板与飞行甲板，做最后的检查后，确定是否存在安全隐患，做最后的修补工作。

　　实际上，“富兰克林”号航母的损伤情况并不止这么简单。在上次的修复工作中，因为时间仓促，留下了很多的隐患（这些隐患有的甚至无法消除，这也是“长江”号航母为什么一直没有能够完全恢复战斗力的原因），修复工作所需要的时间远远超过了预先的计划。直到九月十日，工程师才彻底检查完了这艘航母，确定了修复计划。当斯普鲁恩斯得知修复航母至少需要一个月的时间后，他只给了工程师十天的时间，也就是说，在九月中旬的最后一天，“富兰克林”号的修复工作必须完成！

　　在修复“富兰克林”号航母期间，斯普鲁恩斯也一直关注着战场上的变化。第三舰队惨遭歼灭，这让他难以相信，可他不得不接受这个事实，甚至不得不接受哈尔西阵亡的事实。可问题是，现在只剩下第五舰队，一艘舰队航母，三艘小型航母这点兵力，而唐帝国海军至少还有七艘舰队航母，两艘小型航母。另外，在巡洋舰，驱逐舰等方面，唐帝国海军的优势也极为明显，这仗怎么打？

　　在得知唐帝国海军新成立的第五特混舰队奔赴南大西洋战区之后，斯普鲁恩斯稍微松了口气。虽然第五特混舰队就只有一艘舰队航母，两艘小型航母，但是这支舰队如果留下来的话，美国海军几乎没有任何还手之力，而在第五特混舰队离开太平洋战场后，唐帝国海军就得安排另外一支特混舰队到中太平洋战场上来，结果就是，唐帝国海军两支能够作战的特混舰队分别部署在两个方向上，而第五舰队有能力对任何一支特混舰队发动一次致命的打击，美国海军至少还有一点点希望吧。

　　接着，第一特混舰队返回那霸的消息也发了回来，斯普鲁恩斯在得到消息后立即就去找了尼米兹，把自己的判断告诉了尼米兹。即唐帝国海军正在让舰队轮换休整，短期内，第一特混舰队不会前往西南太平洋战区，在那边只有第四特混舰队在珊瑚海上活动，如果能够抓住这个机会，干掉第四特混舰队的话，那么美军的被动局面就将有所改观，甚至有希望夺回主动权。而唯一的办法就是让第五舰队南下，去珊瑚海上寻找第四特混舰队决战。

　　这是斯普鲁恩斯第一次提出率领第五舰队南下的建议，可尼米兹并没有急着答应。当时，没有任何证据证明唐帝国海军会让舰队轮换休整，斯普鲁恩斯只是在猜测而已。另外，现在战局还没有完全明朗，唐帝国海军也需要时间调整战线与兵力部署，根本就不需要急着安排第五舰队南下。

　　没过几天，第一份关于唐帝国海军调整中太平洋战场兵力部署的情报送到了太平洋战区司令部。斯普鲁恩斯在第一时间内就获得了消息。这下，他也有点疑惑了，可他并不相信唐帝国海军会在好不容易取得战略优势的时候将兵力分散到两条战线上，发动秒年个次都难以快速获得胜利的进攻，这简直就是在浪费军人用生命与鲜血换来的宝贵胜利！

　　接着，越来越多的情报送来，斯普鲁恩斯仍然不太相信唐帝国海军会在西南太平洋上的战斗还没有获得决定性的胜利之前就分兵中太平洋，这与唐帝国海军在太平洋战场上坚持了一年多的战略方向是完全背道而驰的。

　　在此期间，斯普鲁恩斯多次向尼米兹提出了他的想法，以及建议，即第五舰队南下珊瑚海，先对付第四特混舰队，然后回师中太平洋。斯普鲁恩斯也有充足的理由，即唐帝国海军就算将进攻夏威夷群岛，那么其战役准备时间都需要一个月以上，而发起进攻的时间肯定在十月份，甚至是十一月份。只要第五舰队行动迅速，那么完全有可能趁第一特混舰队不在珊瑚海的机会干掉第四特混舰队，再返回中太平洋战场，拖住第一特混舰队，让麦克阿瑟能够守住新赫布里底群岛，而在中太平洋上，只要第五舰队及时回援，那么就有能力守住夏威夷群岛。

　　斯普鲁恩斯的主张有着明确的目的，尼米兹甚至要决定采纳他的意见了，可就在这个时候，英法联军在欧洲西线战场大败的消息传来，接着，美国总统亲自跟尼米兹通了电话，尼米兹也保证会全力守住夏威夷群岛。结果，斯普鲁恩斯率领第五舰队南下的计划就只能取消了。

　　到九月十日，也就是“富兰克林”号的正式维修工作开始的时候，尼米兹给斯普鲁恩斯下达了一条明确的命令，那就是斯普鲁恩斯必须要尽快让第五舰队恢复战斗力，由四艘航母组编为第51特混舰队，准备与唐帝国海军第一特混舰队决战（此时第一特混舰队正在赶往阿普拉港）。

　　直到这个时候，斯普鲁恩斯仍然不相信唐帝国海军将转移重点。他提出了三个很充分的理由。一是唐帝国海军没有任何转变战略方向的征兆，在西南太平洋上获得决定性胜利之前，唐帝国海军的重点仍然在西南太平洋上。二是现在欧洲战局已经出现了重大转折，而最为理智的选择就是继续加强在西南太平洋上的进攻，趁美国进行战略调整的时候获得西南太平洋上的决定性胜利。最后，也是最关键的，如果唐帝国海军是在欧洲战局出现转折之后决定在中太平洋上发动战略进攻的话，那么这个时间顺序是颠倒的，因为唐帝国海军是首先开始准备，接着欧洲战局才出现转折的！

　　另外，斯普鲁恩斯还提出了一点置疑，那就是各方面的情报是不是来得太快了，而且太准确了一点？斯普鲁恩斯并没有直接置疑情报部门，可他的意思是很清楚的，如果这是个骗局的话，那么唐帝国海军就肯定会有意的放出一些错误的情报，同时通过兵力调整来达到迷惑对手的目的，而唐帝国海军这么做的目的就是要把第五舰队留在中太平洋战场上，而不是让第五舰队去西南太平洋上阻挠唐帝国海军的进攻行动。

　　可以说，当时斯普鲁恩斯的判断非常的准确，可他没有办法证明自己的判断是正确的，而且也没有相关的证据来证明。显然，最后的结果就是，尼米兹让斯普鲁恩斯尽快率领舰队出港，不管唐帝国的目的是什么，第一特混舰队都会出现在中太平洋上，而斯普鲁恩斯的任务就是去干掉第一特混舰队！

　　尼米兹的决策也有他的道理，美国海军要想扳回战局，关键不是去击败第四特混舰队，而是战胜第一特混舰队。只要打败了第一特混舰队，唐帝国海军的进攻就自然瓦解了，而且到时候第四特混舰队也必然会有所顾忌。不管是先打第一特混舰队，还是后打第一特混舰队，第五舰队都必须要面对这个最为强大的对手。如果能够首先击败第一特混舰队的话，那么美国海军就获得了扳平的机会，如果最后败在了第一特混舰队手里，就算是击溃了第四特混舰队，美国海军仍然将处于被动局面。因此，第五舰队的首要任务是击败第一特混舰队，现在第一特混舰队主动出战，自然不能退缩了。

　　斯普鲁恩斯没有再与尼米兹争论，他也清楚尼米兹的意图。他必须要战胜第一特混舰队，不然，美国海军就不可能在太平洋上获得主动权，更不可能挽回败局。因此，在尼米兹下达了命令之后，斯普鲁恩斯就开始策划这次的作战行动，并且让船厂加快了维修速度。

　　第51特混舰队的三艘小型航母在九月十四日的时候回到了珍珠港，“富兰克林”号舰队航母的维修工作在十九日完成。斯普鲁恩斯将四艘航母编成了三个航母战斗群，由三艘大型巡洋舰负责为航母提供直接掩护，另外他还获得了十六艘巡洋舰（其中十二艘轻巡洋舰），二十一艘驱逐舰，由这些战舰组成了新的第51特混舰队。二十日，第51特混舰队离开了珍珠港，开赴战场。

　　在这次的作战行动中，斯普鲁恩斯并没有太大的把握。这在他的日记中写得很明显。当他得知第一特混舰队已经到达了阿普拉港的消息之后，就立即明白，这次唐帝国海军的目的绝不是来进攻夏威夷群岛的，而是来找第五舰队决战的。这让斯普鲁恩斯联想到了哈尔西。唐帝国海军第一特混舰队司令官谈仁皓中将刚刚击败了哈尔西，现在第一特混舰队就找上了门来，寻求与第五舰队决战。想到这些，斯普鲁恩斯很有一股惆怅的感觉。

　　在战争爆发的时候，斯普鲁恩斯知道这肯定是一场旷日持久的战争，可他却怎么也没有想到，战争会打到现在这一步。

　　美国海军在太平洋上做出了一次又一次的努力，数十万官兵血洒疆场，上百万将士仍然在战场上浴血奋战，作为高级将领，斯普鲁恩斯一直坚信美国将获得最后的胜利，虽然是一个来之不易，必须要用鲜血与生命换来的胜利，但是美国海军肯定能获得最后的胜利。可是到“珊瑚海大海战”之后，斯普鲁恩斯发现，胜利距离他们是那么的遥远，而且正在离美国远去。

　　美国参战已经近两年，两年中，斯普鲁恩斯从一名普通的巡洋舰编队司令官升为了战区舰队司令官，他指挥了数次重大的战役行动，可结果，每一次都是与敌人两败俱伤，而唯一一次重大的胜利却因为第三舰队在西南太平洋上的惨败而变得毫无意义。

　　斯普鲁恩斯并没有抱怨哈尔西的意思，他知道哈尔西已经尽了全力，第三舰队惨遭歼灭不是哈尔西的错，而是因为哈尔西的对手太强大了。在这场战争中，斯普鲁恩斯飞速进步，可同样的，他的对手也在迅速进步，能力在迅速提升。这正是斯普鲁恩斯最为担心的地方。

　　在以往与第一特混舰队的战斗中，几乎都是遭遇战，而且是斯普鲁恩斯主攻。这次，是第一特混舰队主动找上门来，显然，那名唐帝国的海军中将已经有了足够的信心，可斯普鲁恩斯并没有太多的信心！


第十七节 信心与责任

　　谈仁皓在九月十一日上午的时候到了关岛，比第一特混舰队还早了半日到达。在他走下飞机的时候，对这次的作战行动是很有信心的，可当他见到了廖汉翔的时候，这觉得没有那么大的把握了。

　　“这几天我可是累坏了。”廖汉翔没有到机场去接谈仁皓，“你也看到了，甘永兴安排了这么多的事情下来，每件都得及时处理，这几天我天天晚上都在办公室过的夜。怎么样，一路上还好吧？在家里住了几天，小玉还好吧？”

　　谈仁皓笑了起来，他把帽子挂在了门边的衣帽架上。“我在路上睡了一觉，这段时间在海军司令部也是忙得快要散架了。小玉还不错，她让我来看看你。”

　　“大概什么时候生产？”廖汉翔走了过来，一屁股坐在了沙发上。

　　“还有几个月吧，她经常去做检查。”谈仁皓也坐了下来，“本来我想在家里多呆几天的，可这次的作战任务太紧凑了，我也没有办法多留几天，就急着赶了过来。”

　　“我已经与郝东觉联系过了，第一特混舰队大概在今天傍晚到达。”廖汉翔拿出了香烟，“对这次的作战行动，你有什么计划吗？”

　　谈仁皓耸了下肩膀。“暂时还没有考虑好，现在我们连对手都不太清楚呢。”

　　廖汉翔微微点了点头，他也知道女婿不是那种按照计划行动的人，而且也从来不会提前制订过于详细的计划。他去办公桌上拿起了一份文件，然后给了谈仁皓。“这是我们的潜艇才发回来的，还没有来得及送会海军司令部，也许对你有点帮助。”

　　谈仁皓看了眼文件的封面，然后就翻开了，这是一艘潜艇发现美国舰队的情报。

　　“那艘舰队航母在上个月月底就已经回到珍珠港了，我们的潜艇无法进入珍珠港，但是可以判断航母受了不轻的伤，而且是在水线以下部位，大概需要一段时间来维修。”在谈仁皓翻看文件的时候，廖汉翔继续说了下去，“另外，三艘小型航母也正在返回珍珠港，大概在三天后到达珍珠港。你觉得美军会有什么安排？”

　　“斯普鲁恩斯肯定会把四艘航母集中在一起的。”谈仁皓合上了文件，“他已经偷袭过第二特混舰队了，而且现在美军的兵力没有什么好隐瞒的，我们不会再次上当，因此斯普鲁恩斯不会再用同样的战术。如果他敢把四艘航母分开的话，那么美国海军离完蛋也就不远了。”

　　“那你觉得他们会留下来，还是去珊瑚海？”

　　谈仁皓没有急着开口，到现在，他都无法肯定第五舰队是留在中太平洋，还是被派往西南太平洋。相关的情报还没有送来，如果欺骗起到了作用的话，那么尼米兹就会让第五舰队留下来，可如果尼米兹识破了这个骗局的话，那他肯定会立即让第五舰队南下。

　　“甘永兴参谋长是不是给颜国忠发去了警告？”

　　谈仁皓点了点头。“在我走之前就把消息发了过去，让第四特混舰队提高警惕。颜国忠将军也回了电报，进攻莫尔兹比港的行动最迟在二十日完成，随后他需要大概半个月的时间来调整兵力部署，做好进攻新赫布里底群岛的准备工作。就算第五舰队南下，第四特混舰队也会做好交战准备的。”

　　廖汉翔沉思了一阵，说道：“那么，现在的关键就是，如果第五舰队留了下来，你们应该怎么去找到斯普鲁恩斯，以及干掉第五舰队。”

　　“我也在考虑这个问题，不过现在我们掌握的情报比较有限，而且，郝东觉还在路上呢。”谈仁皓笑了起来，“等郝东觉到了之后，我们晚上再谈一下吧。”

　　“那你先了解一下我们这边的部署情况。”廖汉翔站了起来，“我给你准备了一间办公室，你暂时用着，下午我来找你，然后去接郝东觉，晚上一起吃饭吧。”

　　谈仁皓带着廖汉翔给他的那些文件就去了那间临时分配给他的办公室。除了中午吃午饭的时间外，谈仁皓一直在办公室里看这些文件，掌握太平洋战区兵力部署的情况。

　　在这段时间内，廖汉翔对中太平洋战场上的兵力部署做了重大调整。

　　整个防线上的防御重点仍然是中途岛，在“珊瑚海大海战”结束之后，廖汉翔向中途岛增援了一个陆战师的兵力，并且将一批大概5000名的伤员，以及非战斗人员撤了回来。韩绍锋仍然留在了中途岛上，负责中途岛的防御工作。另外，海航在中途岛上的作战飞机也增加到了200架，另外还有120架水上远程巡逻机。在此期间，韩绍锋不但全面加强了中途岛上的防御，还将这座岛屿建成了一座坚固的海上堡垒，用韩绍锋自己的话来说，美军就算动员十万兵力也不可能打下中途岛！

　　在威克岛沦陷之后，廖汉翔还加强了马绍尔群岛与加罗林群岛东部岛屿的防御力量，甚至强化了吉尔伯特群岛的防御。出了在夸贾林环礁，马朱罗环礁，塔拉瓦岛上部署更多的地面兵力，以及航空兵之外，陆战队还在这三座环礁附近的岛屿上部署了防御兵力，修建了野战机场。这些野战机场平时不驻扎作战飞机，只是在需要的时候，为海航的战机提供紧急降落场所。当时，部署在这两座群岛上的帝国陆战队达到了5万人，而且还有500多架海航的作战飞机，以及两百多架远程巡逻机。

　　马里亚纳群岛上的防御并没有得到多少加强，唯一值得注意的是，陆战队在南鸟岛上修建了一座水上飞机基地，为远程巡逻机提供降落与补给场所。这样，南鸟岛上的远程巡逻机与中途岛上的远程巡逻机就能监视这两座岛屿之间的海域，防止美军舰队突然出现在中途岛的西面。这是廖汉翔吸取了前几次作战教训后做出的调整。

　　很明显，在廖汉翔这一系列的部署中，除了陆续到达的陆军部队，登陆舰队，运输船队，以及海航的作战飞机之外，所有的部署都是在加强防御，而不是准备进攻。这让谈仁皓感到有点担心，美军如果判断出了廖汉翔的部署意图的话，那就不会轻易的相信唐帝国海军会进攻夏威夷群岛。因此，美军很有可能让第五舰队南下。就算第五舰队留了下来，斯普鲁恩斯也不会轻举妄动，更不会主动挑起战斗，那么第一特混舰队就得主动寻找机会，主动进攻。可问题是，如果斯普鲁恩斯抓住了第一特混舰队的漏洞的话，那么最后获得胜利的就不是第一特混舰队，而是第五舰队了！

　　这下，谈仁皓有点头痛了。他并没有埋怨廖汉翔，毕竟廖汉翔是他的岳父。另外，作为战区司令官，廖汉翔承担的压力比谈仁皓大得多。这次的战役目的只是歼灭第五舰队，而不是进攻夏威夷群岛，不管海战打成什么结果，廖汉翔的任务还是得加强中太平洋上的防御，而不是积极进攻。因此，廖汉翔在调整战区兵力部署的时候，自然是首先考虑防御，而不是进攻了。

　　问题的关键就在这里，谈仁皓一直担心尼米兹与斯普鲁恩斯不会轻易上当，而只要他们摸清楚了唐帝国海军在中太平洋上的兵力部署的话，那肯定就不会上当了。最好的结果就是第一特混舰队与第五舰队打一场势均力敌的海战，双方都有能力给予对手致命的打击，也就是说，谁先发现对手，谁先发动进攻，那么谁就获得胜利，而在这种情况下，航母的多少实际上并没有太大的意义。而最为糟糕的结果就是，第一特混舰队还在中太平洋上寻找第五舰队踪影的时候，斯普鲁恩斯已经出现在了第四特混舰队的后面，然后发动迅猛的打击，第四特混舰队被彻底歼灭，随后第一特混舰队南下，而斯普鲁恩斯则返回了中太平洋上，美军继续在中太平洋上发动进攻。

　　越想，谈仁皓越觉得头痛。他首先得把第五舰队留下来，那么就得发动一次像模像样的进攻，不管是去进攻一座荒岛，还是一座有美军防守的岛屿，都必须得发动进攻。而从现在的时间上来看，登陆舰队最快在十二日才能到达，而发动战役的时间肯定在二十日之后了，而在此期间，第五舰队很有可能离开了珍珠港，并且正在全速南下。等到唐帝国陆战队登上了夏威夷群岛中的某座岛屿的时候，第五舰队的轰炸机也差不多快要飞到第四特混舰队上空了。那么，就必须要让第一特混舰队首先出发，而且先选择一座岛屿投下点炸弹，继续制造假象，让第五舰队留下来！

　　可问题是，在第一特混舰队轰炸岛上的美军时，第五舰队会不会守在附近的某个地方，就等着第一特混舰队的轰炸机出发呢？如果是的话，那么第一特混舰队肯定完蛋了，如果不是，那么还有可能与第五舰队决战。而要达到这个目的，唯一的办法就是赶在第五舰队离开珍珠港之前进行轰炸，让第五舰队无法威胁到第一特混舰队！

　　想到这，谈仁皓心里也大概有数了。

　　“将军，舰队到了，现在正在进港，你要过去吗？”

　　谈仁皓朝门边的杜兴看了一眼，立即站了来，他这才发现，天色正在暗下来，已经是傍晚了。

　　“先去找廖将军吧。”

　　等谈仁皓赶到廖汉翔的办公室的时候，廖汉翔正在与几名战区的指挥官商讨事情，因此没有陪谈仁皓去港口迎接第一特混舰队。谈仁皓也没有多耽搁，立即带着杜兴去了港口。

　　在他们到达的时候，第一特混舰队的旗舰“兴凯湖”号航母已经缓缓的靠上了码头，郝东觉看到谈仁皓之后，立即就从航母上跑了下来。

　　“不错，你小子这段时间没有人管着了，肯定做了不少坏事吧？”谈仁皓笑着迎了上去。

　　“老兄，你可不能血口喷人，你也知道舰队里有多少事情要处理，而且全是我一个人做，我连吃饭都得搞快点呢。”郝东觉跟着谈仁皓朝吉普车走去，“你去见过老雷了，他现在的情况怎么样？”

　　谈仁皓愣了一下，说道：“不太理想，也许他回不了舰队了。”

　　郝东觉微微皱了下眉毛。“他能站起来吗？”

　　“我相信他能，不过，以他现在的身体状况，不适合在战舰上服役。”谈仁皓暗叹了口气，“我跟参谋长谈了一下，如果少卿能够站起来的话，那么参谋长会安排他到海军司令部去的。当然，我们都希望他能站起来。”

　　郝东觉也微微点了点头。“我也相信他能站起来。家里情况还好吧？”

　　“不错，你嫂子应该快要生了，我回去的时候清涟也在家里，少卿的父母也来了。”谈仁皓简单的介绍了一下，“没有什么好值得担心的。”

　　“那你没有留下来？”

　　“为什么？你是说你嫂子生产的事？”谈仁皓看了搭档一眼，“我也想留下来，可问题是，参谋长与校长会让我留下来吗？”

　　郝东觉笑着摇了摇头。“那我们就得加快点速度了，希望能让你赶回去见到刚出生的儿子。对这次的作战行动有什么计划吗？”

　　“暂时还没有，我们先去吃饭吧。”谈仁皓帮妹夫拉开了车门，然后跟着钻了进去，“现在麻烦的事情还有不少，舰队的情况怎么样？”

　　“基本上没有问题。”郝东觉坐上车后就拿出了香烟，“官兵们的积极性都挺高的，这次又有一批军官获得晋升，而且新提拔的军官也拿到了军衔。大家都盼望着一次新的胜利，很多人还主动写了请战书呢。”

　　谈仁皓笑了笑，让杜兴开车去找饭店之后，就没有再说什么了。所有人都渴望获得胜利，可胜利有那么容易获得吗？


第十八节 选择目标

　　吃晚饭的时候，谈仁皓把考虑到的几个问题提了出来。他没有过于详细的说明，郝东觉不是笨蛋，只要提到，就能够明白过来。

　　“也就是说，廖汉翔没有按照计划调整兵力部署？”

　　“也不能这么说，而且我们没有什么好指责的。”谈仁皓放下了筷子。

　　“因为他是你的岳父？”郝东觉说着就拿起了酒杯。

　　“我可没有这么说，在军队里是不讲这一套的。”谈仁皓看了搭档一眼，“作为战区司令官，廖汉翔将军有义务与责任按照本战区的需要，以及本战区的实际情况来进行部署的。我们这次的目的只是去干掉第五舰队，而不是真的攻打夏威夷群岛，因此廖汉翔将军没有义务要假戏真做。”

　　“可问题很明显，如果美军摸清楚了我们的兵力部署的话，那么他们肯定会怀疑我们在中太平洋上的这一系列的举动。”郝东觉也严肃了起来，“斯普鲁恩斯与尼米兹都不是笨蛋，只要他们摸清楚了我们的意图，那么第五舰队不见得会出来与我们决战。”

　　“这也正是我所担心的地方。”谈仁皓叹了口气，“如果美国舰队不主动出战的话，那我们就得逼他们出来打。”

　　郝东觉点了点头。“你有什么主意吗？”

　　谈仁皓没有急着开口，他现在也没有确定到底该怎么打，以及该打哪里，所以没有急着下论断。

　　“既然这么想了，那我们就把它变成实际行动。”

　　“我们明天再讲吧。”谈仁皓朝有点兴奋的郝东觉看了一眼，“你也累了，晚上好好睡一觉，我们明天再详细讨论一下。”

　　“没事，我还精神着呢，要不，我们现在就去战区司令部。”

　　谈仁皓笑着摇了摇头，他也想争取点时间，就没有拒绝郝东觉的提议。两人跟老板结帐之后，立即就驱车回了海军司令部。廖汉翔已经离开了司令部，值班的参谋认识谈仁皓，立即就把他们带到了作战中心，并且很快就把谈仁皓提出的那几份战区的资料送了过来。

　　“第五舰队肯定会在近期内离开珍珠港。”谈仁皓把那份潜艇侦察报告给了郝东觉，“现在主要的问题是那艘舰队航母的修复情况，从我们现在获得的情报来看，‘富兰克林’号的修复工作肯定比较麻烦，现在三艘小型航母正在赶往珍珠港，这所明，‘富兰克林’号很有可能还没有修复，而且在近期之内也难以修复。”

　　“不过，最多到下旬，这艘航母就能修复，一个月的时间是很充足的。”

　　谈仁皓点了点头。“那么，我们就判断第五舰队在下旬离开珍珠港……”

　　“斯普鲁恩斯不会先率领三艘小型航母出发吗？”郝东觉朝谈仁皓看了过来。

　　“如果是这样的话，那我们就应该高兴了，是不是？”谈仁皓也朝妹夫看了过去，“如果斯普鲁恩斯敢分散手里这仅有的一点兵力的话，那他就会犯下一个严重的错误。所以，他不大可能让三艘小型航母单独出战。另外，这三艘小型航母也已经在外执行了两个月的作战行动，需要回港大修，所以这次很有可能是回去修理，然后与‘富兰克林’号一起出发。”

　　郝东觉点了点头。“那你的想法是什么？”

　　“主动进攻。”谈仁皓走到了沙盘前，“我们现在已经控制了中途岛，虽然威克岛落入了美军的手里，但是我们只要从中途岛出发，再向前一步的话，美军就不得不全力防御夏威夷群岛，到时候，第五舰队自然就会留下来。”

　　“主动进攻夏威夷群岛？”郝东觉皱起了眉毛，“那我们可得首先干掉第五舰队。”

　　“应该是抢在第五舰队恢复战斗力之前发动进攻，迫使第五舰队留下来。”谈仁皓笑了起来，“我们的目的是歼灭第五舰队，进攻夏威夷群岛是为了让第五舰队留下来，而不是通过歼灭第五舰队来发动进攻夏威夷群岛的行动。当然，如果作战顺利的话，我们肯定会进攻夏威夷群岛，这只是先后顺序不一样而已。”

　　郝东觉也沉思了起来。如果要进攻夏威夷群岛的话，那么就得首先打下威克岛，至少也得使威克岛上的美军彻底绝望，而最关键的就是摧毁威克岛上的机场。这都属于后继任务了，而眼前最重要的就是干掉第五舰队，与斯普鲁恩斯决战。谈仁皓的意思是很明确的，通过在夏威夷群岛发动主动进攻，让斯普鲁恩斯不得不前来决战。

　　“那么，我们就得首先选择一个目标。”谈仁皓将另外一份文件给了郝东觉，“这是美军在夏威夷群岛的防御部署情况。也许现在有所变化，但是大体上应该不会有多少出入的。”

　　郝东觉立即翻开了文件。美军在夏威夷群岛的防御核心是瓦胡岛，也就是珍珠港所在的岛屿。另外，在夏威夷岛，毛伊岛，考爱岛等几个大岛上都部署了地面部队，修建了正规机场，特别是在夏威夷岛上，有三座美军的正规机场，驻扎了大量的作战飞机，美军部署在夏威夷群岛的重型轰炸机有七成都在这座岛上。而这些岛屿都集中在夏威夷群岛的东部，这里也是美军防御最为严密的地方。当然，根本就不用考虑去偷袭这些岛屿了，美军部署在这些岛屿十几座正规机场上的三千多架作战飞机足以将第一特混舰队给彻底干掉。

　　“我觉得，唯一可以下手的地方在群岛的西面。”

　　谈仁皓笑着点了点头，这不等于白说吗？

　　“你选择那个岛屿下手？”郝东觉抬起了头来。

　　“利相斯基岛距离中途岛最近，不过该岛没有多少价值，上面连机场都无法修建，美军也只在这里部署了几百人而已，有一座水上飞机基地。”谈仁皓用木棍在沙盘上的那座岛屿上点了一下，“接着就是莱桑岛，这是距离中途岛最近的一座拥有机场的岛屿，虽然机场规模不大，但是美军在这里部署了几十架远程侦察机，以及一批战斗机。也许，现在已经向这里部署了战术轰炸机。”

　　“那我们就轰炸这座岛屿。”

　　谈仁皓笑了起来。“东觉，现在我们得按照进攻夏威夷群岛的安排来思考这次的进攻行动。这样，美军才会认为我们的真正目的是进攻夏威夷群岛，而不是寻找第五舰队决战。”

　　郝东觉笑着挠了下头皮，就等着谈仁皓继续说下去。

　　“莱桑岛上大概有10000名美军，而且修建了完善的防御体系，也许现在的防御兵力已经增加了不少。攻打这座岛屿，我们无法利用海航的岸基轰炸机，陆战队只能得到舰队的支持。就算我们投入美军防御兵力两倍的进攻部队，恐怕也得花上很长一段时间才能打下这座岛屿吧？”

　　“这是肯定的，美军有数个月的时间来加强莱桑岛的防御，而且这是我们进攻的最为理想的跳板，他们不会有任何松懈的。”

　　“问题就在这里，如果我们进攻莱桑岛的话，需要花费很多的时间，如果真的攻打夏威夷群岛，我们就必须要尽快把战线推进到瓦胡岛去，中途可以不打的岛屿都不会去打。而莱桑岛绝对属于这类岛屿。”

　　郝东觉的目光落到了沙盘上。“你的意思是，我们去攻打加德纳岛？”

　　“加德纳岛上的美军兵力应该不是很多，而且美军首要防御的应该是莱桑岛。这边有一座机场，美军也部署了一批飞机。”谈仁皓放下了木棍，“如果我们真要出兵攻打夏威夷群岛的话，那么就应该跳过莱桑岛，直接在加德纳岛登陆。”

　　“可问题是，我们如果直接轰炸加德纳岛的话……”

　　“我们首先轰炸的是莱桑岛，而不是加德纳岛。”谈仁皓笑了起来，“如果我们真的要进攻加德纳岛，那么就首先得摧毁莱桑岛上的美军机场，让登陆舰队与运输船队可以顺利通过，然后再轰炸加德纳岛，完成登陆前的火力准备工作。”

　　“那我们就得先把舰队放在中途岛东面海域，依靠岸基战斗机的掩护，全力轰炸莱桑岛，摧毁莱桑岛上的机场，然后舰队前出到加德纳岛附近海域，趁美军调整防御的机会炸掉加德纳岛上的机场。”郝东觉也正是这么想的，“如果同时将运输船队与登陆舰队部署到中途岛海域的话，那么美国佬就不得不相信我们要进攻夏威夷群岛了。”

　　“对，我们完全按照一场正规登陆作战的方式来发动这场战役。”谈仁皓拉了张椅子过来，然后坐了下来，“我们首先去炸掉莱桑岛上的美军机场，然后对加德纳岛进行登陆前的火力准备。在此期间，登陆舰队与运输船队向中途岛集结，摆出登陆作战的样子出来。而这其中只有一个问题。”

　　“必须要赶在第五舰队离开珍珠港之前完成这一系列的动作，到时候，第五舰队肯定是来与我们决战，而不是南下珊瑚海，去打黄晓天的屁股！”

　　听到郝东觉这番话，谈仁皓立即就笑了起来。“那我们还真得为黄晓天的屁股考虑一下了。舰队什么时候可以出发？”

　　“完成补给后就可以上路。我明天亲自去安排补给工作。”郝东觉也笑了起来，“斯普鲁恩斯想去打黄晓天的屁股，那我们就去打他的屁股，看谁先得手。”

　　“也许斯普鲁恩斯这次会来给我们一耳光，为哈尔西报仇呢。”

　　“这样的话，那就再好不过了。”郝东觉搓了搓手，“那我先回舰队去，把军官都招集起来，先弄一份大概的作战计划出来，补给工作也要立即安排下去，舰队才能顺利出发。”

　　“好吧，我去联系廖汉翔将军，有消息了，我就回舰队。”

　　“有很重要的事吗？”

　　听到廖汉翔的声音，谈仁皓与郝东觉立即都朝门边看去。

　　“我回来就听说你们在作战室，怎么样，有计划了吗？”廖汉翔笑着走了过来，他还特意朝郝东觉看了过去，“傍晚的时候太忙了，没有去港口接你们，舰队的情况还好吧？”

　　“都很不错，大家都等着这次的决战呢。”郝东觉笑了起来。

　　这时候，廖汉翔的副官把饭盒送了进来，看样子，廖汉翔还没有吃晚饭呢。

　　“你们吃了饭了吧？”廖汉翔看了两人一眼，然后就不客气的吃了起来，“你们有什么计划？先讲给我听一下，我顺便填饱肚子。”

　　在廖汉翔吃饭的时候，谈仁皓把他们的想法说了出来。

　　“计划不错，我们也正在策划一次登陆作战行动。”廖汉翔把空饭盒给了副官，然后就拿出了香烟。

　　“在威克岛登陆？”谈仁皓立即就问了出来。

　　“对，如果你们能够顺利击败第五舰队的话，我们就将立即发动登陆威克岛的作战行动。”廖汉翔一边说着，一边走了过来，“到时候，第一特混舰队要立即赶过来支援我们。至于进攻夏威夷群岛的行动，我们暂时还没有计划。”

　　“那可以将登陆威克岛的部队先送到中途岛去。”郝东觉立即把他才想到的意见说了出来，“虽然这麻烦了一点，但是可以起到欺骗作用。而等到我们干掉了第五舰队，登陆舰队可以立即南下攻打威克岛。”

　　“还有运输作战物资的船队。”谈仁皓补充了一句。

　　廖汉翔一边思索着，一边点了点头。“这个建议我会考虑的，不过今天已经太晚了，我们明天再详细讨论吧，怎么样？”

　　谈仁皓与郝东觉也不好意思再耽搁廖汉翔的休息时间，立即就告辞离开了战区司令部。到这个时候，谈仁皓也有了一个比较完整的战役思路，如果能够通过调动陆战队来达到吸引与欺骗美军的目的的话，他就不怕斯普鲁恩斯不上当！


第十九节 最后的考验

　　第二天一早，谈仁皓就赶到了战区司令部，让他有点惊讶的是，廖汉翔比他来得还要早，随后他就看到廖汉翔的副官正在收拾被子与枕头，立即知道廖汉翔昨天晚上在这里过的夜，并没有回住的地方睡觉。

　　“吃过早饭了吗？”廖汉翔看了女婿一眼，然后就叫住了副官，“等下送两份早点过来，记得带一杯热牛奶。”

　　谈仁皓感激的看了岳父一眼，廖汉翔把他早上喝牛奶的习惯都记了下来。

　　“昨天晚上我跟几个将军讨论了一下。”廖汉翔一边说着，一边坐到了沙发上，“你们提出的意见有很高的可行性。登陆威克岛的关键是干掉第五舰队，夺取制海权。因此，先引诱第五舰队出来决战，这也符合我们的进攻计划。”

　　“也就是说，问题不大？”

　　廖汉翔笑着点了点头。“相关的工作我会安排好的，你们什么时候出发？”

　　“大概就今天晚上吧。”谈仁皓迟疑了一下，说道，“登陆舰队与运输船队什么时候可以到达中途岛？”

　　“我们还要先修改一下相关的作战计划，登陆舰队最快可以在后天出发，运输船队会晚两天出发。”廖汉翔朝带着早点走进来的副官看了一眼，“你拟定一个时间表，我们尽量安排登陆舰队与运输船队及时到达中途岛。”

　　谈仁皓也注意到了廖汉翔副官手里拿着的一封电报，他微微皱了下眉毛，难道又有什么重要的事情发生了？

　　“我们先吃早饭吧。”廖汉翔去把早点拿了过来，“对了，你想好儿子的名字了吗？”

　　谈仁皓一愣，立即笑着摇了摇头。“我还没有去问校长呢，大概校长也没有时间考虑这件事情。”

　　“那你下次回去的时候，一定要记得问一下。”廖汉翔把装着牛奶的玻璃杯递给了谈仁皓，“都快要做父亲了，别整天只想着打仗的事情。”

　　“这事我会考虑的，只是希望能够早点赶回去。”谈仁皓朝廖汉翔看了过去，“爸，你也要注意休息，别累垮了，不用什么事情都要自己过问。”

　　廖汉翔笑着点了点头。“我有分寸的，不过，别把这些事情告诉小玉。”

　　谈仁皓摇了摇头，真不知道该怎么说岳父了。

　　“好了，先把早点吃了吧。”廖汉翔拿起了馒头，“这几天我都没有轻松一下了，本来应该叫你跟郝东觉去吃顿饭的，可是时间安排不过来。”

　　“没事，我已经跟东觉谈过了，他也知道现在前线的事情很多。”

　　“等你们回来之后，我们再去好好喝上几杯。”

　　廖汉翔的半句话刚说完，一名参谋军官推开房门快步走了过来，在廖汉翔耳边小声说了几句。廖汉翔的神色立即就变了，接着就笑了起来，然后他让那名参谋军官离开了办公室。

　　“事情还真是多，你先吃，我去打个电话。”

　　谈仁皓一直看着廖汉翔去拿起了办公桌上的电话，在廖汉翔拨通电话后，他迅速的消灭掉了自己的那份早点。

　　“好的，我知道。”廖汉翔放下了电话，然后走了过来，“你猜是谁打来的电话？”

　　谈仁皓摇了摇头，他可不喜欢胡乱猜测。

　　“是甘永兴打过来的，好消息。”廖汉翔坐了起来，“是你跟郝东觉的好消息。”

　　谈仁皓一愣，立即问道：“什么好消息？”

　　“元帅考虑给你新的奖章了，不过，这还是次要的，主要的还是郝东觉的新安排。”

　　谈仁皓暗暗一惊，这下他猜了出来，肯定是校长准备让郝东觉去担任舰队司令官了，而且肯定是第二特混舰队司令官。

　　在雷少卿负伤之后，谈仁皓就想到了这一点，只是当时他忙着指挥珊瑚海上的战斗，所以没有过于详细的考虑这个问题。从资历，以及能力上看，郑冠华都不足以胜任舰队司令官。谈仁皓首先考虑到就是常荐新，而不是郝东觉。

　　作为第二特混舰队的前参谋长，常荐新有足够的资历与能力胜任第二特混舰队司令官这个位置。可在“珊瑚海大海战”后，谈仁皓就不再认为常荐新会被调到第二特混舰队去了，因为他表现出了指挥炮战的优秀才能，而在当时更没有人可以代替他在第三特混舰队的位置，因此，校长绝不会将常荐新派到第二特混舰队去。

　　这下，只有郝东觉有能力与资历去指挥第二特混舰队作战了。可存在的一个问题是，郑冠华也是航空兵出身，两个航空兵出身的将军搭档指挥第二特混舰队显然是不合适的。因此，郝东觉要去了第二特混舰队的话，那么郑冠华就得离开第二特混舰队。本来，谈仁皓还希望雷少卿能够恢复过来，可现在雷少卿已经不可能回第二特混舰队了，那么就只能让郝东觉过去。

　　“是不是让郝东觉去第二特混舰队？”

　　廖汉翔点了点头。“参谋长只是透露了一点口风给我，并且让我带为转告你。这次的作战行动结束之后，如果郝东觉的表现仍然足够优秀的话，那么就调他前往第二特混舰队担任司令官。”

　　谈仁皓笑了起来，这摆明了是要谈仁皓在作战的时候再次考验郝东觉。

　　“你不会是舍不得放人吧？”廖汉翔也看着谈仁皓笑了起来。

　　“不是，我只是觉得参谋长这时候打电话来有点不合适。那么，郑冠华怎么安排？”

　　“从甘永兴的话来看，如果郝东觉被派往第二特混舰队的话，那么郑冠华很有可能调到第一特混舰队来担任参谋长，另外安排第一特混舰队或者是第二特混舰队的航海参谋或者是枪炮参谋去担任第二特混舰队的参谋长。”廖汉翔迟疑了一下，说道，“我知道你之前没有让郝东觉去第五特混舰队，是想再锻炼他一下，让他能够完全具备指挥特混舰队作战的能力，打下坚固的基础，这样才能成为一名优秀的舰队司令官，是不是？”

　　谈仁皓笑了起来，他确实是这么想的。当年，如果不是好拆分第一特混舰队，而且他被安排到了战区司令部去的话，那么他是不会让雷少卿与常荐新去第二特混舰队的。后来郝东觉主动跟着谈仁皓去了战区司令部，谈仁皓就想好了，如果今后郝东觉有成为舰队司令官的机会，他也要让郝东觉在具备了足够的能力之后才去自立门户。

　　虽然参谋长是舰队的二把手，工作负担不比舰队司令官少多少，但是，舰队参谋长与舰队司令官是截然不同的两个角色，特别是在作战行动中，舰队司令官将为全舰队的数万名官兵，数十艘战舰负责，而舰队参谋长则只负责向司令官提出意见或者是建议，而不直接承担责任。正是这个差别，使舰队司令官承受的压力要比舰队参谋长大得多，因此，对舰队司令官的要求也就高得多。并不是一名好的舰队参谋长就能成为一名好的舰队司令官，而要迈过这一步，需要经过很多的考验与锻炼。

　　“实际上，你对郝东觉的保守态度是有道理的。这些那来，郝东觉也一直在进步，这些我们都看到了。”廖汉翔的语气像是海军司令一样。“当然，如果他确实有足够的能力的话，那么就应该给他更多的发挥空间，而且，你们两个人在一起搭档的话，有点浪费了。”

　　谈仁皓笑着摇了摇头。“如果郝东觉真能够证明自己的能力的话，我不会耽搁他的前程，而且我也希望他能够成为一名优秀的舰队司令官，甚至是帝国最优秀的舰队司令官。”

　　“那你去找郝东觉谈一下。”廖汉翔站了起来，“先暂时不要把这件事情告诉他，免得他浮躁起来。”

　　“我知道该怎么说。”谈仁皓也站了起来，“那我先回舰队去了。”

　　“还有，”廖汉翔叫住了谈仁皓，“记得出发前将战役时刻表给我，不然我没有办法安排登陆舰队与运输船队。”

　　与廖汉翔告辞后，谈仁皓没有急着返回舰队，而是让杜兴去收拾好了他的东西，然后才上路。路上，他让杜兴尽量把车速放慢一点，因为他还没有想好该怎么跟郝东觉谈这件事情呢。回到舰队的时候，郝东觉正在安排补给工作，主要就是为战舰补充燃料，淡水以及食物，弹药这些早就已经补充好了。

　　“廖汉翔将军那边有答复了？”

　　谈仁皓点了点头，带着郝东觉朝他的住舱走去。“战役计划完成多少了？先把战役时刻表拿出来，派人送到战区司令部去，这样廖汉翔将军才能够安排相关的行动。”

　　“我马上去做，下午就派人送过去。”

　　“不用急，等下再去安排吧。”谈仁皓走进了住舱，然后看了眼站在外面的郝东觉，“怎么，还不敢进来吗？”

　　郝东觉笑了起来。“你又没有长獠牙，有什么好害怕的？”

　　“东觉，有件事情我想问你一下。”谈仁皓关上了门，然后去给自己泡上了茶。“你对第二特混舰队有什么看法？”

　　“第二特混舰队？问这事做什么？”

　　谈仁皓没有回答，而是看着郝东觉，让他继续说下去。

　　“现在应该是由郑冠华在负责舰队的训练工作吧，听说海军司令部准备将‘鄱阳湖’号航母分配给第二特混舰队，如果第二特混舰队能够恢复部分战斗力的话，那就是最好不过的事情了，到时候，也不需要由我们守在中太平洋上了。”

　　“如果让你来指挥‘鄱阳湖’号航母战斗群的话，你会怎么办？”

　　“什么意思？”郝东觉皱起了眉毛。

　　“等我们战胜第五舰队之后，海军肯定会安排第二特混舰队到中太平洋上来支持陆战队，到时候你该怎么办？”

　　郝东觉恼了下头皮。“不会是把‘鄱阳湖’号航母分给我们吧？”

　　“当然不会，第一特混舰队有三艘航母，这已经足够了。”

　　“那……”郝东觉一愣，这下明白了，“你是说，让我去指挥第二特混舰队？”

　　谈仁皓笑着没有开口。

　　“你是不是听到什么消息了？”郝东觉马上就兴奋了起来，“是不是要我去第二特混舰队担任舰队司令官？”

　　“我不知道，我只是想问一下。”

　　“别骗我了，你肯定知道什么消息了。”郝东觉一把抓住了谈仁皓的胳膊，“老兄，你就告诉我吧，是不是有什么新的安排了？”

　　谈仁皓笑了起来。“好吧，我可以告诉你，在这次战役结束之后，你有新的安排，而至于是个什么样的安排，要看这次战役的结果。”

　　郝东觉愣了一下。“也就是说，看我有没有能力指挥第二特混舰队？”

　　“我也只能说到这里。”谈仁皓让郝东觉坐了下来。“东觉，我们搭档已经有一年多了吧？说实话，你如果一直跟着我的话，恐怕永远都只是舰队参谋长。”

　　“除非你永远都只是舰队司令官，不然我可没有什么好担心的。”

　　“我没跟你开玩笑，至少我现在还没有想过要离开舰队。”谈仁皓把住了郝东觉的肩膀，“你迟早要去指挥一支舰队作战，而这一年多来，你一直在进步，这是最好的事情。当然，我不想让你走，毕竟要跟一个新的搭档配合，那可不是件很轻松的事情。这对你来说也一样。这些话，我提前说了，至于你能不能去第二特混舰队，我不做任何保证。”

　　郝东觉微微点了点头，然后叹了口气。“放心吧，老兄，我也会想你的。”

　　“娘的，我可不会想你，小心我跟清涟说。”

　　“难道你认为我不会跟嫂子说吗？”

　　两人都大笑了起来，谈仁皓一直在留意着郝东觉的神色变化，说白了，他最担心的还是郝东觉正经不起来，如果他在舰队司令官的位置上仍然像现在这样吊儿郎当的话，那问题就严重了！


第二十节 叫战

　　当天下午，谈仁皓派人把战役时刻表送到了战区司令部去，随后廖汉翔派来的联络军官把舰队与战区司令部的联系方式等事情交代清楚之后，舰队在天色暗下来的时候离开了阿普拉港。

　　谈仁皓没有去干预郝东觉的指挥与安排，而是在留意观察郝东觉的表现，让他感到有点惊讶的是，郝东觉并没有显得过于兴奋，而是有条不紊的安排着舰队的事情。也许这是郝东觉在注意到谈仁皓在观察他之后，故意表现出来的，但不管怎么说，郝东觉要比一年多前成熟了很多。这也让谈仁皓分外感慨，这场战争让太多的人产生了变化，不管是他，还是郝东觉，都在战争中迅速的成长着，也许发生在郝东觉身上的这些变化都是好的变化吧。

　　“工作都安排下去了，我们大概四天后到达中途岛。”郝东觉一边搓着手，一边走了过来，“怎么，有心事，想老婆了？”

　　“不知道谁在想老婆了。”谈仁皓转过了身来，“官兵们的情绪都还不错吧？”

　　“放心，没有一点问题。”郝东觉拿出了香烟，“有我这个参谋长在，不会有什么问题的，只是今后，你得自己来处理这些事情了。对了，如果我去了第二特混舰队的话，那么谁来担任第一特混舰队的参谋长？”

　　“你还没有离开这里呢，考虑这么多做什么？”谈仁皓笑了起来，“难不成，你还要帮我安排？”

　　“不是，我只是想问一下，毕竟这个位置不好做，是不是个人都干不过来的。”

　　“先管好你自己的事吧。”谈仁皓拍了下搭档的肩膀，“我明天早上来换你，晚上小心点，威克岛沦陷之后，美军的潜艇猖獗了很多，别中了招就好。”

　　“我会留意的，记得明天早点过来，我们一起吃早饭。”

　　“行，你晚上就把眼睛睁大点吧。”

　　看着谈仁皓离开的背影，郝东觉摇着头笑了起来。其实，他根本就没有做好离开第一特混舰队的准备，而且也没有想过要这么快就离开第一特混舰队。

　　当初，姜仲民被派到第五特混舰队去担任司令官，而谈仁皓没有推荐他的时候，郝东觉还有点恼怒，毕竟他认为自己比姜仲民更有能力指挥第五特混舰队。可后来，郝东觉也明白了谈仁皓为什么不推荐他去第五特混舰队的原因，毕竟他还不具备一名优秀舰队司令官的素质，特别是在雷少卿受伤之后，郝东觉更清楚谈仁皓把他留下来的原因。谈仁皓不是想耽搁他的前程，也不是因为郝东觉是个优秀的航空作战指挥官而想让郝东觉留在第一特混舰队，实际上，谈仁皓是担心郝东觉无法指挥好舰队，是在担心郝东觉的能力。

　　郝东觉想通了这些问题之后，也知道自己的缺陷，而且明白了谈仁皓为什么让他去参加学习班。谈仁皓一直在为郝东觉提供机会，同时也在锻炼着郝东觉的能力。只要有机会，郝东觉就肯定能够成为优秀的舰队司令官，可问题是，郝东觉并不想成为第二特混舰队司令官，他是想成为第一特混舰队司令官。

　　这并不是说郝东觉想夺谈仁皓的位置，而是他知道谈仁皓迟早有一天会离开第一特混舰队，升到更高的位置上去。这也是谈仁皓必然要走出的一步。舰队司令官，特别是现在的特混舰队司令官的地位是有限的，而从前几次战役的安排来看，不管是海军司令，还是海军总参谋长，乃至战区司令官，都在培养谈仁皓的能力，而谈仁皓也是帝国海军几位舰队司令官中最有潜力的一个。那么，谈仁皓肯定会得到晋升，成为更高级的指挥官。到时候，第一特混舰队肯定需要一名舰队司令官，而作为舰队参谋长，郝东觉自然是头号人选了。

　　可以说，郝东觉这个想法是很有野心的，第一特混舰队是帝国海军头号特混舰队，其地位举足轻重，而且立下的战功也是各支舰队中最多的。不说别的，第一特混舰队的司令官就肯定是帝国海军最杰出的舰队司令官。不管是谁，就算到第一特混舰队来当个普通的参谋，都算是镀了一层金了，更何况是当上司令官？而且，当初聂人凤让姜仲民出任第一特混舰队司令官，也肯定是考虑到这一点的。因此，郝东觉瞄上了第一特混舰队司令官的位置，也无可厚非。

　　也正是如此，郝东觉实际上并不想去第二特混舰队。上午与谈仁皓谈过之后，他就想把这个想法告诉给谈仁皓，不过后来他也想通了。如果谈仁皓离开了第一特混舰队的话，那么海军肯定会考虑选择一名最优秀的特混舰队司令官来指挥第一特混舰队。也就说，如果郝东觉在第二特混舰队表现优秀的话，那么他仍然有机会回到第一特混舰队来。而且，到时候有谈仁皓这层关系在，还有廖汉翔的帮助，他只要能够比别的舰队司令官表现得更好一些，那么就完全有可能回到第一特混舰队来！

　　想通了这一层关系后，郝东觉也就不再胡思乱想了。他知道自己迟早有一天要跟谈仁皓分开的，而等他自立门户的时候，就是他的能力得到承认的时候。

　　舰队在继续向西航行着，夜间，驱逐舰发出了两次虚警，了望员把鲸喷出的水柱，以及翻滚的海浪当作了潜艇。在天亮的时候，谈仁皓回到了司令舱，舰队也进入了美国潜艇活跃的海域。

　　“速度保持在18节，将回转间隔时间缩短为一个小时。”谈仁皓首先下达了命令，“你们都去换班吧，有消息了，立即来告诉我。”

　　在舰队参谋军官换班的时候，谈仁皓与郝东觉去了军官餐厅。

　　“昨天晚上没有什么事吧？”

　　“没什么，只是被吓了两跳。”郝东觉显得很疲惫，“我也该去睡觉了，白天没什么事就别来打搅我。”

　　谈仁皓笑了起来，看来，郝东觉确实变化了不少呢。

　　上午，舰队没有受到什么影响，而谈仁皓并不担心舰队的行踪被美军潜艇发现，反正这次他是去与第五舰队决战的，如果美军发现第一特混舰队正在奔赴战场的话，那么第五舰队很有可能主动出击，这相当于是向对手下达了战书，而且，这么一支庞大的舰队要想完全躲过敌人的潜艇，这是很难办到的事情。唯一让谈仁皓有点担心的是，如果哪个美军潜艇艇长想不通要寻短见的话，那肯定会在被驱逐舰击沉之前先向那三艘航母发射几条鱼雷的，这可是个很实在的威胁。

　　吃过午饭后，谈仁皓就回到了司令舱。在舰队离开阿普拉港的时候，他只制订了一个简单的战役计划，一些重要的部分都没有完成，而他得抓住这几天航渡的时间来完善作战计划，特别是轰炸莱桑岛与加德纳岛的作战行动，这必须要尽快的确定下来。

　　“将军，才收到的电报。”

　　谈仁皓抬起了头来，同时放下了手上的比例尺与铅笔。

　　“战区司令部发来的。”

　　“放下吧，你们还没有去吃午饭？”谈仁皓看了眼航海钟，已经快十二点了。

　　“有人去买了，我们轮番着去吃饭，要给你带盒饭吗？”

　　“去找杜兴吧，他知道我吃什么。”谈仁皓笑着朝那名军官点了点头，然后就拿起了电文。

　　这是一份关于美军第51特混舰队的情报，该舰队仍然在向珍珠港航行，预计在明天，也就是十三日到达珍珠港。这只是一份正常的战局通报，没有什么特别的意义，按照谈仁皓与廖汉翔商定的，廖汉翔会每天为第一特混舰队提供五次以上的战局通报，好让谈仁皓掌握战场上的情况，做出准确的判断。

　　舰队向东航行了三天，三天之内，廖汉翔每天都会发来几封介绍战场局势的电报，除此之外，就没有什么大的收获了。到十五日，也就是舰队到达中途岛的前一天，一封重要的电报才发了过来，而且这是由廖汉翔转发的一封军情局的情报。

　　“如果这份情报可靠的话，我们有五天的时间。”谈仁皓把郝东觉叫到了外面来，“这还算上了美军航渡，以及我们到达攻击阵位的时间，很仓促。”

　　“也许斯普鲁恩斯不会在20日率领舰队离开珍珠港。”

　　“肯定会的，这点我可以确定。”谈仁皓靠在了护栏上，“我们可以在十八日，甚至是十七日，也就是后天轰炸莱桑岛，然后花一天的时间转移与准备，接着轰炸加德纳岛。也就是说，在斯普鲁恩斯的四艘航母都做好战斗准备之前，我们就已经轰炸了加德纳岛，而在这个时候，斯普鲁恩斯如果还不出来接受我们的挑战的话，那么他还有什么选择？”

　　“他可以南下，或者是干脆留在珍珠港里面。”郝东觉耸了下肩膀，“而且，我们根本就无法准确判断他离开珍珠港的时间，更难以掌握第五舰队的动向。”

　　“那我们就只能暂时相信这封情报了。”谈仁皓叹了口气，“希望这是正确的，‘富兰克林’号的维修工作如果真要持续到十九日的话，那我们的选择就很多了。”

　　“如果情报有问题的话，怎么办？”

　　谈仁皓没有开口，他也并不完全相信这封情报，毕竟之前的教训已经够多的了。

　　“要不，我们将轰炸莱桑岛的时间延迟一天。”

　　“什么意思？”谈仁皓朝搭档看了过去。

　　“如果‘富兰克林’号航母在十九日之前恢复了战斗力的话，那我们在十七日轰炸莱桑岛，斯普鲁恩斯就很有可能在这个时候率领舰队出发，而我们却认为他在二十日才会离开珍珠港，结果就是，当斯普鲁恩斯出现在我没身后的时候，我们还不知道。”

　　谈仁皓微微点了点头，这个可能是肯定存在的。

　　“反之，如果‘富兰克林’号在十九日仍然无法修复，那我们就算在十九日轰炸莱桑岛，斯普鲁恩斯也拿我们没有办法，是不是？”郝东觉停顿了一下，“如果情报是正确的话，那么斯普鲁恩斯在二十日率领舰队离开珍珠港，他最快在二十二日才能机动到位，我们可以在二十日轰炸加德纳岛，然后按照登陆作战的规模进行炮火准备。这样，在斯普鲁恩斯赶过来的时候，我们可以撤出战斗，而他肯定会认为我们将立即登陆，三天是陆战队登陆前的标准炮火准备时间，斯普鲁恩斯就不大可能怀疑我们的动机了。”

　　谈仁皓朝郝东觉看了过去。在以前的登陆作战中，炮火准备时间在三天到五天，只要没有特殊的情况，三天的炮火准备是最低限度了。可问题是，斯普鲁恩斯不会这么轻易上当。

　　“其实，最主要的目的还是避免我们落入美军的圈套之中。”

　　“我明白，看来，我得调整一下作战计划了。”谈仁皓转过了身来，“登陆舰队大概比我们晚至少五天到达，也就是在二十日左右才能到达，而前往加德纳岛需要两天的时间，我们在二十二日完成炮火准备，登陆部队在二十三日上岸，这个安排很合理。”

　　“那我们就得与中途岛那边联系一下，在舰队前往莱桑岛的时候，最好让登陆部队在到了中途岛这边做点准备工作，别留在战舰上。”

　　谈仁皓笑了起来。“你去安排吧，派一架水上飞机过去就行了，直接带话给韩绍锋，他知道该怎么安排的。”

　　“那我现在就去安排，让飞机先一步出发。”

　　谈仁皓点了点头，就让郝东觉去忙了。此时谈仁皓担心的不是第五舰队会不会来决战，而是斯普鲁恩斯到底会怎么对待这场战役，还有，第五舰队会在什么时候离开珍珠港。而且他也相信，斯普鲁恩斯也会以消灭第一特混舰队为首要目标的！


第二十一节 免战牌

　　次日，舰队到达了库雷岛附近海域，韩绍锋在这个时候派人把莱桑岛上的美军部署情况送了过来，其中包括了海航的侦察机在这几个月内陆续拍下来的照片。谈仁皓他们手里已经有了一份莱桑岛上美军部署情况的情报，结合韩绍锋提供的这份情报，郝东觉能够更顺利的安排轰炸莱桑岛的行动。

　　“大概需要动用四个中队的轰炸机。”郝东觉也很快完成了这件工作，“另外两个中队的轰炸，再加一个执行轰炸任务的战斗机中队编为第二批次。舰队留一个中队的防空战斗机，另外一个中队的战斗机执行护航任务。”

　　“防空战斗机是不是少了点？”

　　“只能找韩绍锋帮忙了。”郝东觉在海图上圈出了一块海域，“舰队在中途岛东面大概150海里处活动，海航应该能够为我们提供一定的防空掩护，再加上我们自己的一个中队的防空战斗机，问题不是很大。”

　　“那得先建立好联络与指挥方式。”谈仁皓点了点头，“立即去联系韩绍锋吧，让他部署好海航的战斗机。”

　　郝东觉放下了铅笔，然后就去找参谋部署任务了。

　　“还有，舰队要减慢速度，”谈仁皓叫住了搭档，“我们十九日才轰炸莱桑岛，舰队不用过早进入攻击海域。”

　　郝东觉回头看了眼搭档，原本这是属于谈仁皓去安排的工作，而现在谈仁皓则交给了郝东觉去处理。郝东觉也没有多说什么，他知道谈仁皓在考验他。

　　因为不再急着去轰炸莱桑岛，所以各方面的工作可以安排得更为详细一些。谈仁皓尽量把重要的事情都交给了郝东觉去处理，他只负责在最后的时候检查一下，看看郝东觉的安排有没有问题。航空作战这一块，谈仁皓是没有什么好担心的，郝东觉是海军能找到的最优秀的航空作战指挥官了。主要的问题还是集中在航海方面。因为基础的欠缺，郝东觉在很多时候都不得不依靠航海参谋的帮助。而谈仁皓最后得出的结论是，如果让郝东觉去担任第二特混舰队的司令官的话，那么第二特混舰队就必须要配备一名精通航海事务的参谋长，不然郝东觉根本就控制不好舰队。

　　到十八日下午，各方面的准备工作都到位了，韩绍锋也发来电报，表示将尽一切能力安排海航的战斗机为舰队提供防空支援。傍晚的时候，舰队通过了中途岛附近海域，朝着预定的打击海域而去。

　　“你说，现在斯普鲁恩斯在干嘛？”郝东觉也难得轻松下来。

　　“应该在吃晚饭吧。”谈仁皓笑了起来，“不管他在干嘛，我们的意图是很明显的，如果斯普鲁恩斯还在珍珠港的话，他会在明天，或者后天就离开珍珠港。如果他已经离开了珍珠港的话，恐怕现在就正在朝我们赶来吧。”

　　“那你是赌大，还是赌小？”

　　“没有什么好赌的，至少我们现在还没有收到任何与第五舰队有关的情报，我更愿意相信第五舰队仍然在珍珠港里面，那艘舰队航母还没有完全修复。”谈仁皓转过了身来，“但可以肯定一点的是，尼米兹已经发出了战斗警报，美军肯定在做着相关的准备工作，莱桑岛，加德纳岛上的美军航空兵肯定已经有所准备了。”

　　“你是说，美军很有可能攻击我们？”

　　“这个可能有，但不会很大。”谈仁皓一边说着，一边舷梯走去，“晚上想吃点什么？”

　　“随便就好了。”郝东觉也跟了上去，“我觉得美军会主动出击，而不会被动挨打。”

　　“这要看尼米兹怎么判断我们的行动。”谈仁皓加快了脚步，“听说前几天韩绍锋给我们送来了一批新鲜蔬菜，今天晚上有加餐吧？”

　　“你饿了？”

　　“当然饿了，你难道没饿？”谈仁皓回头看了眼搭档。“实际上，最重要的还是尼米兹到底想干什么。”

　　“那你认为他不会主动出击？”

　　谈仁皓点了点头，带着搭档进了军官餐厅。大部分的军官都已经吃过晚饭了，餐厅里空荡荡的，两名厨师正在忙着准备晚上的宵夜。见到两名将军过来，厨师立即去忙碌了起来，按照副官给他们的菜单开始准备晚餐。

　　“这么说吧，尼米兹也肯定存在信心方面的问题。”谈仁皓坐了下来，“在西南太平洋上那次战斗，哈尔西指挥的第31特混舰队对第四特混舰队发动了两轮轰炸，投入了200余架轰炸机，结果呢？回去的不到20架，而且仅仅击沉了第四特混舰队掉队的两艘小型航母，击伤了几艘护航战舰而已，而最重要的两艘舰队航母都安然无恙。200多架轰炸机，这是个什么感念？如果我们出动200多架轰炸机的话，足够干掉美军的四艘舰队航母，以及大部分的护航战舰了。”

　　“我也在考虑这个问题，美军的战机性能并不落后多少，而且使用的弹药威力与我们相差不大，主要是美军飞行员的素质降低了吧？”

　　“实际上不是美军飞行员的素质降低了，实际上，第四特混舰队的两次防空作战都是特例。”谈仁皓笑了起来，“美军已经加强了对飞行员，以及舰队官兵的培训力度，新进入的飞行员素质反而有多提高。可问题是，当时第四特混舰队有多少防空战斗机？两次都在60架以上，而且我们的飞行员素质一直在提高，再加上第四特混舰队庞大的护航舰队群，美军的轰炸不成功也在情理之中了。当然，黄晓天的运气很不错，竟然两次都蒙对了时间，而且及时的调整好了舰队防空部署，如果他有一次失误的话，结果就肯定不一样了。”

　　郝东觉微微点了点头。“这小子的运气一直很好，而且他在指挥航空作战方面很有一手，不然第四特混舰队也无法打得那么顺利了。”

　　“这些都是次要问题，主要的是，尼米兹会怎么想？”

　　“什么意思？”

　　“我们双方的飞行员在战场上所体现出来的素质方面的差距，肯定会引起尼米兹的注意。”谈仁皓靠在了椅子上，“莱桑岛上的美军机场最多部署100来架战术轰炸机，而我们又在中途岛的岸基战斗机的掩护范围之内，而我们的实力在第四特混舰队之上，仅仅舰载战斗机就有100多架，加上岸基战斗机，我们有多少可以用来执行防空任务的战斗机？”

　　“可我们得安排护航战斗机，而且还有部分战斗机将执行对地轰炸任务。”

　　“你认为尼米兹会考虑得这么仔细吗？”

　　郝东觉愣了一下，然后笑着摇了摇头。

　　这时候，厨师把炒好的小菜送了过来，还带来了两瓶啤酒。

　　“尼米兹不会想得这么多的，他所要考虑的就是，莱桑岛上的那些轰炸机有没有可能摧毁我们。”谈仁皓打开了一瓶啤酒，递给了郝东觉，然后又拿起了一瓶，“答案肯定是否定的，那么他就会撤走这些战机，以确保不被我们摧毁。”

　　郝东觉喝了一口啤酒，说道：“问题是，他能怎么撤？难道一路撤到珍珠港去，夏威夷群岛西部的这些岛屿他都不要了？”

　　“这当然不可能，如果丢掉了群岛西部的这些岛屿的话，那么尼米兹就完蛋了。”谈仁皓也喝了一口。“这些战机应该是先撤到加德纳岛去。”

　　郝东觉迟疑了一下，说道：“你的意思是，如果尼米兹认为我们在莱桑岛登陆的话，就用加德纳岛上的轰炸机来对付我们？”

　　“对，如果我们再集中兵力轰炸加德纳岛的话，他就可以有200多架轰炸机可以使用了，到时候就算不足以彻底干掉我们，也至少可以让我们有所损失，甚至是惨痛的损失，如果斯普鲁恩斯在这个时候杀出来的话，那我们就肯定完蛋了。”

　　郝东觉沉思了一阵，然后点了点头。“那么，我们就得抢在斯普鲁恩斯机动到位之前，把加德纳岛上的机场给炸掉，不给美军夹击的机会。”

　　“那就得看斯普鲁恩斯的速度有多快了。”谈仁皓一边说着，一边拿起了筷子，“快吃吧，晚上我们再聊。”

　　两人晚上又详细的聊了一会，最后都认定一点，那就是斯普鲁恩斯率领第五特混舰队离开珍珠港的情报最为重要。谈仁皓在当天晚上就安排了一架飞机去中途岛，再次叮嘱韩绍锋，要韩绍锋在收到关于珍珠港那边的情报之后立即发给舰队。另外，郝东觉对作战行动再次做了调整，而这次的调整全部集中在了侦察方面。

　　从一开始，郝东觉就没有把每艘航母上携带的那12架侦察机计算在轰炸行动之中，另外，舰队里还有几十架水上飞机。这些侦察机与水上飞机就将在舰队轰炸岛屿上的美军机场的时候，负责在舰队外围徘徊，建立起侦察网络，防止美舰队靠近，发动突然打击。不管这次战役的目的是怎么，确保舰队本身的安全才是最为重要的任务。

　　谈仁皓在晚上去睡了三个小时，赶在轰炸机群出发前回到了司令舱。郝东觉则是一夜未睡，在谈仁皓赶过来的时候，正在忙着安排安排轰炸任务呢。

　　五点半，轰炸机开始陆续起飞。第一批轰炸机群中包括了从“兴凯湖”号上起飞的两个中队的轰炸机，从“洪泽湖”号上起飞的两个中队的轰炸机，以及从“高邮湖”号上起飞的一个中队的护航战斗机。这些战机在六点之前都离开了航母，沿途完成编队之后，全部飞往了东面的莱桑岛。

　　“比计划晚了五分钟，秋耿波应该回在中途调整速度，争取把这五分钟追回来的。”

　　“杨勤凯的机群什么时候出发？”

　　“六点半之后决定具体的起飞时间，任务已经安排下去了。”

　　谈仁皓微微点了点头。“先安排防空战斗机起飞吧，如果尼米兹要拼死一博的话，那美军的轰炸机应该在六点半左右就到达了。”

　　“洪泽湖”号航母上的战斗机中队正在陆续起飞，这36架战斗机将负责在舰队东面巡逻。此时，第一特混舰队距离莱桑岛大概230海里，如果美军要想轰炸第一特混舰队的话，那么其轰炸机只有可能从东面90度范围内出现，而不可能绕到舰队的其他方向上去，因为美军的战术轰炸机飞不了那么远。

　　六点十五分，海航派来的护航战斗机中队到达了舰队上空，这36架“隼”式战斗机都挂着大型副油箱，可以在舰队上空巡逻到八点过后，然后由另外一个战斗机中队前来替换。这样，第一特混舰队上空就有足足72架防空战斗机，加上舰队本身强大的防空火力，以及停在“兴凯湖”号航母上的那批战斗机，就算莱桑岛上的美军战机倾巢而出，也不一定能够撕开第一特混舰队的防空网。

　　在海航的战斗机向舰队东面飞去的时候，谈仁皓看了下手表，已经是六点二十分了。“准备让雷达开机，看样子，尼米兹没有打算与我们硬拼。十五分钟后联系秋耿波，让他尽快报告莱桑岛上的情况。如果没有必要的话，杨勤凯机群就不用出发了。”

　　命令立即传达了下去，各艘巡洋舰上的雷达陆续开启，舰队周围25到70海里范围内的天空都在监视之中，不管美军的轰炸机从什么方向飞来，都能被及时的发现。

　　谈仁皓朝郝东觉看了一眼，现在他们只需要等秋耿波的轰炸报告了。

　　司令舱里的气氛也紧张了起来，这次谈仁皓他们得到了新的通信电台，一种专门用于舰队内部通信的超短波电台，而这种电台的唯一好处就是，其信号衰减速度很快，在200海里之外就完全接收不到了。虽然这限制了通信距离，但是却能够避免被敌人的监听电台发现，可以让舰队在近距离内进行内部通信，而不需要担心因此而暴露！


第二十二节 退缩

　　秋耿波率领的轰炸机群在六点二十五分左右就接近了莱桑岛。轰炸机群仍然是从超低空进入，在距离莱桑岛不到20海里的时候，负责摧毁美军高射炮阵地，雷达站，航空塔台，机库等点状目标的俯冲轰炸机群，以及负责掩护的战斗机才开始爬升。而去对付机场炮弹，兵营，以及其他面状与线状目标的水平轰炸机群仍然在超低空飞行。

　　20海里的距离确实太短了，虽然岛上的美军雷达站立即就探测到了那些正在爬升的轰炸机，但是留给他们的时间只有几分钟了，而在几分钟之内，美军唯一能做的就是拉响防空警报，而在高射炮手进入阵地之前，以及在飞行员冲向自己的战机的时候，轰炸机群就已经到了莱桑岛的上空。

　　这就是岛屿机场的局限性，虽然机场比航母更为坚固，但是也更容易受到突然打击。也正是如此，不管是唐帝国还是美国，在强化前线岛屿机场的时候，肯定都会用舰队做支撑力量。没有舰队掩护，没有制海权，岛屿上的机场就非常的脆弱。这个道理已经在战斗中被无数次的证明了，不管是哪一方的岛屿机场，在面对航母的舰载轰炸机的突然打击时都异常的脆弱。

　　“老秋，好像机场上没有战机，你看，停在那的就是一些侦察机与运输机，也就十来架的样子，根本就没有轰炸机！”

　　“该死的，我们是不是来晚了一步？”秋耿波此时也看到了机场跑道上停着的那些敌机，他心里暗暗一惊，立即说道：“马上把消息发回去，让舰队做好防空准备。我们继续完成轰炸任务，让护航战斗机全部返航，回去帮助舰队拦截敌机！”

　　在导航员将消息发回去的时候，机群也进入了岛屿上空，轰炸立即开始。而之前还在轰炸机群头顶上盘旋的那些战斗机在收到命令之后，全都以最快的巡航速度返航了。而谈仁皓与郝东觉收到消息的时间是六点四十分。

　　“雷达有发现吗？”

　　负责舰队防空的参谋向郝东觉摇了摇头，雷达屏幕上就只有那些在舰队外围盘旋的防空战斗机，根本就没有发现敌机的踪影。

　　“先让航母上的战斗机起飞。”谈仁皓走了过来，“联系韩绍锋，让海航的第二批战斗机立即起飞，在七点半之前赶过来。另外，联系秋耿波，轰炸结束后给我们一个详细的报告，确定是否需要补充轰炸，让杨勤凯他们做好起飞的准备工作。”

　　“兴凯湖”号航母最先转向，而原先停在这艘航母上的36架战斗机也陆续离开了航母，加入到了舰队防空的行列中去。几条命令都迅速的传达了下去。

　　美军机场上没有轰炸机，这只有两种可能，一是正在朝第一特混舰队飞过来，二是撤到了加德纳岛去。如果是在向第一特混舰队赶来的话，那么美军轰炸机就肯定会在八点之前到达，如果在八点之后还没有出现的话，那么美军的轰炸机就肯定都转移到加德纳岛去了。

　　谈仁皓迅速的做出里判断，他朝郝东觉看了过去。郝东觉也肯定是这么想的，现在只需要等到八点，一个多小时的时间并是那么快就能度过的。

　　七点刚过，秋耿波发回电报，莱桑岛上的美军机场已经被摧毁，不需要进行补充轰炸。谈仁皓下令取消了杨勤凯机群的轰炸行动，并且在这个时候下令舰队转向到40度，并且把新的会合点发给了秋耿波机群。

　　七点半，海航的第二批战斗机到达舰队上空，而此时，足足有四个中队的战斗机在舰队上空执行防空巡逻任务，而跟随秋耿波机群轰炸莱桑岛的那个中队的护航战斗机也即将返回，在八点前，至少有五个中队，即180架的战斗机在舰队上空执行防空任务。

　　七点五十分，护航机群返回。可直到这个时候，舰队的雷达仍然没有新的发现。

　　“美军肯定撤走了，妈的，尼米兹竟然会主动退缩。”

　　谈仁皓咬了咬牙，对防空参谋说道：“十五分钟后让雷达关机，防空巡逻半径仍然保持40海里，到八点半还没有发现敌机的话，就让第一批起飞的战斗机返回舰队。”

　　八点十分，秋耿波率领的轰炸机群回到了舰队上空，开始陆续在航母上降落。到八点半的时候，仍然没有美军轰炸机到达，此时谈仁皓也确定莱桑岛上的美军轰炸机全部转移了，他首先让之前执行护航任务的那个中队的战斗机返回了航母，然后让第一批起飞的防空战斗机返回了航母，补充满燃料后准备替换第二批防空战斗机。九点的时候，海航的战斗机离开了舰队上空，而此时舰队已经向东北方向航行了大概60多海里，脱离了危险海域。

　　“速度降低到18节，保持这个方向。”谈仁皓给航海参谋下达了命令，“舰队恢复无线电静默，准备执行下一步的作战计划。”

　　舰队里的气氛也消散了，除了航空勤务人员还在忙着为战斗机补充燃料之外，舰队恢复了正常的秩序。谈仁皓也把郝东觉叫到了司令舱外面。

　　“至少，现在我们可以肯定，尼米兹把轰炸机都撤到加德纳岛，甚至是更远的岛屿上去了。”谈仁皓看了眼神色疲惫的郝东觉，“你先去休息吧，晚上还要来值班呢。”

　　“不急，我吃了午饭就去睡觉。我们仍然按照计划轰炸加德纳岛吗？”郝东觉拿出了香烟，他确实很疲惫了。

　　谈仁皓迟疑着没有开口。现在的情况已经复杂了起来，如果尼米兹将莱桑岛上的轰炸机撤到了加德纳岛上去的话，那么加德纳岛的那座机场上就有超过200架的战术轰炸机了。而这200架战术轰炸机的威胁是不可小看的。如果尼米兹仍然没有信心在加德纳岛挡住第一特混舰队，或者说是尼米兹不认为第一特混舰队会进攻加德纳岛，或者是第五舰队还没有做好出发准备的话，也许尼米兹会把莱桑岛上的轰炸机撤到更远的岛屿上去，甚至会将加德纳岛上的轰炸机也撤走。

　　这两种情况是截然不同的，如果加德纳岛上的美军航空兵没有得到加强，甚至是被削弱了的话，那么轰炸加德纳岛的行动易如反掌，几乎没有什么难度可言。可反过来，如果加德纳岛上的美军航空兵得到了加强的话，那么轰炸加德纳岛就是一次极为冒险的行动了。这还得考虑到第五舰队的威胁，如果第五舰队已经离开了珍珠港，而且就在加德纳岛附近某个地方待机的话，那么第一特混舰队过去就是送死！

　　“我先去睡觉吧。”郝东觉也看出谈仁皓很为难，“傍晚来找你，我们晚上确定具体的轰炸行动。”

　　谈仁皓点了点头，在看着郝东觉离开之后，他回到了司令舱里。参谋军官都在按照正常秩序工作，谈仁皓没有去麻烦他们，在让杜兴给他泡了杯咖啡之后，谈仁皓来到了海图桌上。与以往不一样，现在司令舱里多了一张高脚凳，这样，谈仁皓可以坐着看海图，而不用每次都站得腰酸背痛了。

　　尼米兹主动撤走了莱桑岛机场上的战机，这是避战的直接表现，同时也可以证明一点，尼米兹知道第一特混舰队会轰炸莱桑岛，或者说是猜测第一特混舰队会轰炸莱桑岛，所以提前撤走了莱桑岛上的战机。那么这可以证明一点，即第一特混舰队的行动，至少是前往中途岛的行动已经被美军发现了。最重要，也是最关键的两点却无法确定，一是现在加德纳岛上到底有多少轰炸机，二是第五舰队是不是还留在珍珠港，要到明天才离开珍珠港。特别是最后这一点，是谈仁皓最为担心的。

　　吃过午饭后，谈仁皓到航母的飞行甲板上转了一圈，他想让自己冷静下来。现在第五舰队的实力已经大不如前，可斯普鲁恩斯绝不是一个好对付的对手，他手里仍然有足够的打击力量，一大三小的四艘航母可以携带200架左右的轰炸机，这足以干掉第一特混舰队了。等他回到司令舱的时候，参谋军官们仍然在忙碌着。

　　“才泡好的茶，要不要再泡一杯咖啡？”杜兴也给谈仁皓准备好了茶水。

　　“不用了，你去休息吧。”谈仁皓笑着点了点头，“对了，晚上的饭菜要清淡一点的，你去跟厨房打下招呼。”

　　杜兴离开之后，谈仁皓回到了海图桌边。舰队仍然在按照计划前进，如果第五舰队已经机动到位的话，那么明天的战斗肯定会异常的惨烈，能不能战胜斯普鲁恩斯，谈仁皓没有多少把握。

　　“将军，战区司令部发来的电报，急电。”

　　谈仁皓一惊，立即接过了电报。电报是廖汉翔发来的，不过只是从战区司令部转发而来的，情报提供者是军事情报局，内容只有一点，珍珠港里的美军战舰正在准备出发！接着，谈仁皓就注意到了情报的时间：十九日上午十点。可问题是，这里面没有提到美军的那几艘航母！

　　这下，谈仁皓有点犯难了，这很有可能是一支运输船队，可里面却提到了有大批的战舰，问题是，航母在哪？如果不能确定美军航母的行踪，那就无法确定第五舰队的行踪，换句话说，这条情报就没有多少意义！

　　可也正是这条情报，最后让谈仁皓确定了一点，斯普鲁恩斯还没有离开珍珠港。谈仁皓的判断很简单，如果斯普鲁恩斯的目的是对付第一特混舰队的话，那他就不会把护航战舰留在珍珠港，仅率航母出征，除非斯普鲁恩斯认为谈仁皓好欺负。而现在大部分的护航战舰都在珍珠港，这足以说明，斯普鲁恩斯还在珍珠港，第五舰队没有出发。另外，从美军战舰的动向来看，第五舰队正在准备出发，而且多半在今天晚上，或者是明天上午离开珍珠港！

　　想到这，谈仁皓笑了起来。这条情报来得太及时了，虽然情报本身的可靠度并不高，但是这至少能够更有力的证明第五舰队还在珍珠港里面，而且正是在莱桑岛遭到了轰炸之后才准备出发的。

　　谈仁皓迅速的在海图上标住了几条航线，并且迅速的计算出了美舰队到达攻击海域的时间。如果第五舰队是在今天晚上出发的话，那么最快也只能在二十一日下午到达攻击海域，如果算上其他因素，交战时间最快二十二日。如果第五舰队是在明天上午才出发的话，也许交战时间会拖到二十三日。另外还有一点，那就是美军只能在加德纳岛遭到轰炸之后才能确定第一特混舰队大概的活动范围，但也不能排除斯普鲁恩斯已经猜测到第一特混舰队将去轰炸加德纳岛的可能性。

　　到傍晚的时候，谈仁皓已经大概考虑好了几种可能出现的情况。如果第五舰队现在还在珍珠港的话，那么他就有更多的机会了。傍晚的时候，郝东觉赶了回来，谈仁皓把新收到的电报，还有新的考虑告诉了他。

　　“那我们就继续按照计划轰炸加德纳岛，争取在第五舰队到达之前摧毁加德纳岛上的机场！”

　　“尼米兹应该不会想到我们会这么快就去轰炸加德纳岛，所以把第五舰队的出发时间延迟了，也许正是因为‘富兰克林’号航母的修复工作还没有完成，所以第五舰队没有能够立即出发。”谈仁皓叫上郝东觉，朝着司令舱外面走去，“不管怎么样，只要第五舰队现在还在珍珠港，那我们就有很大的把握打胜这次战役！”

　　“问题是，我们对加德纳岛的情况不是很清楚。”

　　“明天先安排一架侦察机，把轰炸时间延迟半个小时，组织两批轰炸机群，加强舰队防空。”谈仁皓停下了脚步，“不过，我们现在还是先去吃饭，该怎么打，晚上再做商量！”


第二十三节 紧急出发

　　斯普鲁恩斯与尼米兹遇到的麻烦要远比谈仁皓所想像的大得多。特别是第五特混舰队的状况，就连斯普鲁恩斯都极为头痛。

　　在美国调整战略部署的时候，斯普鲁恩斯一直坚信唐帝国海军会继续猛攻西南太平洋，尽快完成登陆澳洲的作战准备工作，而唐帝国海军在中太平洋上的行动都是牵制性的，就算是进攻，也最多算是佯攻。尼米兹也比较偏向于斯普鲁恩斯的判断，可问题是，当时的情况下，就算第一特混舰队在中太平洋上发动的进攻只是佯攻，第五舰队也无法退缩。

　　从美军的战略厉害关系来看，夏威夷群岛在澳洲大陆之上。如果唐帝国要获得战争的胜利，就得击败美国，而要击败美国，就得首先在太平洋上获得胜利，而要在太平洋上获得胜利，关键就是能否打下夏威夷群岛，兵逼美国本土。而攻占夏威夷群岛的话，就得从西到东打过来，唐帝国海军没有能力直接在夏威夷群岛东部的主要岛屿上直接登陆。

　　在攻坚作战中，唐帝国海军是没有办法取巧的，夏威夷群岛就是一座堡垒，而要打下这座堡垒，唐帝国海军得倾巢而出，而且还得准备数十万进攻部队，外加数百完吨作战物资。怎么组织舰队行动，兵力的调动与部署，物资的运输与集结，这些都需要耗费大量的时间与精力，还得调用大量的运输船只，登陆舰艇。就算唐帝国海军是最强大的海军，光是这些准备工作就得花上好几个月，甚至是半年以上的时间。这是客观存在的问题，不是由任何人就能够轻易改变的。

　　在完成了这一系列的准备之后，唐帝国海军还得一步一步的进攻，首先以中途岛为基地，打下夏威夷群岛东部的某座岛屿。也许，可以在这个时候跳过一些次要的岛屿，直接攻占关键岛屿，可唐帝国海军必须要走这一步，夺取进入夏威夷群岛的前进基地，然后一步步的向东推进，最后攻占整个夏威夷群岛。

　　这条进攻路线是没有办法改变的，夏威夷群岛的地理特点是客观存在的，而且在这附近没有其他的岛屿可以依托了，这也正是中太平洋与西南太平洋上的差别。也就是说，唐帝国海军如果要攻打夏威夷群岛的话，实际上没有多少选择。这就如同当年唐帝国海军攻打马里亚纳群岛一样，只能一步一步的来，而无法迅速获胜。

　　按照正统的攻坚作战战术，唐帝国海军在夺取了夏威夷群岛西部的某座岛屿之后，肯定会先动用重型轰炸机，逐一轰炸其他的岛屿，尽量摧毁美军机场，夺取制空权，随即唐帝国海军的舰队就可以东进，打击美军的防御基础设施，并且选择新的登陆地点。这决定了唐帝国海军在进入夏威夷群岛时，必须要首先攻占的岛屿。

　　如果选择莱桑岛的话，那么距离瓦胡岛确实太远了，重型轰炸机飞不过来，而且还无法得到战斗机的掩护。如果选择的岛屿太小的话，就无法部署足够的轰炸机，也就无法形成足够强大的打击力量。

　　另外，这座岛屿还将成为陆战队进攻的前进基地，必须能够容纳足够多的陆战队。还要能够修建一座简易码头，供运输船只停靠。附近必须得有一个合适的锚泊场地，供战舰停泊。当然，最重要的是，这座岛屿得在美军其他岛屿上的战术战机的打击范围之外，以确保不遭到重点打击。

　　正是因为受到了这几个条件的限制，最后唐帝国海军能够选择的就只有加德纳岛了。在第一特混舰队离开了阿普拉港，奔赴中途岛的时候，尼米兹与斯普鲁恩斯都相信这次唐帝国海军如果真的进军夏威夷群岛的话，那么他们将首先摧毁莱桑岛上的美军机场，然后轰炸加德纳岛，在第一特混舰队夺取了制海权与制空权之后，登陆舰队就将运送陆战队前往加德纳岛，攻占这座重要的岛屿。

　　判断对手的战役大方向并不难，难的是，该怎么应付第一特混舰队的挑战呢？

　　守住莱桑岛显然是不可能的，就算把莱桑岛上的航空兵加强到极限，而且第五舰队也前往参战，可第一特混舰队完全可以在中途岛的岸基战斗机的掩护下轰炸莱桑岛，到时候第一特混舰队上空至少有上百架防空战斗机，以唐帝国战斗机的作战能力，就算出动200架以上的轰炸机都难以威胁到第一特混舰队，而且这么多的轰炸机根本就无法有效的指挥与分配任务！更麻烦的是，在第一特混舰队轰炸莱桑岛的时候，第五舰队很有可能还没有完全恢复战斗力呢！

　　在此情况下，尼米兹只能退缩，莱桑岛注定要挨炸弹，而且部署在莱桑岛上的航空兵难以威胁到第一特混舰队。他不得不将莱桑岛上的美军航空兵（美国海军的岸基航空兵隶属于陆战队，而不是舰队）调往加德纳岛。尼米兹唯一能够指望的就是，第一特混舰队轰炸加德纳岛的时间尽量延迟一点，到时候加德纳岛上有200架轰炸机，加上第五舰队，足以对第一特混舰队构成致命的威胁了。

　　这个计划本身没有多大的问题，问题就在于第五舰队能否迅速恢复战斗力，而第五舰队的情况糟糕得连尼米兹都不敢相信。

　　三艘小型航母在返回珍珠港之后，立即接受大修。与舰队航母不一样，小型航母的持续作战能力并不强，而且很多关键设备，比如锅炉，蒸汽轮机实际上都很陈旧了，而这三艘小型航母已经半年没有接受过大修了，这次又持续作战了数个月，战舰本身的情况糟糕得连工程师都有种束手无策的感觉。而最乐观的估计是，这三艘小型航母在“富兰克林”号维修完成的时候才能够完成基本的修理工作，而能不能完全恢复战斗力还是个严重的问题。

　　“富兰克林”号舰队航母的维修工作也是麻烦不断，到十七日，也就是第一特混舰队出现在中途岛附近的时候，航母的维修工作还有三分之一没有完成呢。虽然斯普鲁恩斯组织了一大批航母官兵参加维修工作，但是最乐观的估计也只能在十九日完成维修工作，能在二十日离开珍珠港就已经很不错了。

　　结果，十九日上午，尼米兹就收到了莱桑岛遭到轰炸的消息，从唐帝国轰炸机机群的规模来判断，这正是第一特混舰队的舰载轰炸机。到此，尼米兹也无法沉住气了，他立即命令第51特混舰队（此时第五舰队就这一支特混舰队）立即做好出发的准备工作。三艘小型航母的维修工作迅速收尾，并且为航母补充弹药与燃料，护航战舰首先开始预热锅炉，而“富兰克林”号必须要在下午完成维修，在晚上补充弹药与燃料，做好出发的准备工作。

　　让尼米兹做出这一决定的还有一个重要因素，即那支正在赶往中途岛的登陆舰队，以及跟在后面的运输船队。

　　之前，尼米兹一直判断唐帝国海军会首先打下威克岛，那么登陆舰队与运输船队就关于在加罗林群岛东部，或者是马绍尔群岛的某个地方集结，然后等待第一特混舰队夺取制海权，最后围攻威克岛。可问题是，这支舰队正在朝着中途岛航行，而要攻打威克岛的话，登陆舰队根本就不应该部署到中途岛那边去。

　　相关的情报已经得到了证实，这支登陆部队至少有三个师的兵力，而且运输船队的规模很庞大。在第一特混舰队轰炸了莱桑岛之后，这支陆战队的任务肯定就是去夺取夏威夷群岛西部的某座岛屿。换句话说，唐帝国海军暂时放弃了夺回威克岛的想法，而只要第一特混舰队能够确保制海权，那么威克岛上的美军就没有任何的威胁。唐帝国海军暂时放弃威克岛也是有道理的。

　　斯普鲁恩斯也收到了命令，第51特混舰队必须在二十日凌晨出发，赶赴战场，准备迎战第一特混舰队。如同以往一样，尼米兹把舰队指挥权全部下放给了斯普鲁恩斯，由斯普鲁恩斯全权指挥舰队作战。

　　下午的时候，斯普鲁恩斯就让舰队司令部的军官都到了“富兰克林”号航母上，此时航母还在进行最后阶段的维修。补给工作从傍晚的时候开始，光是加注燃料就花了四个小时的时间，同时还为航母补充了弹药。为了加快准备速度，八点的时候，斯普鲁恩斯就让航母的锅炉点火，十一点，航母在港湾内做了低速航行检验。十二点过，在“富兰克林”号航母的率领下，第51特混舰队的战舰陆续离开了珍珠港，奔赴前线战场。而到了珍珠港外，斯普鲁恩斯才命令航母加速，进行全速航行测试。

　　可见，第51特混舰队是在多么仓促的情况下出发的。可就算第51特混舰队已经出发了，要赶到加德纳岛附近海域，也是二十一日傍晚了，最快在二十二日与第一特混舰队遭遇。更麻烦的是，当时舰队里的四艘航母都存在着各种各样的小问题，而且，补充给舰队的航空兵要在二十一日上午才能到达舰队。

　　斯普鲁恩斯对这次作战行动并不抱多大的希望。他很清楚一点，以往，都是他主动去挑战对手，而唐帝国海军每次都是在进行主动防御。可问题是，这次是对方主动找上了门来，变主动防御为主动进攻。也许，在战术上，这点变化并不明显，可是斯普鲁恩斯很明显的感觉到，对手的信心增强了很多，而且唐帝国海军已经吹响了全面战略进攻的号角，不然，第一特混舰队绝不会主动找上门来，而是会留在西南太平洋上，与第四特混舰队配合支持陆战队进攻。

　　这就是整个战役的关键点。这次战役的主动权在对方的手里，谈仁皓可以在防御中多次挫败斯普鲁恩斯的进攻，而现在给了他更多的选择余地，那他就有更多的发挥空间了，也就更能够抓住机会。斯普鲁恩斯并不怀疑谈仁皓主动进攻的能力。他也不会忘记在美国才参战的时候，第一特混舰队歼灭弗莱彻指挥的第17特混舰队时的那次漂亮的突袭。当时，第一特混舰队就是主动进攻，而这次，谈仁皓肯定会更厉害，一年多的锻炼会让一名指挥官的能力提高很多！

　　战役打到这个份上，斯普鲁恩斯也有种无奈的感觉。不管从哪个方面来看，他都不占任何优势，甚至可以说没有任何获胜的可能。第一特混舰队有备而来，而他现在连第一特混舰队到底在哪都不知道，而他唯一能做的就是猜测第一特混舰队正在去轰炸加德纳岛的路上，而第一特混舰队到底会在什么时候轰炸加德纳岛，这却没有人可以判断出来了。

　　如果是别的指挥官的话，肯定会认为谈仁皓需要时间来调整舰队的状况，同时也需要时间来完成机动，获得加德纳岛的情报，以策划新的轰炸行动。这些准备工作至少会花上两天的时间，特别是获取加德纳岛上的美军部署情况，这肯定需要时间。可斯普鲁恩斯不会这么想，谈仁皓不会是那种会放过机会的人。这次第一特混舰队摆明了是来对付第五舰队的，而轰炸加德纳岛这仅仅只是战役的催化剂而已。为了迫使第五舰队出战，以及在与第五舰队决战的时候不受到美军岸基航空兵的打击，第一特混舰队才会去摧毁加德纳岛上的美军机场。至于正在赶往中途岛的登陆舰队与运输船队，斯普鲁恩斯根本不相信这支部队会被投送到加德纳岛去。

　　斯普鲁恩斯在夜间完善了他之前做出的作战计划，他唯一能够指望的就是，在这次作战行动中，第五舰队能够全身而退吧！


第二十四节 关键情报

　　在第一特混舰队离开关岛阿普拉港的时候，廖汉翔就调集了一批潜艇，加强对珍珠港的监视。当时，美军在珍珠港外设置了新式反潜网，而且部署在珍珠港的反潜巡逻机有一百多架，另外还有二十几艘小型驱逐舰负责港口外的反潜巡逻，帝国潜艇很难靠近珍珠港，只能在外围执行侦察与监视任务。

　　也正是因为这个原因，从25年4月开始，就不再安排专门的侦察潜艇到珍珠港外活动，而是由那些执行完破交作战任务的潜艇在返航的时候轮流在珍珠港外执行十天到半个月的巡逻任务。这些潜艇大部分都是在执行破交任务时用光了鱼雷（实际上，任何一艘潜艇都会留下几条鱼雷返航的，主要就是应付在返航途中可能遇到的敌舰），但仍然有足够的给养，没有达到极限巡逻时间，才在返航的时候去珍珠港外面逛一圈。

　　这次廖汉翔调集的也正是这些潜艇。当时，在太平洋战区的100多艘潜艇中，至少有三分之一的潜艇在夏威夷群岛东部海域执行破交作战任务，而且取得了辉煌的战果。从24年底（塞班岛上的潜艇基地当时才建好，而潜艇从这里出发后，就可以到夏威夷群岛东部海域执行作战任务）开始，到25年8月，一共有350多艘美军的舰船在这边被潜艇击沉，而因此损失的物资超过了300万吨。唐帝国海军的潜艇也付出了惨重的代价，三十多艘潜艇没有返回基地，因此而阵亡的官兵近2000人（潜艇如果被击沉，潜艇官兵几乎无法幸免）。

　　到十九日夜，已经有12艘返航的潜艇接到了命令，并且调整了航线，来到了珍珠港外围海域。其中有一艘编号为174的丙型潜艇。当时，这艘潜艇就在珍珠港西面，距离考爱岛大概40海里处活动。按照正常的侦察行动，潜艇在白天潜伏，夜间上浮为电池充电，更换艇内的空气，并且做一些简单的检修。在二十日上半夜，这艘潜艇又回到了侦察阵位，并且在八点多的时候收到了战区司令部的电报后，将侦察位置向东移动了大概20海里，也就是在瓦胡岛西面大概120海里处待命。

　　潜艇执行侦察任务时的危险性并不比执行破交任务时低多少，特别是在敌人的海军基地附近执行侦察任务的时候，只要被敌人的反潜飞机，或者是驱逐舰发现，那么潜艇几乎铁定会完蛋。任何一名艇长都清楚这一点，因此在执行侦察任务的时候，潜艇都尽量多的呆在海面下，没有必要，是绝不会浮到海面上来的。

　　到十二点过后，潜艇上的电池已经冲满了一半的电能，再过四个小时，这艘潜艇就应该下潜，然后以四节的速度脱离危险海域，到外海去躲起来。对于潜艇上的官兵来讲，四个小时的时间并不算短，在这期间内任何事情都有可能发生。因此，每当潜艇上浮充电的时候，都会由军官在负责了望与观察，发现威胁后，潜艇将立即下潜。

　　十二点半，凄厉的警报声响了起来。当艇长冲到作战中心的时候，潜艇已经在紧急下潜了。

　　“发生什么事了？”

　　“反潜巡逻机，正在靠近！”

　　“该死，美国佬难道不睡觉吗？他们以前是不会在夜间到这边来的。”艇长低声诅咒了一句，“立即下潜到80米，保持安静，也许敌人的驱逐舰也正在靠近！”

　　潜艇上立即安静了下来，作战中心的几名官兵都屏住了呼吸，甚至连大气都不敢出一下。很快，声纳手发出了信号，敌反潜巡逻机已经到达了潜艇上空。反潜巡逻机发出的声音在穿透了数十米的海水，穿过了潜艇的壳体后，到达潜艇内部的时候显得非常的沉闷。所有遇到过美军反潜巡逻机的潜艇官兵都能判断出，那正是美国海军大量装备的“卡特琳娜”式反潜巡逻机，对潜艇威胁最大的飞机！

　　“头，飞机正在离开，应该没有发现我们！”

　　艇长长出了口气，然后擦掉了额头上的汗水。“现在电池充了多少了？”

　　“刚过一半，够我们返回外海了。”大副立即做了回答。“要返回吗？”

　　“等一下，你们不觉得有点怪吗？”艇长草旁边的几名官兵看了一眼，“美国佬的反潜巡逻机在夜间从来不会飞这么远的，他们到底在干什么？”

　　“也许只是出来吓吓人。”

　　艇长笑了起来。“那么，后面肯定有大鱼。把鱼雷准备好，娘的，想吓怕我们，还没有那么容易。”

　　“那要不要先上去充电，至少也应该用通气管。”

　　“不，没时间了，现在我们必须要隐蔽！”艇长否决了这个提议，“等下看情况决定是否攻击，如果打不了的话，那我们就躲起来，反正我们的首要任务是侦察，而不是将最后的那四条鱼雷发射出去。”

　　艇长的话说到了所有人的心坎上，如果不是临时收到这个侦察任务的话，他们现在差不多已经快要到塞班岛了，不用再为敌人的反潜巡逻机与驱逐舰而担心。而且，这艘潜艇已经连续执行了三次作战任务，按照规定，艇员有一个月的假期，很多人都计划好了回家探亲，可现在，他们还得留在这个危险的战场上。不但艇长本人不想冒险，潜艇上没有任何一名官兵想冒险，他们的任务只是侦察，把发现敌舰队的情报报告回去就行了，至于要不要发射几条鱼雷，那还是另外的事情。

　　174号潜艇在海面下呆了两个小时，并且在这期间以4节的速度再向东航行了8海里。

　　“声纳接触，该死，好多战舰！”

　　听到声纳员的叫声，艇长立即冲了过来，一把就抓起了备用耳机。他一下就听出那些嘈杂的声音是一支庞大的舰队发出的，而且肯定是高速航行的舰队，而不是一支速度较慢的运输船队。

　　“正在朝我们过来。”

　　“紧急下潜到120米，做好挨炸的准备！”

　　战斗警报声响了起来，已经没有时间让潜艇规避了，而现在所有人能够指望的就是上面的驱逐舰跑快一点，让驱逐舰上的声纳难以发现到海里的潜艇，或者是干脆就没有打开声纳。

　　很快，潜艇里的官兵都听到了那些透过潜艇壳体传进来的声响，螺旋桨高速旋转时搅动海水发出的声音很特别，而有经验的官兵可以直接根据这些声音的频率判断出螺旋桨的转速，并且以此判断出是战舰还是商船，以及船只的大概速度。

　　“妈的，可定有主力舰，这次我们还真逮到条大鱼了。”大副的经验是潜艇上仅次于艇长的，“头，要不要上去干上一票？”

　　“我可不想回不去。”艇长看了大副一眼，“这肯定是第五舰队，我们要保证把消息发出去，能不能送斯普鲁恩斯几条鱼雷，等下再说。”

　　从174号潜艇头顶上通过的正是第51特混舰队，而且是正在高速航行的第51特混舰队。斯普鲁恩斯没有考虑潜艇的威胁，舰队在离开珍珠港之后，他就让舰队以31节的速度前进，以检验航母上的动力系统能否正常运转，而且，斯普鲁恩斯也没有想到有一艘潜艇就在舰队的下面。

　　接下来的十五分钟里，潜艇上的几十名官兵都有种胆战心惊的感觉，敌人的战舰就在他们的头顶上，只要有一艘驱逐舰的声纳发现了他们，那么肯定会有数艘，甚至是十几艘驱逐舰向他们投下深水炸弹。

　　“敌舰队正在离开，我们没有被发现。”

　　“上浮到潜望深度，叫通信军官过来，准备发出电报。”艇长立即下达了命令，“妈的，把鱼雷准备好，如果美军转向的话，我们就给他们几条鱼雷！”

　　在174号潜艇的潜望镜伸出了海面的时候，第51特混舰队已经在2海里之外了，潜望镜仅仅在海面上出现了不到两分钟的时间，艇长在判断敌舰队里面有数艘航母之后，立即就让潜艇下潜到了80米的深度，接着开始向西北方向机动航行，等待第51特混舰队转向。只要第51特混舰队转向，那他们就有机会把鱼雷发射出去。当然，艇长没有忘记一件更重要的事情，那就是发射鱼雷之前，先发送电报。

　　结果，第51特混舰队没有转向，而是一直朝着西北方向驶去，174号潜艇上的那四条鱼雷也都留在了鱼雷发射管里。三点半，在潜艇机动到了安全海域，再次浮到通气管深度，为电池充电的时候，电报发送了出去。

　　这封电报首先由塞班岛的潜艇基地收到，接着就转发给了战区司令部，最后由战区司令部转发给了第一特混舰队，谈仁皓是在三点五十分左右才收到电报的。

　　“这肯定是第五舰队！”郝东觉一看完电报就兴奋了起来，“斯普鲁恩斯果然是在今天晚上出发，看样子，他正在全速赶过来。”

　　谈仁皓沉思了一阵，说道：“第五舰队不可能一直以30节以上的速度航行的，就算我们也做不到，也许，斯普鲁恩斯只是在测试战舰的动力系统。”

　　“不管怎么说，他肯定会在21日，或者是22日赶到。”郝东觉耸了下肩膀，“那我们就有足够的时间来摧毁加德纳岛上的美军机场了。”

　　谈仁皓走到了海图桌边，参谋军官已经在海图上标出了第五舰队被发现时的地点，航向，速度等重要数据。谈仁皓趴在海图桌上仔细的看了一阵，还用比例尺测量了一下，然后他也笑了起来。

　　“你笑什么？”

　　“没什么，我只是觉得，这次斯普鲁恩斯的行动有点仓促，也许，这是我们的一个机会吧。”谈仁皓把高脚凳拖了过来，“也许，我们可以利用这一点。”

　　郝东觉微微点了点头。“斯普鲁恩斯是个难缠的对手，如果我们可以利用他的缺点的话，那就更容易战胜他。”

　　谈仁皓把航海参谋叫了过来。“舰队的航向往南偏一点，争取在今天晚上到达加德纳岛西面海域。”

　　“那我们就得从莱桑岛东面大概80海狸处穿过。”

　　“没问题，你去安排吧。”谈仁皓点了点头，然后朝郝东觉看了过去，“把轰炸加德纳岛的时间提前半个小时，第二批轰炸机不用安排护航战斗机，留下两个中队的战斗机负责舰队防空，有问题吗？”

　　郝东觉微微皱了下眉毛。“我立即去安排，你准备突袭加德纳岛？”

　　“说不上是突袭。”谈仁皓坐了下来，“我们在白天没有轰炸莱桑岛，斯普鲁恩斯肯定知道我们的下一个目标就是加德纳岛，而加德纳岛上的美军航空兵会做好迎战的准备。不过，斯普鲁恩斯与尼米兹应该不会想到我们会这么快就轰炸加德纳岛，所以我们把时间提前半个小时，第一批轰炸机在六点到达加德纳岛，由护航战斗机夺取制空权，让美军战机无法起飞。第二批轰炸机紧跟着到达，彻底摧毁美军机场。如果美军的轰炸机在我们的机群到达之前就已经出发了的话，那么，我们留下的两个中队的防空战斗机就有用了。”

　　“好吧，我现在就去调整轰炸任务。”郝东觉走了两步，然后又退了回来，“舰队是不是太靠近加德纳岛了？”

　　“如果不靠近一点，我们的战斗机能在加德纳岛上空巡逻几分钟呢？”

　　郝东觉笑着摇了摇头，就没有再多说什么了。要让护航战斗机等到第二批轰炸机到达加德纳岛，那么舰队与加德纳岛的距离最多只能有150海里，而这个距离确实是太近了一点。

　　等郝东觉去航空作战中心后，谈仁皓也冷静了下来。他并不担心加德纳岛上的美军航空兵的威胁，他唯一担心的就是斯普鲁恩斯这个老对手回带来什么样的威胁！


第二十五节 对等突击

　　谈仁皓能够成为唐帝国海军头号舰队司令官，绝不是因为偶然因素，或者是裙带关系，或者是因为他有一个当海军总司令的校长而得来的。纵观谈仁皓指挥的多次海上战役，特别是几次极为精彩的，获得大胜的海上战役都可以看得出来，他在指挥舰队的时候，不仅仅是站在舰队司令官的位置上来考虑作战行动，更多的时候，他是站在战役总指挥官，甚至是战区司令官的位置上来考虑作战行动的。

　　这次也不例外，从战役策划阶段开始，谈仁皓才是这次战役的总指挥，特别是在舰队作战方面，廖汉翔只负责为谈仁皓提供情报支援，以及相关的辅助工作。而谈仁皓在安排舰队的作战行动时，也更多的考虑到了整个战局的情况，而不仅仅是舰队与海战的情况。

　　这次战役中，难度最大，也是最麻烦的就是打败第五舰队。在考虑整个战役行动的时候，谈仁皓一直将第五舰队放在了头号威胁上。当然，歼灭第五舰队也是战役的最高目的，可他一直有很多的疑问，而且有很多的不确定因素在影响着这场战役。

　　在收到潜艇发回的电报后，谈仁皓排除了一个不确定因素，那就是第五舰队不会南下，而是正在赶来与第一特混舰队决战。也正是这一点，最终让谈仁皓决定尽快完成轰炸加德纳岛的任务，甚至不惜牺牲部分力量，也要确保先炸掉加德纳岛上的美军机场，然后腾出手来更第五舰队分出个胜负来。

　　也许，他感到最为幸运的是，第五舰队没有能够提前离开珍珠港，美军给了他充足的时间来摧毁加德纳岛上的航空兵。因此，眼前最为重要的任务就是，在摧毁加德纳岛上的美军航空兵的同时，必须要尽量减少舰队本身的损失。

　　这一点，在谈仁皓让郝东觉安排轰炸机群的时候就体现了出来。他只为两支轰炸机群提供了一个中队的护航战斗机，而另外两个中队的战斗机都留下来负责舰队防空任务。另外，两批轰炸机是相继起飞的，没有间隔时间。这样，如果加德纳岛上的美军侦察机发现了第一特混舰队，并且在遭到轰炸前就派出了轰炸机的话，那么在美军轰炸机到达第一特混舰队上空的时候，第一特混舰队可以竭尽全力的进行防空作战，而不需要担心在轰炸机起飞的时候遭到敌人的突然打击。

　　在这个时候，谈仁皓是没有考虑第一特混舰队的隐蔽性的，实际上这个问题已经不由他来决定了。莱桑岛上的美军机场遭到轰炸之后，加德纳岛上的美军航空兵肯定会加强侦察巡逻力量，而美军在加德纳岛上肯定有上百架的各种侦察机（大部分应该是远程水上巡逻机）。而美军也很清楚第一特混舰队会在夜间进入攻击海域，然后在黎明的时候发动攻击，所以这些侦察机肯定会在夜间加强巡逻。那么，在第一特混舰队靠近加德纳岛的时候，就难免不被敌人发现了。

　　航空作战的细节工作是由郝东觉去安排的。因为当时并没有加德纳岛上的美军部署的具体情况，因此，郝东觉最先安排的就是几架侦察机。这些侦察机将执行夜间侦察任务，并且携带了燃烧弹，以负责为第一批轰炸机提供轰炸引导。然后轰炸机才会出发，而具体的打击任务只分配到了小队一级，而具体的轰炸任务由航空部队的各级指挥官根据战场上的实际情况来分配。

　　为此，郝东觉让杨勤凯负责了第一波轰炸机群的指挥工作，而且，杨勤凯本人的座机是不携带炸弹，而是挂的一具副油箱，他还必须得为秋耿波率领的第二批轰炸机提供目标引导，分配第二批轰炸机的打击任务。这算是一个比较繁重，同时也很重要的任务，郝东觉不放心由秋耿波去负责这个任务，自然交给了更为稳重的杨勤凯了。

　　四点钟，谈仁皓回到了司令舱。

　　“有没有什么新的发现？”

　　郝东觉摇了摇头。“半个小时后雷达开机，现在了望员没有任何报告。”

　　“电台呢？”

　　郝东觉迟疑了一下，说道：“没有监听到有任何活动，不过，收到了加德纳岛上美军电台发出的信号。”

　　谈仁皓坐了下来，如果到五点钟还没有美军的侦察机发现他们的话，那么偷袭就有很有可能获得成功，可问题是，到现在仍然没有侦察机出现，也许美军早就发现了第一特混舰队，而且岛上的美军已经做好了战斗准备，美军的轰炸机也肯定会赶在天亮前出发。

　　“我去安排侦察机起飞。”

　　“将军，有发现！”

　　郝东觉立即停下了脚步，朝着那名军官看了过去。

　　“舰队西北方向上有无线电信号活动，怀疑是美军飞机上的短波电台发出的。”

　　“立即让雷达开机。”谈仁皓站了起来，然后对郝东觉说道，“让侦察机提前半小时出发，用备用方案，多安排两架，就算无法把美军的轰炸机摧毁在地面上，也要掌握美军轰炸机到达舰队的时间！”

　　郝东觉点了点头，立即准备去航空作战中心。

　　“还有，可以考虑让第一批轰炸机提前出发，这样，我们可以先让防空战斗机升空。”

　　“可是……”郝东觉迟疑了一下，“好吧，我立即去安排。”

　　五分钟后，“麒麟”号巡洋舰上的雷达首先发现了那架在舰队西北方向大概15海里上空判断的美军飞机，而且判明为一架美军的水上巡逻机。两架战斗机立即紧急升空，在战舰的雷达引导下朝着美军的水上巡逻机飞去。

　　实际上，当时帝国海军没有舰载夜间战斗机，因为舰载战斗机的体积都不够大，无法安装雷达，而体积太大的战斗机又无法部署到航母上去。在以前的战斗中，就多次有美军的侦察机在夜间飞到帝国海军舰队上空，结果舰队束手无策，根本就无法对付这些侦察机。后来，为了解决这个问题，海军专门挑选一批优秀战斗机飞行员，进行夜间战斗训练。而在战舰上的防空雷达性能有了质的提高之后，就有人提出了新的解决办法，即通过战舰上的雷达引导战斗机飞向目标。而在夜空晴朗的条件下，飞行员可以在月光的帮助下看到数百米外的敌机，如果敌机的块头大一些，而且无云的话，那么这个发现距离就会更远一点。这样，战斗机就可以在夜间截击敌人的侦察机了。

　　十五分钟后，战斗机发回报告，那架美军的海上巡逻机已经被击落了。谈仁皓也看到了远方夜空中出现的那点亮光，应该是美军的侦察机被击中后发出的火光。可这已经不重要了，第一特混舰队已经被发现，美军的侦察机有充足的时间把电报发出去！

　　四点四十分，第一批出发的侦察机离开了航母的飞行甲板。郝东觉将侦察机的规模扩大了一倍，其中原先计划为第一批轰炸机提供目标引导的侦察机仍然携带燃烧弹，而增加的一批则携带副油箱。这批12架侦察机将在加德纳岛附近巡逻，其主要任务就是监视美军的轰炸机，为舰队提供更多的准备时间。

　　谈仁皓没有去干预郝东觉的工作，现在他们必须得更美军抢时间，看谁的轰炸机能够先一步上路，能够先一步干掉对手。

　　四点五十五分，杨勤凯率领的第一批轰炸机开始起飞了。这批轰炸机由两个中队的“射水鸟”，一个中队的“海雕”，以及一个中队的“隼”组成，其主要任务就是去摧毁美军的防空设施，机库，并且破坏跑道，而下一批轰炸机到达做好准备。到五点十五分，所有的战机都离开了航母的飞行甲板。

　　原计划紧跟着起飞的第二批轰炸机被暂时留了下来，两个中队的防空战斗机被排在了优先的位置上。这两个中队的72架“隼”全都携带了大号副油箱，可以在舰队上空执行三个小时的防空巡逻任务，并且至少留有半个小时的空战余油，以及最后十五分钟到航母上降落时所需要的燃料。当然，在发生空战的时候，战斗机可以将副油箱抛掉，以提高机动能力，如果没有敌机到来的话，那么战斗机就将带着副油箱返航（毕竟副油箱也是用钱买来的）。

　　这批战斗机在五点半之前全部升空，一个中队在舰队的东北方向上巡逻，另外一个中队在舰队的东面巡逻，巡逻半径为30海里。此时，舰队里的雷达已经全部启动，对美军机群类目标，雷达的最大探测距离可以达到70海里以上，因此，没有必要将战斗机的巡逻半径设计得更大一些，只要雷达发现了敌机群，战斗机有足够的时间迎上去。

　　五点四十分，由秋耿波率领的第二批轰炸机开始起飞。此时，谈仁皓也有点担心了。美军侦察机是在四点后就发出电报的，如果美军决心在夜间发动轰炸的话，就算把轰炸机起飞前的准备时间都算进去，现在美军的轰炸机也差不多就要到第一特混舰队附近了。谈仁皓能指望的就是美军不要进行夜间轰炸。

　　实际上，夜间轰炸一直是个巨大的难题，别说在夜间对付舰队，就算的对付地上目标都非常困难。战争中，应用得最多的夜间轰炸是战略轰炸，通过出动数百架，甚至上千架的重型轰炸机，一次性的在敌人头顶上投下几千吨炸弹，就算这些炸弹的命中率都低得出奇，可总有那么几枚会炸中目标吧，而且战略轰炸一般都是针对固定的面目标进行的，对轰炸精度的要求并不高。

　　之前，帝国海军的舰载航空兵就进行过夜间轰炸，即在对日战略反击的时候，由谈仁皓指挥第一特混舰队，对付日本第一战列舰战队的时候的夜间轰炸行动，结果是效率低得出奇，投弹准确率更是无法让人接受。后来，海军就一直在避免进行夜间轰炸，包括对付地面目标，都尽量在白天，或者是天亮后才让轰炸机前往，而夜间一般只由舰队进行炮击。美国海军也很少进行夜间轰炸，双方都知道，要想在夜间把炸弹扔到高速航行的战舰上，这是非常困难的事情。

　　二十五分钟后，秋耿波率领的三个中队的轰炸机全部离开了航母。到这时候，谈仁皓才松了口气。此时杨勤凯率领的轰炸机群应该正在轰炸加德纳岛上的美军目标，而美国的轰炸机还没有到来，至少不用担心在放出轰炸机的时候遭到敌人的突然打击了！

　　“将军，雷达有发现，敌机群正在迅速接近，距离65海里，大概二十分钟后到达！”

　　谈仁皓一惊，美国轰炸机来得还真是准时啊。“航母返回编队核心，让战斗机都过去，拉响防空警报！”

　　在谈仁皓下达命令之前，防空作战参谋就已经向防空战斗机发出了命令，两个中队的防空战斗机立即朝着美军来袭的方向飞去。接着，防空警报就响了起来，官兵们迅速的进入了自己的岗位。舰队里，三艘航母都迅速的回到了护航战舰的掩护范围之内，而且舰队已经开始加速了。

　　郝东觉匆忙赶了过来。“美军轰炸机来了？”

　　谈仁皓朝搭档点了点头。“正在接近之中，有没有杨勤凯的消息？”

　　“还没有收到，不过，他们应该快要投完炸弹了。要不要护航战斗机立即回来？”

　　“来不及了，让他们继续掩护秋耿波机群吧。”谈仁皓坐了下来，“至少，我们有两个中队的防空战斗机，而且美军的行动应该比较仓促，希望我们的运气能有黄晓天那么好！”

　　郝东觉笑着摇了摇头，他并不感到有多紧张，这次是由安士乐与姚伯岩这两个舰队的头号空战王牌负责防空作战的！


第二十六节 火鸟

　　“将军，第一批敌机到达，判断为中型轰炸机。”

　　“中型轰炸机？”郝东觉抢在前面问了出来，“美军难道没有战术轰炸机了？”

　　“不知道，大概是B-25，安士乐上校率领的那个中队的战斗机已经上去了。”

　　谈仁皓走了过来。“把安士乐与他僚机的频道接过来吧。”

　　在舰队防空作战的时候，作战行动是由各战斗群的司令官（也就是航母的舰长）指挥的，如无特别原因，谈仁皓与郝东觉都不会插手，也就是说，在这个时候，他们两人实际上没有多少事情可以做，只能等待消息。

　　很快，喇叭里就传出了安士乐的声音。

　　“兄弟们都跟上，那是美军的中型轰炸机，这次，让我们再增添几个战果。注意相互掩护，敌人的战斗机应该就在附近！”

　　“老安，前面，敌机群，妈的，他们的战斗机在轰炸机编队里面。”

　　“看到了，2，3小队负责攻击轰炸机，1小队跟我缠住对方的战斗机，别让敌人给溜掉了！”

　　美军的轰炸机群是分批到达的，而最先到达的就是这批B-25中型轰炸机。

　　“将军，敌机群大概有40架轰炸机，护航战斗机大概有20架。”

　　“要不要让姚伯岩的机群也过去？”郝东觉这时候问了一句。

　　谈仁皓摇了摇头，说道：“没有必要，安士乐他们应该足够将这批轰炸机拦截下来了。”

　　此时，前方的战斗机上，安士乐已经带着他的那个小队冲了过去。

　　“老安，看到没有，那些轰炸机上挂的好像是鱼雷。”

　　“鱼雷？”安士乐迟疑了一下，“对，应该是航空鱼雷。娘的，别关它们挂的什么，就算是给我们送到白宫去赴宴的请柬，我们也不能让这些轰炸机到达舰队上空。”

　　“小心，护航战斗机过来了！”

　　“2，3小队立即绕过去，由我们来缠住敌人的战斗机！”在下达了命令后，安士乐第一个开始俯冲。

　　双方的战斗机首先遭遇，美军飞行员惊讶的发现，朝他们冲来的这批唐帝国海军的战斗机上，每一架的座舱旁都有几个，甚至几十个战绩标志，也就是说，这些飞行员几乎都是王牌飞行员！仅仅一个会合，美军的护航战斗机就被击落了7架，而安士乐率领的这个小队的战斗机无一损伤。

　　“娘的，美国佬的技术怎么差了这么多？”安士乐迅速的拉起了战斗机，“兄弟们，不要手软，这可是增加战绩的最好机会！”

　　“兴凯湖”号航母上，听到安士乐这疯狂叫声的谈仁皓也笑了起来。

　　“美国海军岸基航空兵的素质一直比舰载航空兵差，大概这次我们遇到的是一批新手吧。”郝东觉在旁边解释了一下，“算他们倒霉了，遇到安士乐这个疯子，恐怕没有一架能够逃回去。”

　　“还早着呢，胜负还没有决定，就不能有任何的大意轻心。”

　　郝东觉吐了下舌头，也就不再说大话了。

　　美国海军的岸基航空兵是由陆战队指挥的，而且其飞行员的素质确实要比舰队航空兵的差很多。实际上，这个情况在唐帝国海军中也存在，最优秀的飞行员肯定是优先提供给舰载航空兵的，而由舰载航空兵部队挑选后剩下的才会分配到岸基航空兵部队去。因此，这批美军飞行员的素质比第五舰队的飞行员要差不少，比起唐帝国海军最精锐的第一航空联队的这写战斗机飞行员来讲，按就差得更远了。

　　“第五个，娘的！”安士乐朝那架正在坠落的美军战斗机看了一眼，“还有没有敌人的战斗机了？”

　　“没有了，那边还有两架，干，被击落了！”

　　最后两架F4U在逃跑的时候被两架俯冲下来的“隼”给击落，第一批到达的美军战斗机在五分钟之内全部被干掉了。

　　“继续攻击敌人的轰炸机，别让一架轰炸机从我们这里溜掉！”

　　在这场一边倒的空战中，只有两架“隼”被击落，其中一架还是被轰炸机上的自卫机关枪给击落的。安士乐已经为自己增添了五个战果，而且他还有足够的弹药，正在去拦截美军的轰炸机。

　　“将军，第二批敌机到达了。”

　　“让姚伯岩的中队过去。”谈仁皓这时候不得不下达命令了，“另外，联系安士乐，让他动作快一点，美军至少还有两批轰炸机在后面呢。”

　　姚伯岩的机群在舰队东面上空巡逻，而在安士乐拦截那些B-25的时候，他正在飞往第二批到达的美军轰炸机，这是一支由SBD与TBD组成的轰炸机编队，一共有大概50架轰炸机，另外还有10来架负责掩护的战斗机。

　　姚伯岩没有安士乐那么疯狂，而且在战斗中几乎不会说一句废话，因此有人给他取了个外号——“沉默的杀手”。这足以证明姚伯岩并不比安士乐差多少，如果他的运气能好一点的话，也许战绩早就超过了安士乐。

　　姚伯岩这边的战斗也几乎是一边倒的，十多架F4U被迅速驱散，接着美军的轰炸机遭到了战斗机的围攻。战术轰炸机的自卫火力要比中型轰炸机差很多，而且也更容易被摧毁。战术轰炸机唯一的优势就是更为灵活，可问题是，在优秀的战斗机面前，什么轰炸机都不算灵活，如果由素质低劣的飞行员驾驶的话，那就更是个问题了。

　　十分钟后，第三批美军轰炸机到达，而这次安士乐没有能够及时的拦截下这批美军轰炸机，在其到达了距离舰队大概25海里的时候才追了上来。紧接着，第四批美军轰炸机到达，而此时姚伯岩还没有解决掉第二批美军轰炸机呢。

　　收到报告后，谈仁皓与郝东觉也没有办法了，防空战斗机已经尽了最大的努力来拦截美军的轰炸机，而打到这一步，就只能看那些战斗机飞行员的单色，还有战舰上的高射炮到底能够发挥多少威力了！

　　第三批的40多架SBD与20多架TBD首先冲向了位与舰队最后面，也就是北面的“高邮湖”号航母。在美军轰炸机距离航母战斗群还有大概8海里的时候，巡洋舰上的120毫米高射炮首先开火，接着驱逐舰与巡洋舰上的80毫米高射炮也开始射击了。安士乐指挥的战斗机群并没有在这个时候撤出战斗，而是紧跟在美军轰炸机的屁股后面，在高射炮的弹雨中穿行着，不时把那些规避炮弹，而忘记了屁股后面还有危险的美军轰炸机给揍了下来。

　　第四批30多架SBD与20多架TBD是直接朝着位于舰队最前面，也就是东南面的“兴凯湖”号航母战斗群而来的。姚伯岩率领的战斗机群就跟在这批美军轰炸机的后面。与安士乐他们一样，这批战斗机没有在高射炮的杀伤范围外停下来，而是迅速的钻进了高射炮的火力网，利用高射炮射击的间歇时间攻击着前面的美军轰炸机。

　　“让战斗机都撤走，该死的，难道他们想被自己人击落吗？”谈仁皓在这个时候急了起来。

　　“没有用的。”郝东觉叹了口气，“在美军轰炸机被全部击落之前，他们是不会撤退的！”

　　“妈的！”谈仁皓一拳头砸在了旁边的桌子上。

　　战斗仍然在继续进行，“兴凯湖”号航母正在右转，航母稍微有点倾斜，接着，航母上的高射炮也响了起来，这证明美军的轰炸机距离航母只有5海里到8海里了。

　　谈仁皓走到了左侧的舷窗旁，朝着东面的天空看去。

　　美军的轰炸机飞行员很勇敢，但却缺乏足够的经验与技术。在战斗机与高射炮的联合绞杀下，一架接一架的美军轰炸机被揍了下来。大部分中弹的美军轰炸机都是拖着黑烟坠落的，只有少部分被大口径高射炮弹直接命中的轰炸机被打得凌空爆炸。

　　这已经不是一场势均力敌的战斗了，而是一场单方面的屠杀。谈仁皓不得不佩服美军飞行员的英勇精神，可是在战争中，光有勇气是不够的。就算勇气是军人最应该具备的素质，可是在没有技术，没有能力的情况下，勇气带来的就只是无谓的伤亡而已。

　　进攻“兴凯湖”号航母战斗群的美军轰炸机在十分钟之内就被击溃，逃窜的几架轰炸机也被迅速击落。到这时候，谈仁皓才松了口气，接着，他朝“高邮湖”号航母的方向看了过去，那边的战斗仍然在继续之中。

　　“妈的，投弹了！”郝东觉也走了过来。

　　四架SBD窜到了“高邮湖”号航母上空，接着两架“隼”就冲了过来，可惜太晚了，而且第一架“隼”竟然被航母上的高射炮给击中！在航母全速右转的时候，一架SBD被高射炮击中，歪着头撞向了海面。接着，另外三架SBD投下了炸弹，而跟上来的那架“隼”只击落了一架还没有改出俯冲航道的SBD。

　　谈仁皓与郝东觉的心都提到了嗓子眼上来。航母如同被马蜂攻击的大狗熊一样，在海面上疯狂的转着向，炸弹落下只需要十多秒钟的时间，而在这一时间内，航母最多航行三分之二个舰体长度，或者是转过10度而已。也就是说，航母能不能避开炸弹，除了舰长能不能准确的判断出炸弹的落点，而且以最快的速度下达规避命令之外，还要看敌机的投弹准确率到底有多高！

　　第一枚炸弹落在了航母前方的海面上，炸起了一股上百米高的水柱，接着第二枚炸弹就落在了航母左舷外。当第三枚炸弹落在了航母的后方，水柱窜上半空的时候，谈仁皓与郝东觉这才松了口气。

　　“炸弹的撒布范围太大了，这些美军飞行员的素质肯定不怎么样，如果落点再密集一点的话，那么‘高邮湖’号肯定中弹了！”郝东觉做了专业分析。

　　在前来攻击第一特混舰队的所有美军轰炸机中，也就仅仅只有这三架成功投弹，而且无一命中。而最后逃走的美军战机也寥寥可数。

　　很快，防空作战的战果统计了出来，至少有192架美军战机被击落，而在防空战斗中损失的战斗机仅仅只有22架（另外有几架严重损毁，最后全都报废了）。谈仁皓最初还有点不敢相信，毕竟是200多架美军的轰炸机来发动攻击的，而舰队竟然没有一艘战舰中弹。

　　“美军轰炸机走了，雷达没有发现。”

　　“派水上飞机回中途岛，让韩绍锋尽快给我们安排一批战斗机过来。”谈仁皓擦掉了额头上的汗水，“杨勤凯与秋耿波有消息了吗？”

　　郝东觉点了点头。“杨勤凯半小时前就发回了消息，第一轮轰炸行动没有完全达到目的，秋耿波的报告是才发回来的，基本上已经摧毁了美军机场，我们一共损失了20多架轰炸机。”

　　“尽快让海航为我们补充损失了的战斗机与轰炸机。”谈仁皓冷静了下来，“安排水上飞机去营救落水人员。等杨勤凯回来之后，你详细了解一下情况，确定是否需要在白天进行补充轰炸。”

　　“那我现在就去航空作战中心！”

　　谈仁皓点了点头，此时他们派出的第一批轰炸机群已经到达了舰队附近，正在准备降落。

　　在第一批轰炸机降落到航母上的时候，谈仁皓将航海参谋叫了过来。“让炮击编队准备出发，争取在下午到达加德纳岛，趁美军没有修复机场之前，炮击加德纳岛，尽量摧毁美军的基础设施。”

　　“需要安排夜间炮击吗？”

　　谈仁皓迟疑了一下，他朝外面那些正在准备降落的轰炸机看了一眼，说道：“对，需要进行夜间炮击。还有，去告诉通信参谋，联系陆战队，让登陆舰队与运输船队做好出发的准备工作。”

　　航海参谋惊讶的看了司令官一眼。

　　“快去吧，不要耽搁时间了。”

　　谈仁皓转过了身来，美军轰炸失败的消息肯定会影响到斯普鲁恩斯的行动，而要让斯普鲁恩斯上当，那就得多准备一点诱饵。


第二十七节 假戏真做

　　当天中午，杨勤凯再次率领机群出发，对加德纳岛上的美军机场进行了一次补充轰炸。下午四点，炮击编队到达加德纳岛附近，并且首先炮击了机场，然后开始炮击美军设置的岸防阵地。到傍晚的时候，海航派来的31架战斗机，35架轰炸机（全都挂上了大型副油箱，以增加航程）降落在了航母上。搜救工作也在这个时候完成，大部分落水的飞行员都被救了回来。

　　整夜，炮击编队都在加德纳岛附近海域活动。按照谈仁皓原先的计划，炮击编队应该在凌晨2点左右撤出战斗，返回舰队，以避免遭到美军的突然打击。可谈仁皓修改了计划，没有让炮击编队返回，而是命令其在天亮之后单独返回莱桑岛北面的补给会合点，从快速补给舰队那里获得弹药补给。随后在夜间返回加德纳岛，继续炮击岛上的美军阵地。

　　这完全是按照正规登陆作战的方式在打了，而这次的计划中，是不包括在加德纳岛的登陆行动的。

　　“对，就按照这条航线前进。”谈仁皓朝航海参谋看了一眼，“第五舰队大概在22日的时候到达，要计算好舰队航行的速度，争取把战斗拖到23日。”

　　“23日？”航海参谋微微皱了下眉毛。

　　“对，这样我们才有足够的准备时间与机动时间。”谈仁皓点了点头，“你去忙吧，尽快设计好航行参数，然后就让舰队转向。”

　　航海参谋刚离开，郝东觉就快步跑了进来。

　　“你让炮击编队今天晚上继续去炮击？”

　　“对，不仅是今天晚上，明天晚上也将去炮击加德纳岛。”谈仁皓朝有点激动的郝东觉看了过去，“怎么，你觉得有问题吗？”

　　“第五舰队很有可能在明天上午就到达，如果炮击编队撤不回来的话，那么他们就肯定完蛋了。”

　　“你认为第五舰队会首先攻击我们的炮击编队？”

　　郝东觉一愣，目光落到了海图上，接着就抬起头来惊讶的看着谈仁皓。

　　“如果斯普鲁恩斯真的安排轰炸机去对付我们的炮击编队的话，那我还求之不得！”谈仁皓笑了起来，“今天是不是该我请客吃宵夜了？想吃点什么？”

　　“我不饿。”

　　“那我可饿了，怎么，你不想去？”

　　“算了，走吧，今天应该是供应汤圆的，有几种馅，不知道哪种好吃！”

　　等谈仁皓与郝东觉离开了司令舱的时候，值班的参谋才笑了起来，平时这两名舰队指挥官都挺严肃的，可他们都知道，司令官与参谋长并不是那种喜欢板起脸说话的人。

　　“你有没有想过一个问题。”吃宵夜的时候，谈仁皓才把自己的想法说了出来，“斯普鲁恩斯如果不轻易上当的话，那怎么办？”

　　“什么意思？”郝东觉要的是一份肉馅汤圆，他对甜食没有多少兴趣。

　　“打到现在，我们所做的一切目的都是要把第五舰队引诱过来吧，是不是？”

　　郝东觉点了点头，把最后一个汤圆塞进了嘴里。

　　“可斯普鲁恩斯不是笨蛋，你认为他会相信吗？”

　　吞下了汤圆后，郝东觉才说道：“他肯定不会轻易上当，不然，我们不会做这么多的准备工作，放这么多的诱饵，假情报，还要连哄带骗的让他率领舰队出战。”

　　“这就对了，也许尼米兹从整个战区考虑，他不得不让第五舰队出战，可第五舰队离开珍珠港之后，你认为斯普鲁恩斯还会听尼米兹的指挥吗？”

　　郝东觉拿着烟的手停在了半空中。“你是说，斯普鲁恩斯会自行其是，而不会按照尼米兹的命令行事？”

　　“这只是一个猜测，而且我认为很有可能会这样。”谈仁皓放下了勺子。“你回想一下，在以往的作战行动中，斯普鲁恩斯是不是会经常出人意料的发动攻击，而这很有可能不是尼米兹的决定，而是斯普鲁恩斯自己的决定。而且，按照美军的指挥体系，在尼米兹让斯普鲁恩斯率领舰队出发之后，就由斯普鲁恩斯全权指挥舰队作战，尼米兹一般不会干预斯普鲁恩斯的行动。”

　　郝东觉微微点了点头。“上次他们对付第二特混舰队，斯普鲁恩斯就牺牲了运输船队，这肯定不是尼米兹的决定，尼米兹不会用牺牲运输船队来换取第二特混舰队的。这就很有可能是斯普鲁恩斯擅自做出的决定，而且最后用行动证明他的决定是正确的。”

　　“问题就在这里，如果斯普鲁恩斯不肯轻易上当的话，那他就不会来咬钩！”

　　“那你准备怎么办？”郝东觉这才点上了烟。

　　“假戏真做，让斯普鲁恩斯不得不相信我们要攻打加德纳岛。”谈仁皓冷笑了起来，“就算斯普鲁恩斯到时候仍然不相信我们的意图是进攻夏威夷群岛，尼米兹也会命令他来跟我们决战的，到时候，就不怕斯普鲁恩斯躲在后面不出战了。”

　　“所以你让炮击编队留了下来？”

　　“放心，炮击编队是不会受到威胁的。”谈仁皓敲了敲桌子，“斯普鲁恩斯不是笨蛋，我们的三艘航母摆在这里，而且美军岸基航空兵的打击彻底失败了，你认为他会笨到在没有干掉我们的航母之前去动那几艘巡洋舰与驱逐舰？”

　　“这到是，他不会笨到用自己的航母来做交换的。”

　　“所以，我们先把舰队机动到位，然后就等着斯普鲁恩斯过来。”

　　“可问题是，如果他决定不来的话，你还有什么办法？”

　　“登陆加德纳岛！”

　　郝东觉一惊，他这才明白了“假戏真做”是什么意思。谈仁皓要做的不仅仅是炮击加德纳岛，而是调动陆战队来打下加德纳岛，至少也要让陆战队登陆加德纳岛。如果仅仅只是炮击加德纳岛的话，就算这戏做得有多逼真，结果都是假的，斯普鲁恩斯不会轻易上当。可只要陆战队登上了加德纳岛，那斯普鲁恩斯就没有选择的余地了。

　　想到这，郝东觉惊讶的看了谈仁皓一眼，他想到了另外一个问题。

　　“如果有必要的话，我们得做出牺牲！”谈仁皓比较隐晦的说出了他的另外一个想法。

　　“可韩绍锋，廖汉翔会同意吗？”

　　“他们不会不同意的。”谈仁皓暗叹了口气，“如果最后换来的是第五舰队的话，他们就会答应，而且……”

　　“而且什么？”郝东觉还是有点想不通。

　　“如果最后把假戏做成了真戏的话，说不定，廖汉翔会主动提出打下加德纳岛，为今后攻占整个夏威夷群岛做好准备，至少，在这边修建前进基地需要很长一段时间，而廖汉翔可以利用我们扫荡西南太平洋的时间来完成准备工作。”谈仁皓笑了起来，“当然，这只是我的推测而已，至于廖汉翔会不会做出这样的决定，这就得看他到底准备怎么安排太平洋战区的作战计划了。”

　　郝东觉微微点了点头，思考了一阵，说道：“那我们干脆就来场真的，一口气打下加德纳岛，这不但能够迫使美军第五舰队过来与我们决战，还能为今后的进攻奠定基础。”

　　谈仁皓没有急着开口，他很清楚郝东觉说这话的目的。

　　郝东觉也笑了起来。“老兄，我可是说真的。如果真让我去第二特混舰队的话，你怎么也得给我留点好处吧，是不是？”

　　“我就知道你小子在打这个主意！”谈仁皓笑着摇了摇头，“至少，短期内第二特混舰队谁留守中太平洋地区，如果我们这仗打得顺利的话，你十有八九会去第二特混舰队。现在多做一点，也好减轻今后的压力。”

　　郝东觉立即笑了起来。“还是你耿直，仁皓，我可得感谢你了。”

　　“废话少说，尽快联系韩绍锋，让登陆舰队在22日左右赶过来，做好在23日后登陆加德纳岛的准备工作。”谈仁皓一边说着，一边站了起来，“你晚上盯着点，斯普鲁恩斯大概会观察几天，舰队的侦察任务要安排好，别让我们着了斯普鲁恩斯的道就好了！”

　　“没问题，你先去休息吧，我会看好舰队的！”

　　谈仁皓朝搭档看了一眼，然后笑着摇了摇头，这才离开了军官餐厅。

　　关于正式登陆加德纳岛的提议很快就送到了中途岛去，韩绍锋没有做出这个决定的权利，毕竟他只是前线指挥官，而要不要在加德纳岛上登陆，这应该由战区司令官决定。因此，韩绍锋在收到谈仁皓送来的提议后，立即就发电报给了廖汉翔。

　　实际上，廖汉翔也没有做出这个决定的权利，毕竟进攻加德纳岛直接关系到了整个中太平洋地区，乃至整个太平洋战场上的战局走向，这必然会影响到向西南太平洋战区提供兵力与物资支持的力度，所以，这应该由海军司令部来做出决定。结果，廖汉翔直接跟甘永兴通了电话，把谈仁皓提出登陆加德纳岛的计划汇报了上去。

　　这下，轮到甘永兴头痛了。他是在半夜的时候被廖汉翔的电话从床上叫起来的。他考虑了一阵，然后就决定去找校长商量这件事情。因为前线战况紧急，所以甘永兴也管不了现在是什么时候，直接在半夜就找上了门。

　　“你是说，谈仁皓提议我们在加德纳岛登陆？”聂人凤穿着睡衣到了书房来。

　　“对，是廖汉翔亲自给我打的电话。”甘永兴将一叠文件拿了出来，“这是加德纳岛的具体情况。从廖汉翔反映回来的情况来看，谈仁皓的意图是要用攻占加德纳岛逼迫第五舰队与他决战。另外，如果我们今后攻打夏威夷群岛的话，那么加德纳岛就是进入夏威夷群岛的跳板，从廖汉翔的意思来看，如果我们要想进攻夏威夷群岛，就需要加德纳岛这个前进基地，而且需要很多的时间来做进攻准备。”

　　聂人凤微微点了点头。“那么，廖汉翔需要多少兵力来打下加德纳岛，还有，这会不会影响到攻占威克岛的行动？”

　　“这个我们不是很清楚，不过从现在的局势来看，如果我们能够打下加德纳岛，而且第一特混舰队能够战胜第五舰队的话，那么我们可以用第一特混舰队去摧毁威克岛上的美军航空兵，就没有必要再去攻打威克岛了。”

　　“如果第一特混舰队没有战胜第五舰队，或者第五舰队没有被全歼，怎么办？”

　　“这……”甘永兴不知道该怎么回答了。

　　“我们必须得从总体上考虑战局。”聂人凤叉起了双手，“不过，谈仁皓这个提议是很有价值的，我们迟早要攻打夏威夷群岛，而且很有可能是在登陆澳洲之前，或者是在登陆澳洲的时候就发动攻打夏威夷群岛的行动，以牵制美军。如果能够提前打下加德纳岛，让廖汉翔有足够的时间做好准备的话，这是个不错的选择。关键就是，第一特混舰队有多少把握歼灭第五舰队？”

　　“也许，只有谈仁皓自己才清楚。”甘永兴耸了下肩膀，他不是不相信谈仁皓，只是他也清楚，斯普鲁恩斯是一个很难击败对手。

　　“既然我们已经多次相信谈仁皓，而且他的表现一直让我们很满意，那我们为什么不能再相信他一次呢？”聂人凤站了起来，“联系廖汉翔，让他策划好进攻加德纳岛的行动，全力配合谈仁皓歼灭第五舰队。如果谈仁皓成功了，那就先打下加德纳岛，至于今后有没有必要去攻打威克岛，到时候再让廖汉翔拿一份详细的分析报告出来吧。”

　　得到了校长的首肯之后，甘永兴立即去联系了廖汉翔，让廖汉翔全力策划攻打加德纳岛的行动。问题落到了廖汉翔的手里，这是个很繁重的任务。

　　任何一次登陆战役的策划与准备都需要花费不少的时间，而现在给廖汉翔的时间只有最多两天，要在两天中完成进攻加德纳岛的准备工作，这肯定不容易！


第二十八节 因陋就简

　　从20日晚上开始，廖汉翔就组织起了战区司令部的所有参谋军官开始策划登陆加德纳岛的作战行动。而所有人的意见都是，只能利用原本计划用来攻占威克岛的陆战队去进攻加德纳岛。廖汉翔也是这么想的，而且他直接任命韩绍锋为这次登陆作战的陆战队指挥官，让韩绍锋在前线完成准备工作，而具体的作战计划则由战区司令部来完成。

　　可以说，当时廖汉翔没得选择，能够承担进攻任务，而且在22日之后就能投入战斗的部队就只有被派遣到中途岛，原本计划用来登陆威克岛，起到迷惑美军的那支陆战队了。问题并不在陆战队这里。

　　这支陆战队的兵力是足够充足的，登陆舰队运送了三个陆战师，而且威克岛上的美军要比加德纳岛上的美军多得多。按照韩绍锋的估计，最多两个师的兵力就能打下加德纳岛了。另外，运输船队所承载的作战物资也有不少，足以支持陆战队在加德纳岛上的登陆作战行动。如果兵力不够，或者物资不够的话，韩绍锋甚至可以直接从中途岛的驻军中抽调一部分，而不需要由后方送过来。

　　登陆作战行动最大的问题是当时唐帝国海军对加德纳岛上的美军部署情况知之甚少，除了谈仁皓提供的一些航拍照片，之外几乎没有多少相关的情报了。而这些航拍照片也只能为陆战队提供美军的防御阵地的部署情况，而美军在加德纳岛上到底有多少兵力，到底修建了多少地下防御工事（这一点很重要，帝国陆战队在美军的地下防御工事面前吃了很多亏），到底有多少火炮，以及储备了多少作战物资，这些都不是太清楚。而根据之前的情报判断，美军在加德纳岛上的防御兵力在5000到20000之间，而作战物资应该是比较充足的。这是很模糊的情报，对陆战队几乎没有多少帮助。

　　这其实怪不了谁，战术情报的搜集工作主要是由海军自己负责的，军情局提供的基本上都是大方面的情报，而且谍报人员是难以刺探到敌人的战术情报的。而在此之前，太平洋战区的主要目的是打回威克岛，所以战术情报搜集的重点是在威克岛上。在第一特混舰队到达阿普拉港之前，廖汉翔就已经很清楚威克岛上的美军部署情况了，所以才针对性的安排了三个师的陆战队去攻打威克岛。可现在的问题是，登陆的地点换在了加德纳岛，而他对加德纳岛的了解不比任何人多多少。

　　其他方面的问题也有不少，比如第五舰队到底会不会威胁到陆战队，如果有这个威胁的话，那么需要准备多少预备队。上岸地点选择在岛屿的那段海滩上，还有，登陆前的炮火准备能否到位，甚至前线军官是否已经掌握了加德纳岛上的情况，陆战队上岸之后应该怎么推进。

　　说白了，就是一场登陆作战不是想打就能打的。与传统的地面作战不一样，登陆作战对火力，以及战役的突然性都有着很高的要求。这是登陆作战的特点，同时也是难点。这也是为什么陆军部队无法直接参加登陆作战的初期战斗，只能由陆战队负责抢滩的原因了。对于任何一次登陆作战来讲，就算兵力准备充足，物资运送到位了，也不可能在短短两天之内就完成计划，然后让陆战队的官兵冒着敌人的枪林弹雨冲上海滩，那几乎是在送死！

　　廖汉翔没有自己来处理这个问题，毕竟他是海军航空兵的将领，而不是海军陆战队的将领。在让参谋军官把这些问题总结出来之后，他就把麻烦给了韩绍锋。韩绍锋是陆战队将军，而且精通登陆作战，又在前线直接指挥陆战队作战，又他来策划细节计划自然是再好不过的选择。

　　到21日下午，韩绍锋拿出了一份简要计划出来，这实际上算不上是个完整的计划。他只提出将三个师全部投入到加德纳岛战场上去，作战物资分两批运送，另外从中途岛的守军中抽调一个陆战师的兵力充当预备队。而其他的细节问题，韩绍锋没有能够立即解决，只能在陆战队赶往战场的途中一个个的来处理。

　　谈仁皓是在21日晚上收到消息的，他先是有点惊讶，接着就意识到自己在登陆作战方面的欠缺。

　　实际的情况与谈仁皓理想中的情况是完全不一样的。作为战役指挥官，他不需要考虑细节问题，但这并不等于不需要解决细节问题，如果这些问题不解决的话，那么登陆作战中所暴露出来的麻烦甚至有可能导致行动彻底失败！这实际上也正是当时帝国海军大部分舰队出身的将领的缺陷，如同谈仁皓这类的舰队正统出身的将领在登陆作战方面都有所欠缺。可以说，当初聂人凤在任命颜国忠为西南太平洋战区司令官的时候，也正是考虑到西南太平洋上岛屿密布，登陆作战是该战区最多的战斗方式，如果由一名舰队将领，或者是航空兵将领来指挥的话，那肯定会暴露出大量的问题来，甚至有可能导致西南太平洋战区上的作战行动彻底失败！

　　“看来，我们想得太天真了。”谈仁皓心里也很是不舒服，如果真要拿陆战队将士的生命去冒险的话，他恨不下这个心的。

　　“也许我们应该庆幸，这次是由韩绍锋来指挥登陆作战，他应该能够把陆战队的能力发挥到极限的。”

　　“实际上，我担心的就是这一点。”谈仁皓突然苦笑了起来。

　　郝东觉皱了下眉毛。“什么意思？”

　　“你应该比较了解韩绍锋这个人，当年攻打威克岛，还有中途岛的时候，他的勇猛是毋庸置疑的，可问题是，在战场上，他为了获得胜利，可以做出一切事来。”谈仁皓叹了口气，“如果这次登陆作战打得不顺利的话，他肯定会去拼命，就如同在中途岛上与美军恶战的时候一样，他肯定会不惜一切大家的去与敌人拼命！”

　　郝东觉也叹了口气，他当然清楚韩绍锋是个什么人。“那我们现在能做的，就是尽量为陆战队提供一点帮助，尽量在陆战队上岸前摧毁美军的防御工事。”

　　“还得战胜第五舰队！”谈仁皓站了起来，“不管用什么办法，不管付出多大的代价，这次一定得战胜第五舰队！”

　　“那我们就得首先逮住斯普鲁恩斯，不能让他又溜掉了！”

　　谈仁皓点了点头，强迫着自己冷静了下来。如果这次打胜了，那也是以陆战队的牺牲获得的胜利，如果败了，他恐怕就没有脸面回去见校长与参谋长了。

　　“别想那么多，你不是一直对自己很有信心的吗？”郝东觉拍了下谈仁皓的肩膀，“我们都对你很有信心，而且，你还有我这个搭档呢！”

　　谈仁皓笑了起来。“你也一样。”

　　“我去安排明天的侦察任务，你早点去休息吧，晚上有重要消息的话，我再来通知你。”

　　等郝东觉走后，谈仁皓才回到了自己的住舱。他不是对自己没有信心，而是那股强大的压力让他有点喘不过气来。每一次战役，谈仁皓都顶着强大的压力，特别是在“珊瑚海大海战”之前的那几次战役，因为一直打得不顺，谈仁皓所受到的压力是可想而知的。也许，每一名身在战场上的帝国将士都有着不同的压力，可毫无疑问的，作为舰队司令官，谈仁皓不但要为舰队数万官兵负责，还要为战役本身负责，他的压力是这几万人中最大的。从这个层面上讲，任何一名帝国海军的舰队司令官都必须要拥有过人的毅力，如果无法承受压力的话，那么就没有办法指挥舰队获得胜利。

　　谈仁皓躺在床上翻来覆去的都睡不着，在他决定要让陆战队登上加德纳岛，把一次佯攻变成真正的进攻的时候，就已经意识到，结果很有可能让陆战队付出巨大的代价来攻占加德纳岛。而且，最后能不能打下加德纳岛，并不由陆战队决定，而是由第一特混舰队决定。只要第一特混舰队干掉了第五舰队，那么打下加德纳岛的行动就肯定会成功，差别只是伤亡的多少而已。如果第一特混舰队打不过第五舰队，那么陆战队就铁定失败！

　　到了半夜，谈仁皓才昏睡过去，他实在是太累了。此时，在登陆舰队里，韩绍锋正在组织他手下的那些陆战队的中级军官做战前的准备工作。

　　“虽然这次攻打加德纳岛的行动很仓促，我们所掌握的情报非常有限，甚至连作战计划都是临时拿出来的。”韩绍锋的神色异常的坚定，“但是，我们只能成功，不能失败。能不能攻打夏威夷群岛，能不能战胜敌人，就要看这次的战斗。现在，第一特混舰队在前面帮我们进行炮火准备，而美军的第五舰队已经离开了珍珠港，正在奔赴战场。第一特混舰队铁定要跟第五舰队来次决战。也许，第一特混舰队会有巨大的伤亡，我们就更不能让第一特混舰队的牺牲变得毫无意义，而我们要做的，就是打下加德纳岛，在美国佬的屁股下面钉上颗钉子，让尼米兹寝食难安，让斯普鲁恩斯坐卧不宁！”

　　参加会议的都是营级以上的军官（对应军衔是少校以上），所有人的神色都很严肃，大部分军官都曾经跟随韩绍锋参加过作战行动，非常了解这位以铁血出了名的将军的指挥风格。

　　“这次，我们有三个师，四万多名官兵，而且，还有舰队的强大支持，别说加德纳岛，就算让我们去登陆美国本土，我们都能够办到！”韩绍锋一拳头砸在了桌子上，把所有人的目光都吸引到了自己身上来，“根据情报显示，美军在加德纳岛上的兵力只有5000到20000人之间，我们的兵力对比超过了2，而在之前的作战行动中，我们可以一对一，甚至是一对二的打败敌人。现在我们有如此巨大的兵力优势，还有大量的作战物资，打下加德纳岛并没有任何难度！”

　　军官们都在安静的听着，与大部分的陆战队将领一样，韩绍锋绝不喜欢在他讲话的时候有人插嘴。

　　“相关的作战计划会在明天晚上之前分发到营级部队，加德纳岛的地图也正在制作之中。”韩绍锋的语气稍微平和了一点，“各方面的准备工作必须要在明天晚上就位。各位，我对你们没有别的任何要求，我只希望，每一位参加这次作战行动的官兵都记住一点，我们是帝国海军陆战队的军人，我们有着数百年的光荣历史，不管在哪里，我们都要记住一点，我们是镇海旗的捍卫者，我们是帝国的捍卫者，在战场上，我们只有两个结果，一是战胜敌人，二是为帝国捐躯！”

　　房间里死一般的安静，所有军官心里都有数，这次的战役肯定异常的艰难，不然韩绍锋不辉把话说得这么死。在帝国海军中，升旗的工作是由陆战队负责的，因此陆战队也一直认为自己是帝国海军镇海旗的捍卫者。

　　韩绍锋扫了众人一眼。“该说的我都说了，回去后，立即做战前动员。没有多少时间给我们准备，那我们就得立即开始！”

　　会议结束后，一名参谋军官把一本厚厚的花名册交给了韩绍锋。

　　“所有官兵都已经登记在册了？”韩绍锋实际上并没有那么铁血。

　　参谋军官点了点头。“包括运输船队与登陆舰队的海员在内，所有官兵都记录在里面了。”

　　“好吧，你先去忙，没事就别来打扰我！”

　　当韩绍锋看到手上这本厚厚的花名册的时候，他有一种说不出来的感觉。虽然古话说，一将功成万骨枯。但是韩绍锋并不希望有更多的帝国军人倒在战场上，胜利难道只能建立在牺牲的基础之上吗？


第二十九节 炸弹开路

　　在登陆加德纳岛的陆战队还没有到达的时候，第一特混舰队对这座面积十平方公里的小岛进行了狂轰乱炸，从20日凌晨偷袭了加德纳岛上的美军机场后，到22日上午，第一特混舰队连续轰炸与炮击了这座岛屿近50个小时，战斗并没有结束。

　　相对来说，第一特混舰队除了没有战列舰之外，是各舰队中配属最为完整的。当时第一特混舰队除了拥有三支航母战斗群之外，还有一支强大的炮击编队。仅该炮击编队就拥有六艘巡洋舰与十二艘驱逐舰，是当时所有航母特混舰队中规模最大的一支炮击编队。可以说，第一特混舰队的综合打击能力是各舰队中最为强大的，特别是在支援陆战队方面，第一特混舰队的优势比第四特混舰队明显得多。

　　“下午的轰炸结束之后，舰队前往这一海域与补给船队会合。”谈仁皓在海图上标出了补给汇合地点，“注意速度，不要迟到就好。”

　　“没问题，我现在就去设计航线。”

　　航海参谋走开之后，郝东觉走了过来。“轰炸机在两点出发，大概在四点半左右返回舰队。我已经跟飞行员打过招呼了，让他们注意轰炸高度，尽量减少伤亡。”

　　谈仁皓点了点头。“有没有第五舰队的消息？”

　　“自从上次发现第五舰队之后，我们就再也没有发现过第五舰队的踪影了。”

　　“看来，斯普鲁恩斯是在有意躲着我们。”谈仁皓摸了下下巴，“就这样吧，轰炸机出发之后，舰队就要开始机动，既然斯普鲁恩斯不想与我们正面对抗，那我们就得把他逼出来，让他不得不找我们决战。联系过韩绍锋将军吗？”

　　“他上午发来了电报，登陆舰队今天晚上到达。”郝东觉拿出了香烟，“如果一切顺利的话，他们在明天上午登陆加德纳岛。”

　　“那么，我们就得在明天上午让炮击编队返回登陆场，协助陆战队上岸。舰队也得机动到位，如果斯普鲁恩斯想动手的话，那么不是明天，就是后天，我们将与第五舰队决战。”

　　“关键是我们得首先找到第五舰队。”

　　两人都知道关键在哪里，可问题是，自从上次在珍珠港外面被潜艇发现过一次之后，第五舰队就彻底的“消失”了，廖汉翔派遣到夏威夷群岛海域的二十多艘潜艇再也没有能够找到第五舰队的踪影。这不免让谈仁皓有点担心，以斯普鲁恩斯的能力，还有指挥舰队作战的特点来看，如果这次帝国陆战队登陆加德纳岛的话，那么他很有可能采取的战术是先击败第一特混舰队，夺取制海权，等到第一特混舰队完蛋之后，再去收拾掉登陆加德纳岛的帝国陆战队。

　　实际上，此时第一特混舰队肩负的是双重任务，一方面得支持陆战队登上加德纳岛，攻占这座重要的岛屿，另外一方面还得想办法找到第五舰队，完成夺取制海权的任务。问题也就在这里，如果第五舰队在陆战队登陆的时候突然出现的话，那么第一特混舰队就必须得转向去对付第五舰队，难以继续全力支持陆战队，结果必然导致登陆作战出现重大挫折。更麻烦的是，斯普鲁恩斯很有可能躲在一个第一特混舰队打击不袄的地方，然后先敲掉登陆舰队，等第一特混舰队赶过来的时候，第五舰队就已经消失得无影无踪了。

　　下午，最后一批三个中队的轰炸机轰炸了加德纳岛上的美军阵地，将炸弹投到了一批新发现的目标上方。同时，海航为舰队补充的十多架轰炸机（在这两天的轰炸中损失的）也转移了过来。在轰炸机群返航的时候，舰队就已经开始向补给海域前进了。此时，天色也暗了下来。

　　在作战行动中，谈仁皓与郝东觉是每四个小时一次轮换，两人每天也就休息四个小时而已。这已经是两人的习惯了，按照这种状态，两人可以坚持十来天。疲惫是避免不了的，可在这个时候，所有人都很疲惫。

　　“斯普鲁恩斯还没有出现，就算第五舰队以16节的巡航速度前进，此时也应该到达战场附近了。”

　　“也许他就在附近某个地方吧。”谈仁皓朝着南面的大海看了过去，“晚上的补给工作安排好了没有？”

　　“都安排下去了，炮击编队先完成补给，好及时返回登陆场。”郝东觉把烟头弹了出去，“我们的补给工作大概在凌晨四点左右完成，想好明天该怎么打了吗？”

　　“等下我再给航海参谋下达命令。”谈仁皓长出了口气，“准备去吃晚饭吧，今天晚上吃饱一点，不知道补给船有没有带点好咖啡来。”

　　“这个你就别操心了，廖汉翔还不知道你作战的时候喜欢喝咖啡吗？他肯定给你送了几瓶过来，而且都是上等咖啡。”

　　两人一路笑着去了军官餐厅，战舰上的，与舰队司令部的军官还没有换班，晚上执勤的参谋都没有到餐厅来，里面显得有点冷清。厨师很快就将准备好的饭菜送了过来，这些都是由将军的副官早就安排好了的。

　　等两人回到了司令舱的时候，一封重要的电报送了过来，仍然是廖汉翔发来的，而且发回情报的正是一艘执行完破交作战任务，在返航的时候接到临时命令，在夏威夷群岛海域执行侦察任务的潜艇，第五舰队出现了！

　　在谈仁皓与郝东觉看电报的时候，航海参谋与通信参谋将美舰队出现的位置标在了海图上，另外还标上了其被发现时的航向，速度等重要参数。

　　“仁皓，你不觉得有点奇怪吗？”

　　“什么？”谈仁皓在海图桌边停下了脚步，朝郝东觉看了过去。

　　“电报中没有提到是否有航母，只是判断为一支大型舰队，甚至有可能是一支大型船队。”

　　谈仁皓点了点头，示意郝东觉继续说下去。

　　“你看一下位置。”郝东觉走了过来，“这里距离加德纳岛大概250海里，而且是在岛屿的东部海域。如果这是斯普鲁恩斯的第五舰队的话，那么他就在这里停了至少20个小时了，也许是斯普鲁恩斯在继续观望，而且潜艇发现的时候，舰队在做正常的反潜规避。可有一个问题，斯普鲁恩斯有理由让第五舰队躲在后面吗？”

　　“你是说，这很有可能不是第五舰队？”

　　郝东觉一边点着头，一边拿出了香烟。“我也无法肯定，只是觉得，在这个关键时候，如果这是第五舰队的话，那么斯普鲁恩斯的目的就是要打掉我们的登陆舰队，而不是来与我们决战的。另外，斯普鲁恩斯很有可能指望得到内克岛上的岸基航空兵的掩护。可最关键的是，斯普鲁恩斯如果留在这里，反而容易被我们给逮住，在他攻击登陆舰队的时候，我们的轰炸机就已经飞了过去，而美军的岸基航空兵难以保证第五舰队不被我们给干掉，甚至挡不住我们的轰炸机群，那他肯定得完蛋。”

　　“如果你是第五舰队的司令官，你该怎么做？”谈仁皓直接问了出来。

　　“这……”郝东觉皱着眉毛思考了一阵，“如果由我来指挥第五舰队的话，那还不如赌上一场，把舰队放到加德纳岛的北面，或者是南面，甚至可以稍微向西偏一点，不去指望得到岸基航空兵的掩护，这样更出其不意。另外，如果第五舰队的首要任务是打击登陆舰队的话，那么斯普鲁恩斯在投完了炸弹之后，还可以迅速撤出战场。”

　　“最关键的是，我们都有可能想到他会留在岸基航空兵的掩护范围之内，所以，这里看起来最安全，实际上最危险。”

　　“对，就是这个意思。而斯普鲁恩斯明知道这次会与我们决战，就算是尼米兹命令他要先攻击登陆舰队，他也肯定会先确定我们的位置，然后再攻击登陆舰队，而且，”郝东觉朝搭档看了过来，“最有可能的是，他首先攻击我们，然后再去解决掉登陆舰队。”

　　谈仁皓微微点了点头，然后就看着海图沉思了起来。郝东觉也安静了下来，实际上两人都很清楚，如果这次斯普鲁恩斯采用比较保守的战术的话，那么他肯定会失败，在没有选择的情况下，斯普鲁恩斯只能冒险一博了！

　　“东觉，我问你一个问题。”谈仁皓打破了沉默，“你对我的战术指挥有多了解？”

　　“什么意思？”郝东觉看了谈仁皓一眼，很是不解。

　　谈仁皓耸了下肩膀，示意郝东觉直接说出来。

　　“你是说，如果我是你的对手，我会怎么判断你的行动？”

　　“就是这个意思，如果你是我的对手的话，你会认为我这次该怎么指挥舰队作战？”谈仁皓坐了下来，等待着郝东觉的答复。

　　郝东觉沉思了好一阵，这才慢条斯理的说道：“如果现在是我站在斯普鲁恩斯这边的话，那么我肯定会认为你将冒险把舰队开到加德纳岛的东北面，或者是东南面，而且将根据第五舰队的行踪来最后确定第一特混舰队到底应该摆在哪一个方向上。如果无法确定第五舰队的行踪的话，那么从地理条件上判断，你很有可能让第一特混舰队出现在加德纳岛的东北方向上，躲在内克岛的美军岸基侦察机的巡逻范围之外。”

　　谈仁皓立即笑了起来。

　　“我的分析有问题吗？”郝东觉朝搭档看了过去。

　　“其实我开始正在这么想。”谈仁皓笑着点了点头，“如果你开始的判断没有错，那很有可能不是第五舰队，而是尼米兹派往加德纳岛的运输船队的话，那么我们就没有抓住第五舰队，而我就很有可能把舰队放到加德纳岛的北面，或者是东北面。”

　　郝东觉也笑了起来。“你认为，斯普鲁恩斯也会做出这样的判断？”

　　“很有可能，至少，斯普鲁恩斯很了解我们。”谈仁皓站了起来，“同时，我们也很了解他。如果我们把舰队派到了加德纳岛的北面的话，那么斯普鲁恩斯肯定会让第五舰队出现在加德纳岛的南面，然后首先攻击我们的登陆舰队与炮击编队，而等我们率领航母赶过来的时候，他早就向南撤退了，根本就不与我们交战。”

　　“那我们就把舰队放到加德纳岛的南面去。”

　　谈仁皓摇了摇头。“如果我们将舰队放到加德纳岛的南面的话，那么斯普鲁恩斯出现在北面，怎么办？”

　　“这……”郝东觉挠了下头皮，答不上来了。

　　“如果这次我们要对付的仅仅是一个普通的对手的话，我不会有太多的顾虑，你也应该清楚斯普鲁恩斯是一个什么样的对手。”谈仁皓长出了口气，“也许，我们以为自己算对了，可实际上却差了十万八千里。我们得首先明确一点，那就是斯普鲁恩斯首要打击的是第一特混舰队，只有在确定第一特混舰队对第五舰队不构成威胁的情况下，他才会首先打击登陆舰队。”

　　“你是说……”郝东觉惊讶的看了谈仁皓一眼，“给斯普鲁恩斯造成一个假象，让他觉得我们对第五舰队没有威胁？”

　　谈仁皓微微点了点头，问道：“加德纳岛上的美军水上飞机基地被摧毁了吧？”

　　“已经被摧毁了，所有能飞起来的东西都被炸掉了。”

　　“那我们就有机会了。既然斯普鲁恩斯想跟我们玩，那我们就好好玩上一场，让他把命也赔进来。”谈仁皓冷笑了一下，“舰队尽快完成补给吧，你去盯着点，另外，让飞行员与航空勤务人员不用参加补给工作，让他们养好精神，明天就该他们大显身手了。”

　　郝东觉原本还想问一下谈仁皓到底有什么算，但他最后没有问出来。他也注意袄，谈仁皓表现出了很强烈的信心，这是之前多次与斯普鲁恩斯交手中所没有表现出来过的强大自信心！


第三十节 兵行诡道

　　炮击编队是单独前往补给海域的，而且也最先开始补给，在晚上八点多的时候，炮击编队的十几艘战舰就带着充足的弹药返回了加德纳岛的登陆场，它们将在凌晨四点左右到达，在陆战队上岸之前进行至少四个小时的直接火力准备，接着再掩护陆战队上岸。按照计划，三支航母战斗群也将在天亮的时候为陆战队提供一次强化火力支援，并且在陆战队上岸的时候提供直接航空支援，随后撤出战斗，全力应付第五舰队的威胁，仅由炮击编队负责为陆战队提供炮火支援。

　　在炮击编队赶往登陆场的时候，韩绍锋率领的登陆舰队在23日凌晨两点左右就到达了登陆场外围。加德纳岛上星星点点的闪动着火光，美军所有暴露在地表上的建筑都被炮弹与炸弹给摧毁了，很多大火都没有被扑灭。登陆舰队停在了距离海岸线大概10海里的海面上，陆战队官兵已经陆续起床，开始进行登陆作战前的准备工作。

　　“将军，第一特混舰队送来的。”

　　韩绍锋接过了那封命令书，这是第一特混舰队的水上飞机送过来的。他迅速的看了一遍，里面主要交代了第一特混舰队将在登陆作战时为陆战队提供支援的情况，以及双方的联络安排等。

　　“让官兵在四点钟吃早饭，今天将是最为激烈的一天了！”韩绍锋把命令书给了参谋，“也许，现在谈仁皓将军正在考虑该怎么对付第五舰队吧，不过那不管我们的事情，我们的任务就是冲上加德纳岛，占领这座岛屿！”

　　四点刚过，由六艘巡洋舰与十二艘驱逐舰组成的炮击编队从登陆舰队停泊的海域旁边驶过，几分钟后，战舰上的火炮炮口冒出了火光，接着，炮声传了过来，登陆前的炮火准备开始了，这也是登陆作战行动中最为猛烈的炮火打击。十八艘战舰，外加为登陆舰队护航的四艘驱逐舰上的上百门火炮不断的朝着岛上的美军目标倾泻着炮弹，而在岛屿上空盘旋的水上飞机不时扔下几枚燃烧弹，将岛上的情报汇报给舰队指挥官，同时让炮手调整炮击参数，好将炮弹更准确的打到敌人的头顶上去。

　　炮击进行了两个小时，在天色快亮起来的时候，十多艘扫雷舰与扫雷艇冲了上来，开始清除美军设在浅水区的水雷。这些战舰是直接编制在登陆舰队里面的。在“所罗门群岛战役”之后，美军开始在各个有重兵把守的岛屿附近布设雷场，以应付唐帝国陆战队的攻击。特别是在一些比较适合登陆作战的海域，美军布设了大量的水雷。这些水雷对登陆舰艇的威胁非常大，在莫尔兹比港那边的战斗中，就有十多艘登陆舰被水雷炸沉或者是炸毁，官兵伤亡极大。因此，海军紧急从后方基地调遣了一批扫雷舰艇到前线部队去，专门负责为登陆舰队扫清障碍。

　　这些扫雷舰艇的排水量都不是很大，最大的500吨，最小的几十吨而已。在以往，扫雷舰艇是不跟随舰队作战的，因为舰队在外海作战，而没有任何国家能够在深海大量布设水雷，水雷对舰队的威胁并不是很大。因此，以前这些扫雷舰艇主要就在帝国海军的主要基地活动，防止敌人的潜艇到港口来布雷。而现在，它们也算是派上了更大的用场了。

　　六点半开始，登陆舰队里的那几艘火力支援船也开始行动了。虽然这些由商船改造而来的火力支援船的速度慢，而且抗打击能力非常差，根本就不可能参加舰队作战，但是其火力密度是别的任何战舰都无法比拟的。自从在莫尔兹比港首次用上之后，海军就立即为陆战队增订了一批这种船只，为每支登陆舰队（登陆舰队在陆战队的编制之内，基本单位为运送一个陆战师的登陆舰艇）配备了五艘这样的火力支援船，而五艘火力支援船一次火箭弹齐射就足够覆盖一块宽500米，长3000米的登陆场，而数次齐射下来，恐怕也就没有什么东西能够挡在陆战队的前面了。

　　实际上，火力支援船的最大意义是解放了舰队。在以往的登陆作战中，因为舰队是为陆战队提供火力支援的唯一部队（后来还有航空兵，但登陆地点必须得在航空兵的打击范围之内，而这种情况大概就只能在西南太平洋上出现），因此在陆战队登陆的时候，舰队就必须在陆战队附近活动，至少也得有一支炮击编队专门为陆战队提供火力支援。而有了火力支援船之后，舰队可以减少对陆战队的支援力度，把更多的精力花在对付敌人的舰队身上，而不是被控制在登陆场附近。这个意义是非常重大的，这不但解放了舰队，同时也提高了陆战队自身的作用与地位。

　　也正是如此，后来帝国海军还改造了大量的其他类型的火力支援船。比如，将一些巡洋舰，战列舰上报废了的主炮（实际上这些火炮都还可以使用，只是其精度达不到海战时的要求而已，对地炮击绝对足够使用了）装到商船上，并且配备大量的炮弹，这样就可以为陆战队提供更为精确的火力支援（火箭炮的精度问题在当时没有人可以解决）。另外，还出现了一种安装了上百门小口径高射炮，专门为陆战队的登陆舰队提供防空掩护的“防空支援船”。另外，后来还出现配备数十门陆军用的155毫米火炮，专门在近距离为陆战队提供精确的，密集的炮火支援的火力支援船。

　　这些舰船的出现使陆战队真正具备了单独发动登陆作战的能力，而且也最终彻底的解放了舰队。这些火力支援船在很多方面都确实不配被成为“战舰”，可是在某些方面，其性能是正规战舰所无法比拟的。比如，一艘万吨级的火力支援船上可以装载至少3000吨弹药，而任何一艘万吨级的巡洋舰上最多装300吨弹药。在拥有绝对制海权以及制空权的情况下，火力支援船所提供的火力密度，强度，以及持续作战能力都远超过了战舰。这也正是陆战队所需要的，如果没有制海权，陆战队也就无法登陆了。

　　加德纳岛东面海滩上的炮火打击进行得正猛烈的时候，第一特混舰队派来的轰炸机也到达了。三个中队的水平轰炸机携带的全是燃烧弹，这批轰炸机的任务就是将200多枚500公斤燃烧弹投到美军的海滩防御阵地上去，把美军从地下工事里赶出来，迫使美军放弃海滩上的防线。

　　这次，第一特混舰队的轰炸机携带的都是改进后的燃烧弹。与以往的燃烧弹相比，这种专门用来对付海滩防御阵地，以及地下防御工事的燃烧弹的流动性更强，而且点火时间要稍微晚一点，其最显著的特点就是，燃烧弹里的燃烧剂在半空中开始喷洒，在其覆盖了一定范围之后，点火装置才起爆，引燃这些燃烧剂，这样可以覆盖更大的范围，达到更好的燃烧效果。也正因为其液体燃烧剂的流动性更强，所以大火很容易烧到地下工事里去，让敌人防无可防。

　　“现在陆战队正在做最后的登陆准备。”郝东觉放下了电话，“韩绍锋询问我们的第二批轰炸机什么时候可以到达。”

　　“按照计划性动，让这批轰炸机在八点到达登陆场上空。”谈仁皓朝郝东觉看了过去，“告诉韩绍锋，他们有半个小时的直接空中掩护，希望陆战队在这半个小时里能够冲上海滩，接下来的行动，就让他跟魏东北直接联系，我们将脱离战斗。”

　　郝东觉点了点头，然后拿起了电话的话筒，把谈仁皓的话直接转达给了韩绍锋。

　　“舰队什么时候进入预定航道？”

　　“还有半个小时。”航海参谋回答了司令官的问题，“现在正在调整编队，在第一批轰炸机返航之前，舰队就能进入预定航道了。”

　　谈仁皓回到了海图桌旁，此时，第二批轰炸机正在陆续起飞，郝东觉也去了航空作战中心。

　　在舰队补给的时候，谈仁皓全面详细的思考了这次作战行动。第五舰队还没有出现，至少没有被证明已经出现了，他就不得不兵行险招。问题的关键不在这里，谈仁皓一直在试图按照斯普鲁恩斯的思路来猜测与判断第五舰队的行动，而最后他得出的结论是，如果要干掉第五舰队，那么就很有可能会让登陆舰队蒙受一定的损失，而最重要的还是第一特混舰队必须要出现在一个斯普鲁恩斯所料想不到的地方，让斯普鲁恩斯找不到第一特混舰队，认为第一特混舰队对其没有多大威胁的时候去轰炸登陆舰队，而第一特混舰队则利用这个机会把第五舰队干掉。

　　海图上已经标出了精确的参数，包括航线参数，以及加德纳岛上的美军所能够发现舰队距离的参数。航海参谋甚至用黄色与红色线条标出了危险，与暴露区域的范围。而第一特混舰队就是擦着加德纳岛南面的海岸线航行的。

　　按照谈仁皓的判断，第五舰队最有可能出现在加德纳岛南面海域，而且距离加德纳岛应该在200到250海里范围之内。如果斯普鲁恩斯没有找到第一特混舰队，那么就会攻击登陆舰队，而到时候，第一特混舰队就可以攻击第五舰队。另外，第五舰队还有可能出现在加德纳岛的北部海域，而第一特混舰队贴近加德纳岛航行，而且帝国海军轰炸机的打击半径要比美国海军的多50海里，这足够让第一特混舰队的轰炸机飞到第五舰队去了。最后一种可能，那就是第五舰队在加德纳岛东部海域，如果斯普鲁恩斯真想避战的话，那么第一特混舰队就有足够的机会与其决战了。

　　找到第五舰队是关键中的关键，因此，在安排轰炸机支持陆战队的同时，安排好侦察任务也最为关键。

　　在第二批轰炸机出发之后，三艘航母上的侦察机，也陆续出发了。而护航巡洋舰上的水上飞机在天亮前一个半小时就已经上路了。这些水上飞机的巡逻半径达到了250海里（最大巡逻半径），主要负责在舰队的南面，以及东面搜索，只有部分被派遣到了北面进行搜索。如果斯普鲁恩斯想要攻击第一特混舰队的话，就得进入水上飞机的搜索范围，那么谈仁皓就有足够的机会找到第五舰队，而不是遭到第五舰队的突然打击。

　　“侦察机出发了。”郝东觉回到了司令舱，“按照你的要求，重点搜索南面海域。另外，韩绍锋也来了电话，他可以为我们的水上飞机提供燃料补给，不过，现在陆战队那边忙不过来。在陆战队上岸之后，他将首先建立水上飞机基地，从中途岛那边转移一批水上飞机过来，负责对北部海域进行搜索，不过，这至少得到明天，如果登陆作战不顺利的话，也许得等到后天了。”

　　“让他们抓紧就行了。”谈仁皓沉思了一下，“等到杨勤凯回来之后，让飞行员都去休息，把第五舰队的情报发下去，让飞行员先了解一下敌人的情况。给航空部门打个招呼，尽快完成轰炸机的再出发准备工作。”

　　“我已经安排下去了，这两天大家都挺紧张的。”

　　“就这样吧，我们现在只能继续等待侦察机的消息了。”谈仁皓坐了下来，“不管怎么说，我们已经摆好了架势，斯普鲁恩斯有没有胆色来跟我们决战，就要看他到底想怎么打这场战斗！”

　　郝东觉也坐了下来，现在陆战队那边已经快要出发了，也许最后能够迫使斯普鲁恩斯前来决战的因素正是陆战队攻上加德纳岛吧。这也正是斯普鲁恩斯唯一的致命缺陷，他不得不协助防御加德纳岛。


第三十一节 窒息效应

　　七点半，登陆前的炮火密度达到了最高潮，五艘火力支援船，二十多艘巡洋舰与驱逐舰几乎都在漫无目的的朝着岛上开火，大部分的炮弹根本就没有打中什么目标，只是落上去，在美军阵地上爆发，产生一个巨大的弹坑而已。也许，很多人都认为这是在浪费宝贵的弹药，可这是帝国海军在发动了众多登陆战役之后总结出来的一条经验。

　　相对而言，登陆作战的难度远超过了其他的地面战斗，如果用直接一点的语言来形容的话，冲上海滩的陆战队官兵就是在背水一战，进则胜，败则亡，没有其他的选择。而这也是登陆作战中最艰难的阶段，陆战队在上岸的时候会遭到敌人轻重火力的猛烈打击，而他们的身后就是大海，根本就没有退路，只能前进。因此，陆战队能不能在上岸之后夺取海滩阵地，能不能迅速歼灭敌人部署在第一线的防御部队，拓展阵地的纵深，能不能巩固阵地，这直接决定整个登陆作战能否获得成功。这是登陆作战最关键，也是最艰难的部分，特别是在火炮在战争中大规模使用之后，登陆作战比任何战斗都更为血腥与残酷。

　　帝国陆战队成立的时间不比海军晚多少，甚至在海军正式成军之前，陆战队就已经出现了。而在风帆时代，陆战队的主要用途是维持战舰上的秩序（相当于是战舰上的宪兵，当时还没有被称为陆战队），以及在战舰靠港停泊的时候保护战舰的安全。后来，随着帝国向海外殖民，陆战队肩负起了拓展殖民地，以及保护移民，殖民据点的工作。当帝国踏上远征之路后，陆战队更是成为了帝国海军的急先锋，哪里有战斗，哪里就有帝国陆战队官兵的身影。特别是在帝国远征欧洲的时候，陆战队就是当时帝国能够动用的唯一的地面兵力。

　　到了铁甲舰时代，以及后来的大舰巨炮时代，陆战队的作用更为明显，而且直到这个时候，真正意义上的登陆作战才出现在了战场上。在大战之前，最有名的登陆作战就是“八丈岛战役”，以及在日本东京湾的登陆行动。可真正让陆战队成为海战主角的却是这次大战，航空兵的出现改变了海战的面貌，同时也确定了陆战队在海洋战场上的主力位置。

　　在航空兵主宰海洋之前，海战有两中主要的方式。一是在双方兵力基本对等的情况下，以舰队决战来决定胜负，比如上次大战时的“八丈岛海战”，“阿南巴斯海战”等。如果双方的兵力不对等，占有优势的一方会主动封锁对方的港口，迫使对方的舰队出来决战，或者是直接将对方的舰队摧毁在港口内，最终夺取制海权。因此，在这种情况下，一般是在舰队获得了胜利之后，让陆战队上岸取得最后的战果。

　　在航空兵出现之后，封锁敌人的港口变得异常困难，特别是在敌人的港口周围部署有大量的作战飞机的时候，舰队甚至无法靠近港口。另外，舰队决战的性质也发生了变化，双方不再用巨炮对轰，而是用轰炸机来投掷炸弹。而海战的基本形式也就发生了变化，岛屿的重要性得到了加强，特别是那些处于战略要地，能够修建机场，部署大量兵力的关键岛屿，在战争中有着举足轻重的地位。比如马里亚纳群岛，所罗门群岛，夏威夷群岛等等岛屿，都是战场上的关键点。

　　也就是说，海战中，除了通过舰队决战来确定制海权之外，夺取岛屿，利用岛屿来控制周围海洋，这成为了另外一个主战场。而要夺取岛屿，那么就得用上陆战队。在太平洋战场上，登陆作战已经成为了最为普遍的战斗方式，交战双方都在努力的控制重要岛屿，而且正是通过控制重要岛屿逐步推进战线，打击敌人。也正是如此，陆战队成为了太平洋战场上与舰队同样重要的作战部队，甚至可以说，陆战队的地位比舰队还要重要！

　　新技术决定新战术，而新的战术决定了基本的战争方式。在太平洋战场上，四年多来，不但有交战双方的舰队在大洋上纵横驰骋，抛起一波又一波的滔天巨浪，爆发了数次大规模海战，而在另外一边，交战双方的陆战队也在围绕着重要的岛屿进行着一次又一次的激烈战斗。

　　从琉球群岛开始，到所罗门群岛，帝国海军陆战队在太平洋战场上发动了大大小小数十次登陆作战，在取得了胜利的同时，帝国海军陆战队也在发生着悄然的变化。

　　在战争爆发的时候，帝国海军陆战队一共才15个师的兵力，而到了25年中期的时候，帝国海军陆战队的规模已经扩大到了75个师，其中在前线作战的就达到了40个师，超过60万的帝国陆战队官兵在各个战场上浴血奋战。

　　在规模得到了巨大扩张的同时，帝国海军陆战队的战术也发生了巨大的变化。在战争初期，前两次反攻琉球岛就彻底失败了，虽然第三次反攻成功，但是却付出了巨大的代价，数万帝国陆战队官兵倒在了琉球岛上。这其中除了海军本身的问题之外，陆战队缺乏有效的战术也是一个重要因素。

　　在攻占硫黄岛，小笠原群岛，以及后来美国参战后，攻打马里亚纳群岛等等战斗中，帝国陆战队的表现都不怎么样，每一次的胜利都是在付出了惨重代价后换来的。特别是在马里亚纳群岛战役中，陆战队的损失极为惊人，这甚至影响到了后来进军西南太平洋的作战行动，导致陆战队严重缺乏有足够实战经验的优秀官兵。

　　直到攻打所罗门群岛的时候，帝国陆战队才总结出了经验与教训，并且很快就应用到了实战之中，比如“跳岛战术”，以及陆战队与舰队，航空兵等部队的合理，有效的配合。当然，在这些经验中，最为宝贵，也是最为重要的就是，登陆作战中最重要的就是火力支援，特别是在陆战队上岸之前几个小时内的火力支援。

　　可以说，强大的火力支援是登陆作战的另外一个显著的特点。当陆战队逐渐完善了自己的战术后，就提出了一个标准，即在陆战队上岸之前的火力支援分成了两个阶段。一是前期火力准备，这至少需要三天到五天，甚至是更长的时间。在这一期间之内，主要由舰队，航空兵来完成火力打击任务，摧毁敌人的纵深防御工事，海滩防御阵地，迫使敌人撤出一线阵地，阻止敌人向防御阵地增援兵力，打击敌人的持续作战能力，重点杀伤敌人的有生力量等等。而后一个阶段就是在陆战队上岸之前半个小时到几个小时内的直接火力准备，该阶段的火力准备只有一个目的，那就是彻底的打垮敌人的抵抗意志，破坏敌人的指挥系统，让敌军无法在陆战队上岸的时候组织起有效的抵抗，而等到敌人反应过来的时候，陆战队就已经攻占了海滩阵地，成功的完成了第一阶段，也就是最关键的作战行动。

　　有人给这几个小时的火力打击取了一个极为形象的名字——“窒息效应”。而其含义就是，在这半个小时到几个小时之内，强大，猛烈，密度极高的火力打击导致整个敌军瘫痪，就如同人窒息了一样，失去了行动能力，甚至是抵抗能力。而要达到这个目的，唯一的办法就是在短时间之内，将大量的弹药投掷到敌人的阵地上去，不再追求打击的精度与准确率，目的只有一个，那就是用猛烈得不能再猛烈的炮火让敌人彻底的瘫痪掉，失去抵抗意志，试图抵抗能力，无法有效的执行作战行动！

　　这条经验实际上是从登陆莫尔兹比港的战役中总结出来的，当时谈仁皓指挥的第一特混舰队（没有航母），在陆战队登陆之前向海滩上投掷了数百吨炮弹，导致美军指挥失控，根本就没有办法抵抗上岸的陆战队，结果陆战队顺利的完成了第一阶段的登陆行动。而帝国陆战队很快就把这个经验给总结了出来，并且开始在后面的登陆作战中给用了上去，而为登陆舰队直接配备火力支援船就是具体的表现。

　　在七点半到八点半这一个小时之内，二十多艘舰船向美军登陆场上一共倾泻了12000余发炮弹与火箭弹，第一特混舰队的轰炸机群还投下了数百枚炸弹。而在这一个小时内的弹药投掷量就达到了1100吨，而这些弹药几乎全都落在了长三公里，纵深半公里的登陆场上，也就是说，在这快面积不到两平方公里的土地上，一共投下了1100吨弹药，平均每平方米内都有两到三发炮弹落下！

　　如果身临其境的话，完全可以感受到这是多么密集的炮火打击，而对于身处其中的美军官兵来说，也许连地狱里也没有这么恐怖吧。猛烈的炮火准备，最终使大部分美军短时间的失去了作战能力，很多躲在地下工事里的美军甚至被大口径炮弹给直接震晕。登陆场就如同坐落在火山口一样，大地在震动着，炮弹在咆哮着，好像整个世界都要毁灭了一样。而当美军的官兵反应过来，当美军的指挥系统调整过来的时候，帝国海军陆战队的官兵已经乘坐登陆艇冲上了海滩，登陆作战正式开始了！

　　八点四十分，第一批两个团的陆战队官兵就冲上了海滩。韩绍锋没有投入更多的冲滩部队，毕竟登陆场就那么宽，两个团的兵力足够夺取海滩阵地了。

　　在第一批登陆的陆战队官兵冲向美军防御阵地的时候，登陆艇返回舰队运送第二批登陆部队，而支援舰船则开始为陆战队官兵提供精确火力支援，那几艘火力支援船则开始向美军防线的纵深地带进行覆盖式打击。

　　在前半个小时里，美军只进行了零星抵抗，而且都很快就被陆战队给解决掉了。直到九点十分之后，美军好像才猛然醒悟了过来一样，抵抗火力也逐渐密集了起来，可此时陆战队官兵已经冲入了美军阵地，双方开始争夺阵地上的每一条战壕，每一个碉堡，战斗进入了白热化状态。

　　十点刚过，第二批的三个团的陆战队官兵被送上了海滩，其中两个步兵团立即投入到了前线的作战行动中去，而那个工程兵团则开始在海滩上构筑基础设施，按照韩绍锋的要求，工程兵首先修建的不是临时码头，也不是去清理海滩上的废墟，而是搭建起一座简易水上飞机基地，好为等下即将到来的水上飞机补充燃料。

　　到十二点左右，已经有两个陆战师上岸，登陆作战的第一阶段基本上结束。而此时韩绍锋也从美军的抵抗强度，以及增援部队的规模上大概判断出了加德纳岛上的美军兵力不会超过一万人。这让他稍微松了口气，也许第三个陆战师根本就不需要派上去，用两个陆战师，两万多名官兵就足够攻占加德纳岛了。

　　地面战斗仍然在继续进行，到傍晚的时候，炮击编队返回外海准备接受弹药补给，而陆战队建立起了一块宽三公里，纵深在500到800米之间的登陆场。也就是说，整个加德纳岛的西部地区都落入了陆战队的手里，美军全部退守岛屿东部地区。

　　韩绍锋也在傍晚的时候把司令部转移到了海滩上，此时已经有两个团，4000多名工程兵在海滩上修建基础设施了，那条简易码头正在搭建之中，大概在夜晚能够完成，到时候运输船只就能把大量的武器装备，弹药物资送到海滩上来，而不需要用小型登陆艇来回奔波了。

　　前面十多个小时的登陆作战打得很顺利，而且顺利得让韩绍锋自己都有点不敢相信了。


第三十二节 敌人的内因

　　白天的时候，韩绍锋每一个小时向舰队发送一次战报，这有助于谈仁皓对战局的判断，以及有没有必要启用备用计划，为陆战队提供航空支援。另外，郝东觉在白天安排了至少四轮侦察行动，全面搜索舰队周围300海里半径内的海域，寻找第五舰队。结果，到了傍晚的时候，陆战队已经基本上取得了第一阶段登陆作战的胜利，而侦察机却没有任何发现，在第一特混舰队周围没有美国战舰的踪影。

　　“也许，斯普鲁恩斯根本就没有过来，不然我们的侦察机肯定会有所收获的。”吃晚饭的时候，郝东觉才把自己的想法说了出来。

　　谈仁皓低头吃着饭，他没有立即做出判断或者是决定。眼前的战局确实有点奇怪，按理说，如果斯普鲁恩斯的目的是要守住加德纳岛的话，那么就应该在帝国陆战队上岸的时候出动轰炸机。就算他的目标是要首先干掉第一特混舰队，那也应该抓紧时间来完成这个任务。可直到现在，第五舰队仍然没有出现，斯普鲁恩斯到底在想什么，以及他到底想干什么？

　　“你不觉得很奇怪吗？”郝东觉朝搭档看了过去。

　　“快点吃吧，等下换班的参谋就要来了，我们吃完了好把位置让出来。”

　　郝东觉耸了下肩膀，三下五除二的消灭掉了自己的那份晚餐。两人没有在餐厅里多停留，而是来到了航母的飞行甲板上。最后一批侦察机正在陆续返回舰队，夕阳已经落到了西面的海天线上，天色正在暗下来。航母上的航空勤务人员都在忙碌着，他们要在接收完了最后一批侦察机之后才能去休息。与飞行员不一样，这些航空勤务人员在夜间还得继续工作，他们得抓紧时间检修战机，确保在作战的时候所有的飞机都能够飞起来。另外，还得为明天的行动做好准备。可以说，在航母的两千多名官兵中，这几百名航空勤务人员是最辛苦，也是最忙碌的。

　　走到航母舰岛后面的高射炮炮塔附近时，谈仁皓才停了下来。这里一般没有人过来，而且高射炮手也已经离开了。郝东觉也停下了脚步，然后动作迅速的拿出了香烟。在一般的情况下，航母上要抽烟的官兵都会自觉的到飞行甲板上来，而不会在舱室里面抽烟。这也算是航母上的一大优势吧，至少在其他的战舰上没有这么大一块空旷的甲板。

　　“东觉，你开始说，这次的战局很奇怪？”

　　郝东觉点了点头。“确实很奇怪，不管斯普鲁恩斯在干什么，他肯定有两个目标。第一个目标就是协助岛上的美军守住加德纳岛，而这肯定是尼米兹下达的任务，是从整个战区的角度来考虑的。而第二个任务就是消灭第一特混舰队，而这是斯普鲁恩斯在舰队司令官的位置上确定的目标。可问题是，现在第五舰队根本就没有出现，如果时间拖下去的话，他恐怕连一个目标都无法完成！”

　　郝东觉的话说到了重点上，以现在陆战队的推进速度，以及韩绍锋判断的岛上的美军兵力，攻占加德纳岛的行动比之前所预料的要简单得多，也许最多五天时间，甚至还要不了五天，韩绍锋就将以泰山压顶之势完成占领加德纳岛的行动。到时候，在加德纳岛上有数万帝国陆战队官兵，而且肯定会有大批物资剩余。登陆舰队与运输船队完全可以撤到中途岛去，而陆战队也会立即抢修机场，让海航的战机进驻加德纳岛。在此情况下，美军要打回加德纳岛的难度将是非常巨大的，甚至连第五舰队都不敢过于靠近加德纳岛。结果就是，夏威夷群岛门户大开，尼米兹恐怕得考虑是否退到美国西海岸去指挥太平洋战区以及太平洋舰队了。另外，只要陆战队攻占了加德纳岛，第一特混舰队完全可以全身而退，根本就不去理会第五舰队，直接杀向西南太平洋战区，支援第四特混舰队，协助颜国忠完成在西南太平洋战区的进攻行动。到时候，两支特混舰队在西南太平洋战区上行动，就算第五舰队赶过去，也是败多胜少。

　　换句话说，如果斯普鲁恩斯不把握住眼前的机会，美军就将在中太平洋与西南太平洋两个方向上彻底失败。而最好的机会已经错过了，现在陆战队已经上岸，第五舰队就算是摧毁了登陆舰队，也无法阻止陆战队的进攻行动。

　　想到这，谈仁皓突然明白了一点，斯普鲁恩斯从一开始就没有把加德纳岛放在最首位，他的目的肯定是歼灭第一特混舰队。可接着，谈仁皓就有了新的疑问，按照第五舰队的速度，在今天上午的是，完全可以机动到位，而打击第一特混舰队的最好时间是在其支援陆战队登陆的时候，当时，第一特混舰队最多只能组织一半的力量反击，而斯普鲁恩斯则可以集中全力攻打第一特混舰队，获胜的希望大得多。可这段最危险的时间已经过去了，第五舰队仍然没有出现，那斯普鲁恩斯到底在想什么？

　　“也许，斯普鲁恩斯正在策划一次完美的进攻吧。”

　　“什么意思？”谈仁皓朝搭档看了过去。

　　“我也在想，如果他今天上午就派来轰炸机的话，我不会感到奇怪，毕竟我们当时是最为脆弱的，可问题是，我们就算是在最脆弱的时候都拥有足够强大的反击力量，而且侦察行动肯定部署到位的，第五舰队要想攻击我们，就得进入侦察机的巡逻海域，第五舰队也势必会暴露在我们的眼皮底下，结果就是，在他派出轰炸机的时候，我们的轰炸机也上路了。”郝东觉靠在了炮塔的基座上，“就算我们只有一半的轰炸机可以出动，也绝对有把握干掉第五舰队。斯普鲁恩斯也会想到这一点，所以他才没有敢在今天上午偷袭我们。”

　　谈仁皓微微点了点头，这个可能性是很大的。另外，斯普鲁恩斯的最终目的肯定是要守住加德纳岛，而击败第一特混舰队只是守住加德纳岛的第一步，随后他还必须要夺取制海权。如果第五舰队与第一特混舰队拼个两败俱伤的话，就算第一特混舰队完蛋了，那第五舰队也得完蛋，斯普鲁恩斯也就失去了支援加德纳岛的能力。而在紧急情况下，帝国海军很有可能组织一支炮击舰队，或者是干脆让正在恢复的第二特混舰队开赴战区，那么斯普鲁恩斯就铁定无法完成最重要的任务。因此，斯普鲁恩斯不但在想着击败第一特混舰队，而且是在自身不付出惨重代价的情况下击败第一特混舰队。

　　“我不知道我这个判断有没有道理，但是从现在的情况来看，只能这么想了。”

　　“这很有可能，也许第五舰队还在继续机动呢。”谈仁皓拍了下搭档的肩膀，“我们去司令舱，好好看一下，如果斯普鲁恩斯想要获得一次完美的胜利的话，那他到底应该做些什么，如果能够摸准他的脉搏的话，那么我们就有机会了。”

　　两人立即回到了司令舱，参谋军官已经完成了换班的工作，在夜间执勤的军官正在忙着处理一些基础性的事务。郝东觉去安排了一些简单的工作后就来到了海图桌边，而谈仁皓已经趴在海图桌上思考了起来。

　　夏威夷群岛是中太平洋上一座孤立的群岛，虽然其岛屿密度并不低，与马里亚纳群岛相近，但相对来说是一座开放的群岛。在夏威夷群岛附近几乎没有什么大一点的岛屿，中途岛距离瓦胡岛有1000多海里，约翰斯顿岛也在数百海里之外，而且夏威夷群岛的核心岛屿都集中在了东部，西部的这几座岛屿不但比较分散，而且面积都不是很大。因此，夏威夷群岛的地理情况与西南太平洋那边有着巨大的差别。从纯军事角度来讲，夏威夷群岛易守难攻，而且其主要岛屿的总面积超过一万五千平方公里，足以部署大量的防御部队。而从海军作战的角度来讲，要在这里发动登陆作战的难度是相当巨大的，而且，这是一块天然的，适合舰队作战的海域。也就是说，有足够的空间让舰队机动，让舰队寻找合适的攻击位置，而不必担心受到周围岛屿的影响。

　　说白了，这是一个极为理想的，专门为航母“设置”的战场。斯普鲁恩斯有足够的机动空间，而且他现在也有足够的时间让舰队机动到理想的阵位上去，甚至有可能出现在第一特混舰队的任何一个方向上，然后趁第一特混舰队不备，发动迅猛而且有力的打击，摧毁第一特混舰队。

　　这下，谈仁皓也有点头痛了。如果斯普鲁恩斯在二十一日下午就到达了战场的话，到现在有一天半的时间让舰队机动，而第五舰队在这一天半里可以航行500到900海里。如果他现在仍然在机动的话，到明天早上，斯普鲁恩斯甚至有可能把舰队开到中途岛附近去。也就是说，第五舰队可能在附近任何一个地方。

　　更糟糕的是，舰队里没有夜间侦察机，没有那种装备了机载雷达，可以在夜间搜索海面上的战舰的侦察机，也就是说，舰队难以在夜间找到敌人。如果斯普鲁恩斯在傍晚的时候已经机动到位，那么他有一个晚上的时间来转换阵地。就算他无法准确的判断第一特混舰队的位置，那么在明天早上，也很有可能误打误撞的与第一特混舰队遭遇，那么结果就是，双方都在毫无准备的情况打一场遭遇战。这还只是最好的结果，如果第一特混舰队已经暴露了的话，那么谈仁皓几乎敢保证，在天亮的时候，美军的轰炸机就会出现在舰队上空了。

　　“我们能够安排夜间侦察行动吗？”谈仁皓朝郝东觉看了过去。

　　“很难，而且这肯定会削弱我们在明天白天安排的侦察力量。”郝东觉叹了口气，“夜间侦察的效果绝不会好到哪里去，而且很多飞行员今天至少执行了两次飞行任务，如果他们的休息不够的话，也许明天就无法正常执行任务了。”

　　谈仁皓也叹了口气。“看来，我们得让舰队离开加德纳岛附近海域。”

　　航海参谋看到舰队司令官朝他招手之后，立即就走了过来。

　　“舰队在夜间以18节的巡航速度南下，天亮前一个半小时的时候到达这一海域。”谈仁皓在海图上圈出了一片海域，“你去设计航线吧，然后让舰队转向。”

　　航海参谋离开之后，郝东觉走了过来。“舰队南下？”

　　谈仁皓点了点头。“不能靠加德纳岛太近了，斯普鲁恩斯肯定也在猜测我们的位置，他迟早会想到我们留在加德纳岛附近，也许那里就是他明天重点侦察的地方。我们现在南下，如果斯普鲁恩斯在我们的南面的话，也许我们明天的第一批侦察机就能找到他。”

　　“那我去安排新的侦察路线。”

　　“如果需要的话，动用一批轰炸机，在明天执行侦察任务。”谈仁皓叫住了郝东觉，“舰队周围250海里范围内都是重点监视海域，最大侦察半径仍然设为300海里，注意侦察机的出发时间，如果斯普鲁恩斯靠我们太近的话，我可不希望侦察机在天亮前从他们的头顶上飞过，却没有任何发现。”

　　“放心吧，我知道怎么安排。”

　　等郝东觉出去之后，谈仁皓的目光又回到了海图上，他唯一担心的就是斯普鲁恩斯会出现在加德纳岛的北面，但这个可能性又是最小的。如果真的出现这一情况的话，那么斯普鲁恩斯很有可能在明天轰炸加德纳岛上的陆战队，以及还没有来得及撤走的登陆舰队与运输船队，到时候，就得与第五舰队打一场追击战了！


第三十三节 血色夕阳

　　夜晚，韩绍锋以每两个小时一次的频率向谈仁皓发送了加德纳岛上的战斗情况。美军没有在夜间发动反击，而是在全面加强阵地的防御力量。韩绍锋也没有让陆战队发动进攻，而是先巩固了登陆场，并且把送上海滩的物资分散到各个部队去，将伤员送上医疗船，以及动员人力将运输船只上的物资尽快卸到海滩上来。

　　这是一个平静的夜晚，加德纳岛上，双方3万多名官兵都在各自忙碌着，只有双方的侦察兵在战场上活动，发生了几次零星战斗，而且都很快就结束了。似乎双方都在等待着新的战斗一样。

　　加德纳岛上的战局确实有点奇怪，按照美军以往的战术，在帝国陆战队登陆的第一个夜晚，美军都会组织大规模的反击，希望利用夜色的掩护击退陆战队，至少是消耗帝国陆战队的兵力，阻缓陆战队的进攻速度，争取等到支援到达。可这次，美军不但没有反击，甚至连骚扰性的炮击都没有。

　　也正是如此，谈仁皓做了一个极为大胆的假设。那就是，加德纳岛上的美军指挥官已经收到了尼米兹的命令，是尼米兹没有让美军在夜间发动反击。而尼米兹的这一决定，实际上就是让守岛美军等待第五舰队的支援。换句话说，第五舰队就在加德纳岛附近，而且肯定正在准备轰炸加德纳岛上的帝国陆战队，甚至是登陆舰队与运输船队，而守岛美军会在第五舰队轰炸之后，趁帝国陆战队阵脚大乱的机会发动反击，一举将陆战队赶下大海！

　　谈仁皓的这个判断并无证据的支持，是他根据战场情况做出的。所以，这也只是个假设。同时，这个假设本身并无多少意义，以加德纳岛为圆心，半径250海里的圆的面积是20万平方海里，如果第五舰队在夜间机动到位的话，那么可以出现在十几万平方海里海域的任何一个位置上。也就是说，谈仁皓根本无法通过这个假设来确定第五舰队的大概位置，更别说是准确位置了。

　　郝东觉在当天晚上确定了24日的侦察任务。天亮前一个小时，侦察机陆续起飞。为了能够监视舰队周围（特别是南面与东面）250海里范围内的海域，郝东觉调用了一个中队的俯冲轰炸机执行侦察任务。其中，舰载侦察机的巡逻半径为300海里，在五点半起飞。水上侦察机的巡逻半径为250海里，在六点开始出发。也就是说，在舰队周围250海里的范围之内，半个小时内会有两批侦察机陆续通过，如果第五舰队在这一范围之内的话，几乎不可能连续躲过两批侦察机。

　　安排航空作业一直是郝东觉最拿手的工作，谈仁皓也就没有多操心了。他需要考虑的事情已经够多的了，说白了，只要第五舰队不出现，他就轻松不下来。而且，在此之前，他数次败于斯普鲁恩斯之手，最多也就是勉强占了上风而已。在谈仁皓眼里，斯普鲁恩斯是最难对付的敌人，比哈尔西不知道高明了多少。在与斯普鲁恩斯对战的时候，谈仁皓一直没有多少把握，这也算是他的一块心病吧。

　　陆战队在七点左右发动了新的进攻，韩绍锋也立即把电报发了过来。

　　“陆战队在继续推进，不过今天的速度慢了很多。”郝东觉一夜未睡，但精神还很兴奋，“美军在昨天晚上加强了防线，而且还在前线布设了大量地雷，韩绍锋他们遇到了不少的麻烦，看来，今天是没办法取得决定性的突破了。”

　　“韩绍锋应该考虑到了这个威胁，而且他也不会指望在一天之内就打下加德纳岛吧。”

　　郝东觉笑着耸了下肩膀。“至少他还有一个师的预备队，而根据韩绍锋的判断，加德纳岛上的美军兵力不到一万人，就算没有航空支援，打下加德纳岛也只是个时间问题，而且多半在这几天就有结果。”

　　“那我们就不需要关心陆战队那边的行动了，如果我们今天仍然找不到第五舰队的话，那我们就得考虑一下明天该怎么办了！”

　　郝东觉长出了口气，他的感受与谈仁皓一样。在与哈尔西对决的时候，可以很清楚的把握哈尔西的行动，判断出他到底要做什么，然后采取相应的对策，获得最后的胜利。可是在与斯普鲁恩斯对决的时候，根本就无法知道斯普鲁恩斯到底想做什么。

　　这个问题让谈仁皓与郝东觉都非常头痛，这也是他们两人在与斯普鲁恩斯交手时最大的麻烦之处，如果连对手想做什么都无法摸清楚的话，那还怎么打？实际上，这也是一名指挥官能力的体现，如果说哈尔西是一头雄狮的话，那么斯普鲁恩斯就是一只狐狸，狡猾的狐狸，绝不会轻易让猎人逮住他的狐狸。

　　为了尽快找到斯普鲁恩斯，同时确保舰队不遭到突然打击，郝东觉将三艘航母上的所有侦察机，俯冲轰炸机都动员了起来，连杨勤凯与秋耿波这两个大队长也开始执行侦察任务了。两批侦察机轮番在舰队附近巡逻搜索，保持对舰队周围海域的不间断监视。同时，三个战斗机中队轮番升空，舰队上空随时有至少四个小队的战斗机在执行防空巡逻任务。除了战舰上的雷达没有开启之外，谈仁皓尽一切所能的加强了舰队本身的安全，要击败敌人，首先就得保护好自己。

　　舰队飞行员的作业强度是非常高的，为了保证在白天不间断的监视巡逻，执行侦察任务的飞行员要在白天飞两次，每次四个小时，也就是说，在返回航母之后，他们只有两个小时的休息时间。另外，航母上的航空勤务人员的作业强度也非常巨大，他们不但要在这期间内检查侦察机，同时还得抽时间为防空战斗机提供维护与补给工作。这也正是考验舰队官兵，特别是航空部队的时候，也许谈仁皓最应该感到庆幸的是，第一特混舰队有帝国海军中最优秀的航空部队官兵。

　　到了下午的时候，陆战队陆续发来了新的消息。第三批侦察机已经到达了巡逻海域的边缘地带，谈仁皓也有点坐不住了。到此时，仍然没有任何发现，他甚至觉得自己的判断有错误，而且他不得不考虑下一步的行动。

　　当时，第一特混舰队已经机动到了加德纳岛南面偏西大概15度的方向上，距离加德纳岛180海里，也就是说，加德纳岛南面近500海里的范围内都在侦察机的监视之中，侦察机几乎飞到了距离约翰斯顿岛不到150海里的上空。如果斯普鲁恩斯不会发疯去轰炸中途岛的话，那么第五舰队就应该在侦察机的搜索范围之内。而结果却没有任何发现，这也可以说明一点，那就是第五舰队很有可能不在加德纳岛的南面！

　　看着海图上清楚标出的侦察范围的时候，谈仁皓首次感到疑惑了，斯普鲁恩斯这个混蛋到底在干什么？难道他率领第五舰队去了西南太平洋？可谈仁皓很快就否定了这个想法，除非尼米兹已经准备把他的司令部转移到旧金山去，不然第五舰队就肯定在中太平洋上活动，可问题是，他到底在哪？

　　谈仁皓首先想到，第五舰队很有可能在加德纳岛的北面。可问题是，这边一直有海航的远程侦察机与远程巡逻机在搜索，供第五舰队活动的海域非常有限，除非斯普鲁恩斯有信心在完成轰炸之后全身而退，不然的话，他根本就不可能跑到这边去。而斯普鲁恩斯并没有这个把握，只要他没有找到第一特混舰队，就必然会担心第一特混舰队截断他的退路，而他到加德纳岛北部海域去的话，那就是在自投死路！

　　接着，谈仁皓的目光落到了海涂上的约翰斯顿岛上。如果斯普鲁恩斯决心南下的话，那他会不会把航线设置得更靠南一点？绕过约翰斯顿岛，出现在第一特混舰队的西面？

　　想到这，谈仁皓立即警觉了起来。他首先测算了这条航线的长度，第五舰队如果保持24节的速度的话，就有足够的时间绕过约翰斯顿岛，然后北上，出现在第一特混舰队的屁股后面。接着，他就得站在斯普鲁恩斯的角度来考虑这个问题，即第五舰队有没有必要绕道上千海里，来完成这个战役大迂回。

　　如果有，那么斯普鲁恩斯的目的肯定是要趁第一特混舰队不备，从谈仁皓怎么也想不到的方向上发动攻击。这个可能性肯定存在，而且斯普鲁恩斯肯定能够在25日黎明前机动到位。如果没有，那么斯普鲁恩斯的首要目的就是轰炸登陆舰队，而他跑这么远，不但耽搁战机，而且还将置自己于死地。

　　可问题是，如果斯普鲁恩斯没有发现第一特混舰队的行踪，也不得不依靠猜测来判断第一特混舰队的行动的话，他会怎么想？

　　谈仁皓的目光再次落到了海图上，所谓旁观者清，当局者迷，在这个时候，谈仁皓感到自己脑袋里好像是一团糨糊一样，根本就没有一条完整的思路。或者说，谈仁皓对自己并不是很了解，他根本就无法站在别人的角度上来总结自己的指挥特点。

　　这下，谈仁皓有点束手无策的感觉了。

　　就在谈仁皓不知道该怎么来判断第五舰队的行踪时，郝东觉开步跑了过来，他手里拿着才翻译出来的电报，神色显得很慌张。

　　“韩绍锋才发来的，登陆舰队遭到美军轰炸！”

　　“什么！？”谈仁皓简直不敢相信自己的耳朵，他迟疑了一下，立即抢过了电报。

　　“损失比较大，十几艘登陆舰被炸沉，另外，在海滩上没有来得及疏散的物资也损失了不少，另外还有几艘运输穿被炸沉，受伤的舰船数量更多，现在韩绍锋还没有统计出来。”郝东觉咬了咬牙，神色很是激动，“至少有上百架轰炸机，这肯定是第五舰队的舰载轰炸机！”

　　谈仁皓拿着电报的手在微微颤抖着，显然，第五舰队已经出现了，而且是在溜过了第一特混舰队的封锁线之后攻击了登陆舰队。

　　半小时内，韩绍锋连续发来了另外两封电报，一封是登陆舰队，运输船队以及陆战队的具体损失报告。而另外一封则是美军轰炸机群的规模，而其中最重要的就是这批美军轰炸机的进入与退出方向。

　　“北面？”

　　郝东觉点了点头，他都是先看完电报再给谈仁皓的。“美军轰炸机是从东北方向上进入的，撤退的时候也是从东北方向退出的。”

　　谈仁皓坐了下来。“我们在那边有多少侦察机在活动？”

　　“海航有20多架远程侦察机，还有10多架远程巡逻机在那边巡逻，但是没有任何发现。”郝东觉迟疑了一下，“另外，从美军轰炸机在战场上空逗留的时间来看，第五舰队距离登陆场大概在200海里左右。”

　　谈仁皓走到了海图桌旁，他先以加德纳岛为圆心，做了一个半径200海里的圆。这是第五舰队可能存在的海域。可问题是，在加德纳岛东北方向上一直有海航的远程侦察机与远程巡逻机在活动，难道第五舰队避开了这些侦察机与巡逻机？

　　“斯普鲁恩斯现在肯定在撤退。”郝东觉也走了过来，“轰炸登陆舰队应该是尼米兹的命令，现在他已经完成了这个任务，陆战队损失了大批物资，那几艘运载重装备，还没有来得及卸下货物的运输船也被炸沉了，斯普鲁恩斯现在肯定会逃跑的。”

　　“如果是你的话，你会怎么安排撤退路线？”

　　郝东觉迟疑了一下。“肯定是首先返回内克岛的岸基战机掩护范围，然后再找机会与我们决战。”

　　谈仁皓没有急着开口，他没有按照郝东觉的思路去思考，因为他很清楚，斯普鲁恩斯不会善罢甘休的。


第三十四节 美军反扑

　　加德纳岛上，韩绍锋在拿到了具体的损失报告的时候，他几乎快要发疯了，100多架美军轰炸机机会摧毁了他的大半希望。

　　美军的轰炸机肯定得到了准确的情报，其轰炸的主要都是那些没有完成卸货工作的运输船只，以及运载预备队的登陆舰艇，而且这些情报肯定是由加德纳岛上的美军提供的，不然，美军轰炸机的飞行员不会知道哪些船只最值得轰炸，而哪些船只不值得他们去浪费弹药。在这场仅仅二十多分钟的轰炸中，陆战队的损失就超过了之前一天多！

　　四艘运载着用来攻坚的坦克装甲车辆的运输船在准备靠上临时码头的时候被炸毁，大部分装备被毁。五艘运载着陆战队官兵的大型登陆舰被炸毁，上千名陆战队官兵牺牲。另外，还有三艘正在卸下弹药的运输船在近海被炸毁，上万吨弹药全部损失掉了。而当时囤积在海滩上的一千多箱弹药，还有上千吨的其他各种物资全部被毁，弹药爆炸后，在海滩上留下了一个直径上百米，深数米的巨大弹坑，而附近的数十名陆战队官兵全部牺牲。虽然有部分运输船只与登陆舰逃过了轰炸，但是韩绍锋损失了三分之一的物资，特别是最为重要的坦克，弹药，上千名陆战队官兵牺牲。更让他气氛的是，停在外海的医疗船遭到了美军的轰炸，数十名医官，还有数百名伤员牺牲，逃出来的只是少数！而美军集中轰炸的一个重点就是那座刚建好的水上飞机基地，而当时才转移过来的几架海航的远程巡逻机都被摧毁了。

　　“将军，我们抓到了两个美军的飞行员。”

　　“立即去审问，搞清楚他们的部队番号，还有，”韩绍锋咬紧了牙关，“第五舰队的具体位置，别管那些狗屁条令，就算是拷问，也得把结果问出来！”

　　在审问工作开始的时候，韩绍锋也在开始调整陆战队的作战部署。仅仅是愤怒，诅咒，或者是别的激动情绪是没有任何帮助的。在这个时候，陆战队需要的是一名能够稳定军心的将军，而韩绍锋正好起到了这个作用。

　　“让前线部队暂时停下来，就地构筑防御阵地。”韩绍锋也很快冷静了下来，“美军肯定会在夜间发动反击，不然，他们不会选择在傍晚的时候轰炸我们。把所有预备队都调上来，前线部队转为纵深防御。既然美国佬准备反击，那我们就在防御中先消耗掉他们的兵力，然后再发动最后的进攻。”

　　“炮兵怎么部署？”

　　“集中到海滩北面的制高点上，安排一个营的兵力去协助炮兵作战。”韩绍锋在地图上标出了炮兵阵地，“我们的弹药不是很多，所以让前线部队尽可能的为炮兵提供准确的打击参数。还有，注意节约使用炮弹。”

　　“将军，伤员怎么办？”

　　韩绍锋迟疑了一下。“先送到登陆舰上去，安排部分医官去照顾伤员。”

　　到天黑的时候，韩绍锋完成了部队的相关调动工作。他将两个团撤了下来，与剩下的预备队组成了新的预备队。接着，让前线部队转为全面防御，重点加强了机枪火力点，而当时已经上岸的迫击炮营被部署到了阵地的核心处。这也是陆战队当时唯一的重火力了。接着，韩绍锋联系了魏东北，炮击编队将在九点之前赶回战场，为陆战队提供炮击掩护，这也许算得上是唯一的好消息吧。

　　“准备给廖汉翔将军发电报。”韩绍锋没有忘记最重要的事情，“询问，是否能够在近期内为我们提供新的弹药支援，另外，急需一艘医疗船，以及修建临时码头，以及水上飞机基地的基础设备，希望尽快安排。”

　　电报很快就发了回去，可最后韩绍锋得到的是一个很糟糕的答复。廖汉翔已经在组织新的运输船队了，可问题是，从阿普拉港赶过来的话，那也至少需要十多天的时间，也就是说，在此期间，韩绍锋只能够利用手里的兵力进攻，别想得到更多的支援了。

　　接着，韩绍锋与留守中途岛的部队取得了联系，可他仍然得到的是失望的答复。中途岛那边是有一批弹药物资，可问题是，没有运输船只可以把这些物资送来。最后，韩绍锋只能让那些已经卸下了货物的运输船只尽快赶回中途岛，将物资送过来，可这也至少需要六天的时间。

　　韩绍锋得继续坚持至少六天。而当参谋把剩余物资统计出来之后，韩绍锋不得不决定在防御中度过这六天，他现在所拥有的作战物资，特别是弹药，最多也就让他坚持六天到七天而已。如果美军发动猛烈的反击的话，恐怕还坚持不了这么久。也就是说，韩绍锋不能继续进攻了。

　　“这是韩绍锋做出的新的评估。”郝东觉把新收到的电报给了谈仁皓，“他已经让部队转入了防御状态，美军这次打击的主要就是运送作战物资的运输船与登陆舰，陆战队剩余的弹药并不充足。他已经让部分运输船只先行返回了中途岛，从中途岛那边调集一批物资过来，但最快也要在六天之后才能到达。”

　　“这就是斯普鲁恩斯的目的。”谈仁皓冷笑了一下，“拖住陆战队的进攻速度，他有足够的时间来对付我们，然后再去解决加德纳岛上的战斗。”

　　“但他得首先击败我们。”

　　谈仁皓微微点了点头，这是肯定的，而斯普鲁恩斯需要的也正是这几天的时间。“如果今天晚上美军的反击并不猛烈的话，那么我们的推测就肯定是正确的。”

　　“对了还有一条消息，韩绍锋他们俘获了两名美军飞行员，现在正在审问。”

　　谈仁皓一惊。“有结果了吗？”

　　“暂时还有，有结果之后，肯定会立即通知我们的。”郝东觉一边说着，一边拿出了香烟，“从现在韩绍锋的表现来看，他比我们想像的冷静了很多，他应该知道轻重厉害的。”

　　“希望如此，不过我们也不能完全指望韩绍锋能够问出个什么名堂来。”谈仁皓把双手叉在了腰上，“现在，我们得靠自己，争取尽快找到第五舰队。你去安排飞行员的事情，我考虑好该怎么走下一步之后，再来找你。”

　　郝东觉也没有多说什么，他开始还认为第五舰队就在加德纳岛的北面，可后来一想，觉得这不大可能。毕竟，那边有不少的远程侦察机与巡逻机在活动，而且第五舰队如果过于靠近加德纳岛的话，很容易被发现。所以，他也知道谈仁皓在担心什么。

　　加德纳岛上，韩绍锋带着他的警卫员到了前线上。前线部队已经进入了防御阵地，他挨着去了战线上每一个连的指挥部，一方面是鼓舞士气，另外一方面则是了解前线的情况，好让他在晚上知道该向哪里增派预备队。

　　八点过，美军炮火准备开始了。沉默了一天的美军炮兵终于开始表现自己的能力。与帝国陆战队一样，加德纳岛上的美军没有重炮，所配备的都是迫击炮，但这其中有不少的大口径迫击炮。炮击持续了十五分钟，随后，美军的反击就开始了。

　　“狗娘养的！”韩绍锋在战线后方两百多米处的团指挥部里看着前方的战斗，“让炮兵准备战斗，另外，魏东北的舰队什么时候可以赶过来？”

　　“大概还要五十分钟。”

　　“那就让我们的炮兵先打几下，拖住美军的进攻速度。”韩绍锋放下了望远镜，“另外，让预备队到团指挥部报道，看样子，今天晚上美军的反击不会让我们有太大的压力。”

　　韩绍锋的判断非常准确，实际上，从美军的炮火准备力度上就可以判断出美军的反击规模，大规模反击前，炮火准备是肯定有必要，而且肯定很重要的，而美军的炮火准备时间才十五分钟而已，这甚至无法威胁到一线阵地上的帝国陆战队官兵。

　　差五分钟到九点的时候，魏东北率领的炮击编队到达了战场，开始为陆战队提供炮火支援。这次，魏东北没有胡乱消耗弹药，在第一特混舰队的轰炸机无法赶来的时候，炮击编队是陆战队的唯一远程支援火力。而魏东北也很清楚，他们在下午退回去进行补给，正好避开了美军的轰炸。而实际上，他并不知道，美军正是选择在炮击编队离开的时候前来轰炸的，如果当时炮击编队在登陆场附近的话，六艘巡洋舰，还有十二艘驱逐舰上的高射炮肯定不会让美军的轰炸机轻易得逞，而且，美军的轰炸机也肯定无法炸毁那么多的运输船了。

　　到凌晨两点前，美军的反击都是零星进行的，试探的成分居多。直到两点后，美军才组织了规模较大的反击，但最终仍然没有对陆战队的防线构成多大的威胁，在舰队的炮火支援，以及陆战队设计的机枪点的封锁下，美军的反击部队在丢下了两百多具尸体之后退了下去。这也是25日天亮前打的最后一次有规模的战斗。

　　韩绍锋没有忘记把这些重要的情报发给谈仁皓，另外，他还在凌晨的时候发出了另外一条重要的消息，即那两名美军飞行员交代的初步结果。

　　“果然如此，美军没有发动大规模反击。”

　　“这除了证明岛上的美军兵力有限之外，还证明，他们在等待第五舰队的支持。”谈仁皓接过了电报，“另外，这批轰炸机正是第五舰队派出的。”

　　“可惜的是，这两名飞行员只交代了自己的名字，家庭住址，以及所在部队的番号。”郝东觉叹了口气，“他们还没有交代出更多的情报来，至少我们还不知道第五舰队到底是在哪里放出轰炸机的。”

　　“也许，他们根本就不知道当时舰队的位置，但是，他们肯定清楚自己的飞行线路，我们至少可以通过这一点来大概判断第五舰队在哪。”谈仁皓冷笑了一下，“而且，我们都知道韩绍锋是什么样的人，如果他仅仅只是审问，而不是拷问这两名飞行员的话，我都不会相信！”

　　“那就只能希望他能够更快的拷问出一些有价值的情报了。”

　　谈仁皓微微点了点头。“希望如此吧！”

　　韩绍锋也确实正在做这件事情，在美军的反击被打退之后，他就会到了自己的司令部，而且首先询问的就是对那两名飞行员的审讯情况。

　　“他们还不肯交代？”

　　负责审问的军官是一名侦察兵。“正规手段都用上了，还是没办法让他们交代更多的事情。”

　　“那就把所有非正规的手段都用上，不管你用什么办法，天亮前，我要知道他们是从哪里飞来的！”韩绍锋好不含糊的下达了命令，“还有一点，别把他们弄死了，至少在他们开口交代之前，不能让他们完蛋。”

　　上尉军官点了点头，就会到了那座帐篷里面，接着，一阵杀猪般的嚎叫声传了出来。

　　韩绍锋一直等在外面，就算谈仁皓到现在还没有给他发来消息，让他尽快提供第五舰队的准确情报，韩绍锋也知道，现在对陆战队威胁最大的不是岛上的美军，而是第五舰队，而且第一特混舰队一直没有再来为陆战队提供航空支援，也正是因为有美军第五舰队的存在。

　　严刑拷问战俘这是严格禁止的，不仅国际战争法禁止这么做，帝国军队也是有明文规定的。可是在这个你死我活的战场上，为了获得决定胜负的情报，别说拷问，就算让韩绍锋去枪毙几个俘虏，他也不会有任何迟疑的。也许，任何一名指挥官都会这么做，特别是在这条情报关系到了几万名将士的生命时，为了保存自己，让敌人吃点苦头算什么？

　　韩绍锋已经抽完了几根烟，他再也忍不住了，他就不信，这世界上没有不怕死的人！


第三十五节 决定性情报

　　“他们还不肯交代吗？”

　　负责拷问的上尉军官点了点头，然后退到了一边去，同时擦掉了手上的血迹。他跟随韩绍锋已经有一年多了，对这个将军是很了解的。

　　韩绍锋去桌子上拿起了审讯记录，他只看了一眼这两名美军的姓名，一个叫史密斯，一个叫约翰逊，普通得不能再普通的名字了。两人是一对搭档，其中史密斯是飞行员，23岁，约翰逊是导航员，21岁，两人都在24年底加入海军的，先进行了三个月的基础训练，然后被分配到了航空训练部队，接受了分成三个阶段，为期半年的训练，在月初的时候才被派遣到了太平洋战区来，并且编入了第五舰队。

　　“你们是才到战场来的吧？”韩绍锋丢下了记录本，然后走了过去，“我先介绍一下，我叫韩绍锋，帝国海军陆战队少将，指挥过多次战役。另外，你们应该听闻过‘魔鬼韩’这个人吧？我就是这个‘魔鬼韩’。”

　　两名美军都微微颤抖了一下。

　　“连我自己都记不清楚处决了多少俘虏。”韩绍锋抓住史密斯的头发，让他抬起了头来，“我也不会介意多处决一个俘虏。”

　　“你不能这么做，这违反国际战争法。”史密斯立即大叫了起来。

　　“别跟我提什么狗屁战争法。”韩绍锋立即提高了嗓门，“现在在外面，有我的几万个部下，而且就在下午，在你们投下炸弹的时候，我有几千个部下牺牲了。你认为，我会遵守什么狗屁法律吗？我可以告诉你，处决一个俘虏是很容易的事情，而且我会将你卸成几百块，然后丢到海里去喂鲨鱼，根本就没有人知道你曾经被俘虏过，更不会有人来为你伸冤！”

　　史密斯紧闭着嘴唇，同时颤抖得更猛烈了。

　　韩绍锋冷笑了一下，走到了那个导航员面前，他只看了一眼，这个年轻的美军上士就吓得尿裤子了。

　　“我给你们最后一次机会。”韩绍锋拔出了手枪，“你们只有一个人可以活着出去，谁先老实交代，谁就可以活下来！”

　　当韩绍锋再次朝约翰逊看去的时候，美军上士立即大叫了起来：“我说，我说，我什么都说……”

　　“约翰，你不能告诉他们……”

　　“不，我不想死，我不想死，我要活下去……”

　　韩绍锋冷笑了一下，朝上尉军官点了点头，史密斯立即被拖了出去，接着外面传来了两声枪响。

　　“好了，现在告诉我你知道的一切。”韩绍锋走到了约翰逊前面，“如果有一点隐瞒的话，那么你的搭档就是你的榜样！”

　　在韩绍锋审问美军俘虏的时候，谈仁皓下达了舰队转向的命令，然后与郝东觉讨论着下一步的作战行动。

　　“你是说，第五舰队不大可能在加德纳岛北面？”

　　“对，这个可能性非常小。”谈仁皓在海图上加德纳岛北面的海域上画了一个红叉。“我们先做一种假设，那就是斯普鲁恩斯现在还不知道我们的行踪。”

　　郝东觉没有急着开口，而是耐心的听谈仁皓说完。

　　“在不知道我们的行踪的情况下，斯普鲁恩斯首先轰炸了我们的登陆舰队与运输船队，那么，他接下来应该怎么办？”

　　“肯定是全速逃命。”郝东觉跟了一句。

　　“对，他肯定会逃命，可问题是，他根本就不知道我们在哪，又怎么逃命，向什么方向逃命？”谈仁皓看了搭档一眼，“因此，他首先得想办法迷惑我们。而根据轰炸机群进入与撤出方向判断舰队的大概位置，这是我们都能够想到的一个办法。如果斯普鲁恩斯的舰队在北面的话，他会让轰炸机群在登陆场上空逗留近半个小时，然后再直接返航吗？”

　　郝东觉摇了摇头，他怀疑的也就是这一点。在没有防空掩护的情况下，美军轰炸机群最多用十五分钟就恩能够投完炸弹，而多出来的十多分钟时间，足够美军向其他的方向撤退，然后再转向返回舰队。这样就可以保证舰队的大概位置不会被敌人判断出来。郝东觉自己就会这么做。

　　“因此，现在有两种可能。一是第五舰队距离加德纳岛最多250海里，这样他的轰炸机在返航的时候没有足够的燃料，只能直接返回舰队，另外，我们在这边还有不少的侦察机在活动，而且有一批海航的夜间远程侦察机，第五舰队避开所有侦察机的可能性非常小。”谈仁皓放下了铅笔，“另外一种可能就是，第五舰队距离加德纳岛只有150海里，而且不在加德纳岛的北面，这样，他的轰炸机可以先向东北方向飞行几十海里，然后再绕道返回舰队，这样，我们就难以猜测他的大概位置了。”

　　“后面这种可能应该更大一些。”

　　“如果是后一种可能，那我们首先可以排除加德纳岛南部海域，如果第五舰队距离我们这么近的话，就算我们没有发现他，斯普鲁恩斯也会发现我们了，而他的轰炸机肯定会首先来干掉我们，而不是去干掉登陆舰队。”

　　郝东觉点了点头，这是肯定的，如果第五舰队在加德纳岛南部，那么距离第一特混舰队只有100到150海里，而在这个范围内，斯普鲁恩斯的侦察机肯定有所收获，到时候，遭到轰炸的就肯定是第一特混舰队，而不是登陆舰队。

　　“而第五舰队在加德纳岛东面，东南面的可能性也不会很大，他们的轰炸机很南绕回去。”谈仁皓在海图上连着画了几把红叉，“现在，唯一的可能就是，第五舰队在我们的西北方向，也就是在加德纳岛的西南方向上，距离我们大概200到250海里，距离加德纳岛只有100到150海里。”

　　当郝东觉看到谈仁皓在海图上圈出那片海域的时候，立即皱起了眉毛。

　　“我敢打赌，斯普鲁恩斯有八成的可能就在这里。”

　　“可我们在白天没有派遣侦察机过去。”

　　“是啊，太可惜了！”谈仁皓叹了口气，“之前我没有想到，而且现在他有一个晚上的时间机动，恐怕早就跑远了。”

　　“可问题是，如果斯普鲁恩斯掌握了我们的行踪的话，那他会不会在这里呢？”郝东觉提出了一个新的问题。

　　“这就是我们得考虑的另外一种结果。”谈仁皓苦笑了一下，“就算斯普鲁恩斯掌握了我们的行踪，那也不是一直都知道我们在干什么。而从昨天开始，我们就没有为陆战队提供航空支持，那么斯普鲁恩斯肯定知道我们正在寻找第五舰队。在此情况下，如果他来与我们决战的话，结果就是两败俱伤，他占不到任何便宜。”

　　郝东觉点上了烟。“也就是说，斯普鲁恩斯是在故意躲着我们？”

　　“对，而且，他根本不可能一直知道我们在干什么，以及我们的具体位置。也就是说，斯普鲁恩斯只能做出大概判断，而不能做出准确判断，这样，他就无法组织进攻了，这也是他没有首先轰炸我们的原因。”谈仁皓沉思了一下，接着说道，“如果我们是在加德纳岛附近海域暴露的话，那么斯普鲁恩斯就更不可能去加德纳岛北部海域，那边在我们的打击范围之内。因此，他会让舰队的航线更靠南一点，甚至是从约翰斯顿岛南面绕过去。如果我们是在昨天晚上南下的时候被发现的，那么他有可能出现在加德纳岛北部海域，但是在今天白天就应该被我们发现，而他的轰炸机肯定不会直接返航。如果我们是在今天白天被发现的话，那么他连机动到攻击海域的可能性都不是很大，就更难以轰炸登陆舰队了。”

　　“也就是说，斯普鲁恩斯仍然有很大的可能在这一海域。”

　　谈仁皓微微点了点头。“那么，他现在肯定会想办法逃回去，只要第五舰队还在活动，那我们就不敢全力支援陆战队，甚至根本就无法为陆战队提供支援。因此，现在斯普鲁恩斯最应该做的就是保存实力，等待更好的机会。”

　　“那他就得想办法返回珍珠港，至少回到内克岛的岸基战斗机的掩护范围之内。”

　　“对，第五舰队返回珍珠港的可能性不大，因为韩绍锋他们很快就能恢复战斗力，第五舰队的任务还没有完全完成。他会去内克岛附近，等待下一次机会。”

　　郝东觉微微迟疑了一下，立即说道：“所以，你让舰队向东北方向航行？”

　　谈仁皓点了点头。“虽然我不知道斯普鲁恩斯会走哪条航线，但是可以肯定一点，那就是他肯定会想办法先回到内克岛，而不会再冒险攻击我们的登陆舰队了。我们只要守在内克岛附近，他就得撞上来。”

　　郝东觉微微点了点头，谈仁皓又要冒险了。

　　这时候，通信参谋快步跑了过来，手里拿着一份才翻译出来的电报。“韩绍锋将军发来的，加急电报。”

　　谈仁皓与郝东觉同时一惊，接着谈仁皓就接过了电报，韩绍锋在这个时候发来电报就只有一种可能，审问有结果了。

　　“看来，斯普鲁恩斯确实让我们很意外！”谈仁皓看完电报后，就给了郝东觉，“他果然就在加德纳岛西南方向上，而且还给每名飞行员都做了准备，娘的，真他妈的够狠！”

　　郝东觉迅速的看完了电报，产生了与谈仁皓一样的感觉。那名美军的轰炸机导航员交代了飞行航线，同时还给每名飞行员都下达了命令，即尽量不要在敌人舰队上方跳伞，不要在敌舰队所在海域迫降，如果被俘的话，要严守条令，不得向敌人透露军事机密，甚至可以选择自我牺牲来保护舰队的秘密。换句话说，斯普鲁恩斯暗示这些飞行员，在被俘之后应该自杀，而不是被敌人拷问！

　　谈仁皓在司令舱里来回走了一阵，最后停在了郝东觉面前。“明天的侦察力量重新安排，必须要监视舰队西面180度扇形范围内的所有海域。另外，让轰炸机也要做好准备，不是明天，就是后天，我们就得与斯普鲁恩斯干上一场！”

　　郝东觉点了点头。“我现在就去安排，这次绝不能让他给溜掉！”

　　在郝东觉出去后，谈仁皓将航海参谋叫了过来，重新修订了航线，以及航行数据。既然斯普鲁恩斯有胆子去偷袭登陆舰队，谈仁皓就准备以牙还牙，在第五舰队返航的时候发动偷袭，打斯普鲁恩斯一个措手不及！

　　参谋军官立即行动了起来，谈仁皓来到了司令舱的外面。

　　呼吸了一阵新鲜空气之后，谈仁皓逐渐冷静了下来。他并不怀疑斯普鲁恩斯会向东撤退，可他无法准确的把握住斯普鲁恩斯到底是从哪条航线撤退，还有，斯普鲁恩斯到底会不会急着返回内克岛附近海域。而这两个问题，实际上让他这次的行动仍然有可能落空。

　　这也就是谈仁皓最担心的地方。斯普鲁恩斯有很多选择，他可以直接返航，可以继续绕过约翰斯顿岛返航，甚至有可能从莱桑岛西部海域北上，从加德纳岛北面返航。而以第一特混舰队的能力，谈仁皓根本就无法在半路上拦截第五舰队。这就是第一特混舰队被动的地方。如果第五舰队进入了内克岛岸基战斗机的掩护范围的话，那么攻击行动肯定会受到很大的影响，能不能干掉第五舰队都是个问题。

　　可以想像当时谈仁皓的心情有多么的郁闷，如果换一个对手的话，他早就上去将其打爬下了，可是在斯普鲁恩斯面前，他总有一种束手无策的感觉，好像整个战局是被敌人掌握，而不是在自己的控制之中一样。

　　想到这些，谈仁皓也苦笑了起来，他要想战胜斯普鲁恩斯，就必须得变被动为主动，找到敌人的致命缺点，然后发动一次决定性的打击，也许，这次就是一个机会吧！


第三十六节 斯普鲁恩斯的意图

　　谈仁皓在天亮前睡了三个小时，天亮的时候，他回到了司令舱。郝东觉已经让侦察机出发了，第二批侦察机也在准备起飞，郝东觉晚上没有休息，一直坚持在自己的岗位上，他已经快40个小时没有休息了。

　　“你去睡一会吧。”谈仁皓也知道郝东觉很拼命，“放心，有消息我会让人来叫你的，而且，斯普鲁恩斯不大可能在上午出现，除非他选择直线返航。”

　　“我知道，我先去安排好下午的侦察工作。”郝东觉也快扛不住了，“等下让航空参谋负责就好了，没什么好让你操心的。”

　　谈仁皓笑着摇了摇头，也就不多说什么了。

　　等待可以说是最为痛苦的事情，在这四年多的时间里，谈仁皓不但掌握了更多的战术技巧，而且他也变得更有耐心了。而等待也是新海战战术的一大特点。

　　在航母对决中，战斗往往在数个小时，甚至数十分钟之内就决定胜负，可是在此之前的情报搜集，侦察，以及舰队机动等等都需要大量的时间。往往，双方会花上好几天的时间来判断战局，做出决策，然后再执行作战行动。而这就需要舰队司令官有更好的耐心。当然，在关键时刻，舰队司令官必须要能够迅速，果断，而且准确的做出判断与决策，才能够获得胜利，也许几分钟的迟疑，就足以毁掉一支舰队了！

　　斯普鲁恩斯有三条返航航线可以选择，而第五舰队到底走哪条航线，这恐怕就得看斯普鲁恩斯对第一特混舰队行踪的判断了。

　　最直接的线路就是从攻击海域向南航行，从约翰斯顿岛与夏威夷群岛之间的这条航线返航。这条航线是最短的，可也是最危险的。从斯普鲁恩斯出现在加德纳岛西南部海域的情况来看，就算他没有完全掌握第一特混舰队的行踪，那也部分掌握了第一特混舰队的活动，至少是猜测到了第一特混舰队的活动。因此，斯普鲁恩斯最不可能走这条航线，这是与第一特混舰队决战的航线，而在此时，斯普鲁恩斯考虑的不应该是与第一特混舰队决战，而是退回内克岛附近海域，整顿好部队，等第五舰队的状态提起来之后，再来与第一特混舰队拼个你死我活。可问题是，斯普鲁恩斯现在已经轰炸了登陆舰队，尼米兹不会再向他施加压力，至少在短期内不会再向他施加压力，那么，斯普鲁恩斯就可以去实现自己的目的，也就是找第一特混舰队决战，那他会不会主动寻找第一特混舰队决战呢？

　　如果斯普鲁恩斯首先确定逃命的话，那么就应该走约翰斯顿岛南面这条航线，而这最有可能是斯普鲁恩斯进入加德纳岛西南部海域的航线，也就是原路返回。至少，现在美军在约翰斯顿岛上还有雷达站，以及一批水上飞机，能够为舰队提供部分情报支援。虽然这条航线绕了很大一个弯，但是却相对比较安全。可同样存在一个问题，那就是斯普鲁恩斯会不会判断出第一特混舰队已经退到了内克岛西南海域，就在这边等着他呢？如果斯普鲁恩斯有这个猜疑的话，那他还会不会走这条绕弯的航线呢？

　　最后一条航线就是绕过莱桑岛，从加德纳岛北面返航。这条航线也相当危险，至少中途岛上那些巡逻半径在700海里左右的远程巡逻机以及远程侦察机不会让第五舰队顺利通过的，而只要第五舰队在莱桑岛附近海域暴露的话，那么第一特混舰队就有足够的时间追上去，拦在斯普鲁恩斯的前面。可这并不完全表示斯普鲁恩斯没有胆色走这条航线，如果他敢在夜间通过莱桑岛与加德纳岛之间的海域的话，那么他就很有可能躲过侦察机与巡逻机，顺利的从加德纳岛北面海域返航。

　　换句话说，谈仁皓得把这三种可能都考虑进去。这也就是最麻烦的地方，第一特混舰队只能在内克岛西南或者是西北方向上选择一处拦截海域，而另外一个方向则照顾不到，结果，就有可能让斯普鲁恩斯溜掉。

　　分析战局一直是谈仁皓的强项，而且这也是他多次获得胜利的保证。如果是与别的人交手，谈仁皓不会考虑这么多，可是在与斯普鲁恩斯这种对手作战的时候，谈仁皓就不得不考虑全面一点了。

　　与斯普鲁恩斯打了好几次之后，谈仁皓也一直在总结经验教训。吃了几次亏后，谈仁皓也学聪明了很多，另外，他还发现了斯普鲁恩斯的一个特点，可以说是斯普鲁恩斯在指挥舰队作战时最大的特点，那就是，不管斯普鲁恩斯采取的行动有多么的荒唐，多么的让人难以相信，难以理解，这都是为了一个目的，而且多半是为了战役的最终目的而服务的。也就是说，在指挥舰队作战的时候，斯普鲁恩斯是一个目标非常明确，行动非常果断的人。只要能够达到目的，那么，他可以不惜一切手段。

　　比如，在“第二次马里亚纳海战”中，斯普鲁恩斯让金凯德的第17特混舰队到前面来送死。在“第二次威克岛海战”中，斯普鲁恩斯更是冒险南下，差点就一举干掉了第一特混舰队与第二特混舰队。而在上一次海战中，为了达到目的，斯普鲁恩斯竟然直接从小型航母上调集轰炸机，而且为了缩短准备时间，提高打击的密度，竟然让这些轰炸机带弹降落，而为了引诱第二特混舰队上当，他竟然把运载着数十万吨物资的运输船队给牺牲掉了！

　　从这些方面都可以看出来，斯普鲁恩斯是一个非常坚定与果断，而且绝不会轻易改变目标的人。这也是谈仁皓最为佩服的地方。别的指挥官往往会因为战局的变化而修改作战目的，弗莱彻之流自然不用多说，就连哈尔西这类名将往往都会做出错误的决定，比如在“珊瑚海大海战”中，哈尔西就是在最后的时候修改了作战计划，让第32特混舰队去轰炸塔古拉岛，结果平白无故的消耗掉了一半的航空打击力量，不但遭到了惨败，而且连第四特混舰队都没有干掉！

　　这既是斯普鲁恩斯过人的地方，也是他的一个缺点。对，这肯定是他的一个缺点。想到这，谈仁皓更有把握了，既然斯普鲁恩斯是一个目标非常坚定的人，那么，他肯定会继续努力实现战役目的，那么，可不可以利用这一点呢？

　　抓住了问题的关键，与找到解决问题的办法并不是一回事。谈仁皓已经抓住了问题的关键，而且决心要利用斯普鲁恩斯这个特点，也是“缺点”来达到自己的战役目的，可问题是，该怎么去实现呢？

　　斯普鲁恩斯的战役目的有两个，一个是尼米兹下达的，那就是守住加德纳岛，而他轰炸了登陆舰队，迫使韩绍锋在短期内转为防御，那么这个目的已经完成了一半，为他争取到了几天宝贵的时间。接下来，他有两个选择，一是继续完成这个任务，让登陆加德纳岛的帝国陆战队彻底失败，二是去实现自己的目的，即歼灭第一特混舰队。那么，斯普鲁恩斯到底首先完成哪个任务？

　　谈仁皓的目光在海图上搜索着，同时迅速的思考着。

　　如果斯普鲁恩斯将尼米兹交托的任务放在首位，那么他就应该继续协助加德纳岛上的美军打击陆战队，至少得出动轰炸机继续打击登陆部队，运输船队，登陆舰队，以及由魏东北率领的炮击编队。那么，从安全的角度考虑，斯普鲁恩斯肯定应该把第五舰队放在加德纳岛的东北方向上，这样，他不但可以进攻，而且在遭到威胁的时候可以迅速的退到内克岛的岸基战斗机的掩护范围之内，避免遭到第一特混舰队的突然打击。

　　如果斯普鲁恩斯决心利用这几天的时间来歼灭第一特混舰队，最后才去完成尼米兹交托的任务的话，那第五舰队应该在哪？很有可能在加德纳岛南面某个地方，这样，第五舰队就是在主动寻找第一特混舰队决战。可问题是，斯普鲁恩斯有没有必胜的信心呢？如果有，他肯定会来主动与第一特混舰队决战，可如果没有，他应该怎么办？

　　谈仁皓这下有点疑惑了。从双方实力对比上来看，斯普鲁恩斯的第五舰队不在第一特混舰队之上，甚至比第一特混舰队差了一大截，特别是在飞行员的素质方面，就算斯普鲁恩斯手里有美国海军最优秀的飞行员，可也绝不是第一特混舰队那些老油条的对手。另外，斯普鲁恩斯也没有在谈仁皓手里拣到多少便宜，他有信心用劣势力量战胜更强大的，而且在指挥能力上不逊色于他的对手吗？

　　这个问题很关键，如果有，那么斯普鲁恩斯就将直接杀过来，如果没有，那么他就将采取别的办法。谈仁皓对此也没有多少把握，主要是他不知道斯普鲁恩斯对他的看法，或者说，谈仁皓对自己并不是很了解。他不得不做一个假设，那就是，斯普鲁恩斯如果没有信心，他会怎么做。

　　考虑到这里，谈仁皓也逐渐明白了。如果斯普鲁恩斯没有信心的话，他肯定会尽量躲在距离内克岛比较近的海域，而且会避开谈仁皓，如果被迫与第一特混舰队决战的话，那么斯普鲁恩斯也应该尽量让第五舰队得到岸基战斗机的保护。也就是说，斯普鲁恩斯会首先选择避战，然后再借助岸基战斗机的帮助与第一特混舰队决战。那么，他就得首先避开第一特混舰队，如果斯普鲁恩斯判断出了第一特混舰队的大概位置的话，那他就不会走南面这条航线，而会选择北面的航线！

　　这下，谈仁皓有点明白了。从开始的时候，斯普鲁恩斯就在竭力避免与第一特混舰队决战，不然也不会想方设法的绕到加德纳岛的西南方向上，从谈仁皓想不到的地方轰炸了登陆舰队，而且还让轰炸机绕了一个大圈。也就是说，斯普鲁恩斯不想与第一特混舰队决战。

　　实际上，这个问题是很明显的，当谈仁皓把思路理清的时候，对战局把握的也就更为准确了。斯普鲁恩斯的战术实际上是很简单的，那就是，只要第五舰队在战场上活动，那么第一特混舰队就得随时提防着一点，免得被第五舰队偷袭。自然，第一特混舰队是不可能去支援陆战队了，而且还得在一片范围有限的海域内活动，且必须得随时机动。可战舰的巡航能力，官兵的精力，乃至战舰本身的持续作战能力都是有限的，而且陆战队的作战能力也是有限的。在第一特混舰队无法掌握绝对的制海权的情况下，攻打加德纳岛的行动肯定会异常困难，而且第五舰队一直是个巨大的威胁。斯普鲁恩斯完全用不着与第一特混舰队决战，只需要在战场上时不时的出来敲打一下陆战队，斯普鲁恩斯的目的就达到了。

　　“很有可能，肯定有这个可能！”谈仁皓的思路越来越为清楚了。

　　“什么可能？”

　　谈仁皓惊讶的转过头来，看到郝东觉走了进来。“什么什么可能？”

　　“你开始不是在说肯定有这个可能吗？”郝东觉一边说着，一边走了过来。

　　谈仁皓愣了下，笑了起来。“我是说，斯普鲁恩斯很有可能根本就不想与我们决战，他一直在想办法保存第五舰队。而只要第五舰队还在战场上活动，我们就受到了牵制，而斯普鲁恩斯与尼米兹的目的也就达到了。”

　　郝东觉点了点头，这个问题是不需要讨论的。

　　“不过嘛，没什么好担心的，那我们就跟他赌上一场，看看斯普鲁恩斯到底想做什么。”

　　“怎么赌？”

　　谈仁皓笑了起来，要玩绝的，他不会怕任何人。


第三十七节 守株待兔

　　舰队在夜间北上的时候，韩绍锋仍然按照约定，每过一个小时，或者是两个小时就给舰队发来一封加德纳岛上的战报。陆战队在防御作战中并不吃力，美军的进攻也没有多少威胁。现在双方都缺乏物资，美军还缺少兵力。岛上的战斗基本上停了下来，只有零星的小规模冲突。另外，陆战队没有遭到美军的轰炸，第五舰队的轰炸机再也没有出现过了。

　　为了有效的支援与掩护陆战队，魏东北指挥的炮击编队每天只有四个小时的补给与休整时间，然后就一直在登陆场附近活动，按照陆战队的要求提供炮火掩护与支援。另外，魏东北还将六艘巡洋舰上的水上飞机分了一半出来，在登陆场附近海域巡逻，一来可以避免遭到突然打击，二来可以帮助第一特混舰队监视周围的情况。

　　“你觉得我们这次能够逮到第五舰队吗？”

　　谈仁皓微微摇了摇头，然后长出了口气，对旁边的搭档问道：“东觉，你对斯普鲁恩斯这个对手有什么看法？”

　　“看法？”郝东觉有点不解。

　　“就是你的第一感觉，觉得他是一个什么样的对手，或者说，他是一个什么样的舰队指挥官？”

　　郝东觉沉思了一阵，说道：“第一感觉就是这个人很难对付。”

　　谈仁皓笑了起来，这恐怕是所有与斯普鲁恩斯交过手的帝国海军舰队指挥官的共同感觉吧。

　　“这么说吧，如果要用一种比喻的话，我觉得斯普鲁恩斯是个很会玩太极拳的人。”

　　谈仁皓一愣，这下笑得更开心了。

　　“每当我们觉得抓住他的时候，却发现离他还有十万八千里，而每当我们觉得安全的时候，他就会突然出现，然后一拳头打过来，让你找不着北。老雷他们就吃了多次亏，我们也吃过好几次亏，几乎没有占到什么便宜。”郝东觉说这话的时候，神色很严肃，“我们很难琢磨透他的想法，更难以猜测与判断他的行踪与意图。往往，不到最后关头，我们根本就不知道他在做什么。而等到我们判断出他在做什么的时候，危险也就靠近了。从前几次与斯普鲁恩斯的对战来看，我们都是在最后关头才发现危险，而且是后发进攻的。如果不是我们的官兵素质远超过美军的话，恐怕在前几次战斗中，我们就已经彻底的失败了。”

　　谈仁皓慢慢的点着头，实际上，这也正是他对斯普鲁恩斯的直观感觉。

　　“不管怎么说，他是一个非常难以对付的对手，如果能够战胜他的话，那就不要给他任何机会，少一个厉害的对手，这肯定是最好的事情，是不是？”

　　“希望我们这次不要让他溜掉了，如果打蛇不死，反被蛇咬的话，那我们就亏大了。”

　　“那你有多少信心？”郝东觉拿出了香烟。

　　谈仁皓转过身来，朝着战舰前方的大海看去。“信心说不上，我只是凭直觉在做出判断。”

　　“但你的直觉一向是很准的。”郝东觉点上了烟，“其实，我也一直很佩服你，特别是你的直觉。往往，在别人都不相信你的判断的时候，最后都证明你凭直觉做出的判断是正确的。还记得上次我们在威克岛与斯普鲁恩斯打的那一场吗？”

　　谈仁皓点了点头，然后暗叹了口气。

　　“当时，你就是凭知觉让我们与第二特混舰队脱离，不然的话，我们也肯定完蛋了。而且，你还凭直觉判断出了斯普鲁恩斯的大概位置，并且立即派出了轰炸机，抓住了最宝贵的机会。我想，斯普鲁恩斯肯定也很惊讶与你的直觉判断吧。”

　　谈仁皓朝搭档看了过去。“如果你是斯普鲁恩斯的话，你会怎么评价我？”

　　“我可不是斯普鲁恩斯，如果我是他的话，那么现在我们还苦恼什么呢？”

　　“那说说你对我的看法吧。”

　　郝东觉迟疑了一下。“这么说吧，如果连你都打不过斯普鲁恩斯的话，恐怕我们就得想办法逃命，而且干脆别到中太平洋上来了。”

　　谈仁皓愣了一下，然后摇着头笑了起来。“你是在鼓励我，还是在抬举我？”

　　“都不是，我说的只是实话。”郝东觉的脸色沉了下来，“仁皓，你有没有想过一点？”

　　“什么？”谈仁皓靠在了护栏上。

　　“相对而言，美军在中太平洋上投入远不如西南太平洋，而为什么我们一直没有在中太平洋上占到便宜，而在西南太平洋那边则一直在推进呢？”

　　谈仁皓皱起了眉毛，示意郝东觉继续说下去。

　　“从‘马里亚纳群岛战役’之后，我们与美国的投入重点都在西南太平洋上，可好几次决定性的，让美军没有彻底失败，守住了防线的海战实际上都是在中太平洋上进行的，而且因此而影响到了西南太平洋上的战局。”郝东觉吐出了烟丝，然后又长吸了一口。“每次，当我们拥有一定的实力优势的时候，美军就会在中太平洋上发动一次反击，迫使我们不得不首先在中太平洋上与美军决战，然后再去西南太平洋上继续进攻，而结果是，每次战斗下来，我们所拥有的微弱优势都基本上被消耗一空了。而打到现在，我们能够取得巨大的优势，也是我们在西南太平洋上击败了哈尔西，而不是在中太平洋上击败了斯普鲁恩斯才获得的。”

　　谈仁皓苦笑着摇了摇头，他已经明白了郝东觉的意思。

　　“说白了，就是斯普鲁恩斯一个人拖住了我们战略进攻的步伐。如果我们能够在中太平洋上获得一次胜利，哪怕是一次微弱的胜利，我们的反击速度都能够提高很多。可这一年多打下来，我们就没有在中太平洋上占到过便宜，特别是在斯普鲁恩斯手里有足够强大的舰队的时候，我们就别想彻底击败他，每次打下来都是两败俱伤。第二特混舰队栽在斯普鲁恩斯手里，算是一次彻底的失败了。表面上，我们在西南太平洋上的胜利已经扭转了整个太平洋上的战局，可实际上，正因为第二特混舰队的失败，我们不得不奔赴中太平洋战场，将仅有的两支能够继续作战的舰队分散到了两个方向上去。这实际上就给了斯普鲁恩斯各个击破的机会。也就是说，我们能不能在太平洋上获得决定性的优势，还得看这次战役。如果我们打败了第五舰队，那么一切都好办，如果我们打输了，恐怕黄晓天也打不过斯普鲁恩斯，到时候，美国海军就有机会反击了。”

　　“你的意思就是，斯普鲁恩斯成为了我们最大的绊脚石？”

　　郝东觉点了点头。“对，斯普鲁恩斯就是我们最大的绊脚石。如果无法消灭他，也要让他没有舰队可以指挥，当然，最好是能够炸死他，那就一了百了！”

　　谈仁皓笑了起来，看样子，郝东觉确实进步不少，而且懂得怎么深入的思考问题了。

　　“问题是，我们能不能做到呢？”

　　“不会有多大问题的。”谈仁皓趴在了护栏上，“这次斯普鲁恩斯明显是在躲着我们，显然，他对战胜第一特混舰队也没有多少信心。如果换了我在斯普鲁恩斯的位置上，在实力不如对手，而且任务是防御，而不是进攻的话，我就会充分的利用一切可以利用的力量来增强舰队的战斗力，这其中，海航的岸基航空兵就是最值得利用的力量。”

　　“也就是说，斯普鲁恩斯得想办法退到内克岛附近海域？”

　　谈仁皓点了点头。“我这几天一直在分析，为什么斯普鲁恩斯会出现在加德纳岛的西南方向上。可以肯定一点，斯普鲁恩斯已经知道，或者是判断我们在加德纳岛的南部海域活动，所以他绕了很大一个弯，在我们最想不到的地方派出了轰炸机，打击了登陆舰队。可问题是，斯普鲁恩斯不是笨蛋，他很清楚，轰炸之后，他的位置也就暴露了，就算我们无法立即逮到他，但也能够大概知道他在哪。现在，斯普鲁恩斯只有三条航线可以选择，而直接返航是不可能的，所以他要么向北绕，要么向南绕。而作为最直接的判断，他会认为我们还在加德纳岛南面，所以向南绕的危险性是最大的。他甚至可能判断我们在内克岛西南方向上等着他，所以他从这边过来的可能性就更小。”

　　“可是，如果他向北绕的话，就很容易被我们的侦察机发现。”

　　“如果他走的是莱桑岛东面，也就是莱桑岛与加德纳岛之间的这条航线呢？”谈仁皓朝搭档看了过去，“而且，是利用夜色掩护，以最快的速度通过最危险的海域，然后在加德纳岛北面100到150海里处直接转向东进，恐怕我们的侦察机就找不到他了。”

　　郝东觉迅速的思考了一下，然后点了点头。“这种可能应该有，那他得冒险。”

　　“对，如果冒险成功，他就很有可能回到内克岛，然后南下，从我们的背后发动攻击。当然，前提条件是，我们还在内克岛西南海域活动。”

　　郝东觉笑了起来。“这就是你让舰队北上的原因？”

　　“既然斯普鲁恩斯都肯冒险，那我们为什么不冒险呢？”谈仁皓也笑了起来，“现在我们双方是扯平了，只要我们冒险成功，那么，我们就会在斯普鲁恩斯最意想不到的地方，以及最意想不到的时间发动攻击，打他一个措手不及！”

　　“那我们就得避免被美军发现，而且还得先发现第五舰队。”

　　“航线的事情我来安排，你负责按照侦察任务。”谈仁皓转过了身来，“如果不出意料的话，明天我们就会与第五舰队遭遇，能否击败第五舰队，就要看我们能不能成功的找到第五舰队了。”

　　两人晚上都没有闲着，郝东觉去部署了侦察工作，而谈仁皓则与航海参谋一起制订了一条新的航线。这是一次突袭行动，而突袭行动的关键就是得隐蔽接近敌人，然后在敌人有所觉悟之前发动迅雷不及掩耳的打击。

　　天亮前，舰队四次转向，到凌晨五点半的时候，侦察机开始陆续出发。因为第五舰队随时都有可能出现，所以郝东觉全面强化了侦察力量，只在舰队里留了一支轰炸机群所需要的俯冲轰炸机。只要能够找到第五舰队，那么一支轰炸机群足够瘫痪掉第五舰队，而利用返航的侦察机组织第二支轰炸机群，就足以摧毁第五舰队了。

　　谈仁皓没有去睡觉，他已经喝了好几杯咖啡了，如果不是早就没有了烟瘾，恐怕他也得抽上一两盒香烟。

　　天色逐渐亮了起来，舰队仍然在向西北方向航行。谈仁皓一直关注着舰队的位置。他并不担心那些美军的远程巡逻机，对舰队威胁最大的应该是美军的战术侦察机。这些侦察机的巡逻半径在250海里到300海里左右，而且密度很大，相反，远程巡逻机的侦察密度是比较小的，而且内克岛上的美军机场的容纳能力相当有限，如果需要部署大量的战术战机的话，就没有办法部署更多的远程巡逻机与远程侦察机了。

　　“现在我们距离内克岛多远？”

　　“大概450海里。”

　　“到500海里后，舰队转入机动待命状态。”谈仁皓朝航海参谋看了过去，“我去休息一阵，等参谋长来了，你直接向参谋长汇报。”

　　航海参谋点了点头，司令官已经坚持了两天多了，肯定非常疲惫。实际上，此时舰队司令部的主要参谋都已经坚持了两天，很多人都快要累爬下了。

　　在谈仁皓去休息的时候，郝东觉肩负起了舰队的指挥工作，现在他需要的就是等待侦察机的报告。第五舰队有两天的时间转移，那么就随时有可能出现在附近海域，能不能击败第五舰队，就得看那些侦察机能不能有所发现！


第三十八节 先敌暴露

　　因为极为靠近内克岛，所以舰队的防空安排也是相当紧凑的，三个小队的战斗机分散在了舰队的东面，东南，以及南面三个方向上，还有两个小队的战斗机在舰队的西面与西北方向上。这些战斗机的防空巡逻半径已经缩小到了20海里，其巡逻密度是相当高的，在暂时还不能使用舰队里的雷达的情况下，必须要尽量确保防空巡逻密度，不能让敌人的侦察机轻易的到达舰队上空。

　　谈仁皓在中午的时候来到了司令舱，郝东觉仍然在他的位置上坚持着。

　　“还是没有发现，也许斯普鲁恩斯在路上耽搁了一点时间。”

　　“韩绍锋没有电报来吗？”

　　“发了四封电报来，不过都没有关于美军轰炸机的消息。”

　　谈仁皓皱了下眉毛。“好了，你去休息吧，傍晚再来。”

　　郝东觉打了个呵欠，他也确实困得快睁不开眼睛了。

　　“将军，有发现！”

　　走到司令舱门边的郝东觉立即停下了脚步。

　　“西南方向出现一架美军侦察机，战斗机已经过去了！”

　　这下，所有人都紧张了起来。这表示舰队很有可能暴露了，就算那架侦察机来不及飞到舰队上空，可只要遭到战斗机拦截，那么就会知道这边有唐帝国的航母在活动，也就是第一特混舰队就在这附近哪个地方。五分钟后，战斗机发回消息，那架美军的远程巡逻机已经被击落了，就在距离舰队大概20海里的距离上被击落的。

　　“对方有没有发出电报？”谈仁皓朝负责监视无线电活动的军官看了过去。

　　那名军官点了点头。“电报已经发出了，大概持续了30秒。”

　　“这不足以报告完整的情况……”

　　“但肯定有重要的信息发出去了。”谈仁皓朝郝东觉看了过去，然后把航海参谋叫了过来，“舰队转向东北，全速航行。”

　　航海参谋没有多问什么，现在最重要的就是离开这一海域，至少得赶在美军的远程轰炸机，或者是更多的侦察机到来之前离开这里。

　　“联系防空战斗机，还有侦察机，把新的会合点告诉他们。”谈仁皓朝通信参谋下达了新的命令，然后才对郝东觉说道，“这下我们麻烦大了，不过，这也许会促使斯普鲁恩斯做出与我们决战的决定。”

　　“关键是，我们根本就不知道斯普鲁恩斯在哪。”

　　“他也没有完全掌握我们的位置，而且，现在第五舰队应该距离我们还有一段距离，就算斯普鲁恩斯大概判断出了我们的位置，他也无法立即派出轰炸机！”

　　郝东觉点了点头。“先让舰队规避，如果躲得过今天的话，也许明天就能与第五舰队决战了。”

　　“你去……算了，你还是去休息吧。”谈仁皓拍了下搭档的肩膀，“养好精神，晚上再来替换我，能不能打赢，就得看今天能不能躲过敌人的打击！”

　　郝东觉也没有争论什么，在谈仁皓重新部署舰队防空任务，让剩下的四个小队的战斗机全部升空的时候，他回到自己的住舱去睡觉了。

　　舰队在十分钟内就加速到了30节以上，然后按照新的航向迅速向东北方向逃逸，也就是沿着舰队与内克岛的连线的切线方向逃跑，这是规避敌人打击的最好的航线。此时，舰队距离内克岛大概有500海里，而美军就算收到了准确的情报，也最多只能派遣中型以上的轰炸机来对付舰队，而这些轰炸机从准备到出发，再到飞到舰队上空，怎么也得花上四个小时的时间，而四个小时之内，舰队可以跑出120海里以上，而要想在这么大的范围内找到舰队，这几乎是不可能的事情。另外，内克岛上的机场容纳能力有限，而且对付舰队最有效的是SBD与TBD这类战术轰炸机，而不是B-25，或者更大的轰炸机。因此，内克岛上的美军岸基轰炸机对舰队的威胁并不大。

　　谈仁皓也并不担心受到内克岛上的美军轰炸机的攻击，最大的麻烦是，舰队的大概位置已经暴露了，斯普鲁恩斯肯定会知道第一特混舰队出现在了内克岛的西北方向上，而不是在内克岛的西南方向上。那么，他会怎么办？就算第五舰队现在还没有进入攻击第一特混舰队的海域，那么斯普鲁恩斯也会采取防范措施，肯定得改变航线，那么，他会继续前往内克岛，还是去别的地方呢？

　　问题的关键也就在这里，如果说之前谈仁皓还能判断第五舰队将出现在内克岛西北海域的话，那么现在他根本就不知道斯普鲁恩斯会往哪里去了。这也让他很是烦躁不安，眼看就要到手的胜利了，竟然就这么给消失了，难道真的无法干掉斯普鲁恩斯吗？

　　“将军，战斗机都升空了，舰队需要转向吗？”

　　“不，暂时不用。”谈仁皓摇了摇头，他仍然看着海图在思索着。

　　“那要不要让雷达开机，这样……”

　　“不用，安排两个中队的战斗机在舰队南面120度范围内巡逻，有敌人侦察机靠近的话，立即击落。”谈仁皓朝航海参谋看了一眼，“你们也准备去休息吧。”

　　“换班的时间还早呢。”

　　谈仁皓笑了起来，他忘记现在才是中午，距离换班的时间还有几个小时。“那你们去忙吧，有消息再来告诉我。另外，按照参谋长的安排，下午的侦察工作继续进行。”

　　航海参谋没有再打扰司令官，此时所有人都知道，舰队得逃避敌人的打击，同时得做好战斗准备，也许敌人就在附近某个地方。

　　司令舱里安静了下来，除了电台发出的滴答声外，参谋都在做着自己的本质工作，谈仁皓也逐渐冷静了下来，接着，他意识到，也许这次暴露不是坏事。

　　如果斯普鲁恩斯不知道第一特混舰队的行踪，而只是通过猜测来判断第一特混舰队的位置的话，他肯定不敢轻易与第一特混舰队决战。在双方态势均衡的情况下，斯普鲁恩斯在战术指挥上是没有多少优势可言的，而他手里的实力又比第一特混舰队差，如果真的干上的话，对斯普鲁恩斯来说，最好的结果就是两败俱伤，而唐帝国海军现在可以承受一定的损失，而美国海军却无法承受任何的损失。因此，斯普鲁恩斯在掌握第一特混舰队行踪之前，是肯定不会主动寻找第一特混舰队决战的。

　　如果这正是第五舰队一直避而不战的原因的话，那么这次第一特混舰队暴露，就将成为斯普鲁恩斯做出与第一特混舰队决战的重要因素。那面就是美军岸基战斗机的巡逻海域，而只要第五舰队进入了这一海域，那么就可以得到保护。这样，斯普鲁恩斯就可以集中舰队的航空打击力量，全力以赴的攻击第一特混舰队，利用岸基战斗机掩护第五舰队。相反，第一特混舰队则得利用自身的力量队伍第五舰队，同时还得保护自己的安全。显然，态势已经转为对第五舰队有利了。如果斯普鲁恩斯能够迅速的进入岸基战斗机的掩护区域，而且避免过早被第一特混舰队发现的话，那么，他就拥有了足够的优势。

　　谈仁皓始终没有怀疑一点，那就是斯普鲁恩斯歼灭第一特混舰队的决心。这也正是斯普鲁恩斯的特点，也许尼米兹把守住加德纳岛看得比歼灭第一特混舰队更重要，可斯普鲁恩斯肯定会把歼灭第一特混舰队做为首要任务。那么，斯普鲁恩斯就不会放过这次机会，而且，这很有可能是他唯一能够把握住的一次机会。

　　想到这，谈仁皓心里有点眉目了。如果第五舰队就在附近的话，那么斯普鲁恩斯肯定会利用夜色的掩护返回岸基战斗机的掩护海域，然后在天亮的时候安排侦察机寻找第一特混舰队，寻求与第一特混舰队决战的机会。同样的，斯普鲁恩斯不会怀疑第一特混舰队前来决战的决心，不然，跑到内克岛西北海域来做什么？那么，斯普鲁恩斯就肯定相信，第一特混舰队即使是在暴露之后，也将在内克岛北部海域活动，并且在夜间机动，准备在白天作战。可问题是，斯普鲁恩斯会怎么判断第一特混舰队的行踪呢？

　　谈仁皓做出的第一反应就是让舰队向北规避，这样，舰队就可以尽快脱离美军岸基轰炸机的打击。那么，斯普鲁恩斯也应该想到这一点，所以，他肯定会将舰队放在内克岛北面，距离内克岛大概100到200海里的海域，等着第一特混舰队在白天返回战场。如果是这样的话，那么第一特混舰队就不能直接南下，而是应该向西南，或者是东南方向转移，避开斯普鲁恩斯派出的侦察机。如果向东南转移的话，那么就将进入其他岛屿上的美军侦察机的巡逻海域，也就是说，舰队只能向西南方向转移。

　　谈仁皓迅速的在海图上测算出了距离，如果舰队在天黑之后再转向西南的话，那么在明天天亮的时候，就应该出现在内克岛西偏北15到40度，距离内克岛大概400到500海里的海域。如果斯普鲁恩斯想到这一点的话，那么，他的舰队就应该在晚上转移到内克岛西北，距离内克岛150到250海里的海域。当谈仁皓把两片海域标出来的时候，突然明白了过来。也许，这就是斯普鲁恩斯选择的决战海域。

　　“舰队准备转向。”谈仁皓把航海参谋叫了过来，同时他在海图上标出了一条大概的航向出来，“我们能不能一直保持在30节以上的速度，至少坚持24个小时？”

　　航海参谋迟疑了一下，说道：“问题应该不大，不过可能会出现战舰掉队的情况。”

　　“那就做好准备，如果有战舰掉队的话，就单独返回加德纳岛，去魏东北那里报道，或者是在后面跟着舰队航行。主要是，三艘航母不能掉队！”

　　“这个问题不大，航母上的动力系统都做过全面检修。”

　　“那就好。”谈仁皓点了点头，“这是新的航线，你重新设计一下，我们的侦察机什么时候回来？”

　　“半个小时后，第二批侦察机就该返航了。”

　　“那么，在侦察机回到舰队附近之后，舰队立即转向。”谈仁皓朝航海参谋看了一眼，“取消下午的侦察活动，让飞行员都养好精神，半个小时内，你把这条航线的具体参数确定下来，目的只有一个，在明天天亮前一个小时，我们必须得到达这一海域！”

　　航海参谋朝司令官在海图上标出的海域看了一眼，然后就有点迟疑了。“要不要去叫参谋长……”

　　“不用，让他多睡一会吧。”谈仁皓长出了口气，“舰队防空仍然得注意，转向之后，把防空重点安排在舰队的西北120度方向上。”

　　航海参谋也不多说什么了，立即就去执行司令官的命令。自从取消了作战参谋之后，航海参谋是舰队里的三号人物，而且也是舰队司令官最倚重的参谋人员之一。

　　谈仁皓坐了一下来，在这短短半个小时内，他把最后的一点希望都押上去了。如果他的判断准确的话，那么就可以给斯普鲁恩斯一个漂亮的钩拳，让斯普鲁恩斯找不着北，如果他的判断错误的话，那么第一特混舰队很有可能就回不去了。

　　时间一分一秒的过去，整个下午，谈仁皓都有点不安的感觉，舰队几乎是擦着美军侦察机覆盖的范围驶过，如果再暴露一次的话，那么第一特混舰队就彻底完蛋了。从安全考虑，谈仁皓应该使用雷达，可他没有让雷达启动。他必须要赌上这一把，只要天色暗下来，那他就有很大的获胜希望，至少，斯普鲁恩斯不会想到对手会来这么反常的一招，因为谈仁皓自己也没有立即考虑到这一招，而等斯普鲁恩斯明白的时候，也许一切都晚了！


第三十九节 夜间抢位

　　当天色暗下来的时候，谈仁皓才放松了下来，至少没有任何轰炸机可以在夜间威胁到舰队，而且美军也没有搞出可以在夜间执行精确轰炸任务的轰炸机吧。在参谋们换班之后，谈仁皓去将郝东觉叫了起来，两人首先去餐厅吃了晚饭。

　　“你是说，利用这次的机会来干掉斯普鲁恩斯？”郝东觉到这个时候才知道了谈仁皓在白天做出的决定。

　　“舰队暴露是最糟糕不过的了，可这也许就是我们一直在等待的机会。”谈仁皓放下了筷子，“我白天仔细考虑了一下，也许斯普鲁恩斯正是不清楚我们的位置，所以一直在避免与我们决战。而现在，舰队的大概位置已经暴露了，以斯普鲁恩斯的个性，他不大可能选择继续逃避，而是想利用这个机会来干掉我们，同样，我们也可以利用这个机会干掉他。”

　　“问题是，这一个晚上的时间，足够我们跑出几百海里了，难道他认为可以抓住我们？”

　　“这就要看斯普鲁恩斯对我们有多了解，以及对我们会做出什么样的判断。”谈仁皓朝搭档看了过去，“按照我们以前的战术安排，在舰队被敌人的侦察机发现之后，我们会首先采取什么行动？”

　　“肯定是规避，就算那些远程轰炸机对舰队的威胁并不大，但是总有威胁，我们肯定得首先规避。”

　　“对，而最直接的办法就是向北面航行，是不是？”

　　郝东觉点了点头，他也吃完了。

　　“我们出去转一圈吧，等下还有人要来吃饭。”

　　两人离开了餐厅，没有急着回司令舱，而是来到了飞行甲板上。夜间，飞行甲板上没有几个人，大部分的官兵都会选择在自己的舱室内休息，而且也没有人会在夜间到飞行甲板上来执勤。

　　“我们白天确实是在向北航行，可问题是，斯普鲁恩斯肯定会想到这一点吧？”

　　“任何一个美军指挥官都会想到这一点。”

　　“那么，我们会放弃这次行动吗？”

　　郝东觉迟疑了一下，说道：“以你的性格，你肯定不会放弃。”

　　“这就对了，相信，斯普鲁恩斯也认为我们不会放弃。”谈仁皓靠在了高射炮的基座上，“如果我们选择继续进攻的话，那么，我们接下来应该做什么？”

　　“这……”郝东觉思索了一阵，“如果我们认为斯普鲁恩斯仍然坚定的回到内克岛的岸基战斗机的掩护海域的话，那我们就应该在夜间想办法南下，靠近内克岛，并且派出侦察机，争取在白天找到第五舰队。”

　　“这也是我的直接想法，而且，斯普鲁恩斯也肯定会这么想。”谈仁皓笑了起来，“因此，斯普鲁恩斯要想与我们决战的话，那么他就必须要做到两点。一是避免被我们发现，二是首先发现我们。”

　　“这是肯定的，可他应该怎么办？”

　　“那他就不会留在内克岛北面海域，那边肯定会被我们的侦察机覆盖。其次，他得保持一个适当的位置，这样，他的侦察机才能发现我们，而且他的轰炸机才能飞到我们的头顶上来。”

　　郝东觉微微点了点头。“你的判断是，他会出现在内克岛的西北面？”

　　“对，因为我们还有可能返航，所以，斯普鲁恩斯让第五舰队留在内克岛的西北面，到时候，他进可攻，退可守！”谈仁皓长出了口气，“因此，我让舰队向西南航行，而且在夜间不减速，争取机动到他的西面去，到时候，斯普鲁恩斯的侦察机还在北面搜索的时候，我们的轰炸机就已经出发了。”

　　郝东觉低下了头，他觉得有点不妥。

　　“有问题吗？”谈仁皓也注意到了搭档的神色。

　　“我觉得有点问题，可一时却想不起来。”

　　谈仁皓微微皱了下眉毛，没有急着问出来。

　　郝东觉一边点上烟，一边在甲板上来回走了几步，最后停在了谈仁皓面前。“仁皓，我觉得有问题。”

　　谈仁皓笑着点了下头，示意郝东觉直接说出来。

　　“我们的所有判断有两个基础，一是斯普鲁恩斯会将我们作为首要打击目标，二是斯普鲁恩斯对自己的实力没有信心，想要借助岸基航空兵的支持。”郝东觉一边说着，一边整理着自己的思路。“前一个推断我觉得没有多大的问题，恐怕斯普鲁恩斯也将我们当作了头号对手，不然他这次不会如此的小心。可后一个推断我觉得有点问题。”

　　“你是说，斯普鲁恩斯相信第五舰队能够单独挑战第一特混舰队？”

　　“不，并不是这样的。”郝东觉摇了摇头，“我是说，他肯定会借助岸基航空兵的帮助，可他不一定要让舰队进入岸基战斗机的掩护范围吧，要利用岸基航空兵的力量，他有很多办法，而借助战斗机的掩护，只是一个办法而已。”

　　谈仁皓的目光落到了搭档身上。“我们回司令舱吧，你再仔细考虑一下。”

　　两人迅速的回到了司令舱，借着海图的帮助，两人能够更准确的判断出战场上的情况。

　　“现在最大的问题是，我们对内克岛上的美军航空兵情况知道得并不多。部署在这里的战机以战术飞机为主，还是以远程轰炸机为主，或者是以非战斗性飞机为主？另外，是美国海航的飞机，还是美国陆航的飞机？这些情况，我们都不是很清楚。如果是美国海航的话，那么他们主要的战斗机应该是F4U，如果是陆航的话，那就是P-51D。而这两种战斗机的作战半径相差很大，另外，F4U可以在航母上降落，而P-51D却不能。”郝东觉也在这个时候大概理清了自己的思路，“另外，我们暴露的时候，斯普鲁恩斯在哪，他有没有足够的时间返回内克岛附近海域？以及，斯普鲁恩斯与内克岛方面的美军到底有没有联系？这些，我们都不知道。”

　　“太多的不确定性因素了。”谈仁皓叹了口气，“按照你的说法，如果他不让舰队返回内克岛的话，那怎么利用岸基航空兵呢？”

　　“比如，他可以让轰炸机从舰队出发，完成轰炸任务之后，直接返回内克岛，而不是返回舰队。这样，在放出轰炸机之后，第五舰队可以全速规避，而不需要等着轰炸机返航。”郝东觉耸了下肩膀，“而这批轰炸机在完成了轰炸任务，到达内克岛之后，还可以补充弹药，再来一次轰炸，最后返回舰队降落。而在这期间，我们很难判断斯普鲁恩斯的具体位置。当然，这只是我的猜测而已。”

　　“这个可能性肯定存在，问题是，斯普鲁恩斯怎么实现呢？至少，他首先得找到我们。”

　　“这可以借助岛上的远程侦察机，还有那些远程巡逻机，当然，他也肯定会安排舰载侦察机的。”郝东觉又拿出了香烟，“自从上次打击第二特混舰队之后，我就不再怀疑斯普鲁恩斯的胆量与创造性思维的能力了。如果他确定这是一个最佳的机会，而且很有可能获得完胜的话，那么他就会毫不犹豫的发动进攻。而等我们发现了他派来的轰炸机的时候，也许第五舰队已经离开了我们的轰炸机的打击范围了。”

　　谈仁皓沉默了下来，斯普鲁恩斯肯定有这个胆色。而且第五舰队的极限速度与第一特混舰队是不相上下的，只要斯普鲁恩斯全速逃命，那他就有足够的时间，而且第一特混舰队是追不上的。问题就在这里，斯普鲁恩斯如果做孤注一掷的攻击的话，那么第一特混舰队很有可能只有被动挨打的命令。而且只要第五舰队逃出去，那么尼米兹就会给他补充轰炸机，随后第五舰队就将重新恢复实力，再来与第一特混舰队决战。摆明了，斯普鲁恩斯可以消耗轰炸机，而第一特混舰队远离后方基地，是无法得到及时补充与增援的。

　　郝东觉也没有再继续说下去，他已经把意见提了出来，而决策权在司令官的手里。

　　“看来，我们得多准备一手了。”谈仁皓苦笑了起来，“如果打不过的话，那我们就只能逃命！”

　　“能保住舰队，逃跑并不是什么不光彩的事情！”

　　“好吧，你去安排明天的侦察任务，增添一个重点侦察方向，也许，斯普鲁恩斯就在那里等着我们呢。”谈仁皓也做出了决定，“我找航海参谋调整舰队的航向，至少，我们现在还有几个小时的准备时间吧。”

　　八点过，舰队的速度放慢了下来，航向也做了改变，到十一点半左右，舰队不再向西南方向航行，而是转入了机动待机状态。

　　战斗命令也在十二点多的时候发了出去，首先动员起来的就是舰队里的航空兵，休息了几个小时的航空勤务人员首先忙碌了起来，他们将在夜间检修好每一架战机，为明天的行动做准备。接着，战舰上负责协助航空部队的官兵也开始行动了起来，他们将负责检查航母的弹射器，升降机，阻拦索等等设备。

　　郝东觉在两点多的时候把侦察任务安排了下去，舰队有两个重点侦察方向，一是北面，而是东北面。在120度的扇形范围之内，郝东觉安排了36架舰载侦察机，一个中队的俯冲轰炸机，以及42架水上飞机。这些侦察机分成了两批，间隔半小时出发，与以往一样，水上飞机负责内层侦察与搜索任务，而舰载侦察机则负责外层的侦察任务。

　　谈仁皓则在夜间与航海参谋制订了好几套舰队的航行方案，其中包括了与第五舰队决战之后的撤退线路，如果没有找到第五舰队，而遭到打击的逃跑线路，以及没有找到第五舰队，也没有遭到打击之后，应该航行的线路等等。这些工作是比较复杂与烦琐的，没有深厚的航海作业基础的话，根本就干不过来。这也正是郝东觉最弱的地方，所以，在舰队里，这些事情都是由谈仁皓负责安排的，而大量的细节工作则由航海参谋负责。

　　到两点半左右，相关的准备工作都安排了下去。此时，舰队距离谈仁皓在头天下午的时候确定的海域大概有120海里，也就是说，舰队在内克岛西北方向大概55度，距离内克岛大概350海里的海域活动。这也是一个极限安全距离了，美军的岸基战术侦察机的巡逻半径在300海里左右，而其岸基战术轰炸机至少能飞到250海里外投下炸弹。

　　谈仁皓没有让舰队撤得更远一点，不然他很有可能抓不住第五舰队。而且，如果第五舰队就在内克岛附近的话，那么战斗会在上午开始，很有可能在天亮的时候就找到了第五舰队，或者是被第五舰队发现。那么，美军的岸基轰炸机很有可能派不上用场。到时候，决定胜负的是双方的舰载轰炸机。另外，如果舰队暴露的话，还可以立即撤退，撤到安全海域去，因此，这个距离并不显得过分。

　　四点半，郝东觉亲自给每一名侦察机飞行员部署了任务，详细讲明了每一条侦察航线。到五点半，第一批侦察机开始陆续起飞。六点，水上飞机开始起飞。谈仁皓也在这个时候下达了战斗命令，防空战斗机也陆续起飞了。航母上，航空勤务人员开始为轰炸机做起飞准备工作，如果第五舰队就在附近的话，那么，轰炸机将在七点到七点半之间出发。

　　天色逐渐亮了起来，谈仁皓与郝东觉没有去餐厅吃饭，而是让人给他们送来了早点。舰队的参谋军官也都集中在了司令舱，在作战时，是不会有换班制度的。

　　当东方露出了第一缕曙光的时候，防空战斗机全都离开了航母的飞行甲板，向着预定的巡逻空域飞去，三艘航母也返回了编队的核心处，舰队里的气氛紧张了起来，虽然到此时仍然不知道第五舰队到底在哪，但是所有人都相信，今天他们将与第五舰队遭遇。


第四十节 冒险的代价

　　“怎么，没胃口吗？”看到搭档没有吃几口就放下了饭盒，郝东觉也知道谈仁皓的压力是很大的。

　　“不是很饿，昨天晚上的宵夜吃多了点。”谈仁皓把饭盒给了旁边的杜兴。“东觉，你不觉得我们这次太冒险了一点吗？”

　　郝东觉耸了下肩膀。“战场上有安全的地方吗？每一次作战都是在冒险，而且，你是运气最好的。”

　　谈仁皓笑了起来。“是啊，以前我们每一次都在冒险，可这次我却觉得，危险性太大了，已经超出了我们的控制范围。”

　　“难道，你还能控制危险？”

　　“不是这么说。”谈仁皓趴在了护栏上，“以前，我们都是首先明确了敌人的大概位置，而且做出了准确的推断之后，才决定冒险的。可是，这次，我们前面好几次推断都是错误的，至今仍然无法做出足够准确的判断，而在没有任何把握的基础上冒险，也许，我们换来的不是胜利。”

　　“别想那么多了。”郝东觉也把饭盒给了杜兴，然后拍了下谈仁皓的肩膀，“老兄，我们这次是首先敞开胸膛，让斯普鲁恩斯以为我们露出了破绽，然后让他来进攻，而我们则准备给他一次致命的打击，不管怎么说，斯普鲁恩斯会来的，而且肯定距离我们很近了，不出一个小时，我们就应该让轰炸机上路了。”

　　“你很有信心？”谈仁皓朝正拿出香烟的搭档看去。

　　郝东觉先点上了烟。“很有信心谈不上，但是，我相信，斯普鲁恩斯不是笨蛋，就算他认为保存第五舰队是最有价值的，可他同时也知道，只要第一特混舰队还在，那他就没有安生的日子好过，所以，他肯定会来找我们决战的。”

　　谈仁皓笑着摇了摇头。他也相信斯普鲁恩斯把第一特混舰队当作了眼中钉，肉中刺，而且斯普鲁恩斯会想尽办法来干掉第一特混舰队。可问题是，到现在他们都不知道斯普鲁恩斯到底会用什么办法来干掉第一特混舰队，是正面硬拼，还是偷袭，或者是别的什么办法？谈仁皓从来没有怀疑过斯普鲁恩斯的聪明，也许，他还真能想到什么别人所想不到的办法来对付第一特混舰队呢。

　　“走吧，我们进去等消息，要不，我先去航空作战中心，让飞行员都做好准备？”

　　“不用，等收到消息后再去安排也不迟，至少秋耿波与杨勤凯两人都知道他们等下应该干什么吧。”

　　郝东觉点了点头，就跟着谈仁皓进了司令舱。几十个参谋军官仍然在有条不紊的忙碌着，通信参谋朝郝东觉摇了摇头，表示还没有收到任何消息。此时侦察机才出发不到一个小时，还没有到达最大侦察半径上，而且水上飞机飞得更慢，大概才飞出去不到50海里呢。

　　谈仁皓没有去干预参谋的工作，他安静的看着海图。时间每过去一分钟，他就多了一分不安。到七点的时候，他开始频繁的抬头看航海钟，几乎每分钟就会看一次，而且用目光询问通信参谋，是否有侦察机发回了消息，可直到七点十五分，仍然没有任何侦察机发来消息。

　　“东觉，侦察机什么时候到达极限侦察海域？”

　　“就是现在，不过，晚起飞的那一批大概要到七点半左右。”

　　“看来，我们这次扑空了。”谈仁皓朝航海参谋看了过去，“这边太危险了，准备撤离吧。”

　　航海参谋迟疑了一下，朝郝东觉看了过去。

　　“要不要再等十五分钟？”郝东觉立即走到了谈仁皓身边。

　　谈仁皓迟疑了一下。“舰队准备转向，十五分钟之内，如果还没有任何消息的话，那么……”

　　他的话还没有说完，战舰上就响起了防空警报声。

　　“那边，美军侦察机！”

　　谈仁皓与郝东觉立即冲到了右侧的舷窗旁，在舰队西南方向上空，一架美军的远程侦察机正在迅速靠近，四架在这边巡逻的防空战斗机已经冲了上去，很快，那架倒霉的美军侦察机就被击中起火，拖着黑烟向海面上坠落了下去。

　　在敌机还没有撞上海面的时候，谈仁皓朝负责无线电监听的参谋看了过去。

　　“已经发出电报了，持续了大概两分钟，应该是一封完整的电报。”

　　“舰队立即转向到30度，全速航行。”谈仁皓立即就下达了命令，“待命的战斗机立即起飞，让第一批战斗机陆续返回航母补充燃料。还有，雷达准备开机，联系侦察机，告诉他们新的会合点。”

　　“等下……”郝东觉朝谈仁皓看了过去，“这只是一架岸基侦察机，也许……”

　　“也许第五舰队就在我们附近，现在绝不是迟疑的时候。”谈仁皓咬了咬牙，“去执行命令吧，先保命，如果我们连舰队都保不住，还怎么去战胜斯普鲁恩斯？”

　　郝东觉也咬紧了牙关，然后草那些发呆的参谋点了点头，让他们把舰队司令官的命令传达了下去。

　　五分钟之内，三艘“瑞兽”级大型防空巡洋舰上的雷达首先开启，接着，其他的巡洋舰上的雷达也陆续启动，不过，并没有发现新的目标，那应该是一架单独执行侦察任务的美军飞机。舰队在十分钟内完成转向，并且加速到了31节，开始全速逃离战场。在天亮前起飞的那批战斗机以小队为单位，陆续返回航母上补充燃料。接着，之前停在飞行甲板上待命的战斗机陆续离开了航母。

　　“第五舰队肯定在我们附近，而我们要保证在重点方向上找到他们，所以没有能够照顾所有的方向。”谈仁皓看了一眼航海中，“我们的所有舰载侦察机都飞到250海里之外去了，至今没有任何发现，就证明第五舰队绝不在我们所预料的方向上，而是在一个我们没有想到的地方。”

　　“也许，第五舰队距离我们太远了一点。”

　　“最好是这样，至少斯普鲁恩斯无法立即派出轰炸机。”谈仁皓的神色已经相当严肃了，“可这只是一种可能，还有一种可能，那就是斯普鲁恩斯正在让轰炸机出发。就算第五舰队距离我们250海里，那么，美军的轰炸机将在一个半小时之内到达。”

　　郝东觉点了点头，美军轰炸机到达的时间肯定在八点半到九点之间，如果过了九点半，仍然没有轰炸机出现的话，那么第五舰队就不在打击第一特混舰队的范围之内。

　　“把战斗机的巡逻半径缩小到30海里，四个方向都得有所防备。”谈仁皓没有任何迟疑，“特别是东面，还有东南面，这两个方向是我们之前没有考虑到的，南面也要安排两个小队的战斗机，也许斯普鲁恩斯已经在夜间机动到了我们的南面去。战斗机什么时候能够全部升空？”

　　“十五分钟之内。”

　　“很好，侦察机什么时候可以回来？”

　　“大概九点到九点半之间。”

　　“那么，十点之前如果还没有美军轰炸机出现的话，那我们就可以松口气了。”谈仁皓朝搭档看了一眼，“先去安排吧，侦察机返回之后，集中降落到了‘高邮湖’号航母上去。”

　　“全都到一艘航母上降落？”郝东觉皱起了眉毛。

　　“九点到九点半是我们最容易遭到打击的时候，如果三艘航母都回收侦察机的话，那么三艘航母都有危险。”谈仁皓稍微停顿了一下，“我们不能让三艘航母都遭到威胁，至少得保存足够的反击力量。”

　　“那我们得先把‘高邮湖’号上的部分轰炸机转移到另外两艘航母上去。”

　　“需要多少时间？”

　　“最多四十分钟。”

　　“立即去安排，别浪费任何一分钟了。”谈仁皓同意了郝东觉的这个提议，“看来，我们得先挨打了，希望能够判断出斯普鲁恩斯的位置，不然，我们连还手的机会都没有。”

　　舰队里的气氛紧张了起来，在战斗警报拉响之后，所有的官兵都进入了自己的阵位，就算还没有任何一部雷达探测到不明飞行物，可这些已经在战场上坚持了数年的官兵都很清楚，敌人的轰炸机肯定已经上路了，任何侥幸心理带来的都肯定是惨痛的教训，而能不能获得胜利，那就得看能不能挡住敌人的打击。

　　第一特混舰队官兵素质上的优势在这个时候体现了出来，在当时，如果是别的舰队的话，肯定会暴露出一些内部问题。在第一特混舰队，自从谈仁皓再次成为舰队司令官之后，官兵的素质提高了很多，而且第一特混舰队的老兵也是最多的，绝大部分官兵都有着充足的战斗经验。司令官下达的命令迅速得到了执行，而且每一名官兵都在做着最恰当的工作。

　　七点半，最后一架战斗机离开了航母。“高邮湖”号上的鱼雷轰炸机中队，以及两个小队的俯冲轰炸机（之前已经有一个小队被派出去执行侦察任务了）开始起飞，这些轰炸机都将转移到另外两艘航母上去。而此时，在另外两艘航母上都有足够的空间容纳这些战机。在此时，谈仁皓对舰队的编队做了调整，把“高邮湖”号航母战斗群放到了舰队的东卖弄，而“兴凯湖”号航母战斗群在舰队的西北面，“洪泽湖”号航母战斗群则在舰队的西南面。

　　看着远处“高邮湖”号航母上的轰炸机一架接一架的起飞，谈仁皓咬紧了牙关，虽然没有任何人点破他这个安排的意图，但是所有人都清楚，谈仁皓已经决定在受到打击的时候牺牲掉“高邮湖”号航母战斗群了，而且，谈仁皓自己就最清楚。当然，如果舰队没有受到打击的话，那自然是再好不过的事情。

　　帝国海军采用战斗群编制的特点在这里体现得很明显。任何一支舰队都有一个到多个战斗群组成，而每一个战斗群实际上就是一个独立的作战单位，可以说是一支独立的小舰队。特别是在防御作战的时候，每个战斗群都是独立作战的，并不会影响到其他的战斗群。在之前的战斗中，比如在“珊瑚海大海战”中，第四特混舰队就损失了临时组编的小型航母战斗群，而以此保证了两支舰队航母战斗群的安全。而谈仁皓的安排就是，让“高邮湖”号航母战斗群顶在舰队最容易遭到打击的方向上，并且负责在最危险的时候接受返航的侦察机。这样，另外两艘航母就不需要进行回收侦察机的作业工作，可以留在护航战舰的保护之中，从而可以得到全面保护。可问题是，如果敌人的轰炸机到来的哈，那么首先攻击的肯定是“高邮湖”号航母！

　　如果谈仁皓只是一名普通的军官的话，他不会做出这样的决定。可他是一名舰队司令官，他指挥着三支航母战斗群，而他的任务就是在舰队遭到打击的时候必须要尽量保存舰队的战斗力，尽量保护更多的官兵。这是没有办法的事情，也许，对“高邮湖”号航母战斗群里的官兵来说，这有点残酷，可是，对谈仁皓来说，他必须要首先确保更多的航母能够得到保障！

　　“侦察机都开始返航了，没有任何发现。”郝东觉也知道谈仁皓这个安排的意图。

　　“我知道，看来，我们还是没有能够准确的估计出第五舰队的位置。”谈仁皓紧握着护栏上的钢管，“或者是我太担心了，也许斯普鲁恩斯离我们还有几还海里远呢。”

　　郝东觉把住了搭档的肩膀。“别想那么多，至少我们现在已经尽到全力了，这次到底谁会完蛋，现在说还太早了一点。”

　　谈仁皓勉强的笑了一下，他知道郝东觉在安慰他，让他放松下来，可他一点都放松不下来，他有一种强烈的预感，那就是斯普鲁恩斯已经抓住了机会，美军的轰炸机已经出发，正在朝着他们飞来，而且，很快就会有答案了。


第四十一节 布局

　　数百年前，帝国海军历史上最年轻的元帅袁皓屹就说过：大海就是一个变化莫测的战场。当时，还是风帆时代，变化莫测的大海对战舰的威胁甚至比敌人的火炮还要大。可就算到了数百年之后，当战舰不再需要依靠风帆，依靠机械动力航行的时候，这句话仍然没有错。

　　不管是陆战，还是海战，任何形式的战争都得以自然条件，特别是地理条件为基础，而且任何一名指挥官在指挥军队作战的时候，都得首先考虑地理因素所产生的影响，如果忽略了地理因素的话，那么就不会是一名合格的指挥官，更不可能获得胜利。可是从本质上，陆战与海战对地理因素的依赖是有很大的分别的。

　　陆战中，影响军队作战的因素有很多，山川，河流，沼泽，荒漠，湖泊等等，乃至天气都会对军队的行动产生决定性的影响。当陆军进入机械化战争直待之后，道路，桥梁，铁路等等，成为了陆战的基础。在整个大陆战场上，双方的军队实际上都是围绕着道路基础展开的。这是陆战的特点，而海战中，却不受这个因素的限制。

　　海洋就是一条畅通无阻的道路，而海洋上的岛屿就是如同是一个个据点一样。地图上的那些航线，实际上都是认为画上去的，而在大海上，并没有任何航线的标志。也许，船队会沿着航线前进，这样能够缩短航程，避免危险，并且以最快的速度到达目的地。可舰队绝不会按照地图上的航线航行，因为舰队的任务不是去运送物资，而是去干掉敌人。这就决定了，在大海这个战场上，只要水深足够，舰队就可以随意航行，没有任何地理条件来限制舰队的行动。而正是如此，所以海战更注重突然性，海上决战的意义更大。特别是在航母出现之后，海战几乎都是突然开始的，往往在几个小时之内就决定了胜负，而在侦察机发现敌人的舰队之前，指挥官很难知道对方的位置，就更难以组织力量发动进攻了。

　　这也正是海战与陆战的区别，海战受到的地理因素的限制更少，部队（舰队）可以更灵活的机动，可以有更多的选择，而不像在地面上作战一样，必须得考虑道路交通系统对部队行动的限制。而任何一名海军的军官在学院里深造的时候，都会被明确告知这一点，那就是，在海洋上，敌人可能从任何一个方向到来，不要妄想能够过早的发现敌人。

　　斯普鲁恩斯不仅当过学院，还当过海军学院的教员。对于海战的突然性，他是很清楚的。而在他率领第五舰队离开珍珠港的时候，就知道，这次他要获得胜利的话，那就必须发动突然打击，而且不能给对手任何反击的机会。与谈仁皓一样，找到问题的关键并不难，难的是，怎么去解决问题，以及怎么去实现自己的战役意图。另外，斯普鲁恩斯还受到了一个限制，那就是，第五舰队的任务不仅仅是去干掉第一特混舰队，他还得帮助加德纳岛上的美军挡住进攻的唐帝国陆战队，而且，这是尼米兹直接下达的命令，这个任务甚至排在了歼灭第一特混舰队之前，守住加德纳岛的任务比歼灭第一特混舰队还要重要。

　　斯普鲁恩斯并不会直接违背尼米兹的命令，可他心里很清楚，如果无法干掉第一特混舰队，那么就算他帮助加德纳岛的守军打退了唐帝国的陆战队，那第五舰队也得完蛋，而且唐帝国还会组织新的陆战队来进攻加德纳岛。因此，真正的关键应该是击败第一特混舰队，夺取制海权，到时候，唐帝国陆战队的进攻将自然瓦解。因此，从一开始，斯普鲁恩斯就很清楚，他的首要任务是歼灭第一特混舰队，而不是去对付那些没有轰炸机的唐帝国陆战队！

　　可问题是，怎么干掉第一特混舰队？谈仁皓把斯普鲁恩斯当作了头号对手，斯普鲁恩斯也同样把谈仁皓当作了头号对手，特别是在哈尔西被谈仁皓给干掉之后，斯普鲁恩斯再也不敢小看这个年轻的唐帝国舰队司令官了。第五舰队在离开了珍珠港30个小时之后，斯普鲁恩斯仍然没有收到任何关于第一特混舰队的情报，这下，他有点为难了。

　　如果与第一特混舰队进行一场势均力敌的较量的话，恐怕结果是两败俱伤。也许，在战术上，第五舰队还能占到一点便宜，可问题是，美国海军现在就只剩下第五舰队的这点主力战舰了，而唐帝国海军还有第四特混舰队，而且其第二特混舰队也正在恢复之中，第三特混舰队的战舰也正在维修，要不了多久，唐帝国海军就有足够强大的舰队了，而美国海军则难以迅速恢复实力。也就是说，如果打一场两败俱伤的战斗的话，结果对美国海军是没有任何好处的，就算用第五舰队对换掉第一特混舰队的三艘舰队航母，吃亏的仍然是美国海军。

　　这层厉害关系，斯普鲁恩斯看得相当清楚，他不但要胜，而且还要胜得漂亮，就如同干掉第二特混舰队那一仗一样，必须要在自身没有损失，最多只有轻微损失的情况下干掉第一特混舰队。这话好说，可做起来就难了，在连第一特混舰队到底在哪都不知道的情况下，怎么去实现这个目的呢？

　　斯普鲁恩斯并不怀疑第一特混舰队的目的，这次谈仁皓肯定是来对付第五舰队的，登陆加德纳岛不过是引诱第五舰队出战的诱饵而已，第一特混舰队在掩护陆战队上岸之后，肯定会撤出战斗，然后全力搜索第五舰队，准备与第五舰队决战。从这一点出发，斯普鲁恩斯很快就判断出来，第一特混舰队很有可能就在加德纳岛南部某个地方活动，等待第五舰队出现，同时，唐帝国海军航空兵的岸基远程侦察机与巡逻机会在加德纳岛北面海域巡逻，防止第五舰队从这边突然杀出来。可以说，对手已经布下了天罗地网，就等第五舰队前去送死了。

　　也就是在这斯普鲁恩斯犹豫着是不是要上去决战的时候，一条重要情报送来，20日重新部署到莱桑岛上的远程巡逻机发现了在之前在中途岛附近集结的登陆舰队与运输船队已经离开了集结海域，正在奔赴加德纳岛。同一天，第一特混舰队对加德纳岛进行了猛烈的轰炸。尼米兹也在这个时候发来消息，第五舰队必须要阻止陆战队在加德纳岛上登陆，至少得协助守岛部队抵抗唐帝国陆战队的进攻。

　　此时，斯普鲁恩斯只有一个选择，直接奔赴加德纳岛，准备拦截唐帝国的登陆舰队，可他也知道，第一特混舰队肯定就守在附近的某个地方，等着他上去呢。怎么办？斯普鲁恩斯没有选择去送死，要想阻止唐帝国陆战队登上加德纳岛的话，那代价太惨重了，他只能想办法在唐帝国陆战队上岸之后，使其无法迅速攻占加德纳岛。

　　考虑好这一点之后，斯普鲁恩斯派遣了一架水上飞机返回内克岛，把他的战役意图报告给了尼米兹，随后第五舰队全速南下。正如同谈仁皓所预料的一样，当第一特混舰队还在加德纳岛附近徘徊的时候，斯普鲁恩斯率领第五舰队绕了个大弯，从约翰斯顿岛南面经过，直接奔赴加德纳岛西南方向海域，并且最后在这里安排了轰炸机，利用加德纳岛守军提供的情报，准确的轰炸了唐帝国陆战队的登陆舰队，运输船队，还摧毁了一大批囤积在海滩上，没有来得及疏散的作战物资，导致唐帝国陆战队暂时失去了进攻能力。这不但为加德纳岛上的美军争取到了几天调整防御的时间，同时也为第五舰队争取到了几天宝贵的时间。至少，现在斯普鲁恩斯不用再担心加德纳岛上的安全，可以放心大胆的与第一特混舰队周旋。另外，尼米兹也不会催着他去支援加德纳岛了。

　　在脱离战斗的时候，斯普鲁恩斯已经意识到他的位置暴露了。他没有想到那几架没有回来的轰炸机，而是认为谈仁皓肯定会猜测他在加德纳岛的西南方向上，因为只有这边没有唐帝国的侦察机在活动。可以说，选择返航路线，这对斯普鲁恩斯是一个很大的考验。

　　在谈仁皓猜测第五舰队的动向时，斯普鲁恩斯也在猜测谈仁皓的动向。在他看来，第一特混舰队当时有两种行动方案。一是返回登陆场附近，为登陆部队提供掩护，这是保守方案，显然，这不符合谈仁皓的指挥特点，同时，谈仁皓的目的是干掉第五舰队，而不是去打下加德纳岛，那么，他就不会这么做。另外一种方案就是到第五舰队返航的航线上等着，让第五舰队主动前来送死。而这正好符合了谈仁皓的冒险精神。

　　根据这一判断，斯普鲁恩斯认为，如果第一特混舰队一直在加德纳岛南部海域活动的话，那么第一特混舰队肯定会赶到内克岛西南方向的海域去，在那边等着第五舰队。如果他当时选择加德纳岛南面的两条航线的话，那么毫无疑问的，他将一头撞上谈仁皓的枪口。因此，最后斯普鲁恩斯决定冒险选择加德纳岛北面的航线，从靠近莱桑岛的海域北上，然后迅速转向东进，在夜间避开唐帝国的远程侦察机。在谈仁皓率领第一特混舰队到达内克岛西北海域的当天上午，第五舰队就已经到达了加德纳岛北面大概180海里处，距离第一特混舰队大概400海里，距离内克岛750海里。

　　也就是在这天下午，斯普鲁恩斯收到了内克岛发来的电报。可这条电报让他也是大吃一惊，第一特混舰队竟然出现在了内克岛西北方向上。虽然电报里只提到一架侦察机遭到了拦截，而且被击落了，并没有提到第一特混舰队，但是，斯普鲁恩斯很清楚，能够在内克岛西北方向上击落侦察机的，就只有第一特混舰队的舰载战斗机！

　　斯普鲁恩斯也不得不惊叹谈仁皓的胆色，而且肯定了之前第一特混舰队就在加德纳岛南面海域活动。如果第一特混舰队在加德纳岛北面海域活动的话，那么第一特混舰队完全没有必要距离内克岛那么近，可以在加德纳岛东北，甚至是北面拦截第五舰队，那么，发现第一特混舰队的就不是内克岛上的侦察机，而是第五舰队的侦察机，或者是舰队里巡洋舰上的雷达了。

　　这下，斯普鲁恩斯也有点头痛了，说白了，他最担心的事情还是发生了，谈仁皓竟然在夜间冒险穿过了岸基侦察机的巡逻海域，赶到内克岛的西北海面，并且在这里等着第五舰队，而这正是第五舰队返航的必经航线。此时，第五舰队已经没有了退路，如果退回去的话，那么就会被唐帝国海航的远程侦察机发现，如果北上的话，就会被赶出战场，那么在其赶回来之前，唐帝国陆战队也许已经打下了加德纳岛。怎么办？

　　如果是别的将领的话，也许会在这个时候选择逃跑，或者是干脆去轰炸加德纳岛，完成一个作战任务。可斯普鲁恩斯并没有惊慌，他很快就意识到了一点，那就是，第一特混舰队肯定会首先撤出战场，避免遭到岸基轰炸机的打击，然后在夜间返回来，继续等待第五舰队，做好与第五舰队的决战。

　　这也就是斯普鲁恩斯等待的机会，如果在加德纳岛附近与第一特混舰队决战的话，那对他的好处是很多的。因此，在当天下午的时候，斯普鲁恩斯做出了一个重大的决定。既然没有办法躲避敌人，那么就要与敌人认真的打上一场，集中所有的力量来干掉对手！


第四十二节 穿梭轰炸

　　第五舰队在夜间是以全速向东南方向航行的，而斯普鲁恩斯与谈仁皓都不知道，他们几乎是擦肩而过的，在十二点左右，两支舰队的最短距离仅仅80海里左右！而到了天亮的时候，第五舰队与第一特混舰队的距离大概就是180海里了。

　　双方都没有任何的察觉，结果错过了在夜间干上一场的机会。可斯普鲁恩斯也在这个时候大概想明白了，如果谈仁皓这次仍然是在冒险，而且很有可能用的是冒险战术，并且相信第五舰队将从北面航线返航的话，那么，第一特混舰队肯定会争取机动到一个斯普鲁恩斯所想不到，而且内克岛上的战术轰炸机威胁不到的海域，然后在天亮的时候派出轰炸机来对付第五舰队。

　　撕破脸上一点都不敢小看第一特混舰队的打击能力，如果算是侦察机的话，第一特混舰队有接近250架轰炸机，而且其飞行员是素质非常优秀，就算有岸基战斗机的掩护，第五舰队也不一定能够逃过第一特混舰队的打击。另外，他更不敢小看第一特混舰队的防空能力，在西南太平洋上，哈尔西的两轮打击都没有能够干掉比第一特混舰队弱小的第四特混舰队，而第五舰队的轰炸机数量比当时的第31特混舰队少得多，那么就更难以突破第一特混舰队的防空网了。怎么办？

　　这是两个很现实的，而且必须得想办法解决的问题。第五舰队难以挡住第一特混舰队打来的重拳，而第五舰队的拳头又难以打垮第一特混舰队。也就是说，斯普鲁恩斯在攻防两方面都比不上第一特混舰队，如果仅凭第五舰队的力量，甚至加上内克岛上的那几十架战斗机，他也不一定是谈仁皓的对手。

　　斯普鲁恩斯首先想到的是逃跑，打不过的话，逃跑不算什么耻辱的事情。可问题是，第五舰队不一定能够逃出第一特混舰队的打击范围。而且更让斯普鲁恩斯感到恼火的是，他根本就无法准确判断出谈仁皓的位置，如果第一特混舰队仍然在内克岛北面的话，他是逃不掉的，而且逃的话，只能让第五舰队离开岸基战斗机的掩护范围，到时候还会被第一特混舰队逮个正着，恐怕就连还手的机会都没有了。

　　他也很快就放弃了这个想法，既然逃掉的希望不大，那就打吧。可该怎么打，怎么才能打胜呢？

　　整个上半夜，斯普鲁恩斯都在思考这个问题，准确的说，是两个个问题，一是进攻，即得想办法打掉第一特混舰队，二是防御，即躲过，或者是挡住第一特混舰队的打击。虽然这是两个截然不同的问题，但是却有着很多的关联，而且有一个共同点，那就是必须得借助内克岛上的岸基航空兵，不然，第五舰队只会输，不可能赢。

　　进攻方面，斯普鲁恩斯手里有四艘航母上的近200架轰炸机，除掉部分执行侦察任务的轰炸机之外，他至少可以动用180架轰炸机，组织两个轰炸机群。另外，内克岛上大概有120架战术轰炸机，与30多架中型轰炸机（这些轰炸机基本上都被用来执行远程侦察任务），这应该能够组织一个批次的轰炸机群，也就是说，斯普鲁恩斯可以调动300架左右的轰炸机，组织三个轰炸机群。而这其中有一点很重要，那就是部署在内克岛上的战术轰炸机都是海军的，而不是陆军航空兵的，这些轰炸机可以在航母上降落。也许三个批次的轰炸还不足以完全解决掉第一特混舰队，可只要能够收回一半的轰炸机，再组织两次轰炸，那么就很有可能解决掉第一特混舰队了。可同样存在一个问题，那就是，如果第一特混舰队在内克岛的战术轰炸机的打击范围之外的话，怎么办？而且，这是很有可能的，谈仁皓就算再冒险，也不会同时与两个方向上的敌人交手吧？还有，就算第一特混舰队在岸基轰炸机的打击范围之内，可这些轰炸机来回奔波一躺，也得花上几个小时的时间了，而在此期间，第一特混舰队早就跑远了，岸基轰炸机根本就追不上，而能够返回舰队的舰载轰炸机又有多少的生还率，能够组织起两批轰炸机群吗？

　　防御方面的问题也不小。最有效的防御就是进攻，可在没有办法确保进攻收到足够的成效的情况下，那么最有效的防御就是不被敌人发现。可问题是，到时候第一特混舰队很有可能在第五舰队轰炸机的极限打击半径上，轰炸机群难以做战术迂回，而谈仁皓肯定会根据美军轰炸机的到来方向大概判断出第五舰队的位置，然后就派出轰炸机来，到时候第五舰队就彻底完蛋了。另外，如果要同时安排两个批次的轰炸机群的话，护航战斗机怎么安排？就算把内克岛上的那50多架战斗机算进去，也不足以确保舰队本身的安全，还有，从岛上起飞的轰炸机的护航战斗机怎么安排？

　　与陆战不一样，海战中，将领首先考虑的绝对是自身的安全，而不会是怎么去击败敌人，如果连自己的安全都不能保证的话，那么还怎么去击败敌人呢？这次更不会例外，保存第五舰队是斯普鲁恩斯必须要首先考虑的，因此，他首先想到的就是防御。而不管怎么说，如果第五舰队暴露了的话，那么就会遭到第一特混舰队全力以赴的打击，第五舰队就彻底完蛋了，而要确保舰队安全，就得避免被发现，这是唯一的办法。

　　这两个问题简化下来之后，就是怎么集中所有的战术轰炸机打击第一特混舰队，以及怎么避免第五舰队被发现。在别人眼里，这也许是两个无法同时解决的问题，即使用之前斯普鲁恩斯用来对付第二特混舰队的办法都无法解决。可斯普鲁恩斯并不是那种会避开问题的人，而且，他确实想到了一个解决的办法，虽然很冒险，但是却很有希望能够达到他的战役意图的办法。

　　26日凌晨，斯普鲁恩斯派遣了一架水上飞机前往内克岛，把他的命令直接下达给了内克岛上的海军航空兵指挥官，要求内克岛上的所有水上巡逻机，还有那些中型轰炸机在天亮前起飞，前去寻找第一特混舰队，而这些侦察机的重点搜索方向就是内克岛的西北，以及北面海域。而所有的侦察机都能够飞到500海里之外，并且在预定海域反复搜索一个小时以上。

　　同时送去的另外一道命令是，如果发现了第一特混舰队的话，立即安排战术轰炸机起飞，就算第一特混舰队在战术轰炸机的打击范围之外，都得立即安排轰炸机起飞。这些轰炸机在完成了轰炸任务之后，不返回岛上机场，而是直接去第五舰队降落，到时候，第五舰队会引导这些轰炸机的。另外，岛上机场要做好迎接舰载轰炸机的准备工作，如果有需要的话，第五舰队的舰载轰炸机将到岛上机场降落，补充燃料与弹药，执行第二轮轰炸任务。

　　接着，斯普鲁恩斯安排了舰载侦察机的行动。当时，他说里实际上只有12架专用舰载侦察机，可问题是，舰队北面还有很大一块海域是无法被岸基侦察机覆盖到的，所以，斯普鲁恩斯只能增添了12架SBD，一共安排了24架SBD执行侦察任务，而舰载侦察机的重点搜索方向就是舰队的北面，而他手里的那些水上飞机则负责在舰队的西面，以及西北方向上搜索。

　　当然，斯普鲁恩斯没有忘记做最重要的工作，那就是把第一特混舰队的具体情况下达给攻击部队的指挥官，并且将四艘航母上的轰炸机编组成两个轰炸机群。舰队里的航空勤务人员也在凌晨前开始进行准备工作，而斯普鲁恩斯下达命令的时候是四点左右，而航空勤务人员只能首先准备侦察机，而要让轰炸机做好起飞准备，至少得到八点左右了。特别是在三艘小型航母上，因为条件有限，所以轰炸机的出发准备工作需要耗费更多的时间。

　　此时，斯普鲁恩斯已经把作战计划大概确定了下来。如果第一特混舰队出现在第五舰队北面150海里，西北方向220海里，以及西面250海里的海域之内的话，那他就可以组织300架轰炸机打击第一特混舰队。如果第一特混舰队在这个范围之外的话，他就只能动用第五舰队的舰载轰炸机。不过，同时，他也可以全速逃跑，避开第一特混舰队的打击。而整个部署中只有一个漏洞，那就是，如果第一特混舰队出现在第五舰队北面150海里到250海里范围之内的话，他不但只能动用第五舰队的轰炸机去对付第一特混舰队，而且，根本就逃不出第一特混舰队轰炸机的打击范围。也就是说，斯普鲁恩斯只能祈祷第一特混舰队没有在这一海域了。

　　任务安排下去后，斯普鲁恩斯也只能等待，与谈仁皓一样，作为舰队司令官，他最重要的任务就是策划战役，指挥方面，舰队司令官只有在决定性的时刻才能起到作用，而在战役开始之前，是没有什么好指挥的。

　　从五点四十分到六点二十分之间，舰队的侦察机陆续出发了，斯普鲁恩斯也收到了内克岛上的航空兵司令部发来的消息，那些远程侦察机都按照他的要求在五点之前出发，而且，还询问了斯普鲁恩斯决定让战术轰炸机做好起飞准备的决定是否有变动。

　　斯普鲁恩斯没有回电报，也就表示没有变动。也许，在很多人看来这难以理解，可斯普鲁恩斯很清楚，也许岛上那120架轰炸机就将决定整个战役的胜负，他不能缺少这批轰炸机的支持，就算会因此而损失一批飞行员，甚至这些轰炸机很有可能无法到第五舰队来降落，可那120架轰炸机的打击力量是没有任何人可以忽略的。

　　时间一分一秒的过去，斯普鲁恩斯也利用这段等待的时间重新思考了这次的战役计划。实际上，正个战役计划的核心就是由舰载轰炸机与岸基轰炸机穿梭轰炸第一特混舰队。因为两批轰炸机是从不同方向到来的，所以谈仁皓不大可能立即从轰炸机到来的方向上判断出第五舰队的位置，而等他明白过来的时候，第五舰队早就跑远了，或者是第一特混舰队已经彻底完蛋了。这是整个作战行动中最关键的一点，那就是迷惑对手，让对手不知道第五舰队到底在哪。

　　能不能全歼第一特混舰队并不主要。在斯普鲁恩斯看来，就算无法达到全歼第一特混舰队的目的，只要能够击沉一艘，或者是两艘航母，那么第五舰队就将获得实力上的优势，下次与第一特混舰队决战的时候，他就有必胜的把握了。当然，全歼最好，就算做不到全歼第一特混舰队，能够使其三艘航母都失去战斗力的话，这也可以阻止唐帝国海军陆战队攻占加德纳岛。

　　也就是说，斯普鲁恩斯的目的就是要获得时间，在短期内改变战场上的兵力对比。只要第一特混舰队在一到两个月的时间内无法作战的话，他就有足够的时间南下西南太平洋，与第四特混舰队决战。而干掉第四特混舰队的把握肯定比干掉第一特混舰队的把握大得多。只要他能干掉第四特混舰队。到时候，就算第一特混舰队恢复了战斗力，第二特混舰队再次成军，美军也不再处于绝对劣势，整个太平洋战场上的局面都将有巨大的变化。

　　作为舰队司令官，能够考虑到整个战局，这是最为难能可贵的，而且这也是一个优秀舰队司令官的显著标志，谈仁皓与斯普鲁恩斯都属于这类舰队司令官，他们要的不仅仅是战术上的胜利，而是整个战略上的胜利！


第四十三节 无畏的攻击

　　谈仁皓并不知道，他在最关键的时候走错了最关键的一步。他在头一天下午让舰队北上规避的行动是完全正确的，如果他留在内克岛北面的话，那么斯普鲁恩斯就只能动用第五舰队的轰炸机与第一特混舰队决战，内克岛上的岸基轰炸机根本就无法发挥出力量来。也就是说，谈仁皓让舰队向西南方向航行，这一步冒险行动不但完全没有必要，而且是完全错误的，这将第一特混舰队置于了美军两股力量的交叉打击范围之内。

　　同样，谈仁皓也没有想到斯普鲁恩斯会用“穿梭轰炸”这个战术，至少，在26日的清晨，他没有想到这一点，因为之前从来没有任何人想到这种战术，更没有任何人使用过这种战术。他只感到，斯普鲁恩斯会有什么特别的安排，却万万没有想到，第一特混舰队需要面对的是美军300架战术轰炸机，以及上百架战斗机的威胁。

　　八点五十分，在天亮前出发的侦察机陆续返回了舰队，这些侦察机仍然没有任何收获。按照谈仁皓的安排，“高邮湖”号航母脱离了编队，开始接收这些返航的侦察机。因为侦察机的返航数量众多，而且只由一艘航母接受，因此降落频率非常大，必须得保证降落的成功率，因此，航母不得不顶风航行。当时，海面上吹的是东南风，而舰队是在向东北方向航行的，所以“高邮湖”号航母战斗群不得不脱离舰队，其与另外两个航母战斗群的距离以每小时大概20海里的速度增加。

　　“如果一切顺利的话，他们大概能在十点半左右追上舰队。”

　　谈仁皓朝正在向东南方向航行的航母看了一眼，他很清楚，如果美军的轰炸机在这个时候到达的话，那么“高邮湖”号航母肯定完蛋了。

　　“多安排一个小队的战斗机过去，将防空巡逻半径增加10海里！”

　　郝东觉点了点头，这也是他们现在唯一能够帮上“高邮湖”号航母战斗群的办法了。

　　命令刚下达下去，原先在舰队西面的两个战斗机小队刚刚开始向“高邮湖”号航母战斗群那边飞去，防空警报声就响了起来。

　　“是‘白虎’号巡洋舰发出的警报，敌机从西南方向而来，距离‘高邮湖’号航母大概60海里，正在快速接近之中！”

　　谈仁皓与郝东觉都是一惊，这难道是从内克岛上飞来的岸基轰炸机，可问题是，舰队距离内克岛有400海里，难道美军飞行员要做自杀攻击？或者，第五舰队就在西南方向上，可斯普鲁恩斯到底是怎么到达内克岛附近海域的呢？难道，他是从加德纳岛南部航线返航的？一系列的问题立即充满了谈仁皓的大脑，他有点迷糊了。

　　“立即让所有战斗机都集中过去，不……”郝东觉比谈仁皓的反应还要快，“留下两个小队，其他七个小队的战斗机都过去，敌机群规模有多大？”

　　“至少有上百架轰炸机，而且，应该是战术轰炸机。”

　　郝东觉点了点头，让参谋离开了，他朝谈仁皓看了过去。

　　“我们在那边没有侦察机。”

　　郝东觉叹了口气。“这是我们最想不到的方向。”

　　谈仁皓也冷静了下来，他看了眼航海钟。“美军轰炸机二十分钟之内就能到达，侦察机什么时候才能完全降落？”

　　“至少需要半个小时。”

　　“立即分一批侦察机到另外两艘航母上降落，十五分钟内，‘高邮湖’号航母必须进入编队核心，准备抵抗美军的轰炸！”

　　虽然这道命令晚了一点，可却为“高邮湖”号航母战斗群赢得了宝贵的战斗准备时间。在那些侦察机到“兴凯湖”号与“洪泽湖”号航母上降落的时候，防空战斗机已经集中到了舰队的东南方向上。

　　“瑞兽”级巡洋舰上的新式雷达在这个时候起到了巨大的作用。以往，帝国海军战舰上的雷达最多只能探测到50海里外的机群类目标，而这大概能够为舰队提供15分钟的准备时间。而现在的雷达探测距离提高了10到25海里，这就为舰队多争取到了数分钟，甚至是十多分钟的防空准备时间。也许这几分钟不算很重要，可是在你死我活的海战中，这几分钟肯定能够起到相当关键的作用。几分钟的时间可以让防空战斗机转移到另外一个方向上，并且加速到最快飞行速度，还能爬升到有利的作战高度上去。另外，舰队也能利用这几分钟的时间完善防空队列，提高高射炮的作战效率等等。

　　“战斗机上去了，大概120架左右的轰炸机，分成了3个大机群，都是战术轰炸机，以SBD居多。”

　　谈仁皓微微点了点头。“希望那80多架战斗机能够起到足够的拦截作用。”

　　“问题应该不是很大。”郝东觉也长出口气，“黄晓天能用60架战斗机拦截100多架轰炸机，我们也应该能够办到。”

　　谈仁皓笑了起来，他不知道自己为什么还笑得出来，可他只能相信安士乐与姚伯岩这两位王牌率领的一群王牌的能力了。

　　前方，最先飞上去的就是安士乐率领的那个小队的战斗机。也正是他首先判断出美军的轰炸机数量，以及三个机群的具体规模的。这次，他没有急着杀上去，而是在姚伯岩上校到达之前，负责引导其他陆续赶来的战斗机小队拦截美军轰炸机。在这种大规模空战中，合理有效的利用力量才是最为关键的，如果所有的战斗机都集中去攻击一个机群的话，那么就算他们把这个机群的敌机全部击落，结果也肯定是灾难性的。

　　“老安，你注意到没有？”

　　“注意什么？”安士乐忙着安排其他的战斗机，没有仔细观察美军机群内的情况。

　　“好像全是轰炸机，没有护航战斗机！”

　　安士乐一惊，立即朝前下方正在高速逼近的敌机群看去。“对，确实没有护航战斗机，立即联系舰队，把这个情况报告回去。兄弟们，现在该我们上了，其他的事情，就交给姚伯岩上校来安排吧！”

　　在安士乐率领他的那批手下投入战斗的时候，消息也发了回来。两分钟后，姚伯岩也提供了相同的报告，美军机群里面只有轰炸机，没有战斗机！

　　谈仁皓与郝东觉最初都有点不敢相信，如果这是美国参战初期的话，他们并不会感到惊讶，可打到现在，任何一名舰队指挥官都应该知道，轰炸机如果没有战斗机掩护的话，那是非常脆弱的，除非万不得已，绝不会有任何舰队司令官让轰炸机单独来送死。而第五舰队至少有80多架战斗机，而这次派来了120架轰炸机，斯普鲁恩斯就算希望保全第五舰队，在有岸基战斗机的掩护下，他怎么也得至少安排一半的战斗机来为轰炸机护航吧？

　　“立即让所有的战斗机都上去，坚决把美军轰炸机给挡住，绝不能让敌机到达舰队上空！”郝东觉迅速的做出了决定，既然是来送死的美军轰炸机，那就不能手软。

　　“等下……”谈仁皓叫住了正要去下达命令的参谋，他迟疑了一下，“留下的两个小队集中到舰队东北方向上来，其他的小队全力拦截美军轰炸机。”

　　负责舰队防空的参谋皱了下眉毛，朝参谋长看了过去。

　　郝东觉也有点惊讶，但他没有违背谈仁皓的命令，朝那名参谋点了点头，让他按照司令官的意思去下达命令。

　　“80多架战斗机应该足够了。”

　　“问题不会很大，至少我们有四十多个空战王牌，还有安士乐与姚伯岩这两个超级王牌。”郝东觉还是有点不解，“仁皓，你觉得有问题？”

　　谈仁皓点了点头，但没有急着把自己的猜测说出来。

　　舰队防空作战打得非常激烈，安士乐一直活跃在战斗最为激烈的地方，五分钟之内，他就打掉了四架美军的轰炸机。

　　“老安，你没有发现一个问题吗？”安士乐的搭档也已经击落了三架美军轰炸机。

　　“什么问题？”安士乐大叫了一声，战斗机开始俯冲，他又瞄准了一个目标。

　　“这些美国佬的素质是不是太差了一点，好像跟岸基航空兵的差不多？”在安士乐的座机吐出火舌的时候，僚机上的机关炮也开火了。

　　“娘的，别跟我抢战果，我们一人一个的来。”安士乐急了起来，现在江文翰在后方养伤呢，这正是他拉近距离的最好机会。“你开始说什么？美军飞行员的素质很差？”

　　“对，你没有发现？他们甚至不知道该怎么规避战斗机的拦截。”

　　这下，安士乐也醒悟了过来。“兄弟们，全力拦截敌机，别给敌人机会！”

　　“老安，你要干什么？”看到安士乐朝战场外围飞去，僚机飞行员大叫了起来。

　　“去探探虚实，也许敌人还有更多的轰炸机在后面呢。”

　　当时，很多战斗机飞行员都发现了这一点，绝大部分美军轰炸机的飞行员好像都是才踏上战场一样，根本就不知道该怎么在惨烈的战斗中突破战斗机的拦截。这些情报被迅速的汇总起来，先由舰队司令部负责情报与防空作战的军官进行处理，最后才提交给舰队司令官与参谋长。

　　实际上，谈仁皓与郝东觉也很快就发现了这一点。在美军轰炸机逼近到距离“高邮湖”号大概8海里，也就是舰队高射炮活力网的边缘时，距离“兴凯湖”号航母已经不到20海里了，虽然仍然很远，但是谈仁皓与郝东觉都看到了那些被战斗机与高射炮揍下来的美军轰炸机。

　　“确实有问题，他们好像根本就不知道该怎么规避高射炮的拦截一样！”

　　谈仁皓紧张的关注着东南方向上的战斗，能够突破战斗机的拦截，最后进入舰队高射炮火力网的美军轰炸机不到五分之一，而且这些轰炸机都是分散进入的，很容易被高射炮给逐个干掉。而那些负责舰队防空的战斗机甚至没有冲入高射炮的火力网，这就足够证明，美军的轰炸机并没有威胁到舰队的安全！

　　“仁皓，你在想什么？”

　　谈仁皓转过了头来。“美军飞行员的素质太糟糕了，可按理说，第五舰队应该有美军最优秀的飞行员，而且都有一定的作战经验，他们不会连怎么突破舰队防空网都不知道吧？”

　　郝东觉微微点了点头，第五舰队的飞行员已经经历过数次实战了，应该有一定的经验的。

　　“很奇怪。”谈仁皓长出了口气，“也许，这不是第五舰队的舰载轰炸机。”

　　“可是……”

　　“我知道，这里距离内克岛太远了，而且到来的大部分都是SBD，而第五舰队里携带的大部分的也是SBD。可问题是，你不觉得很奇怪吗？”

　　郝东觉耸了下肩膀。“确实有点奇怪。”

　　“联系安士乐与姚伯岩，让他们放掉几架投掉炸弹的美军轰炸机，注意这些轰炸机的返航方向。”谈仁皓在这个时候做出了决定，“另外，让‘兴凯湖’号与‘洪泽湖’号上的轰炸机做好起飞准备，等下先安排两架侦察机，沿着美军轰炸机的返航线路飞行，用最快的速度飞行，只搜索250海里的航线就行了。”

　　郝东觉立即把一名航空参谋叫了过来，把任务安排了下去。

　　“也许，‘高邮湖’号应该能够躲过这一劫。等下，让它快速返回舰队。”谈仁皓迟疑了一下，“另外，安排燃料与弹药最少的一批战斗机降落到航母上，其他能坚持飞行一个小时以上，而且还有一半弹药的战斗机都在空中继续巡逻。”

　　美军轰炸机群的进攻很快就被击溃了，也许，在这场战斗中唯一值得尊重的就是美军飞行员的勇敢精神，在二十五分钟的战斗中，只有11架美军轰炸机逃了出去，而且投下的炸弹没有伤到一艘战舰！


第四十四节 决定胜负的半小时

　　斯普鲁恩斯在七点二十分就收到内克岛上的航空部队发来的消息，第一特混舰队被找到了，而第一特混舰队所在的位置也让他大吃一惊，竟然在第五舰队的西偏北大概10度方向上，距离220海里左右。也就是说，刚好在穿梭轰炸的极限打击半径上！

　　原本，斯普鲁恩斯应该让他的轰炸机立即出发，可问题是，现在四艘航母上的轰炸机都无法立即出发，原因只有一个，四艘航母的状态都有问题，而且大部分轰炸机还在做检修，即使是立即补充弹药与燃料，也要半个小时之后才能陆续出发，而机群出发的时间肯定是在八点过十分之后了。

　　“让轰炸机尽快起飞。”斯普鲁恩斯没有任何迟疑，“所有飞行员都要做好准备，七点五十之前，必须让轰炸机起飞！”

　　舰队里忙碌了起来，而仓促修好的“富兰克林”号航母，还有另外三艘只完成了基本检修的小型航母在这个时候暴露出来的问题是斯普鲁恩斯所没有想到的。

　　战争往往因为一些非常小的问题而发生重大转折，而且很多时候都是一些意外因素。恐怕斯普鲁恩斯自己都没有考虑到这四艘航母的状态最后会带来什么样的影响。

　　“富兰克林”号前后两次大修，而且前后两次大修实际上都没有完成，只是把最为关键的部位修好了，而其他很多小问题一直都存在。在上次对付第二特混舰队的战斗中，这些小问题带来的影响还不是很大，可拖到现在，很多小问题也变成了大问题。比如，当时航母上的五个航空加油站中，就只有三个能够正常使用，另外，用来为轰炸机挂炸弹的拖车也少了两部，还有弹药升降通道也有问题，效率降低了很多。众多小因素结合在一起的时候，所产生的就不是小问题，而是大问题了。

　　三艘小型航母的情况也好不到哪里去。“独立”号，“普林斯顿”号，“贝劳伍德”号是“独立”级小型航母最先服役的三艘，也是在战场上执行作战时间最久的三艘。按理说，这三艘小型航母在六月份的时候就应该回港大修了，可因为战斗紧张，一直拖到现在都没有进行过正常的大修，而是一直在战场上奔波。本来小型航母上的设备就没有舰队航母完善，而现在暴露出来的问题并不比“富兰克林”号少多少。

　　所有因素综合到一起，产生的最为直接的影响就是，到七点五十五分的时候，第一批轰炸机才离开了舰队，而直到八点半，第一批轰炸机才完成了起飞工作。

　　这个时间确实太久了一点，可问题还没有这么简单，轰炸机群在起飞时所耽搁的时间，最终还将影响到舰队的行动。毕竟，在舰队作战中，往往每一个因素都不是单独的，而是相互有所关联的，一个问题就可能影响到很多个方面。

　　在当时的情况下，如果第一批轰炸机在八点就能出发的话，那么斯普鲁恩斯可以立即下令让舰队向东航行，拉开与第一特混舰队的距离，避免被第一特混舰队发现，在转向之后再放出第二批轰炸机，这样，第二批轰炸机也能够飞到第一特混舰队上空去。可问题是，第一批轰炸机在八点半才起飞，而第一特混舰队多了半个小时的机动时间，其位置也肯定有所变化，那么第一特混舰队距离第五舰队到底有多远呢？这个肯定无法做出准确的判断，那么为了保证第二批轰炸机能够飞过去，然后还得在返航的时候回到内克岛的机场去，斯普鲁恩斯就不得不让舰队在这个时候继续向西航行，以求缩短与第一特混舰队的距离。而半个小时内，舰队至少能向西航行15海里。

　　八点四十分，第二批轰炸机开始起飞，斯普鲁恩斯随即就下令舰队转向到110度，并且以全速撤离战场。在轰炸机还没有完全离开航母的时候，新的消息送到，内克岛上的轰炸机群到达了第一特混舰队上空，并且遭到了对方数量庞大的战斗机的拦截。

　　至此，斯普鲁恩斯再次掌握了第一特混舰队的踪影，可他心里一点把握都没有。斯普鲁恩斯很清楚第一特混舰队的防空力量有多么强悍，当初第四特混舰队能够连续顶住哈尔西的两批轰炸机，仅仅只损失了两艘小型航母与部分护航战舰，两艘大型航母都没有遭到打击，就可以想见唐帝国海军舰载战斗机飞行员的素质有多好。而第一特混舰队的战斗机飞行员的能力绝不在第四特混舰队之下。而相比之下，内克岛上那些没有经验的轰炸机飞行员的素质是肯定比不上第31特混舰队的轰炸机飞行员的。更为糟糕的是，内克岛上的战斗机已经在第五舰队上空执行防空巡逻任务了，根本就没有战斗机为这批轰炸机护航。

　　本来这批轰炸机就是去做牺牲的，按照斯普鲁恩斯的想法，如果情报准时的话，他派出的第一批轰炸机群应该首先到达第一特混舰队上空，随后才是岸基轰炸机群发动攻击。而现在，这个位置不但颠倒了过来，而且，他派出的第一批轰炸机至少得在九点四十分的时候才能到达第一特混舰队上空。也就是说，第一特混舰队有足够的时间在击溃了岸基轰炸机群之后，调整好防空网，迎战他派去的轰炸机群，这中间二十分钟到半个小时的时间差，几乎可以决定第一特混舰队的命运，甚至可能决定第五舰队的命运，因为第一特混舰队在这半个小时里有足够的时间让轰炸机起飞！

　　到九点二十分的时候，也就是在第二批轰炸机群刚刚出发十分钟之后，斯普鲁恩斯收到了第三封电报，攻击第一特混舰队的岸基轰炸机群被彻底击溃，逃出来的轰炸机不到二十架，几乎全部带伤。问题是，这些轰炸机已经无法返回内克岛了，按照斯普鲁恩斯的安排，它们应该到第五舰队的航母上来降落，而且，第五舰队应该在这个时候发出信号，引导这些飞机飞过来。

　　“将军，要发出引导信号吗？”

　　斯普鲁恩斯犹豫了，他很清楚，他的计划失败了，至少没有完全实现。如果一切顺利的话，现在第一特混舰队的航母已经在着火燃烧了，而他也就不用担心发出无线电信号会暴露自己。可问题是，现在第一特混舰队的三艘航母都完好无损，甚至连护航战舰都完好无损。谈仁皓肯定早就让轰炸机做好了出发准备，而第五舰队距离第一特混舰队大概只有210海里，而这个距离在唐帝国舰载轰炸机的绝对杀伤范围之内。

　　如果此时第五舰队发出信号，也许并不会暴露舰队的准确位置，毕竟，在附近的岛屿上，唐帝国海军没有几座无线电监听电台，也就难以测量出第五舰队的大概位置。可问题是，如果谈仁皓安排侦察机跟在那些岸基轰炸机的后面飞行，或者是第五舰队上的无线电监听电台收到了信号，判断出了方向的话，那么第五舰队就肯定将遭到对手的报复性打击，而在这一情况下，斯普鲁恩斯连还手的力气都没有。

　　怎么办？发出电报太危险了，可要不发出电报的话，那批返航的轰炸……

　　“不，不要发出引导信号。”斯普鲁恩斯迅速的做出了决定，“舰队全速返航，安排一架水上飞机去内克岛，让他们安排搜救飞机去寻找落水飞行员。”

　　“将军，这……”

　　“快去！”斯普鲁恩斯几乎是咆哮了起来，这是他在指挥舰队的时候第一次发火。

　　见到斯普鲁恩斯那激动的样子，参谋也不敢多说什么了。

　　斯普鲁恩斯的手在微微的抖动着，他努力的控制着自己的情绪。他不的不牺牲那十多架轰炸机，为了保存第五舰队，他不得不这么做，就算这会背上骂名，可他必须要尽全力保存美国海军最后的舰队。五分钟后，斯普鲁恩斯下达了新的命令，舰队的航向转到了150度，也就是朝着东偏南60度的方向而去。他必须要尽快的拉开距离，绝不能被第一特混舰队的侦察机给找到。

　　实际上，到这个时候，斯普鲁恩斯已经不对歼灭第一特混舰队抱多少希望了。他派出的两批轰炸机的到达间隔时间是四十分钟，而第一特混舰队有足够的时间来组织防空，甚至可以在防空的间隙时间内让战斗机降落到航母上，补充燃料与弹药。也许，这两批轰炸机能够歼灭对方一艘航母，甚至重创另外两艘航母，可第五舰队也失去了航空打击能力。也就是说，第一特混舰队很有可能能够保存一支足够毁灭掉第五舰队的航空打击力量。这样一来，第一特混舰队只要抓住了第五舰队，那么第五舰队就将完蛋。

　　完全可以理解斯普鲁恩斯在这个时候做出的决定，他必须得首先保命，所有的轰炸机已经出动了，而且这批轰炸机将直接返回内克岛上的机场降落，而不是回舰队降落。他让舰队向南航行，就是为了拉开与那批原本计划到第五舰队航母上来降落的轰炸机的距离，尽量避免不被第一特混舰队的轰炸机发现。就算这次无法歼灭第一特混舰队，也能够重创第一特混舰队，那么，等到第五舰队补充了轰炸机之后，斯普鲁恩斯就能够继续寻找第一特混舰队决战了！

　　此时，在第一特混舰队旗舰“兴凯湖”号航母上，谈仁皓也在判断着第五舰队的大概位置。他已经安排了两架紧急起飞的轰炸机跟在那批返航的美军轰炸机屁股后面。这些战术轰炸机是肯定无法飞回内克岛的，就只能去第五舰队的航母上降落。而在想通这个问题的时候，谈仁皓也突然意识到了一点，那就是，第五舰队肯定就在附近，而且距离他们在250海里，甚至200海里之内，不然，那些已经飞了400海里的战术轰炸机是无法到第五舰队的航母上降落的。也就是说，第五舰队派出的轰炸机距离第一特混舰队已经很近了。

　　“尽快让战斗机升空，敌机向哪个方向返航的？”

　　“东面，稍微偏南一点。”

　　“把所有的战斗机都派到那边去，防空半径扩大到40海里，并且分三层拦截。”谈仁皓给负责防空作战的参谋下达了命令，“必须要所有的战斗机在十分钟之内升空，首先保证补充满弹药，燃料加上三分之二就行了。”

　　命令迅速的下达了下去，接着，郝东觉跑了回来。

　　“轰炸机都安排好了，只要找到第五舰队，就立即起飞。”

　　谈仁皓微微点了点头，说道：“现在，我们还得挡住第五舰队的轰炸。”

　　郝东觉微微皱了下眉毛。“我也这么看，也许开始轰炸我们的只是内克岛上的岸基轰炸机，第五舰队的舰载轰炸机还没有到来呢。”

　　“斯普鲁恩斯手里至少有180架轰炸机，完全可以组成两个机群。而内克岛上的战斗机肯定去掩护第五舰队了，那他就可以安排足够的护航战斗机。”谈仁皓叹了口气，“对我们威胁最大的是舰载轰炸机，希望他们到来的时间稍微晚一点，不然的话……”

　　郝东觉也叹了口气，两人同时想到了一个问题。第一特混舰队暴露之后，如果第五舰队在打击第一特混舰队的距离之内的话，那么首先到达的应该是第五舰队的轰炸机群，而不是从400海里外飞来的内克岛上的岸基轰炸机，那么，为什么首先到的是岸基轰炸机，而不是第五舰队的轰炸机呢？

　　“立即安排几架侦察机向敌轰炸机群进入的方向进行搜索！”谈仁皓不得不考虑得更完善一点，“也许，第五舰队在这个方向上！”


第四十五节 挡箭牌

　　当时战场上的情况极为复杂，谈仁皓已经想到，斯普鲁恩斯同时调用了舰载轰炸机与岸基轰炸机，并且让岸基轰炸机在完成轰炸之后去航母上降落。可问题是，他对自己的这个判断，特别是对第五舰队到底是在东面，还是在东南面，却根本没有把握住。

　　让谈仁皓疑惑的真是第一批轰炸机到达的时间，以及这批轰炸机并没有战斗机掩护。

　　从轰炸机到达的时间来看，第一特混舰队在七点二十分之前暴露，内克岛上的轰炸机随即起飞，在九点过的时候到达第一特混舰队，这应该是比较合理的，这也正好符合了美军战术轰炸机的最快巡航速度。另外，这批轰炸机没有得到战斗机的掩护，而舰载轰炸机肯定会有战斗机掩护的。还有美军飞行员的素质，这些都让谈仁皓判断其为内克岛上的岸基轰炸机，而不是第五舰队的舰载轰炸机。

　　可问题同样也在这里，如果这批轰炸机想到第五舰队去降落的话，那么第五舰队距离第一特混舰队就应该在200海里左右，不然美军轰炸机上的余油根本就无法保证飞到第五舰队去。而斯普鲁恩斯也肯定会立即收到第一特混舰队的位置信息，而他肯定会在天亮前就让轰炸机做好起飞准备，那么第五舰队的舰载轰炸机只需要飞200海里，应该比岸基轰炸机提前近一个小时到达。就算斯普鲁恩斯需要时间让他的轰炸机挂上炸弹，以及舰载轰炸机的出动速度没有岸基轰炸机快，那也应该提前20分钟到半个小时到达。也就是说，应该是第五舰队的舰载轰炸机首先到达第一特混舰队上空，而不是岸基轰炸机首先到达！

　　显然，通过战场局势所做出的这两天判断是完全矛盾的。这让谈仁皓有点迷惑了。而这两个矛盾的判断实际上就表示第五舰队很有可能在两个方向上，而斯普鲁恩斯是不可能让第五舰队分散行动的，而且分散后的第五舰队无法组织起一支拥有120架轰炸机的庞大机群。那么，第五舰队到底在哪？

　　也正是如此，谈仁皓才让郝东觉安排了几架侦察机紧急起飞，向东南方向，也就是内克岛的方向搜索飞行，不管第五舰队有没有在这边，可能性是存在的。当然，谈仁皓仍然比较倾向于前一种判断，开始轰炸他们的是美军的岸基轰炸机，而不是舰载轰炸机。可问题是，为什么第五舰队的舰载轰炸机没有立即到达？

　　谈仁皓想到了三个原因，一是第五舰队不在打击第一特混舰队的范围之内，现在还在机动。可这明显有问题，如果第五舰队不在打击第一特混舰队的范围之内的话，那内克岛上的岸基轰炸机就无法降落到第五舰队的航母上去，除非美军飞行员做自杀攻击，不然他们不会出发，而战争打到现在，美军飞行员还从来没有做过自杀性攻击。第二个原因是第五舰队的轰炸机没有做好起飞的准备，但这也不大可能，斯普鲁恩斯不是那种临阵磨枪的人。第三种原因就是第五舰队没有收到情报，可这也肯定不可能，既然美军的岸基轰炸机已经到了，斯普鲁恩斯就肯定收到了情报。

　　就算再不可相信，在排除了两种绝对不可能的因素之后，谈仁皓不得不相信，第五舰队的轰炸机群出发的时间晚了很多，而原因就是没有能够及时做好出发准备。虽然这很难让人相信，但这是唯一的可能了。如果是这种情况的话，那么第五舰队肯定就在第一特混舰队的东面，稍微偏南一点，距离大概在200海里左右！

　　在谈仁皓判断战局的时候，舰队里的官兵都在忙碌着。“高邮湖”号航母战斗群在九点半左右到达“洪泽湖”号战斗群东偏南15度，距离大概15海里的位置上，而距离“兴凯湖”号航母战斗群则大概有20海里。同时，三个小队的战斗机在航母上补充满了弹药，并且加满了燃料，重新回到了舰队上空。按照谈仁皓的安排，9个小队（实际上只有92架战斗机了，在之前的战斗中损失了16架）的战斗机全部集中在了舰队东面90度的范围之内，每三个小队组成一道拦截线，安士乐上校率领的机群在最外围，而姚伯岩上校率领的机群在第二道防线上。

　　“东觉，让轰炸机准备起飞。”

　　“现在？”郝东觉惊讶的看了谈仁皓一眼，“我们的侦察机还没有发现。”

　　“不管了，没有时间让我们等下去了，如果现在不让轰炸机起飞的话，恐怕……”

　　谈仁皓的话还没有说完，防空警报声响了起来，而且很急促，表示敌机群的规模很大，而且已经接近了舰队。

　　“将军，敌机群就在我们的东面，距离60海里，‘白虎’号巡洋舰首先发现的，安士乐上校的机群已经迎上去了！”

　　谈仁皓与郝东觉都是一惊，他们同时朝航海钟看起，才九点三十五分，这次到来的肯定是第五舰队的舰载轰炸机。

　　“先组织防空。”谈仁皓果断的做出了决定，“三批战斗机轮番上，别让敌机群闯进来，另外，联系安士乐与姚伯岩，美军很有可能有两批轰炸机，不要有任何的疏忽！”

　　这次到来的确实是斯普鲁恩斯派来的舰载轰炸机，这批轰炸机中有48架SBD，36架TBD，以及36架护航的F4U。首先与美军机群遭遇的就是安士乐上校率领的三个小队的31架“隼”。双方的战斗机立即纠缠到了一起，而安士乐的任务就是在美军轰炸机群突击到第二条防空拦截线上的时候，把美军的护航战斗机赶走，好让姚伯岩上校率领的战斗机拦截美军轰炸机。

　　安士乐首先发现，这次到来的美军飞行员的素质高了很多。在他们与美军的护航战斗机纠缠的时候，美军轰炸机群已经开始分散，SBD立即加速，而TBD则在迅速降低高度。显然，美军的轰炸机飞行员很清楚，护航战斗机为他们争取到的时间是相当有限的，而他们必须要抓住这个机会，突破防空战斗机的拦截，杀到舰队上空。可这些美军飞行员并不知道一点，那就是在他们前面，还有至少六个小队的防空战斗机组成的拦截线，以及由战舰上的高射炮组成的防空火力网！

　　“安士乐的报告，这次肯定是美军的舰载轰炸机！”

　　谈仁皓点了点头。“斯普鲁恩斯就在我们的东面，他肯定会连续将两批轰炸机派出来，间隔时间半个小时左右，先让战斗机降落补充燃料与弹药。”

　　“不先安排轰炸机起飞？”

　　谈仁皓摇了摇头。“先顶住敌人的打击，既然黄晓天都能够顶住哈尔西的两波打击，那我们为什么不能做到？保存了自己，才有能力干掉斯普鲁恩斯。现在，斯普鲁恩斯已经把所有的力量都用上了，短期内，第五舰队难以恢复航空打击力量，我们有足够的时间来收拾掉他。”

　　郝东觉迟疑了一下，也不再说什么了，问题是，他们能不能连续顶住三波轰炸，而且其中有两次是由美国海军最精锐的第五舰队舰载航空兵的轰炸？

　　飞行员的素质在这个时候体现得非常清楚，第五舰队的航空兵是美国海军航空兵最有经验的一支部队，经历了前后几次战役，能够幸存下来的飞行员都是最为优秀的。特别是那批战斗机飞行员，他们很清楚在攻击敌舰队的时候应该做什么。

　　安士乐他们也很快发现了这一点，美军的护航战斗机并没有与防空战斗机过多的纠缠，而是尽量保护着轰炸机，不让防空战斗机轻易的攻击轰炸机。这是最聪明的战术，毕竟护航战斗机的数量是不可能超过防空战斗机的，如果一味的与防空战斗机纠缠的话，就只能导致轰炸机遭到敌人痛宰。

　　五分钟后，姚伯岩率领的那个中队的战斗机投入了战斗，到这时候，局势才有所改变，美军轰炸机被击落的频率越来越快。在距离舰队大概25海里的时候，第三批战斗机投入了战斗，防空战斗机占了压倒性的优势。

　　二战后，唐帝国海军做了一个统计，如果防空战斗机与敌机数量的对比在一比二以上的话，那么，舰队防空的优势就将极为明显。这是通过多次实战总结出来的，也就是说一架防空战斗机对付两架敌机的话，那么敌机的突防效率将非常低，低到难以对舰队构成致命的威胁。当然，这不是一个肯定的比例，毕竟影响战斗的因素太多了，比如舰队的防空火力，战斗机的部署位置，还有同时投入战斗的有多少，飞行员的素质，战机的性能这些都是关键性因素。

　　此时，第一特混舰队上空有90多架战斗机，而进攻的美军战机（包含护航战斗机）只有120架。也就是说，第一特混舰队的防空优势很明显，实际情况也确实如此。从九点四十分到九点五十五分，美军轰炸机接近舰队的内层高射炮火力网的时候，已经有超过四分之三的美军轰炸机被击落了。而最后能够突破战斗机的拦截，进入舰队高射炮火力网的美军战机只有22架。

　　12架SBD全都冲着最近的“高邮湖”号航母而去，另外还有4架掩护的F4U也跟了进来，并且用机关枪扫射着附近护航战舰上的高射炮阵位。海面上，6架TBD也在快速绕过护航战舰，直接朝着航母杀去。

　　“美军轰炸机靠近‘高邮湖’号航母了。”

　　谈仁皓已经站在了右侧的舷窗旁，朝着远方的“高邮湖”号航母战斗群看去。距离太远了，只能看到在航母战斗群上方爆炸的那些炮弹产生的烟雾，以及被高射炮弹击中的美军战机拖着黑尾巴坠入大海。

　　“问题应该不是很大，突破战斗机拦截的轰炸机并不多。”郝东觉也走了过来。

　　谈仁皓微微点了点头。“联系下安士乐与姚伯岩，让他们立即统计出需要返航补充燃料与弹药的战斗机数量，尽快让这些战斗机到另外两艘航母上降落。第二批轰炸机群肯定会很快到达的，我们没有多少时间重新组织防空网了！”

　　郝东觉立即去安排了相关的工作，作为航空方面的指挥官，他也知道，如果斯普鲁恩斯连续派出两批轰炸机的话，那么这两批轰炸机到达的间隔时间在半小时到四十分钟之内。而算上在拦截第一批轰炸机上消耗的时间，他们最多只有20分钟的准备时间，所以，现在必须要抓紧每一分钟的时间来恢复舰队的防空力量。

　　战斗紧张得让人喘不过气来，就在“高邮湖”号航母还在规避美军轰炸机的打击时，第一批燃料快要用完的战斗机朝着另外两艘航母飞了过来。因为三支航母战斗群的距离已经拉开了，所以这些战斗机没有遭到高射炮的拦截。接着，这些战斗机准备在航母上降落，两艘航母都没有转向，在接收这些燃料快要用完的战斗机的时候，航母只需要保持全速航行就行了。

　　“将军，‘高邮湖’号中弹了！”

　　谈仁皓的目光立即从外面正在降落的战斗机上转了过来，朝参谋军官看去。

　　“一枚炸弹命中航母左舷后方的高射炮位，损伤结果还没有出来。”

　　接着，新的消息传来，“高邮湖”号航母挨了第二枚炸弹，这枚炸弹命中了航母飞行甲板的尾端，并且在穿透了两层甲板之后，在后部航空汽油库附近爆炸，引发了大火。

　　谈仁皓也立即看到了航母上窜起的大火，美军轰炸机的攻击已经结束了。

　　“立即灭火，尽快把大火扑灭！”谈仁皓咬紧了牙关，“战斗机要立即升空，叫大家动作都快点……”

　　越来越多的消息传来，现在他们不但是在与敌人赛跑，还在与时间赛跑！


第四十六节 接力打击

　　损失报告很快就送了上来，“高邮湖”号挨了两枚炸弹，美军轰炸机的投弹命中率仅五分之一左右，这比帝国海军俯冲轰炸机的投弹命中率低了近一半左右，而那6架TBD投下的鱼雷无一命中。也就是说，“高邮湖”号航母躲过了大部分的炸弹，与所有的鱼雷。

　　“损伤不是很严重，主要是那枚落在航空汽油库旁边的炸弹造成的破坏比较大。”郝东觉的神色一点都不轻松，“万幸的是，储备在这座航空燃料库的汽油并不多，而且只是管道破裂，之前安全阀门已经关上了，大火已经得到了控制，大概能在十五分钟之内扑灭大火。”

　　“航母还能够继续作战吗？”谈仁皓也觉得太走运了，如果里面有足够汽油，或者是被炸弹直接命中的话，那“高邮湖”号就算不完蛋，也得回去修上几个月了。

　　“可以起飞战机，但暂时无法接收战机。他们在想办法修复飞行甲板，如果能够修好的话，应该能够恢复部分回收战机的能力。”

　　谈仁皓微微点了点头。“航母的动力系统没有问题吧？”

　　“动力系统没有受到破坏，还能保持速度。”

　　“那就让航母跟上舰队的速度。”谈仁皓抬头看了眼航海钟，已经是十点过五分了。“美军的第二批轰炸机肯定很快就会到来，我们的战斗机什么时候可以部署到位？”

　　“十分钟之内！”

　　“报告！”这时候，一名参谋走了过来，“美军轰炸机返航的方向已经判明，它们是朝内克岛飞去的。”

　　谈仁皓朝郝东觉看了一眼，说道：“显然，这批轰炸机不会返回第五舰队，而是直接去内克岛上的机场降落。而第五舰队应该在我们的东面，也许稍微偏南一点。”

　　“可现在，我们根本来不及让轰炸机起飞。”

　　谈仁皓微微点了点头，迟疑了一下，说道：“舰队准备转向，如果我们这次大难不死的话，那么就得想办法让斯普鲁恩斯完蛋！”

　　十点过十分，谈仁皓下令舰队转向到45度，也就是朝着正东北的方向航行。他的判断很简单，如果斯普鲁恩斯的第五舰队在他们的东面的话，那就应该在内克岛北面不远处。而斯普鲁恩斯在派出了轰炸机之后，很有可能让舰队向东规避，尽量离开第一特混舰队的打击范围。

　　如果要追上第五舰队的话，那么第一特混舰队应该直接向东航行，可问题是，美军的轰炸机就是从东面飞来的，而此时舰队的防空屏障还没有完全形成，如果舰队朝东航行的话，就是迎着美军轰炸机可能到来的方向而去，结果就会损失不少的准备时间，而在此情况下，多一分钟，就多了一分生存的希望。因此，谈仁皓没有让舰队直接向东航行，而是走的切线航线，准备先到达内克岛北面，到时候如果第五舰队向东逃的话，他还可以追击，如果第五舰队返回内克岛附近海域的话，那他还可以逼上去干掉第五舰队。

　　此时，第五舰队，“富兰克林”号航母上，斯普鲁恩斯也收到了第一批舰载轰炸机发回的报告，结果，让他“喜出望外”。

　　在这份报告中，逃出来的美军轰炸机飞行员声称至少命中了敌一艘航母两枚炸弹与一条鱼雷，而第一特混舰队的另外两艘航母并没有遭到攻击。而通过目视判断，遭到攻击的那艘航母至少遭到了重创，而且燃起了大火，可能是航空汽油库挨了炸弹，航母很有可能报废。

　　当然，这份报告肯定是不准确的，美军的鱼雷轰炸机飞行员将命中了航母左舷高射炮阵位处的那枚炸弹爆炸产生的硝烟判断为鱼雷命中了航母的左舷。这个误判是相当严重的，因为一艘航母的左舷中部有没有被鱼雷命中，这完全是两个不同的结果。

　　对“湖”级，以及“埃塞克斯”级航母来说，虽然航空炸弹能够破坏更大的范围，但是鱼雷对航母的威胁最大，特别是当鱼雷命中了航母舰舷的中部时，很有可能破坏航母的动力系统，导致航母严重进水，失去部分动力，这样的话，就算航母不被击沉，也将遭到重创，数个月之内难以修复。相反，如果仅仅只被航空炸弹命中的话，只要不是直接打在弹药库，燃料库这类关键部位，航母还不至于沉没，甚至不会遭到重创，仍然可以保有一定的战斗力。这就是航空炸弹与鱼雷的区别。

　　如果当时“高邮湖”号的左舷中部真的挨了一条鱼雷的话，那么这艘航母肯定会失去战斗力，而且无法保证全速航行，斯普鲁恩斯就可以将其划入没有威胁的目标清单之内。可问题是，这艘航母没有被鱼雷命中，只是在这里挨了一枚航空炸弹，两座120毫米高射炮，以及数座40毫米高射炮被摧毁了而已。

　　导致误判的还有一个因素，那就是命中了航母飞行甲板尾端的那枚航空炸弹。这枚航空炸弹确实是在航空汽油库附近爆炸的，而且还引起了大火，可问题是，这场大火很快就得到了控制，而且很快就被扑灭了，航空汽油库没有爆炸，甚至没有泄露出多少汽油来。也就是说，航母并没有受到威胁。而从美军飞行员的报告上来看，认为其遭到了毁灭性的打击。

　　可以说，航空汽油库与弹药库一样的脆弱。如果是供战舰锅炉使用的重油库挨了炸弹的话，问题还不是很严重，重油不容易燃烧，而且很容易扑灭。相反，汽油是很容易被引燃的，而且汽油很容易挥发，只要空气中的汽油蒸汽达到一定比例，就会发生爆炸，其威力不在炸弹之下。在以往的战争中，就有好几艘航母因为汽油在舰体内部挥发，结果发生爆发，导致航母沉没。

　　也正是这两点，斯普鲁恩斯判断这艘遭到集中攻击的航母就算没有沉，也肯定失去了战斗力，甚至很有可能损失了速度。而在这种情况下，谈仁皓肯定会让该航母退出战斗，由驱逐舰掩护单独返航，也就是说，第一特混舰队里，此时只有两艘航母了。

　　这也就坚定了斯普鲁恩斯的信心，在这几十分钟的时间里，第五舰队与第一特混舰队的距离已经拉开到了240海里左右，而且这个距离还在继续扩大。如果第二批轰炸机能够再摧毁一艘对方的航母的话，那么第一特混舰队最多就只剩下一艘航母了。而且，在第一批轰炸机突击之后，第一特混舰队肯定在准备让轰炸机出发，防空能力应该有所降低，如果第二批轰炸机能够顺利突击的话，那么很有可能将另外两艘航母也摧毁，至少，应该能够重创这两艘航母。

　　到此，斯普鲁恩斯的信心也更充足了，但是他没有立即让舰队返回战场，一来他想在得到最后的攻击结果之后再让舰队返回，二来第五舰队也没有航空打击力量了，他必须要退到尼华岛附近，才能够获得从考爱岛上起飞的战机，增强舰队的实力。最后，也是最关键的，第五舰队已经在战场上航行了近4000海里，而舰队里绝大部分战舰，特别是那些驱逐舰上的燃料已经没有多少了，为此，他还让航母为驱逐舰提供了部分重油，让驱逐舰能够跟上舰队。因此，他必须得返回尼华岛附近的补给点，准备为舰队补充燃料与弹药。

　　第五舰队仍然在向东南方向航行，而斯普鲁恩斯并不知道，谈仁皓已经下令舰队转向了。而在十点二十五分左右，第五舰队的第二批轰炸机到达了第一特混舰队附近。此时，第一特混舰队上空的战斗机已经恢复到了78架，除了31架在上一次防空作战前起飞的战斗机上只剩下了一半的弹药之外，其他的47架战斗机都带满了弹药，只不过，这些战斗机都只有一半的燃料，这只够它们在舰队上空飞行一个多小时，不过，这也足够了。

　　当防空警报再次拉响的时候，谈仁皓与郝东觉相互看了一眼，斯普鲁恩斯果然用最快的速度把他手里的所有轰炸机都派了出来。

　　而到这个时候，“高邮湖”号航母战斗群与另外两支航母战斗群的距离不是更近，而是更远。在抵抗第五舰队的第一批轰炸机的时候，“高邮湖”号航母一直在机动规避，在十多分钟的时间里，被另外两个航母战斗群摔开了好几海里。而在灭火的时候，航母的速度降低到了18节左右，到十点十五分，大火得到了控制的时候，航母才开始加速，而在巡洋舰上的雷达探测到了美军汲取的时候，“高邮湖”号航母的速度才恢复到了27节左右，此时这艘航母距离“兴凯湖”号航母编队已经有28海里，而距离“洪泽湖”号航母编队则达有22海里。换句话说，“高邮湖”号航母仍然顶在追前面，而且仍然是单独作战！

　　因为剩下的战斗机数量有限，这次只由安士乐与姚伯岩分两批拦截美军轰炸机。因为姚伯岩指挥的机群没有返回航母补充弹药，所以此时在外围，而安士乐率领的机群正在进入内层防空圈。

　　“姚白岩的报告，美军大概有30架左右的战斗机，另外的好像全是俯冲轰炸机，数量在90架左右。”

　　“这是第五舰队剩下的所有轰炸机了。”谈仁皓咬了咬牙，“准备作战吧，‘高邮湖’号航母上的大火扑灭了吗？”

　　“很快就能扑灭，现在正在加速。”

　　“尽快恢复到33节的速度，能逃跑就必须得逃跑，只要不沉，就算是受了重伤，也得开回去！”

　　郝东觉点了点头，他已经把相关的命令下达下去了。

　　此时，第一特混舰队分成了两部分，“洪泽湖”号航母战斗群与“兴凯湖”号航母战斗群的距离很接近，按照标准的编队距离航行，而落单的就只有“高邮湖”号航母战斗群。这既有谈仁皓故意安排的因素，同时也有其他的各种因素的作用，比如，在之前对抗轰炸时，航母就必须得机动规避，而无法一直保持原来的航线，这自然会导致与其他编队的距离拉得更远，还有灭火时必须要降低速度，如果速度快了的话，根本就无法扑灭航母上的大火。也就是说，美军三次轰炸，实际上对付的都是“高邮湖”号航母战斗群，而另外两支航母战斗群一直在美军的打击范围之外。

　　问题就在这里，与美国海军不一样，唐帝国海军的战舰是没有舷号的，只有名字，而且，这个名字不是漆在航母舰体的两侧的，而是在舰岛的前面，也就是司令舰桥的下面，字体并不是很大。而大部分美军飞行员根本就不认识汉字，而当时，第一特混舰队的三艘航母都是三个字的名字，在美军飞行员的眼里，这不同的几个汉字根本没有多少分别！也就是说，美军飞行员很难以辨明他们攻击的是哪艘航母！

　　这已经是舰队的防空战斗机执行的第三次防空拦截任务了，大部分的飞行员都已经筋疲力尽。如果是普通的飞行任务，他们可以几个小时不用休息，可是在高强度的战斗中，飞行员的精力消耗速度要比普通的飞行任务快得多，十分钟的战斗，顶得上两个小时的普通飞行了。这是当时舰队防空的一个重大问题。另外，防空战斗机的数量，近一半的战斗机所剩的弹药并不充足，而补充满了的战斗机还在飞向预定的拦截阵位。

　　可以说，第一特混舰队成功的挡住了美军的两轮轰炸，这已经是一个巨大的奇迹了，而要再创造一个新的奇迹，这太难了。

　　美军轰炸机仍然集中轰炸了“高邮湖”号航母，也就是在这艘航母上的大火刚被扑灭的时候，美军轰炸机就到来了。而谈仁皓与郝东觉都清楚，恐怕这次“高邮湖”号航母在劫难逃了。


第四十七节 绝不放弃

　　战争中的意外因素带来的影响确实让人难以想像。在此之前的“第二次威克岛海战”中，美军飞行员就曾经错误的判断第二特混舰队的损失情况，结果导致斯普鲁恩斯做出了错误的判断，而这次，美军飞行员犯了一个同样的错误。

　　第五舰队前后两批轰炸机轰炸的其实都是同一个目标，即“高邮湖”号航母。而在第二批轰炸机飞行员发回报告的时候，没有忘记一点，那就是这艘航母在受到他们轰炸之前已经负伤了，可同时也没有忘记另外一点，即这艘航母的速度超过了30节，而且没有被鱼雷命中过的迹象。

　　当斯普鲁恩斯收到这份打击报告的时候，他也有点疑惑了。如果这次攻击的是另外一艘航母的话，那么，在前面的轰炸中，这艘航母就应该已经受到了打击，不然怎么会受伤？可问题是，第一批轰炸机的报告中没有提到对方第二艘航母遭到打击。如果攻击的是同一艘航母的话，那么现在这艘航母就不可能达到30节以上的速度，而且航母上没有着火的迹象，证明航空汽油库没有爆炸，而且航母上的官兵不可能在短短几十分钟内就扑灭因为航空汽油泄露而引发的大火吧？

　　也就是说，连斯普鲁恩斯自己都疑惑了，他都没有搞清楚，第一特混舰队到底有一艘航母被重创，还是两艘航母遭到了重创。但有一点可以肯定，第五舰队已经失去了航空打击能力，三批轰炸机逃回来的不到80架，而且大部分都带伤，能够立即起飞执行轰炸任务的轰炸机不到30架。而且现在第一特混舰队正在撤出战场，这些轰炸机也不可能追上第一特混舰队了。那么，不管对方有几艘航母受伤，第五舰队都得撤出战斗，最好在对方的轰炸机到达之前就溜掉，免得遭到报复性打击。

　　十点五十分，也就是在斯普鲁恩斯收到了第二批轰炸机的打击报告后，他让舰队转向正东，全速撤出战斗，而此时，第五舰队距离内克岛仅仅80海里左右，岛上的岸基战斗机，以及一部分舰载战斗机一直在舰队上空巡逻。

　　也就在第五舰队开始转向的时候，一架从第一特混舰队紧急出发的侦察机飞到了舰队北面大概30海里处，而这架侦察机当时已经差不多快到极限侦察半径了。飞行员在途中跟丢了那批美军的轰炸机。在其准备返回舰队的时候，前方突然出现的几架战斗机吓了飞行员一跳，接着，侦察机迅速钻进了附近的云层，并且在发出了电报。

　　谈仁皓是在十一点左右拿到侦察机的电报的，可这封电报根本就没有多少意义。

　　侦察机发现敌战斗机的海域距离第一特混舰队近300海里，而且根本就没有说明那是不是美军的舰载战斗机，也没有提到舰队。如果第五舰队在附近的话，那也在第一特混舰队舰载轰炸机的打击范围之外。更重要的是，此时第一特混舰队的任务是抢救濒临“死亡”的“高邮湖”号航母。

　　“航母上的大火已经基本上得到了控制，不过，肯定无法继续作战了。”郝东觉全权负责安排对航母的抢修工作，“正在努力恢复部分动力系统，也许最后能够达到16节的速度，飞行甲板，机库，前升降机，还有两部弹射器都遭到了严重破坏，这些都难以在海上修复，必须要返回港口才能维修。”

　　“那就让‘高邮湖’号脱离编队，安排六艘驱逐舰掩护航母返航，巡洋舰都留下来，分配到另外两个战斗群去。”谈仁皓迟疑了一下，接着说道，“尽量抢救航母，如果办不到的话，由舰长决定是否弃舰，以保存战舰官兵生命为最高目的，明白吗？”

　　郝东觉点了点头。“我立即就去联系，也许我们得安排两艘巡洋舰陪同航母返航，驱逐舰上的电力系统不够支持航母上的抽水机全速运转。”

　　“那就去安排巡洋舰，尽量抢救航母。”

　　等郝东觉离开后，谈仁皓才长出了口气。虽然在现在看来，“高邮湖”号被重创与沉没的意义是一样的，都会使第一特混舰队失去三分之一的航空战斗力。但是，对几个月后来说，这就完全不一样了。建造一艘新航母的工期接近一年，而修复“高邮湖”号航母最多只需要三个月的时间。因此，从长远来看，保存航母的意义是非常重大的。

　　这并不是谈仁皓首先要考虑的问题。在前面二十多分钟里，舰队遭到了最为沉痛的打击。虽然由安士乐与姚伯岩两人率领的防空战斗机做了最为艰苦卓绝的努力，但是最终仍然没有能够将所有的美军轰炸机给拦截下来。有18架SBD突破了战斗机的拦截，并且最后有11架投下了炸弹。在被两枚炸弹击中之后，“高邮湖”号航母再次中了4枚炸弹，其中两枚命中了航母飞行甲板的前端，破坏了前升降机与弹射器，另外一枚命中了飞行甲板的中部，在机库内爆炸，将2号机库炸成了废墟，最后一枚打在了航母飞行甲板尾端右侧，将这边的十多门高射炮全部炸飞，另外还将几块侧舷甲板给炸掉了。

　　到此，“高邮湖”号航母已经彻底的失去了战斗力，而且命中飞行甲板中部，在机库爆炸的那枚炸弹还破坏了下方的两个锅炉舱，使航母失去了一半的动力。另外，设在战舰前端的一个电力舱也遭到了破坏，航母失去了一半的电力供应。而命中了航母飞行甲板尾端右侧的那枚炸弹是在水线上方不到3米处爆炸的，导致了附近几个舱室进水，虽然进水不是很严重，但是也足以让航母关闭最右面外侧的推进舱，以避免更多的海水涌入航母。

　　这些损伤都不足以让航母立即沉没，最大的问题还是航母上引发的大火必须要得到控制，然后想办法抽出海水，并且恢复部分速度。只要航母还能跑起来，那么就有希望返回帝国的港口，接受全面维修。这也是谈仁皓让“高邮湖”号航母单独撤出战斗的原因。

　　而这也不是谈仁皓现在最为关心的问题，也许郝东觉已经想过要撤退了，可谈仁皓没有这么想，第一特混舰队就算只剩下一半的力量，战斗力也在第五舰队之上，他的目的一直是歼灭第五舰队，而在达到这个目的之前，他不会轻易的放弃。

　　“将军，统计报告出来了。”

　　谈仁皓点了点头，接过了文件，就让那名航空参谋去忙了。在郝东觉忙着整顿舰队的时候，他给航空参谋下了一道命令，即统计舰队剩下的航空打击力量，而他将以此决定是继续战斗下去，还是率领舰队撤退。

　　经过了三次严酷的防空作战，除了“高邮湖”号航母遭到重创之外，舰队里损失最大的就是战斗机。在美军撤走之前，能够返回航母的战斗机只剩下不到60架了，而且部分战斗机还有损伤，不一定能在航母上修好。另外，之前返回“高邮湖”号航母上降落的那批侦察机，还有在战斗开始前没有来得及从“高邮湖”号上转移到其他两艘航母上的十多架轰炸机都在损失清单之中。

　　现在，所有的战斗机都已经返回了航母，正在补充燃料，弹药，并且接受基本的检修，然后就将再次升空。这是防范措施，实际上已无多少必要，毕竟美军能够出动的轰炸机都已经出动了。统计报告也就是在这个时候完成的，在“兴凯湖”号与“洪泽湖”号航母上还有三个中队的俯冲轰炸机，两个半中队的鱼雷轰炸机，以及一个半中队的战斗机可以使用。而这两艘航母上所搭载的战机数量已经超过了规定的极限数量，很多战机不得不堆放在飞行甲板上，这极大的限制了航母的航空效率。可这也是没有办法的事情，如果“高邮湖”号航母不遭到重创的话，那么就会有一批战机转移过去。

　　看到这份报告，谈仁皓心里也有底了，他还拥有一支强悍得可以击败任何敌人的轰炸机群，这就是他战斗下去的本钱。就算现在严重缺乏足够的战斗机，可谈仁皓心里很清楚，斯普鲁恩斯缺少的不仅仅是战斗机，还缺少轰炸机。第五舰队几乎失去了所有的航空打击力量，内克岛上的美军航空兵也不可能得到及时的补充，这也正是干掉第五舰队的最好机会。

　　“航海参谋，继续保持现在的航向，十分钟后，舰队开始加速。”谈仁皓果断的做出了决定，现在还不是撤退的时候，他得在战场上把损失找回来。“另外，联系‘高邮湖’号航母战斗群，让他们尽快做好单独撤退的准备。十分钟后，舰队停止一切无线电活动，让战斗机都回来吧。”

　　航海参谋先是一惊，然后就朝通信参谋看了过去，两人都很是惊讶。

　　“快去安排吧，别耽搁时间了，能不能干掉第五舰队，也许就要看我们的行动到底有多迅速了！”

　　郝东觉听到消息之后就跑了回来，他也很是惊讶。谈仁皓没有当着那么多参谋的面把他的想法说出来，毕竟稳定军心是很重要的，而现在舰队才受到了沉痛的打击，如果他与参谋长的意见不合的话，这会带来很坏的影响。

　　“你打算继续追击第五舰队？”来到司令舱外面后，郝东觉才问了出来，他也知道，维护舰队司令官的威信是很重要的。

　　“你计算过被我们击落的美军轰炸机的数量吗？”

　　郝东觉微微皱了下眉毛。“没有具体计算过，不过没有250架，也有200架，现在我正在安排人员打捞美军的飞行员。”

　　“记得要审问这些飞行员，交给陆战队去干，他们知道该怎么审问俘虏。”谈仁皓靠在了护栏上，“我们已经干掉了大部分的美军轰炸机，斯普鲁恩斯手里还有多少砝码？”

　　郝东觉看了搭档一眼，没有急着开口。

　　“算是内克岛上的美军岸基航空兵，斯普鲁恩斯大概有300到350架轰炸机可以使用，而现在，我们打掉了一大半的美军轰炸机，逃回去的也多半带伤，报废的肯定不少。斯普鲁恩斯还能够动用多少轰炸机？”谈仁皓冷笑了起来，“就算他立即联系尼米兹，让尼米兹为他提供新的轰炸机，这怎么也得要一天多的时间吧，而在这期间内，第五舰队与一支运输船队差不多，对我们没有多大的威胁。而我们手里还有足足五个半中队的轰炸机，如果能够利用起来的话，干掉第五舰队是小事一桩。”

　　“可我们没有多少战斗机了。”

　　“如果第五舰队没有航空打击力量的话，那我们剩下的战斗机足够担任护航任务，舰队是不需要防空战斗机的，至少不需要太多的防空战斗机。”

　　郝东觉微微点了点头，又说道：“问题是，我们现在根本就不知道第五舰队在哪。”

　　“这就要看我们能不能找到第五舰队了。”谈仁皓咬了咬牙，“如果我们在24小时之内能够找到第五舰队的话，那我们就有机会干掉斯普鲁恩斯，如果找不到的话，那我们再撤退也不迟！”

　　郝东觉思考了一下，说道：“好吧，就这么决定，如果我们在明天这个时候能够找到第五舰队的话，那我们就发动攻击，如果找不到，我们就得准备逃命了。”

　　“记住，抓紧审问美军的飞行员，他们肯定能够提供一些有用的情报。”谈仁皓叫住了郝东觉，“尽快让舰队进入战斗状态，安排好‘高邮湖’号航母的撤退工作，舰队必须要立即转移。”

　　等郝东觉走开后，谈仁皓也暗叹了口气，他也清楚，能否找到第五舰队是关键中的关键，如果他在一天之内无法找到第五舰队的话，那么斯普鲁恩斯就很有可能获得增援力量，到时候，该逃命的就是第一特混舰队了！


第四十八节 决胜因素

　　半小时后，“高邮湖”号航母在六艘驱逐舰，以及两艘巡洋舰的掩护下朝着帝国的方向而去，直到航母消失在了西面的海天线下的时候，谈仁皓的目光才转移了过来。他还暂时没有把舰队的新任务告诉给参谋军官，可所有人都知道，舰队司令官现在想做什么。

　　对于谈仁皓的决定，第一特混舰队的官兵都有点盲目追随。谈仁皓率领第一特混舰队获得了无数次的胜利，可以说，他就是第一特混舰队的灵魂，是第一特混舰队的支柱，没有任何人会怀疑他的决定。现在，舰队才受到了敌人的猛烈打击，“高邮湖”号航母能不能返回关岛都是个问题。对于舰队里还在战斗的官兵来说，他们现在最为重要的任务就是继续完成没有完成的使命，跟随舰队司令官，去歼灭美军第五舰队。

　　“下午恢复正常的轮班秩序，所有人都要至少获得六个小时的休息时间。”谈仁皓下达了最后一道命令，“今天晚上十二点之前，所有参谋军官都要在自己的岗位上，各位，能不能抓住最后一次机会，就要看你们的努力了。”

　　“是，将军！”

　　谈仁皓朝那些疲惫不堪的参谋军官点了点头，然后离开了司令舱，他也需要休息，更需要时间来整理自己的思路，为接下来的战斗做好准备。

　　整个下午，谈仁皓都在思考这接下来的战斗行动，而他思考的关键就是第五舰队会出现在哪里。

　　如果斯普鲁恩斯要逃脱的话，他就应该直接向南航行，跑到内克岛南面去，然后在向东航行，返回珍珠港，或者是夏威夷群岛其他岛屿附近，获得新的战机，恢复航空打击能力。如果斯普鲁恩斯不想逃，而是想尽快与第一特混舰队进行最后的较量的话，他应该向东航行，这样可以尽快获得补充的战机，尽快恢复航空打击力量，同时还有机会追上撤退的第一特混舰队。

　　也就是说，斯普鲁恩斯有两个选择，而这两条航线是不一样的。如果第一特混舰队要追击的话，就必须走不同的航线，但是有一点可以肯定，这就是第一特混舰队必须要向东航行，而不是向西航行，这也是为什么谈仁皓让舰队继续向东北方向航行的原因。先尽量离开美军岸基远程侦察机的活动范围，避免舰队再次暴露，然后在夜间前往攻击海域。可问题是，现在谈仁皓根本就不知道，他到底在哪里才能够逮住第五舰队，也就是说，他不知道哪里才是攻击海域！

　　这就是下定决心与实施行动的差别，整个下午，谈仁皓都没有睡着，他只在床上躺了半个小时，然后就去泡了杯浓咖啡，然后把海图翻了出来，在海图上计算着，策划着，不断的思考着下一步的作战行动。

　　说白了，谈仁皓仍然没有多少信心。在之前的战斗中，他一杂认为自己策划得相当的严密，各方面都已经考虑到了，可结果呢？还是被斯普鲁恩斯打了个措手不及，到最后，他连还手的机会都没有。就算在最后的时候，侦察机几乎发现里第五舰队，可他却没有办法追上去（两支舰队的最快速度是很接近的，他也追不上），更错过了派遣轰炸机的最好时机。这些，都让谈仁皓感到有点沮丧。

　　斯普鲁恩斯安排的三波轰炸机太密集了，如果间隔时间能够多出半个小时的话，谈仁皓肯定让轰炸机上路了。可问题是，每次，他都只能勉强组织好防空，接着新的轰炸机群就到了，而等美军的轰炸结束之后，第五舰队已经跑到了300海里之外。这是自谈仁皓开始指挥舰队作战以来，第一次在战场上被对手打得连还手的机会都没有。虽然最后只有“高邮湖”号一艘航母遭受了重创，另外两艘航母都没有受损，甚至没有受到攻击，但是这对谈仁皓的打击是很大的。

　　在以往的战斗中，不管对手有多厉害，就算谈仁皓处于多被动的局面下，他都能够抓住反击的机会，而且好几次都反败为胜，至少在最后的关头扳平了战局，没有让对手占到太多的便宜。可这次，第一特混舰队完全挨打。如果是别的人在谈仁皓的位置上，恐怕早就丧失了信心，而且转身就逃出了战斗，根本就不会继续坚持下去。谈仁皓坚持了下来，而让他坚持下来的理由只有一个，那就是他不会轻易的承认失败，而且，他很清楚现在的局势。表面上，第五舰队占了上风，斯普鲁恩斯打出了极为漂亮的一击重拳，可是这一拳并没有把第一特混舰队打爬下，而且斯普鲁恩斯的所有力量都用出来了。这正是最好的反击机会，可问题是，怎么发动反击？

　　考虑了一个下午，谈仁皓都没有多少眉目，主要的问题还是第五舰队的行踪，他难以判断出斯普鲁恩斯下一步会怎么走。如果说之前斯普鲁恩斯的目的还是要歼灭第一特混舰队的话，那么现在他有了更多的选择，他甚至可以先返回珍珠港，在那边休整几天再返回战场，而不需要急着返回加德纳岛战场。而且，尼米兹肯定会安排运输船队向加德纳岛运送兵力与物资，而第五舰队已经初步完成了任务。

　　那么，第五舰队会返回珍珠港，尼米兹会安排运输船队去加德纳岛吗？想到这，谈仁皓突然感到自己忽略了一个问题。那就是，第一特混舰队还没有完蛋，而且还有一支强大的炮击编队在加德纳岛附近活动。就算第一特混舰队离开内克岛的话，也不会立即返回帝国，而会在战场上继续行动，那么，尼米兹要想增援加德纳岛，就还得让第五舰队继续在战场上牵制住第一特混舰队，甚至得让斯普鲁恩斯想办法摧毁第一特混舰队部署在加德纳岛附近的炮击编队，那么，第五舰队肯定不会返回珍珠港，而会在附近哪个地方获得补充的战机，继续在战场上活动！

　　“对，肯定是这样！”谈仁皓在桌子上砸了一拳头，“狗娘养的，这次你可跑不掉了！”

　　“谁跑不掉了？”

　　谈仁皓一惊，立即看到郝东觉站在门边，正在朝他笑呢。

　　“不饿吗？天都快黑了，听说你一个下午都没有去司令舱？”郝东觉笑着走了过来，“去吃饭吧，舰队的事务我都安排下去了，想到对付斯普鲁恩斯的办法了吗？”

　　谈仁皓一边站起来，一边点了点头。“大概有点眉目了，审问俘虏有结果了吗？”

　　“还不知道，吃了饭后，我们去问一下吧。”

　　谈仁皓这才感到很饿，两人立即去了餐厅。餐厅里有二十多个换下来休息的军官正在吃饭，两人也没有耽搁大家，让厨师给他们搞好盒饭之后，就离开了餐厅。

　　“我觉得，斯普鲁恩斯不可能逃跑，他还有很多任务没有完成呢。”吃了几口之后，谈仁皓就觉得不怎么饿，也就没了胃口。“三天后，韩绍锋就将得到发动进攻所需要的增援物资，而他并不缺乏兵力。而尼米兹要想守住加德纳岛，他就得在这三天之内为加德纳岛提供一批增援兵力，以及作战物资。如果我的猜测没有错的话，那么尼米兹安排的运输船队最迟在昨天就应该离开了珍珠港。而这支船队要想到达加德纳岛的话，那么斯普鲁恩斯就还得做一件事情。”

　　“干掉我们的炮击编队？”

　　谈仁皓笑着点了下头。“不仅要干掉我们的炮击编队，还得牵制住我们。至少，现在斯普鲁恩斯还知道我们有航母没有完蛋，所以，他必须要保护好运输船队。他甚至很有可能像上次那样，用运输船队做诱饵，迫使我们去袭击运输船队，而他就埋伏在附近，准备给我们再来一次突然打击。”

　　“那他就得在这两天，甚至是明天获得补充的作战飞机，不然，第五舰队就只是个空架子。”

　　“完全正确，所以，斯普鲁恩斯不会跑多远，他会用内克岛上的电台联系尼米兹，让尼米兹紧急提供一批作战飞机给他。”谈仁皓转过了身来，“而第五舰队要想及时机动到位，那么，他就必须得在附近某个地方获得补充的飞机。美军在尼华岛上有一座野战机场，补充的飞机可以通过尼华岛转移。而尼米兹应该调遣考爱岛上的海军航空兵补充给第五舰队。”

　　郝东觉沉思了一会，说道：“完全有这个可能，那我们找到第五舰队的希望就很大了。”

　　“我们先去看看那些美军俘虏有没有交代出什么有用的情报吧。”谈仁皓拍了下搭档的肩膀，“如果我们有足够的把握的话，那么今天晚上就得安排好侦察机与轰炸机的行动，你得辛苦一点了。”

　　“没事，我还坚持得住。”郝东觉笑了起来，“如果真有机会，那么这次就不能让斯普鲁恩斯再溜掉了。”

　　审问战俘的地方设在机库里面，被捞起来的上百名美军飞行员被分成了两批，由航母上的陆战队军官一个个的审问。虽然谈仁皓没有直接下达命令，但是这些陆战队的军官都很清楚，俘虏交代出来的情报将直接关系到战斗的胜败，所以他们也都不遗余力的想尽办法让这些美军俘虏开口。

　　走进机库后，谈仁皓就听到了那些俘虏发出的惨叫声，他原本还有点反感，可想到几万名帝国海军将士的性命就掌握在他的手上，想到已经有数百名帝国海军官兵已经牺牲在了战场上，他也铁下了心，不管怎么样，必须要让这些俘虏开口。

　　“审问有结果了吗？”郝东觉直接找到了负责审问工作的情报参谋。

　　“有二十多人交代了。”情报参谋将一份审问记录给了参谋长，“这是审问记录，我们正在做交叉对比，不过，现在还没有一个明确的结果。”

　　“什么时候能有结果？”郝东觉关心的不是过程，而是结果。

　　情报参谋耸了下肩膀。“不知道，我们会尽力的，这些人……”

　　“不管用什么办法，一定得让他们老实交代。”谈仁皓走了过来，对情报参谋说道，“你要明白一点，这些美军俘虏交代的东西，直接关系到了舰队数万官兵的安危，关系到了整个战区局势的走向。俘虏的记录文件在哪？”

　　情报参谋迟疑了一下，把俘获美军俘虏的名单给了谈仁皓。

　　“我现在给你必要的权力，如果这些俘虏不肯老实交代的话，你可以动用任何手段，甚至可以把他们从名单上摸去，我们不会承认俘虏了这些美军飞行员！”谈仁皓看了下名单，然后还给了情报参谋，“我会让参谋长跟那些参加了打捞工作的官兵打招呼，如果他们不肯配合的话，那么，他们就从来没有登上过我们的战舰，明白我的意思吗？”

　　“是，将军！”情报参谋明白司令官的意思，也就是说，他可以用死亡，以及严刑拷打来逼供，而不用担心在战后受到审问。

　　“好了，你去忙吧！”谈仁皓点了点头，“晚上十点之前，必须给我一份详细的，明确的审讯报告。”

　　“是！”情报参谋立即开始招集人员去执行新的任务了。

　　等到情报参谋走开后，郝东觉这才把谈仁皓拉到一边，小声说道：“仁皓，这是不是不太好？知道这些俘虏的人有上千个，不可能每一个都守口如瓶的，如果最后被发现的话，恐怕……”

　　“我必须要为舰队的所有官兵负责，我们已经损失了一艘航母，不能再蒙受任何损失了。”谈仁皓的态度很坚定，“放心，如果需要有人承担责任的话，我会承担所有责任的，你们都是在听从我的命令，不需要承担任何责任。”

　　郝东觉暗叹了口气，战争会使人发生变化，而谈仁皓就比四年多前变了很多。


第四十九节 两头为难

　　在谈仁皓想办法找到第五舰队，并且干掉第五舰队的时候，美军也在做着相应的调整，并且向着胜利而努力。

　　在珍珠港负责战区指挥的尼米兹一直关注着前线的战斗。最初，他也不相信唐帝国海军会动真格的，认为第一特混舰队轰炸了莱桑岛与加德纳岛，不过就是佯攻，要引诱第五舰队前去决战而已。直到唐帝国陆战队开始向加德纳岛进发，越来越多的迹象表明唐帝国陆战队将登陆加德纳岛的时候，尼米兹才醒悟了过来。这肯定不是佯攻，至少，在中太平洋战场上，这不会是佯攻！

　　就算尼米兹不相信唐帝国现在有能力进攻夏威夷群岛，这需要投入的兵力远超过了唐帝国海军所能够投入的兵力，特别是在舰队方面，还有准备时间方面，进攻夏威夷群岛的机会都不成熟。可问题是，唐帝国海军不一定要打下整个夏威夷群岛，可以先占领桥头堡，立稳了脚跟，利用攻打西南太平洋的时间，巩固前进基地，轰炸夏威夷群岛其他岛屿上的美军机场，逐步夺取制空权，逐步集中力量，完成大规模进攻的准备工作，最后再发动全面进攻。那么，这就不难解释唐帝国海军为什么要在这个时候攻打加德纳岛了，因为这座岛屿就是唐帝国海军进军夏威夷群岛的桥头堡！

　　也就是在这个时候，尼米兹调整了战役安排，并且给斯普鲁恩斯下达了一条命令，要求第五舰队先尽量协助加德纳岛的守准，争取将唐帝国陆战队挡在加德纳岛之外，如果办不到，也得想办法让加德纳岛上的守军坚持得更久一点。

　　把电报发出去之后，尼米兹也很清楚，斯普鲁恩斯不大可能集中全力对付唐帝国的陆战队，毕竟唐帝国的第一特混舰队就在附近活动，而且就是用来对付第五舰队的，而只要第一特混舰队就在附近，那么斯普鲁恩斯就得首先考虑第一特混舰队的威胁。因此，尼米兹还进行了第二项准备工作，那就是尽快组织一批部队，以及作战物资，将其送往加德纳岛，让加德纳岛上的守军能够坚持到第五舰队获得胜利之后，这样，就算唐帝国的陆战队登上了加德纳岛，只要第五舰队夺取了制海权，那么唐帝国海军进攻加德纳岛的行动也将失败。

　　准备运输船队，增援部队，以及作战物资需要时间。虽然尼米兹已经调动了一切可以调动的力量来完成准备工作，可直到24日，这批部队才集结完毕，物资也装上了二十艘运输船。可问题是，现在第一特混舰队还在行动，而且在加德纳岛附近，一直有一支强大的炮击舰队，如果运输船队在没有任何掩护的情况下前往加德纳岛的话，那么肯定会遭到拦截，甚至全军覆没！

　　到25日的时候，尼米兹收到了消息，加德纳岛那边的一批运输船只正在返回中途岛，这些船只显然是去将中途岛上的作战物资运到加德纳岛去的，而不出六日，加德纳岛上的唐帝国陆战队就将获得足够的进攻力量了。而他安排的运输船只从珍珠港出发的话，需要三天的时间才能到达加德纳岛。怎么办？

　　已经没有时间让尼米兹等待第五舰队夺取制海权了，他立即安排了这批运输船出发。也就是在25日晚上，这批运输船就离开了珍珠港，开往加德纳岛。而在这个时候，斯普鲁恩斯还在策划怎么与第一特混舰队决战呢。

　　在完成了轰炸第一特混舰队的任务之后，斯普鲁恩斯最需要的不是其他物资，而是新的作战飞机，还有战舰使用的重油！特别是油料，当时大部分的战舰上都没有剩下多少燃料了，而且航母上储备的对海打击弹药也所剩无几，也就是说，第五舰队必须要尽快获得补给。而他也在25日夜就把这个情况通过内克岛的电台发了出去。因此，尼米兹在安排运输船队的时候，将为第五舰队提供燃料与弹药补给的快速战斗支援舰也派了出去。在26日下午的时候，尼米兹还开始调动考爱岛上的海军航空兵的作战飞机，组织了提供给四艘航母的所有战机。另外，他还为内克岛安排了一批新的战术轰炸机。

　　相关的工作在26日傍晚前都已经准备到位了。而斯普鲁恩斯也在这个时候收到了消息，舰队在当天晚上到尼华岛附近海域与快速战斗支援舰会合，接受弹药与燃料补给工作，而补充给第五舰队的作战飞机将在27日上午到达。

　　在收到这些消息的时候，斯普鲁恩斯还收到了一条新的命令，那就是尽量掩护运输船队前往加德纳岛，并且想办法歼灭唐帝国海军的炮击舰队，阻止唐帝国的运输船队到达加德纳岛。实际上，这是两个任务，而且斯普鲁恩斯也清楚，他只需要完成一个任务就行了。也正是这个新的任务，第五舰队的补给地点设在了尼华岛附近海域，而不是斯普鲁恩斯设想的考爱岛的那座临时码头，如果第五舰队返回考爱岛补给的话，那就无法及时跟上运输船队，也很难及时阻止唐帝国陆战队的运输船队了。

　　这也就是斯普鲁恩斯极度为难的地方，更让他感到头痛的是，他现在连第一特混舰队有没有撤出战场，以及还剩下多少战斗力都不清楚呢！

　　对于飞行员提交的打击报告，斯普鲁恩斯一直持半信半疑的态度，虽然两批飞行员都证实，他们各击中了一艘航母，而且确认航母至少遭到了重创，可斯普鲁恩斯是吃过亏的，他很清楚第一特混舰队剩一艘航母，与剩两艘航母的差别有多大。如果只有一艘航母，斯普鲁恩斯肯定不会有什么好担心的，他的四艘航母可以搭载近百架战斗机，这足够保护舰队了。可问题是，如果第一特混舰队还有两艘航母可以作战的话，那么，第五舰队仍然处于下风，根本干不过第一特混舰队！

　　更麻烦的是，第一特混舰队现在在哪？而且，谈仁皓到底是准备撤退，还是准备继续战斗呢？在最后的时候，第一特混舰队是在向东北方向航行，从当时的情况来判断，第一特混舰队应该在规避轰炸，这属于战术机动，因此难以以此确定第一特混舰队的最终航线。大部分的参谋都认为第一特混舰队会撤退，不管是损失了一艘，还是两艘航母，第一特混舰队都得首先确保剩下的航母的安全，而且不可能突袭内克岛机场，也就难以在内克岛附近作战。而第一特混舰队的任务应该是支持陆战队攻占加德纳岛，那么，第一特混舰队现在就应该退回加德纳岛附近海域，让第五舰队不敢轻易的攻击唐帝国的陆战队，从而完成战役任务。

　　最初，斯普鲁恩斯也是这么想的。现在唐帝国陆战队已经登上了加德纳岛，那么唐军肯定会全力以赴的攻占加德纳岛，这从其运输船队的活动上就能看得出来。如果第一特混舰队没有能力迅速击溃第五舰队的话，那么第五舰队可以从多个方向上威胁到加德纳岛。因此，第一特混舰队就必须得返回加德纳岛战场，为陆战队提供防空掩护，如果登陆作战失败的话，那么唐军的损失是难以估量的。可很快，斯普鲁恩斯就发现了一个问题，而这个问题正是第五舰队本身的问题。

　　第五舰队返回加德纳岛的时间肯定在29日之后，必须要在晚上获得新的补给。而第一特混舰队在24日前应该得到过一次补给，有充足的弹药与燃料，而不会存在需要回去加油的问题。那么，第一特混舰队完全可以在内克岛附近活动到27日，如果没有收获的话，再返回加德纳岛也不迟吧。也就是说，在双方的时间安排上有一个重叠的部分，从26日夜到27日傍晚，第一特混舰队与第五舰队有遭遇的可能性。

　　实际上，这就是最初斯普鲁恩斯选择返回考爱岛补充燃料的原因，第一特混舰队有可能继续留在内克岛附近海域，甚至扩大搜索范围，如果跑到尼华岛这边来的话，那么第五舰队就将位于第一特混舰队的枪口之下了。而第一特混舰队是不可能跑到考爱岛那边去的，就算不考虑考爱岛上数百架轰炸机的威胁，第一特混舰队也没有足够的时间向东跑那么远。

　　结合多方面的情报，斯普鲁恩斯不大相信第一特混舰队会继续东进，毕竟尼华岛上的岸基轰炸机与侦察机不是摆在那好看的。可问题是，补充给第五舰队的战机要到27日上午才能到达，而且还没有一个确定的时间。这些从考爱岛出发的战机肯定是分批到达的，而且飞过来之后，所剩燃料都不会太多了，那么舰队就需要花费很多的时间来接收这些战机。如果此时舰队暴露了的话，而且第一特混舰队就在附近的话，那么第五舰队就彻底完蛋了！

　　这个可能性是相当小的，除非第一特混舰队能够挡住尼华岛上的轰炸机，可从舰队统计的结果来看，第一特混舰队剩下的战斗机应该不到两个中队了，除掉一些受损的战斗机，恐怕就只有50多架，而这50多架战斗机要同时完成护航与防空任务的话，难度是很大的。可斯普鲁恩斯也不得不防着一手，如果真让第一特混舰队给逮个正着的话，那他就算是长了翅膀也逃不掉！

　　因此，在当天晚上，斯普鲁恩斯派了一架水上飞机前往内克岛，把消息发了出去，他将补给海域选择在了尼华岛东南面大概70海里处，同时让那些补充给第五舰队的作战飞机尽量争取在天亮后一个小时内到达。

　　同时，斯普鲁恩斯也让舰队里的航空勤务人员加紧准备迎接补充战机的工作。当天晚上，他还将降落到内克岛上的20多架舰载战斗机叫了回来，让这些战斗机在夜间降落到了航母上。算上白天留下的防空战斗机，斯普鲁恩斯手里有40多架战斗机了。他没有让那些去内克岛上降落的轰炸机返回舰队，毕竟在夜间降落是件很危险的事情，同时，他还得考虑第一特混舰队会不会在夜间靠近，安排夜间侦察机，所以不能让舰队长久打开着陆引导灯，免得舰队在夜间暴露。

　　安排好这些工作后，斯普鲁恩斯就让舰队向尼华岛方向前进。他也只能做这么多的安排了。至少他相信，谈仁皓不敢到内克岛南面来，而会继续留在内克岛北部海域等待机会。不然，他也不会将舰队的补给地点选择在尼华岛南面海域，这样可以尽量远离危险海域，多一点安全吧。

　　可以说，当时斯普鲁恩斯把能考虑到的全都考虑到了。如果以他自己的想法的话，舰队就应该直接返回珍珠港，那边肯定是最安全的，然后在下个月的时候再返回加德纳岛。到时候，就算是加德纳岛被唐帝国陆战队攻占了，尼米兹也可以用准备用来攻打中途岛的陆战队把加德纳岛打回来，而不是现在与第一特混舰队拼命。可问题是，他不能这么做，尼米兹的命令是很明确的，而他作为军人，可以去理解上级下达的命令，但是却不能违背上级下达的命令。

　　夜晚的空气凉爽了下来，斯普鲁恩斯也逐渐冷静了下来。白天的战斗让他有很深的感触，而让他最难以忘记的就是唐帝国舰队的强大防空能力。

　　在美国参战初期，双方飞行员的素质差距还不是很大，而凭借勇猛精神，美军战斗机还可以与唐帝国的战斗机对抗。可是，打了一年多，双方的差距是越来越大了。唐帝国海军拥有数百名王牌飞行员，而且能够坚持下来的都是最优秀的，相反，美国海军则损兵折将，大批飞行员牺牲在了战场上，也许，这将最终影响到太平洋上的局面吧！


第五十节 快速穿插

　　审讯结果在八点半的时候就送到了谈仁皓的手上。情报参谋在得到了极限授权之后，很快就让那些之前还不愿开口交代的美军俘虏开口了，这也是谈仁皓收到的最为重要，也是最为及时的一份情报。

　　“很有可能，完全有可能！”郝东觉看完情报参谋提交的报告后，立即叫了起来，“仁皓，你仔细想一下，第五舰队离开珍珠港之后，他们根本就没有时间进行补给，我们手里有美军战舰的性能数据吧？我们完全可以算出第五舰队还剩了多少燃料！”

　　谈仁皓没有这么激动，他首先需要确认这些美军战俘交代的情报的准确性。他完全有理由相信美军战俘交代的是假情报，而且斯普鲁恩斯肯定会有这方面的安排的，所以，他不能轻易的相信这份情报的正确性。

　　“你在干什么？”

　　“去司令舱，把美军战舰的资料拿来。”谈仁皓朝郝东觉看了一眼，“快点过来，我们得先计算一下第五舰队是不是快没有燃料了！”

　　郝东觉点了点头，立即就跑了出去。

　　谈仁皓翻出了海图，至今他还无法完全确定第五舰队在战场上的航行线路，而那些被俘的美军飞行员是不可能知道舰队的航行线路的，他们不是航海人员。因此，谈仁皓首先得估计美军舰队到底在战场上跑了多远，还有，其中以普通巡航速度航行了多远，以最快巡航速度航行了多远，以战斗速度航行了多远这些都很关键，只有在明确了这几点之后，才能够大概计算出第五舰队到底消耗了多少燃料，剩下的燃料大概还能航行多远。

　　因为太多的不确定性因素，所以谈仁皓无法准确的估计出第五舰队的剩余燃料，但是他最后肯定了一点，那就是第五舰队的大部分驱逐舰的燃料应该都用完了，而这些驱逐舰能够继续伴随舰队航行，肯定是从航母，或者是巡洋舰上得到了燃料，这种战舰之间相互补充燃料的行动是很常见的，毕竟航母的续航能力远超过了驱逐舰的续航能力，必要的时候，是可以由航母为驱逐舰提供燃料的。而且，第五舰队剩余的燃料也许不到两成了。

　　这下，谈仁皓心里有数了。按照帝国海军的作战规定，如果战舰上的剩余燃料不足三成的话，就必须进行燃料补给，而且大部分的时候，战舰在只剩下四成左右的燃料时，就会联系补给船队，为战舰补充燃料。而当舰队的燃料消耗到两成以下的时候，这就证明舰队失去了继续作战的能力，必须要接受补给。虽然谈仁皓不太清楚美国海军的战斗条例，但是他可以肯定，美国海军的规定与帝国海军应该很接近，而不会偏差太远。

　　这时候，郝东觉也跑了回来，他不但带来了美国战舰的资料，还带来了一条新的消息。

　　“是廖汉翔发来的。”郝东觉先把电报给了谈仁皓，“与你的估计一样，这支运输船队应该是在昨天晚上离开了珍珠港的，而我们的潜艇首先发现的是一支快速补给船队，而跟在后面的是一支由20来艘运输船组成的运输船队，廖汉翔判断，这是为加德纳岛运送增援兵力与物资的船队，大概在28日傍晚的时候到达。”

　　“补给船队在前面？”

　　“对，速度大概24节，今天晚上就会到达尼华岛附近海域，也许，不会到尼华岛这边来吧，毕竟……”

　　“那可说不准！”谈仁皓突然笑了起来，“看来，美军俘虏交代的都是事实。”

　　郝东觉微微皱了下眉毛，等着谈仁皓继续说下去。

　　“我们的侦察机最后发现第五舰队应该是在这附近。”谈仁皓翻出了海图，首先在上面标出了第五舰队最后时可能出现的海域，“因为侦察机没有能够直接找到第五舰队，遇上的只是美军的战斗机，那么，我们就无法判断第五舰队的航向。可从第一批美军岸基轰炸机的返航方向来看，第五舰队当时应该在这一条线上！”

　　看到谈仁皓在海图上做出了一条横线，郝东觉点了点头。

　　“也就是说，第五舰队在战斗开始后，一直在向南航行，或者是向东南航行，这明显是在规避我们的打击。”

　　“完全有这个可能，斯普鲁恩斯不敢托大，不然，他也不会让舰载轰炸机到内克岛上去降落了。”郝东觉托住了下巴。“这样一来，他就不用收回舰载轰炸机，可以在放出轰炸机之后，立即向南逃跑，避开我们的轰炸机。”

　　“问题就在这里，斯普鲁恩斯一直担心我们的打击，不然的话，他肯定不会转向逃跑，甚至连那批岸基轰炸机都不要了。”谈仁皓放下了铅笔，“你再看一下，如果第五舰队要获得燃料补给的话，斯普鲁恩斯会去哪？”

　　“当然是内克岛，可是……”

　　“可是内克岛上没有像样的码头，而且储备的重油肯定不多，无法满足第五舰队的需要。”

　　“所以尼米兹安排了一支快速补给船队，专门为第五舰队运送燃料。”

　　“还有弹药。”谈仁皓补充了一句，“第五舰队已经连续出动了三批轰炸机，舰队航母上的弹药应该还有不少，可小型航母上储备的弹药本来就不多，也许也没有剩下多少了。”

　　“对，那么，他们会在内克岛补充？”

　　“当然不可能，除非斯普鲁恩斯相信我们已经逃回加德纳岛了，不然，他根本就不敢留在内克岛附近。”谈仁皓笑了起来，“你想一下，现在内克岛上有多少战机？根本就不可能为第五舰队提供掩护，而补充的战机最快也只能在明天到达，而我们要是在明天上午发动攻击的话，那么第五舰队留在内克岛附近，就是在等死！”

　　“那么，现在他就应该逃回考爱岛，那边有数百架岸基战机，足够掩护第五舰队了，可是从时间上来看……”郝东觉迟疑了一下，“斯普鲁恩斯在今天晚上是到不了考爱岛的，他最多到达尼华岛附近海域，而且补给船队也将在今天晚上到达尼华岛附近海域，也就是说……”

　　“他们在尼华岛附近会合，并且在这里完成补给！”谈仁皓把后面的话说了出来。

　　“完全有这个可能，可问题是，难道斯普鲁恩斯不会考虑到我们会去尼华岛那边找他麻烦吗？”

　　“他肯定能想到，斯普鲁恩斯知道我们还有两艘航母，那他就肯定会想到我们会继续留在战场上，并且寻找机会，歼灭第五舰队。”

　　“那他为什么……”

　　“看看运输船队到达的时间。”谈仁皓提示了一下搭档。

　　郝东觉思考了一阵，这下才有点明白了。

　　“问题就在这里，运输船队将在28日到达加德纳岛，而这与韩绍锋他们安排的增援时间相差不大，而尼米兹应该很清楚，如果第五舰队不干掉魏东北的炮击编队的话，那他的运输船队就到不了加德纳岛。因此，尼米兹肯定要求第五舰队尽快完成补给，然后去掩护运输船队。而第五舰队要完成这个任务，首先就得补充燃料，不然，他们无法在前往加德纳岛之后返回珍珠港，甚至返回尼华岛都很困难。同时，还得补充弹药，因为我们随时有可能出现，如果他到时候缺少航空炸弹与鱼雷的话，那就得彻底完蛋了。另外，他还得补充战机，没有轰炸机，第五舰队什么都不是。当然，最最重要的是，斯普鲁恩斯得抓紧时间。”谈仁皓把他的分析完整的讲了出来，“另外，第五舰队肯定还有一个任务，那就是阻止韩绍锋的运输船队到达加德纳岛。如果他返回考爱岛补给的话，那么也就最多在28日夜到达，在29日才能投入战斗，而此时，魏东北已经把尼米兹的运输船队解决掉了。而且，韩绍锋很有可能已经得到了他所需要的物资。因此，斯普鲁恩斯不可能回考爱岛补给，他只能在尼华岛附近海域补给，赶在27日夜返回加德纳岛附近，干掉魏东北，同时拦截韩绍锋的运输船队！”

　　“可问题是，斯普鲁恩斯很有可能想到我们会南下，那么，他就会动用尼华岛上的岸基轰炸机，同时要求补充的战机在天亮前到达第五舰队，如果我们杀过去的话，也很危险，说不定，会跟今天白天一样。”

　　“他肯定会动用尼华岛上的岸基战斗机，但不一定会在天亮前接收补充的战机。”

　　郝东觉有点不解的看着谈仁皓，不知道谈仁皓为是没做出这样的判断。

　　“首先，战机在夜间降落到航母上是很危险的，而我们都知道，美军岸基航空兵飞行员的素质是个什么样子。到时候，斯普鲁恩斯不得不让他的航母打开着陆引导灯。如果我们的侦察机在这个时候到达的话，他就是在给我们指明打击目标了，而我们的轰炸机将在天亮的时候就飞到第五舰队上空，他连准备抵抗的时间都没有。”谈仁皓停顿了一下，接着说道，“还有，如果美军的补充战机无法找到第五舰队的话，那恐怕就得在海上迫降了！”

　　郝东觉微微点了点头。“那我们就不用担心这一点，只要我们能够抢先发动攻击的话，斯普鲁恩斯就完蛋了。”

　　“我们要轰炸的不是一个目标，而是两个目标。”谈仁皓站了起来，“我们所剩的战斗机数量非常有限，要确保舰队安全的话，就得首先打击敌人，摧毁美军的打击能力，所以，我们在轰炸第五舰队的时候，必须得轰炸尼华岛上的美军机场，甚至得首先轰炸尼华岛上的机场，确保美军岸基轰炸机对我们没有威胁！”

　　郝东觉微微点了点头。“可问题是，如果我们没有能够及时找到第五舰队的话，轰炸了尼华岛之后，斯普鲁恩斯肯定会逃命的。”

　　“他肯定会逃命，到时候，就要看我们能不能把他拦截下来了。”

　　“那么，第五舰队会在尼华岛的哪个方向呢？”

　　“如果你是斯普鲁恩斯，你想保命的话，你会让舰队在岛屿的哪个方向上接受补给？”

　　郝东觉思考了一下，说道：“肯定是在南面，尽量离我们远一点。”

　　“这就对了，斯普鲁恩斯也许会考虑到我们会杀过去，可他没有办法让舰队返回考爱岛，而且把希望寄托在了尼华岛与内克岛的侦察机上面。因此，他会让舰队到尼华岛南面去与运输船队会合，并且尽量离我们远一点。”

　　“可我们要穿过美军的侦察区域，这并不容易。”

　　“从两座岛屿之间穿过，这肯定不容易，可我们也得博上一把，只要舰队能够在天亮前靠近到打击第五舰队的范围之内，按我们就有希望了！”谈仁皓一拳头砸在了桌子上，“既然我们已经冒过一次险，那为什么不再来一次，也许，斯普鲁恩斯根本就不会想到我们会冒险呢！”

　　“那我得在晚上多准备几套轰炸方案了，也许，我们明天要对付的不仅仅是两个目标呢！”

　　谈仁皓朝搭档看了一眼，然后笑了起来。“我也得抓紧去调整舰队的航向，如果明天找不到第五舰队，那我们就准备逃命吧！”

　　两人都笑了起来，到此，郝东觉也明白了谈仁皓的意图。谈仁皓这次可算是全部都豁出去了，可并没有到不成功，则成仁的地步。第一特混舰队的机会只有天亮后的那几个小时，如果在这几个小时内，他们无法取得胜利的话，那就只有撒开脚丫子，全速逃命了。

　　当天晚上，郝东觉把所有负责航空作战的参谋军官都招集了起来，确定了好几套轰炸方案。谈仁皓也忙碌了起来，要抓住机会，舰队就得及时部署到位，因此，他得与负责航海的参谋军官制订好舰队的航线，同时，还得制订几套撤退时的航线，也许逃命的时候还真用得上呢！


第五十一节 纰漏

　　当天晚上，在第一特混舰队全速驶向攻击海域的时候，斯普鲁恩斯率领的第五舰队也在凌晨三点前与补给船队会合，因为所有的战舰都需要补充燃料，航母还得补充弹药，就算所有的补给船都同时为三艘战舰进行补给作业（两横向，一纵向，纵向只能补充油水），整个补给工作都至少需要四个小时才能完成，而且这还只是为战舰补充六成的燃料而已。

　　在此之前，斯普鲁恩斯就收到了考爱岛那边发来的电报，为第五舰队补充的战机将在七点左右到达，也就是说，在舰队完成补给作业前后，这些战机都将陆续到达。

　　“先让航母补充燃料与弹药。”斯普鲁恩斯也做出了安排，“其他战舰按照重要顺序补给，争取在七点之前完成所有补给工作。”

　　“我们会尽力的！”

　　斯普鲁恩斯放下了电话，现在他也只能耐心的等待了。他已经联系了尼华岛上的岸基航空兵，让他们在天亮的时候安排战斗机到补给场来掩护舰队与补给船队，同时也联系内克岛那边，让内克岛上的侦察机在夜间全部行动起来，监视尼华岛与内克岛之间的海域，尽量搜索敌舰队的行踪。所有能做的事情都已经做了，可斯普鲁恩斯仍然感到很不放心，如果第一特混舰队还有两艘航母在活动的话，那么谈仁皓很有可能率领舰队杀过来。在第五舰队没有还手之力，甚至是毫无防备的情况下发动攻击。

　　五点，斯普鲁恩斯收到了尼米兹发来的电报，这下，他更加疑惑，而且更加感到不安。

　　“航母的补给工作什么时候可以结束？”斯普鲁恩斯拿着电话筒的手在微微发抖。

　　“最快也要到六点，我们已经用最快的速度在为航母提供不及了！”补给船队的指挥官很明确的回答了斯普鲁恩斯的问题。

　　“不行，能不能再快一点？”

　　“很难，而且还有很多的战舰需要补充燃料，我们……”

　　“每艘战舰补充的燃料减少一成，能提前多少时间完成补给工作？”斯普鲁恩斯有点粗暴的打断了对方的话。

　　“这……”电话筒里，对方犹豫了一下，“最多提前半个小时，燃料补充并不麻烦，主要是……”

　　“六点半之前，必须完成补给，就这样吧！”斯普鲁恩斯没有等对方回话就放下了电话筒，他再看了一遍那封电报。

　　这是一封潜艇攻击的情报，一艘在马里亚纳群岛附近海域完成了破交作战任务，正在返回珍珠港的潜艇在半路上遇到了正在向西撤退的一支唐帝国舰队，而且确认舰队里面至少有一艘航母。这艘名字叫“射水鱼”的潜艇上的艇长毫不犹豫的将最后的四条鱼雷全都发射了出去，然后迅速下潜，规避对方驱逐舰的攻击。而且，最后明确听到了两声鱼雷击中目标时的爆炸声，并且遭到了对方驱逐舰的猛烈攻击。可那些护航的驱逐舰只在潜艇头上投下了不到40枚深水炸弹，在半个小时之后就匆匆撤走了。“射水鱼”号潜艇只受了轻伤，并且在浮上海面后就发出了这封电报。

　　如果从战术的角度讲的话，这封电报是没有多少意义的，潜艇艇长无法确认那两条鱼雷是不是真的击中了航母，也无法确认这艘航母是否已经沉没，只能判断对方肯定有一艘航母，而且很有可能挨了鱼雷，甚至有可能被击沉了。根据这一点，就算那艘航母被击沉了，这个战果也不会计算到潜艇艇长的头上去的，因为他没有最终证实。可对斯普鲁恩斯来说，这封电报确实很重要。

　　被潜艇攻击的肯定是受伤返航的航母，可问题是，如果当时第一特混舰队就在附近的话，那么护航的驱逐舰就绝不会轻易的放过潜艇，而会一直投掷深水炸弹，直到将这艘偷袭航母的潜艇给干掉为止。另外，如果附近还有航母的话，那么潜艇艇长应该首先确认对方航母的数量，然后再发射鱼雷，而不是胡乱发射出鱼雷，然后就深潜规避。也就是说，这支舰队里很有可能只有一艘航母！

　　如果第二特混舰队有两艘航母负伤的话，从考虑节省护航力量，以及合理的安排护航驱逐舰的角度出发，谈仁皓没有任何理由让两艘航母都单独返航，而会将两艘航母安排在一起，然后安排六到八艘驱逐舰掩护这些航母返航。

　　虽然没有其他任何的证据证明那支舰队里就只有一艘航母，但是斯普鲁恩斯却已经肯定了，第一特混舰队就只有一艘航母失去了战斗力，或许另外一艘航母已经沉没了，可他根本就不会相信这个猜测，而是认为，第一特混舰队现在还有两艘航母有战斗力，而且就在战场上活动，正在寻找第五舰队呢！

　　这也是斯普鲁恩斯为什么不惜少加一点燃料，要舰队在六点半之前完成补给的原因。就算舰队很有可能逃不脱对方的打击，可是在敌人的轰炸机到来的时候，让舰队快速跑起来，也比被困在补给海域，与一大群的“炸药桶”挨在一起要好得多吧！

　　在斯普鲁恩斯收到电报之前四十分钟，谈仁皓也收到了廖汉翔发来的电报，而这封电报有两个主要内容，除了“高邮湖”号航母受到美潜艇的偷袭之外，还有一条新的命令。

　　当郝东觉看完电报的时候，他也快要忍不住了，有六艘驱逐舰掩护，竟然被美军的潜艇偷袭得手，四条鱼雷命中了三条，幸亏有一条没有爆炸，不然的话，后果不堪设想。而唯一值得庆幸的是，当时航母上已经有不少的抽水机了，而且官兵们都一直在抢修航母。这两条鱼雷都击中了航母的左舷，一条命中航母的首部，另外一条命中了已经被损坏的1号锅炉舱外面。舰长以最快的速度下令向同样被破坏的2号锅炉舱注水，结果航母迅速进水上千吨，但是避免了沉没的危险。而当时航母上很多不必要的部件都已经被拆了下来，这下完全有理由推到海里去，以减轻航母的重量了。接着，两艘巡洋舰开始为航母直接提供电力。在关闭了中雷部位相邻舱室的水密门之后，航母仍然保持着12节的速度，这足够返回阿普拉港了。

　　因为害怕遭到美军潜艇的继续袭击，两艘前去攻击那艘美军潜艇的驱逐舰在航母跑出了几海里之后，也就放弃了攻击，同时，所有的驱逐舰上的声纳都开始工作，为了起到威吓效果，每过半小时，还会有一艘驱逐舰扔下一枚深水炸弹。廖汉翔也通知了魏东北，让魏东北立即安排一批驱逐舰去迎接“高邮湖”号航母，加强航母的反潜力量，而这批驱逐舰大概能够在27日的下午与航母会合。

　　“航母应该沉不了，可是廖汉翔要我们去拦截美军的运输船队，我们现在根本就办不到。”

　　“这个并不重要。”谈仁皓长出了口气，“只要我们干掉了第五舰队，美军的运输船队就只有逃命的份！”

　　郝东觉点了点头，这到是事实。

　　谈仁皓担心的并不是“高邮湖”号航母。“湖”级航母的抗沉性能是受到了好评的，虽然潜艇用的重型鱼雷的威力要比轰炸机使用的航空鱼雷大得多，但是在之前的战斗中，好几艘航母都曾经比鱼雷击中，然后幸存了下来。而“高邮湖”号航母本身就没有受到致命的伤害，只是失去了战斗力而已，应该还有能力承受住两条鱼雷的打击。现在，谈仁皓所担心的是，斯普鲁恩斯如果收到了这条消息的话，第五舰队会不会有新的行动。

　　谈仁皓并不知道，斯普鲁恩斯在此之前并不清楚第一特混舰队还剩下多少战斗力，但是他明白一点，那就是斯普鲁恩斯肯定不知道第一特混舰队的行踪。可这次，美军潜艇偷袭了“高邮湖”号航母，那么斯普鲁恩斯应该能够判断出第一特混舰队没有跟随受伤的航母返航，而是留在了战场上。

　　那么，斯普鲁恩斯在掌握了这一情况之后，会怎么办？是率领舰队逃命，同时让运输船队暂时留在考爱岛附近，还是继续留下来战斗？或者说，斯普鲁恩斯会不会有别的什么可以威胁到第一特混舰队的行动呢？比如，在夜间补充战斗机，同时尽量加强内克岛与尼华岛上的航空兵力，布下天罗地网，等待第一特混舰队前来自投罗网？

　　谈仁皓并不担心第五舰队逃命，这样至少第一特混舰队没有威胁，最多不过放弃这次机会而已。可问题是，如果斯普鲁恩斯不想逃跑，而是决心要与第一特混舰队死斗到底的话，他就肯定会想尽一切办法加强内克岛与尼华岛上的航空兵力，而且让第五舰队尽快恢复航空打击力量，到时候，他就再组织起数百架轰炸机来对付第一特混舰队了。就算这上百架战斗机的驾驶员都是新手，可巨大的数量也足以淹没掉第一特混舰队了。怎么办？

　　见到谈仁皓沉思不语，而且满脸忧虑的样子，郝东觉也没有去打扰他。这么多年来，郝东觉已经很熟悉他这个搭档的一举一动了。每当他看到谈仁皓露出现在的表情时，就知道谈仁皓已经意识到了危险，而且是强大的危险。

　　“东觉，你是不是计划好了轰炸内克岛与尼华岛的行动？”

　　郝东觉点了点头。“计划都确定了下来，如果……”

　　“我们能不能同时轰炸这两座岛屿上的机场，至少得保证这些机场在白天无法使用？”

　　“这……”郝东觉迟疑了一下，“问题应该不大，但是损失肯定不小，如果要减少损失的话……”

　　“直接说吧，我们必须要控制住损失，毕竟我们现在无法得到增援。”

　　“必须要在天亮时就让轰炸机到达，而这就得考虑舰队的所在位置，毕竟我们不可能让两批轰炸机同时出发，舰队与两座岛屿距离应该有一定的差距，这样，轰炸机才能同时到达，达到突袭的准确性与突然性。”

　　谈仁皓微微点了点头，说道：“没问题，我会安排舰队的航线的，你尽快把具体的计划拿给我，半小时够吗？”

　　“如果仅仅是确定舰队的航向的话，那么应该足够了。”

　　“快去准备吧，还有，”谈仁皓迟疑了一下，“让飞行员尽快做好准备，我们必须得首先摧毁美军岸基航空兵的战斗力，然后才能去对付第五舰队。”

　　郝东觉有点不明白，但是最后他没有问出来，而是去抓紧时间调整轰炸计划了。

　　谈仁皓沉思了五分钟，随后才去找到了航海参谋，让航海参谋根据参谋长提出的新的轰炸机话调整舰队航线。

　　郝东觉在半个小时后就把新的轰炸计划给了航海参谋，而这时候，谈仁皓的神色很疑虑。在制订计划的时候，郝东觉也仔细的思考了一下，大概明白了谈仁皓在担心什么。

　　“你是不是觉得斯普鲁恩斯会拼死一博？”

　　“我们将他逼得太急了，如果是哈尔西的话，他肯定会跟我们死斗到底，可我无法确定斯普鲁恩斯到底会采取什么样的行动。”谈仁皓叹了口气，“不过，安全一点总是没有错的，先摧毁美军的岸基航空兵，舰队就少了两个巨大的威胁。明天的侦察计划确定了吗？”

　　“现在只能动用水上飞机了，要确保两座岛屿上的机场都被摧毁，我们连侦察机都得用上去。”

　　“那就尽量搜索尼华岛南面海域，让水上飞机尽早出发，天亮的时候就要到达预定海域。”谈仁皓迟疑了一下，“安排两个侦察批次，间隔半小时，也许斯普鲁恩斯会主动迎上来呢。”

　　郝东觉苦笑了一下，打到这个地步，他们也只能小心为上了！


第五十二节 打草惊蛇

　　战场上的各种因素都在影响着军队的行动，而这其中，指挥官的判断与决策又是最重要的一个因素。指挥官是凭借着各方面的情报，以及线索来判断对方的行动，因此，情报可以说是战争中比兵力还要重要的制胜因素。一个正确的情报往往能够带来巨大的胜利，而一个错误的情报，往往就将导致彻底的失败。而在很多时候，一些看似无关紧要的情报却能够产生意想不到的结果。

　　在“珊瑚海大海战”中，美国海军就是因为错误的判断了第三特混舰队在后方支持陆战队进行登陆作战，而没有南下珊瑚海，结果遭受了参战以来最惨痛的失败，三支特混舰队几乎全军覆没，第三舰队只剩下了一个空架子。而这次，虽然谈仁皓收到的不是一条错误的情报，甚至可以说是一个无关紧要的情报，但最终却对他的判断产生了巨大的影响。

　　站在谈仁皓的角度，他当时的担心是完全有道理的。夜晚有十几个小时，就算斯普鲁恩斯在收到了潜艇偷袭的报告之后，再安排考爱岛的美军岸基战机转移到内克岛与尼华岛，那他也有近五个小时（实际上是不到四个小时）的准备时间，在这期间，考爱岛上的战机足以完成转移工作，并且在到达尼华岛与内克岛之后做好战斗准备。另外，尼米兹很有可能在上半夜就已经把战机派过去了（实际上没有，当时尼米兹首先安排的是补充给第五舰队的作战飞机，而不是为内克岛补充战机，以及加强尼华岛上的航空兵）。这样一来，在天亮的时候，第一特混舰队恐怕就得面对数百架美军的战术轰炸机了。同样的，第五舰队也可能在夜间得到补充，并且机动到有利的打击位置，在第一特混舰队迎战美军的岸基轰炸机的时候，他完全可以发动一次偷袭，彻底解决掉第一特混舰队。

　　当时斯普鲁恩斯所需要的所有偷袭条件实际上都是成熟的，只要他预料到第一特混舰队南下，那么他就会有所准备。而返航的“高邮湖”号航母编队遭到美军偷袭，这就足以让斯普鲁恩斯预料到危险，并且有好几个小时的时间来做战斗准备。在这种情况下，谈仁皓是不敢再继续冒险的。

　　当时，他最理智的选择就是率领第一特混舰队逃命，在天亮前，第一特混舰队足够跑出上百海里了，美军的侦察机根本就找不到他，就算找到了，美军的轰炸机也难以赶过来。可他并不想因此而放弃歼灭第五舰队的希望，他的机会只有一天，如果不趁这次的机会干掉第五舰队的话，那就如同放虎归山，今后都不得安宁。就算继续前进的决定很冒险，可他必须要把握住这次机会，或者说，是继续去创造歼灭第五舰队的机会。

　　要歼灭第五舰队，就得首先保证第一特混舰队的安全，这就是谈仁皓为什么要让郝东觉首先安排轰炸机轰炸尼华岛与内克岛上的美军机场的原因。先摧毁美军的岸基航空兵，然后再与第五舰队来一次公平的决斗。就算斯普鲁恩斯能够抢到先机，谈仁皓也有足够的信心在势均力敌的情况下干掉第五舰队。因此，他把大量的水上飞机安排到了第五舰队最有可能出现的海域去，如果能够及时发现第五舰队的话，也许，他还能够获得一次抢先攻击的机会，并且获得最后的胜利。

　　时间一分一秒的过去，谈仁皓也逐渐冷静了下来。郝东觉用最快的速度调整好了轰炸计划。为了能够确保两座岛屿上的美军机场在白天无法使用，郝东觉将两艘航母的轰炸机分成了两批，分别对两座岛屿进行轰炸，而这两批轰炸机到达岛屿的时间间隔在五分钟之内。这也正体现出了郝东觉作为一名航空战术专家的过人之处。当然，要达到同时袭击的目的，那还得有足够优秀的飞行员，特别是率领轰炸机群的前线指挥人员，而第一特混舰队就有两个这样的轰炸机飞行员。

　　杨勤凯负责率领72架“射水鸟”，36架“海雕”，在12架“隼”的掩护下轰炸尼华岛上的美军机场。这座机场的跑道并不长，只有大概800米左右，可岛上有不少的点目标，特别是高射炮阵地，机库等必须要精确轰炸的目标。

　　秋耿波负责率领60架“射水鸟”，48架“海雕”，在12架“隼”的掩护下轰炸内克岛上的美军机场。这座机场之前一直没有遭到轰炸，跑道长度大概有1200米，另外岛上也有众多的点状目标，需要由俯冲轰炸机进行精确轰炸。

　　相对而言，两批机群的护航战斗机数量都有点偏少，但这是谈仁皓在确保舰队安全的前提下，能够为轰炸机群提供的最大限度的护航力量了。当时，舰队一共才54架战斗机，而谈仁皓至少得给舰队留30架防空战斗机，再少的话，就难以抵挡敌人的进攻。另外，整个轰炸取胜的关键就是奇袭，如果达不到奇袭的目的，就算把所有的轰炸机都派去护航，轰炸也不一定能够成功。

　　“都已经安排下去了。”郝东觉算是现在舰队数万将士中最疲惫的一个了。“如果一切顺利的话，他们在天亮前十分钟到十五分钟就能同时到达，打美国佬一个措手不及。”

　　谈仁皓朝南面看去，他没有开口。这只算是一个开始，就算轰炸成功了，他还得继续寻找第五舰队，而在谈仁皓眼里，斯普鲁恩斯指挥的第五舰队才是最大的威胁。

　　“侦察机大概在五点后就出发，争取在天亮前到达预定巡逻海域，如果斯普鲁恩斯还在那边的话……”

　　“东觉，你是不是觉得我们这次太冒险了？”谈仁皓打断了搭档的话。

　　郝东觉迟疑了一下，他在忙碌的时候根本就没有考虑这个问题。“什么意思？”

　　“这次，我们几经波折，到现在都没有占到一点便宜。”谈仁皓转过了身来，“而现在舰队处于两座岛屿之间，第五舰队又在我们的南面，也许，我们先连逃跑的可能性都没有了，这是不是太冒险了？”

　　“冒险？我只知道一句话，那就是置之死地而后生。”郝东觉笑着拍了下搭档的肩膀，“我也知道你这次的压力很大，而且舰队是在以命相搏，可你知道，我为什么一直在支持你吗？”

　　谈仁皓朝妹夫看了过去，他觉得郝东觉成熟了很多。

　　“因为我一直认为，斯普鲁恩斯是一个极为可怕的对手，不管我们这次能不能干掉他，都得把那几艘美国航母给报销掉。在斯普鲁恩斯这样的指挥官手里，就算是一艘小型航母，对我们都有足够大的威胁，我们不能让他有一点点发挥能力的机会，而办法只有两个，一个是解决掉他，另外一个就是打掉他手里的所有航母，让他成光杆司令。”郝东觉一边手着，一边就点上了烟，“就算我们现在的行动非常冒险，但我相信，总能够达到一个目的，就算我们没把握能够炸死他，但是只要把第五舰队给摧毁掉，斯普鲁恩斯就得老实的呆在珍珠港里，没办法再给我们制造麻烦。”

　　“看样子，这次我们两支舰队就只有一支能够返回母港了。”

　　“这肯定是我们。”郝东觉慢慢的吐出了烟丝，“别想那么多了，我去安排机群出发的工作，舰队在五点开始转向。”

　　五点，在两艘航母开始转向，准备让轰炸机起飞的时候，护航巡洋舰上的水上飞机首先出发了。当时，舰队里的十几艘巡洋舰上的42架水上飞机全部去尼华岛南面海域巡逻，搜寻第五舰队的踪影。这些水上飞机分成了两批，第一批在五点出发，重点搜索尼华岛南面30到80海里，东西各延伸50海里的海域，这是第五舰队最有可能出现的海域。第二批在五点四十分左右出发，将直接南下，进行覆盖式搜索，以确定第五舰队没有在夜间北上，靠近第一特混舰队。这些侦察工作都是由郝东觉直接安排的，他甚至给每一架水上飞机的飞行员都部署了具体的任务。

　　两艘航母开始加速，此时，“兴凯湖”号航母上有134架战机，比最大额定载机数量还多出了14架。而“洪泽湖”号航母上则有136架战机，比最大额定载机数量多出了16架。也正因为如此，航母的飞行甲板上堆满了战机，而要让这些战机顺利起飞，除了让航空勤务人员尽可能合理的安排战机的摆放方式之外，还得让航母全速顶风航行，并且尽可能合理的安排轰炸机的起飞顺序，缩短机群出动的时间。这可以算着是高难度与高强度的航空作业，如果没有优秀的航空勤务人员，以及舰队官兵（部分航母上的官兵是专门负责协助航空部队的）的话，根本就不可能在拥挤的飞行甲板上让飞机正常起飞。

　　为了避免舰队暴露，航母上的导航灯都是关闭了的，只能隐约的看到飞行甲板上的那些轰炸机。谈仁皓感到有点奇怪，这些航空勤务人员难道都是夜猫子吗？能在漆黑的夜晚还看清周围的事物。可这并不是最重要的，五点十五分，第一架“射水鸟”咆哮着离开了“兴凯湖”号航母的飞行甲板，这是秋耿波上校的座机。

　　这时候，谈仁皓回到了司令舱里，几名负责航海作业的军官（由航海参谋指挥）正在海图上标明舰队的航行线路图。按照海军的作业规定，在执行作战任务时，舰队每隔十分钟做一次航线标定，以确定舰队的位置，航向，速度等等重要参数，而这将是舰队指挥官在今后指挥作战时的重要参考因素。

　　此时舰队所在的海域距离尼华岛仅120海里，距离内克岛仅210海里，位于两座岛屿中部的海域。谈仁皓并不知道，斯普鲁恩斯指挥的第五舰队就在他们南偏东大概20度方向上，距离第一特混舰队250海里左右，而且，此时第五舰队正在进行补给作业，还没有离开补给海域呢！

　　“将军，我们现在转入战斗航行状态？”航海参谋走了过来。

　　“对，按照计划行动吧。”谈仁皓点了点头，然后就站在了海图桌的旁边。

　　那几名航海军官正在海图上标出侦察机的飞行线路，准确的说，应该是标出侦察机的实时位置。谈仁皓抬头看了眼航海钟，已经快五点半了，侦察机出发了半个小时左右，大概已经向南飞了80海里，第二批侦察机将在十分钟后开始起飞。

　　到五点四十分，秋耿波率领的轰炸机全部离开了航母的飞行甲板，这支机群在舰队上空完成编组之后，立即按照预定的计划朝内克岛飞去。接着，杨勤凯率领的轰炸机陆续起飞。因为舰队距离尼华岛更近一些，所以杨勤凯的机群要晚一点出发，这样，才能够保证两支机群同时到达目标上空。也正是因为这一点，所以在设计舰队的航线的时候，才必须得把轰炸机出发时，舰队的位置考虑进去，不然很难同时发动突然打击。

　　到六点过的时候，所有的轰炸机都离开了航母。接着，负责舰队防空的战斗机陆续开始起飞，谈仁皓留下来的防空战斗机都部署在了舰队南面120度的扇形范围内，这些战斗机将在六点半前后陆续到达巡逻空域。这也是舰队最后的防空战斗机了。

　　“要去吃饭吗？”在所有的飞机都起飞之后，郝东觉才回到了司令舱。

　　“走吧，先把肚子填饱。”谈仁皓朝参谋军官看了一眼，跟着郝东觉出了司令舱，然后才说道，“去安排人员，给每个参谋都送一杯咖啡来，要浓一点的，我请客。”

　　“你请客？”郝东觉笑了起来，“得了吧，哪用你请客。”

　　谈仁皓笑着摇了摇头，也就不多说什么了，也许在他们吃了早饭回来之后，就会有消息了。


第五十三节 慌不择路

　　在六点钟的时候，斯普鲁恩斯就让四艘航母结束了补给工作，而在此期间，三艘大型巡洋舰，还有一批驱逐舰也都完成了燃料补给工作。现在只剩下一批轻巡洋舰，以及驱逐舰继续在从补给船那里获得燃料。

　　天色逐渐亮了起来，斯普鲁恩斯也就越来越感到不安了。尼华岛与内克岛上的岸基航空兵基地还没有给他发来消息，也就是说，还没有找到第一特混舰队。这更让斯普鲁恩斯感到不安，一个晚上的时间，足够第一特混舰队做很多事情了，难道这支还有两艘航母的舰队就突然消失了？

　　有一点斯普鲁恩斯并不知道，那就是，在他安排飞机去尼华岛与内克岛的时候，这两座岛上的远程侦察机并没有出发，而是在收到了他的命令之后，侦察机才在夜间出发的。当时，第一特混舰队已经到达了内克岛东部海域，而内克岛上的侦察机是向北飞行的，搜索范围是120度，而第一特混舰队已经在这个范围之外了。而当尼华岛上的侦察机起飞的时候，第一特混舰队已经到达了尼华岛北偏西大概50度，距离200海里的海域，而当时第一特混舰队仍然在全速南下。尼华岛上的侦察机也是在北面120度范围内进行搜索的。也就是说，当尼华岛上的侦察机飞过去的时候，第一特混舰队已经南下了大概50海里，距离尼华岛只有170海里了，并且在这个时候转向，这正好错过了尼华岛上的远程夜间侦察机！

　　换句话说，第一特混舰队进入了内克岛与尼华岛上的侦察覆盖盲区，从两座岛屿上起飞的侦察机都没有能够找到第一特混舰队，也就自然没有给斯普鲁恩斯发来消息了。

　　斯普鲁恩斯担心的也正是这一点。天色已经快要亮了，到现在还没有发现第一特混舰队，那就只有两种可能。一是第一特混舰队在内克岛北面，或者是尼华岛北面，而且很有可能在夜间侦察机的巡逻范围之外，至少靠这两座岛屿不会太近，那么也就无法威胁到第五舰队，这自然是最好的结果。而另外一种结果就是，第一特混舰队已经在夜间成功南下，并且成功的避开了从两座岛屿上起飞的夜间侦察机，这就意味着，第五舰队已经在第一特混舰队轰炸机的打击范围之内了。

　　想到这，斯普鲁恩斯紧张了起来，他一直没有怀疑谈仁皓的单色，以及其做出果断决策的能力，如果谈仁皓知道了第五舰队在尼华岛附近补给的话，他肯定会连夜南下的。斯普鲁恩斯让参谋在海图上标出了夜间侦察机的覆盖范围，并且标明了绝对搜索范围。接着，他借助比例尺等工具计算了起来。

　　最后，斯普鲁恩斯得出的结论是，如果第一特混舰队在昨天夜间八点之前转向南下，而且速度一直保持在30节以上，采用最直接的航线的话，那么，第一特混舰队就很有可能在侦察机出发之前就通过了最危险的海域，避开了那些岸基夜间侦察机。如果真是这样的话，那么第一特混舰队距离第五舰队只有220到270海里，这是一个足以致命的距离了！

　　“将军，那边有架飞机，好像是水上飞机。”

　　“水上飞机？”斯普鲁恩斯一惊，“是从尼华岛那边飞来的？他们有消息了吗？”

　　“不知道，可他们应该发电报，而不是排一架水上飞机过来吧？”

　　斯普鲁恩斯愣了一下，立即大声吼道：“快发出防空警报，让战斗机立即起飞。该死的，那肯定是敌人的水上飞机，还有，对方有没有发出电报？”

　　航母立即开始加速，可等到战斗机在十分钟后起飞之后，那架水上飞机已经不见了踪影。因为舰队里的无线电监听电台一直是关闭的，所以没有人知道那架飞机有没有发出电报。但可以肯定的是，那绝不是从尼华岛飞来的水上飞机！

　　这确实是从第一特混舰队起飞的一架水上飞机，而且是飞到了最大巡逻半径上的一架水上飞机。当飞行员发现海面上那数十艘战舰，还有十几艘补给船的时候，也是大吃了一惊，接着就发出了电报，并且做好了遭到战斗机攻击的准备。可当飞行员发现天空中并没有战斗机，而且四艘航母的飞行甲板上都没有停放战斗机的时候，这才松了口气，而且足足在第五舰队上空盘旋了五分钟，发现航母开始加速之后，这才扬长而去。此时，水上飞机携带的燃料也仅仅只够返航了，所以也无法在第五舰队上空做过多的停留。当然，飞行员没有忘记最为关键的事情，即把第五舰队的位置，规模，具体情况等等极为会要的情报发送回去，好让舰队司令官做出安排。

　　首先做出安排的不是谈仁皓，而是斯普鲁恩斯。到六点四十五分的时候，紧急起飞的那几架战斗机基本上搜索完了周围的空域，并没有发现任何飞机。同时，舰队的参谋也联系了其他的战舰，确定没有巡洋舰安排水上飞机起飞。补给船队也发来了消息，他们没有让尼华岛那边派水上飞机过来。这下，斯普鲁恩斯完全确定，那是一架从第一特混舰队飞来的水上飞机。

　　“舰队立即加速，航向正南，全速前进。另外……”斯普鲁恩斯迟疑了一下，“不要发出任何电报，舰队加速的时候，让所有战斗机都起飞。”

　　“要不要启动雷达？”

　　这下，斯普鲁恩斯有点为难了。虽然雷达波信号在200多海里外就不会被探测到了，但是谁能肯定第一特混舰队距离第五舰队有200海里？如果现在启动雷达的话，第一特混舰队战舰上的无线电监听电台就会有所收获，这就更加能够确定第五舰队的位置了。可问题是，第五舰队现在已经暴露了，如果不启动雷达的话，那就是完全被动挨打。

　　“先让雷达预热，半小时后开始工作。”斯普鲁恩斯做出了决定。

　　“那舰队的航线怎么设置？”

　　“先别管那么多，全速向南航行，能跑多快就跑多快！”斯普鲁恩斯也有点忍不住了，那个参谋军官的问题确实太多了一点，“告诉运输船队，让他们尽快向东航行，敌人的轰炸机很快就会到达，所有的战舰立即停止补给，大家开始逃命吧！”

　　见到司令官如此惊慌的样子，参谋军官不敢再罗嗦，立即就去下达了命令。

　　斯普鲁恩斯也逐渐安静了下来，他感到自己出了一身冷汗，就算没有任何证据证明那架突然出现，又突然消失的水上飞机是第一特混舰队巡洋舰上的载机，可是斯普鲁恩斯很清楚，第一特混舰队就在附近，如同一个影子刺客一般，正在发出致命的打击，而现在，他唯一能做的就是逃命，全速逃命！

　　当时，斯普鲁恩斯的担心是完全可以理解的，而他的决定也是完全可以理解的。第五舰队里只有那么点战斗机，连留在内克岛上的轰炸机都没有转移过来，就算他找到了第一特混舰队又怎么样？难道让战斗机挂上500磅的炸弹去对付第一特混舰队的航母？更何况，到现在，他还不知道第一特混舰队的具体位置，只是在最后的时候，有人看到那架水上飞机是向北返航的，也就是说，第一特混舰队肯定在尼华岛附近的某个地方，也许是在南面，也许是在北面，反正距离尼华岛不是很远，可具体的位置根本就不知道！

　　在这个时候，斯普鲁恩斯除了逃命之外，别无选择，而他也只能向南逃命，尽快拉开与第一特混舰队的距离，而斯普鲁恩斯所能指望的是，第一特混舰队距离他最好尽量远一点，而且轰炸机出发的时间拖久一点。如果这个距离是250海里的话，那么第五舰队还有逃过打击的希望。至少，当时唐帝国海军的水上飞机飞行员的胆子都不小，如果不是因为燃料告急的话，那么那架水上飞机就不会急着返航的，而唐帝国海军的水上飞机的最大巡逻半径就是250海里，也许，第一特混舰队距离第五舰队真有250海里呢！

　　逐渐冷静下来之后，斯普鲁恩斯突然苦笑了起来。现在他完全体会到了谈仁皓的厉害之处，在之前的数次交手中，斯普鲁恩斯都没有能够占到多少便宜，而且往往是在眼看着胜利即将到手的时候，谈仁皓一个漂亮的绝地大反击，将斯普鲁恩斯好不容易获得的胜利给抵消掉了，甚至是反败为胜。

　　在这次作战行动的前期战斗中，第五舰队一直是牵着第一特混舰队的鼻子在走，不但成功的轰炸了唐帝国陆战队的登陆舰队，而且还在内克岛附近重创了第一特混舰队，差点就让第一特混舰队彻底完蛋。可是，不到一天，第一特混舰队不但没有被打垮，而是全速追了上来，准备给第五舰队致命一击。

　　这就是一名优秀指挥官最大的特点，绝不在战斗中轻易的承认失败，而且能够在逆境中抓住那微弱的机会，最后转败为胜，击败敌人。之前，斯普鲁恩斯仍然觉得控制着战场上的局面，而现在他只感到，自己如同一条丧家之犬一样，被谈仁皓给追着打，甚至连还手的力气都没有。

　　“将军，考爱岛发来的电报，补充给我们的飞机大概晚半小时到，要我们做好迎接的准备。”

　　“迎接？”斯普鲁恩斯咬了咬牙，“舰队在一个小时后转向，那些飞机应该还有一定的剩余燃料，联络几架战斗机，由我们的战斗机去为那些飞机提供飞行引导。”

　　“不用电台吗？”

　　“不，绝对不能使用电台！”

　　参谋没有多问，立即就去执行命令。

　　斯普鲁恩斯坐了下来，他看到一点希望，可立即发现，这只是一个幻觉而已。第一特混舰队的轰炸机肯定已经上路了，而现在最要紧的就是逃命，如果晚了一步的话，他将死无葬身之地！

　　“将军，尼华岛发来电报，机场遭到了猛烈轰炸！”

　　斯普鲁恩斯一惊，立即站了起来。

　　另外一名通信军官跑了过来。“将军，内克岛来电，机场遭到了敌人的突然轰炸，数十架轰炸机被毁，跑道也被炸毁了。”

　　斯普鲁恩斯又是一惊。“能够统计出两批机群的规模吗？”

　　“应该能够大概统计出来，需要五分钟的时间。”

　　“立即去做，尽快把结果给我！”斯普鲁恩斯咬紧了牙关，谈仁皓到底要干什么？为什么要去轰炸两座几乎没有用的机场，而不是让轰炸机来对付第五舰队？

　　很快，参谋军官就把统计结果拿了出来，而同时送来的还有一份电报。这也是从尼华岛上发来的，一架完成了夜间侦察任务，在黎明前返航的侦察机发现了第一特混舰队，但是很快就被击落了，只是大概判断出了第一特混舰队的位置，而没有能够提供具体的情况。

　　当参谋将第一特混舰队的位置标在了海图上的时候，斯普鲁恩斯走了过去，他突然意识到了一点，接着，他拿起了那份战报。轰炸尼华岛与内克岛的机群规模都很庞大，都有上百架的轰炸机与战斗机，也就是说，第一特混舰队将两艘航母上的所有轰炸机都派去轰炸了岛屿上的机场，而不是来对付第五舰队。那么，第一特混舰队现在肯定没有还手的力气了，而要再次派出轰炸机，至少需要两个小时，甚至两个半小时的准备时间。

　　接着，斯普鲁恩斯明白了过来。谈仁皓并不知道尼华岛与内克岛上并没有多少战术轰炸机，对这两座岛屿的情况了解得并不是很清楚，也正是如此，所以他首先轰炸了两座岛屿，就算第五舰队已经暴露了，那么第一特混舰队也难以迅速组织力量轰炸第五舰队，而这正是第五舰队反败为胜的机会！


第五十四节 果断追击

　　六点二十五分，杨勤凯的机群首先轰炸了尼华岛上的美军机场，让杨勤凯他们有点惊讶的是，尼华岛上并没有驻扎多少美军战机，而且美军的防御准备并不充分，轰炸进行得非常顺利，只有四架轰炸机被击落，而且全部在外海迫降成功，其他的轰炸机都顺利完成了任务。机场被彻底炸毁，按照杨勤凯做出的评估，机场在白天是无法使用了。

　　六点二十八分，秋耿波机群到达了内克岛上空，轰炸行动也进行得非常顺利。停放在内克岛上的那几十架轰炸机被全部摧毁，轰炸机群没有遭到对方战斗机强有力的拦截，护航的战斗机将几架紧急升空的美军战斗机都给揍了下来。只有五架在轰炸中被高射炮击落，其中三架成功飞到了外海，在海面上迫降。而按照秋耿波的估计，内克岛上的机场至少得瘫痪十个小时。

　　在这些轰炸消息还没有送回来的时候，谈仁皓首先收到的就是那架发现了第五舰队的水上飞机发来的电报，两封电报在五分钟内先后送到。这下，不但谈仁皓意外惊讶，连郝东觉也有点不敢相信了。两人都意识到，他们错过了一次打败第五舰队的最好机会，轰炸尼华岛的行动是完全没有必要的，如果让杨勤凯的机群去对付第五舰队的话，那么第五舰队就彻底完蛋了。可问题是，当时杨勤凯机群里的大部分轰炸机已经投下了炸弹，而且，这些轰炸机携带的都是对付地面目标用的高爆弹，燃烧弹，根本就没有用来对付战舰的穿甲弹与鱼雷，也就是说，就算杨勤凯机群有足够的燃料，转向去攻击第五舰队，也不见得能够收到多少的效果。

　　“难道斯普鲁恩斯不知道我们过来了？”

　　“他现在肯定知道了。”谈仁皓咬紧了牙关，他的很多担心其实是多余的，“杨勤凯他们什么时候可以返回舰队？”

　　郝东觉看了眼航海钟，已经是六点四十分了。“顺利的话，五十分钟内就能返回，如果杨勤凯他们提前完成了轰炸，在发挥电报后，大概只需要三十五分钟的时间就能返回。”

　　“让航空勤务人员做好为轰炸机补充燃料与弹药的准备，收回一半的战斗机，准备执行护航任务。”

　　“现在让战斗机回来，如果斯普鲁恩斯发现了我们的话怎么办？甚至他的轰炸机已经出发了。”

　　“不可能，你仔细看一下电报。”谈仁皓朝参谋点了点头，先让参谋去执行了命令，然后对郝东觉说道，“电报上写得很清楚，当时航母的速度很慢，而且周围有十几艘补给船，还有很多战舰在进行补给工作。在这种情况下，斯普鲁恩斯可能让轰炸机出发吗？他甚至没有安排侦察机。另外，航母上没有停放轰炸机，这就证明，第五舰队现在缺少轰炸机。”

　　“你是说，美军还没有来得及为这边补充作战飞机？”

　　“对，现在斯普鲁恩斯手里什么都没有，他只能逃命，或者，补充给第五舰队的战机已经在路上了，只是还没有到达第五舰队而已。”谈仁皓停顿了一下，“现在，斯普鲁恩斯肯定收到了尼华岛与内克岛挨炸的消息，知道我们没有轰炸机了。他有两个选择，一是逃命，二是返回来与我们决战。”

　　“如果他没有轰炸机的话，怎么与我们决战？”

　　“如果他能够很快获得增援的话，那就有这个可能，因为他也知道，我们在两个小时之内，很难安排新的轰炸机群。”谈仁皓叹了口气，“不过，有一点可以确认，那就是斯普鲁恩斯不管是逃命，还是与我们决战，他都得首先接受新的战机，并且抢在我们前面发动攻击。”

　　“这是肯定的，可是……”

　　“那么，我们大概就知道他应该向哪个方向上逃跑了。”谈仁皓拍了下搭档的肩膀，“杨勤凯的机群回来后，首先安排侦察机出发，到达之前发现第五舰队的海域后，向东面搜索，尽快找到第五舰队。”

　　这时候，杨勤凯的战报首先发了回来，接着，秋耿波的战报也发了回来。

　　“这下，我们不需要有任何怀疑了，连尼华岛与内克岛上都没有多少战机，那么斯普鲁恩斯就更不会有多少打击力量，尽快把侦察工作安排下去，杨勤凯他们回来后，立即让侦察机出发！”谈仁皓朝郝东觉看了过去，“还有，记得让返航的水上飞机去把我们的飞行员打捞起来。”

　　“现在发出电报吗？”

　　这下，谈仁皓有点迟疑了，到现在，第一特混舰队还没有暴露呢，而周围的岛屿上都有美军的无线电监听电台，距离太近了，对方很容易精确的测量出第一特混舰队的准确位置（距离越短，用三角定位法测出的位置就越精确）。如果此时舰队发出电报的话，肯定会暴露行踪，怎么办？

　　“将军，那边好像有一架飞机。”

　　谈仁皓还没有来得及做出决定，这架突然出现的飞机帮他做了决定。

　　“是美军的远程侦察机，双发动机的，不是我们的舰载飞机。”

　　“让战斗机立即过去，绝不能让其靠近舰队。”谈仁皓这下没有犹豫了，“立即联系水上飞机，去把飞行员救回来。还有，雷达准备启动，舰队进入防空战斗状态，让一半的防空战斗机降落。”

　　相关的命令迅速的下达了下去，那架美军的侦察机也很快就被击落了，而最后证实，该侦察机在被击落之前发出了电报，持续时间不到一分钟，这应该不是一份完整的电报，一份完整的电报需要的时间不止一分钟。

　　首先返回航母的是之前起飞的15架战斗机，这些战斗机将随后跟随杨勤凯的机群执行轰炸任务。到七点二十分的时候，杨勤凯率领的轰炸机群首先返回了舰队上空，然后开始在航母上降落。

　　按照谈仁皓的要求，12架侦察型号的“射水鸟”首先出发。这些侦察机都是在补充满了燃料，挂好了副油箱之后立即起飞的，而当时还有一批轰炸机没有来得及降落。直到这批侦察机出发之后，最后的一批轰炸机才返回了航母。

　　航母上的官兵都忙碌了起来，现在他们是在与时间赛跑。秋耿波机群大概在八点左右就将返回舰队，而杨勤凯机群在七点四十分的时候才降落完毕，而他们要在这二十分钟内为杨勤凯机群的所有轰炸机补充满燃料，甚至得挂上炸弹与鱼雷，并且做好迎接秋耿波机群的准备工作，同时还得为舰队补充几架防空战斗机。可以说，这是强度非常高的作业了，没有优秀的航空勤务人员，根本就无法办到这一点。

　　谈仁皓也一直有种提心吊胆的感觉。虽然他认为斯普鲁恩斯此时没有打击他的能力，可问题是，舰队的位置已经暴露了，如果斯普鲁恩斯在天亮后就得到了轰炸机，那么他就可以立即让这些轰炸机出发。如果第五舰队在此期间向第一特混舰队靠近的话，那么美军轰炸机最多只需要两个小时的时间就能到达第一特混舰队上空。也就是说，在八点五十分左右，美军轰炸机就很有可能出现，而在这个时候，谈仁皓还不一定能够再次找到第五舰队。就算是找到了，杨勤凯的机群也不可能飞过去。

　　到八点的时候，秋耿波机群里的护航战斗机首先返回了舰队上空。这批战斗机是由姚伯岩上校指挥的，他在接到舰队已经暴露的消息之后，立即加速返航，能早一点返回舰队，总有一点好处吧。

　　“先别让他们降落。”谈仁皓在这个时候做出了决定，“东觉，我们的侦察机什么时候可以有消息发回来？”

　　“至少还要等半个小时，也许是五十分钟。”

　　“秋耿波他们还能盘旋多久？”谈仁皓迅速的思索着，他必须要让轰炸机出发，不能再错过这次的机会了。

　　“如果低速盘旋的话，一个小时不成问题。”

　　“让杨勤凯机群立即出发。”谈仁皓朝搭档看了过去，“现在他们能够起飞吗？”

　　郝东觉皱了下眉毛，他立即明白搭档在想什么。“二十分钟内就可以起飞。”

　　“很好，立即让他们出发。”谈仁皓用力的点了下头，“只安排轰炸目标，让他们跟随侦察机的飞行线路前进，并且随时做好在途中调整飞行航线的准备。侦察机有消息之后，让他们转变方向。”

　　郝东觉迟疑了一下，立即就去下达了命令。

　　时间不等人，谈仁皓很清楚，斯普鲁恩斯会想尽办法让第五舰队恢复打击能力，到时候，第五舰队的轰炸机就能起飞了。而要击败第五舰队的话，就得抓住一切机会，尽量让第五舰队的轰炸机飞不起来。而现在要做的就是让轰炸机提前上路，只要侦察机发现了目标，那么轰炸机群就可以立即发动攻击。

　　八点十五分，杨勤凯的座机首先升空，除了12架去执行任务的俯冲轰炸机，被击落的4架轰炸机，还有2架因伤无法修复的轰炸机之外，这次他率领了58架“射水鸟”，32架“海雕”，另外还得到了22架战斗机的掩护。这是当时能够组织起来的所有战机了。到八点三十五分，所有的战机都离开了两艘航母的飞行甲板，因为航母上没有更多的战机，甲板的利用效率高了很多，所以战机的出发速度也快了不少。

　　在杨勤凯的机群出发之后，秋耿波率领的机群才开始陆续降落。首先降落的是燃料最少的鱼雷轰炸机，其次是护航战斗机，最后才是俯冲轰炸机。在这些战机陆续降落的时候，新的情报送了过来。

　　“将军，侦察机有发现了！”

　　谈仁皓立即抬头看了眼航海钟，已经八点五十分了。

　　“十几艘大型舰船，还有一些驱逐舰正在以24节的速度向东逃窜，侦察机遭到了对方战斗机的拦截，现在正在返航。”

　　“斯普鲁恩斯，这肯定是第五舰队！”

　　谈仁皓迟疑了一下，他觉得有点问题，但是他没有再多考虑什么。“立即联系杨勤凯，让他们追上去，不惜一切代价干掉敌舰队！”

　　航空参谋立即去找到通信军官，把司令官的命令下达了下去。

　　“舰队准备转向正东，尽快拉近与敌舰队的距离。”谈仁皓给航海参谋下达了一条新的命令，然后对郝东觉说道，“让秋耿波机群做好出发的准备工作，也许，我们还得进行一轮补充轰炸！”

　　郝东觉也知道时间紧迫，他立即就去了航空作战中心，开始为秋耿波机群安排任务。

　　司令舱里的军官都忙碌了起来，谈仁皓也逐渐安静了下来。这次总算是逮住了第五舰队，可他仍然不敢有丝毫的放松。在确定斯普鲁恩斯那四艘航母都被干掉之前，他是轻松不下来的。正如同郝东觉所说，只要斯普鲁恩斯手里还有一艘航母，哪怕是一艘小型航母，这都是一个巨大的威胁。对付斯普鲁恩斯这样的对手，如果无法将其炸死的话，那么唯一的办法就让他失去所有的航母，让他成为光杆司令！

　　直到快要到九点时候，秋耿波机群的所有轰炸机才降落在了航母上。接着，那些返航的战斗机全部挂上了大型副油箱，加入了舰队防空的序列中去。而按照郝东觉的安排，这些战斗机等下都将参加护航作战，为轰炸机提供掩护，而挂上大型副油箱的目的，就是要让战斗机有足够的燃料，在执行护航任务之前不需要返回航母补充燃料。

　　接着，航母上的航空勤务人员开始为轰炸机补充燃料，挂上炸弹与鱼雷，并且做最基本的检修。郝东觉也在航空作战中心向飞行员下达了最新的命令，把敌舰队的大体情况告诉了秋耿波他们。现在就等轰炸机做好起飞准备了。


第五十五节 找错对象

　　斯普鲁恩斯需要的舰载战机直到八点左右才到达了第五舰队，为了迎接这批战机，第五舰队在七点之前就转向了，没有再继续南下，而是在向东航行。接受这批战机需要花近一个小时的时间，正如同斯普鲁恩斯所预料的那样，补充给第五舰队的战机是陆续到达的，而不是一起到达的。

　　到八点十分左右，第五舰队的位置是尼华岛南偏东20度，距离尼华岛大概110海里，而且正在向东航行，只是因为要接收陆续到达的战机，所以舰队得不时转向，其平均向东航行的速度只有不到20节。

　　在第五舰队北面，正是在接到警报之后向东逃窜的补给船队。这支船队在第五舰队离开的时候，也立即开始加速，以24节的最快航速向东逃跑，离开第一特混舰队的打击范围。至于还没有完成的补给，船队的指挥官是不会考虑到的，如果他们逃不掉，那还怎么为第五舰队提供补给呢？

　　也就是说，在这个时候，补给船队平均向东航行的速度在第五舰队之上，而且补给船队就在第五舰队北面大概30海里处（这个距离会因为第五舰队专项接收战机而发生变化，30海里只是一个平均数）。这个距离确实太近了，近得让斯普鲁恩斯感到很不安全。

　　到八点五十分的时候，补给船队已经向东航行了大概50海里，而且已经位与第五舰队东北方向，距离第五舰队大概40海里左右。也就是在这个时候，斯普鲁恩斯收到了一条惊人的消息，唐帝国的舰载侦察机出现在了补给船队附近，而且肯定发现了补给船队！

　　这条消息是由最后一批到达第五舰队的战斗机群发来的，而且已经把那架唐帝国海军的舰载侦察机赶出了补给船队上空，并且正在追击那架返航的侦察机。因此，斯普鲁恩斯得到了一条很重要的情报，那架侦察机是向西返航的。而他从侦察机到达的时间，还有返航方向等方面做出了一个重要的判断，那就是，第一特混舰队在尼华岛的西面，甚至是西南面，而且正在快速逼近之中！

　　斯普鲁恩斯做出的也是推断，自从那架被击落的岸基侦察机发现了第一特混舰队之后，他还收到了战区司令部发来的消息，设在尼华岛与内克岛上的无线电监听电台已经截获了第一特混舰队发出的无线电信号。可问题是，从这之后就再没有别的关于第一特混舰队行踪的情报了。而第一特混舰队在暴露了之后，到底是继续南下追击，还是向北撤出战斗，或者是向别的方向前进，这个都不得而知。斯普鲁恩斯的推断有两个基础，一个基础就是从对方侦察机到来的时间，以及返航时的方向。另外一个推断就是他对谈仁皓的了解。既然第一特混舰队的侦察机已经找到了第五舰队，那么谈仁皓肯定会继续进攻，而不会轻易的退缩，不然，他这几天的坚持，还有对尼华岛与内克岛进行轰炸的所有努力都白费了。

　　可问题是，现在第五舰队也无法立即让轰炸机出发。这批才到达舰队的轰炸机最快在九点半之前能够起飞就已经相当不错了，也许，到十点的时候，能不能做好起飞准备都是个问题呢。而在十点之前，第一特混舰队的轰炸机肯定可以再出出发，甚至已经飞了过来。怎么办？

　　斯普鲁恩斯只迟疑了一分钟，他迅速的下达了两条命令。一是让第一批到达的SBD立即出发，去尼华岛西面，以及西南面寻找第一特混舰队。而第二条命令就是，舰队立即全速向东航行，继续拉开与第一特混舰队的距离，而那几架侦察机如果无法返回舰队的话，就到尼华岛上去迫降，不用回舰队了。

　　可见，即使是到这个时候，斯普鲁恩斯仍然是非常镇定的，他根据已经掌握的情况做出了最为正确的决定。在第五舰队恢复航空打击能力之前，他不会贸然与第一特混舰队决战，而且他还得想尽一切办法避开第一特混舰队的突然打击，所以让舰队向东逃跑。另外，他没有放弃歼灭第一特混舰队的努力，他很清楚，第一特混舰队损失的飞机是无法得到及时补充的，也就是说，第一特混舰队剩下的战斗机不足以同时完成防空与护航的任务，如果能够抓住机会，他就可以用第五舰队的舰载轰炸机干掉第一特混舰队。

　　斯普鲁恩斯的决策并没错，问题就在于，战场上有太多的不可测因素了，而这些因素带来的影响是非常巨大的。比如，当时那架返航的侦察机就没有收到第一特混舰队转向的消息，所以是按照原计划返航的。如果收到了消息的话，那么这架侦察机就应该向西偏北方向返航，因为第一特混舰队已经在向东航行，而不是向南航行了！

　　还有一点，那就是斯普鲁恩斯没有考虑到第一特混舰队的轰炸机会这么快就飞来，他更没有想到，谈仁皓会首先让第一批轰炸机出发，然后再安排第二批轰炸机降落。因此，杨勤凯机群的出发时间比之前预定的提前了近四十分钟，而且是在出发之后才收到了确切的消息，可这同样也是一个错误的消息。

　　九点五十分，就在斯普鲁恩斯焦急的等待侦察机的消息的时候，补给船队发来消息，唐帝国的轰炸机到达了，补给船队遭到了毁灭性的打击！轰炸补给船队的正是杨勤凯率领的轰炸机群！

　　杨勤凯率领的机群在九点五十分之前就追上了美军的补给船队，最初，杨勤凯也把那些补给船误判为大型战舰，可等他率领机群飞近的时候，这才发现，这不是他们要寻找的第五舰队，而是美军的补给船队，那十几艘快速补给船确实很庞大，可相对于第五舰队来说，这些补给船是没有多少价值的。可问题是，当时，美军补给船已经在轰炸机的极限打击半径上了，就算杨勤凯他们直接朝新的会合点飞去，剩下的燃料也仅口他们返回舰队，以及到航母上降落（因为机群是同时到达的，所以肯定有部分轰炸机得在舰队上空盘旋一定的时间，需要一定的剩余燃料）。

　　如果是在以往的话，杨勤凯肯定会放过这些补给船，以及那几艘驱逐舰，继续去寻找第五舰队，可现在的问题是，没有足够的燃料让他继续去搜索第五舰队，他必须得尽快投下炸弹，然后返航。而这些炸弹是不可能带回航母的，为了确保航母的安全，轰炸机在返航的时候，必须得扔掉炸弹或者鱼雷！

　　无奈之下，一百多名飞行员只能把怒火发泄到那些倒霉的美军补给船，以及护航的驱逐舰上了。十五分钟之内，所有的轰炸机都投下了炸弹与鱼雷，为杨勤凯护航的安士乐还率领战斗机扫射了美军战舰。虽然美军的快速补给船的块头很大，但是他们面对的是远本计划用来对付第五舰队的庞大的打击力量。杨勤凯机群携带的炸弹与鱼雷足够将第五舰队的四艘航母摧毁掉，而脆弱的美军补给船队还有半点希望吗？在机群离开的时候，十四艘快速补给船，八艘护航的驱逐舰全部被击沉，或者是击毁，没有一艘逃过了打击，而在整个轰炸行动中，只有6架轰炸机被美军舰船上的高射炮击落，另外还有5架带伤返航。

　　谈仁皓在九点四十五分的时候收到了杨勤凯的报告，他与郝东觉都是大吃了一惊。

　　“这不可能，侦察机的报告中提到了有战斗机，难道……”

　　“第五舰队肯定就在附近。”谈仁皓之前担心的也就是这一点，侦察机的报告中只提到了有美军的战斗机，而没有明确提到发现了美军的航母。“侦察报告中有没有那些战斗机的进入与撤出航线？”

　　“没有，侦察机当时已经在极限巡逻半径上了，而且在发现美军战斗机之后立即返航，根本就没有办法确认对方战斗机的进入与撤出方向。”

　　谈仁皓并没有去责怪这一点，飞行员已经尽到了最大的努力。而此时，在战场上能够出动战斗机的就只有第五舰队了。虽然斯普鲁恩斯派遣战斗机去掩护补给船队的行动有点荒唐，毕竟第五舰队本身的防空能力都不充足，他没有任何理由为了十几艘补给船而危害到第五舰队的安全。但是，毫无疑问的，第五舰队就在附近，不然，美军的战斗机根本就飞不过去！

　　“现在要让秋耿波机群出发吗？”郝东觉朝舷窗外看了一眼，秋耿波的机群正在陆续起飞呢。

　　“不，让轰炸机都停止起飞，全都回来，把炸弹扔掉，全都回来。”谈仁皓长出了口气，“立即去安排十二架侦察机，让其做好起飞准备，给我几分钟的时间。”

　　郝东觉点了点头，也不多说什么了。而接到命令的那些轰炸机都将携带的弹药投到了附近的海里去，然后返回舰队。秋耿波首先降落在了航母上，跳出飞机后，他就大骂了起来，而等他见到郝东觉之后，也就不敢乱发脾气了。

　　此时，谈仁皓也是疑虑重重，他曾经发现了第五舰队，可现在又跟丢了第五舰队，打掉的只是美军的补给船队而已，这是无关痛痒的一点损失，对第五舰队没有丝毫威胁。可问题是，第五舰队到底在哪？

　　如果第五舰队被发现之后，是向南撤退的话，那么现在距离补给船队至少有150海里，而斯普鲁恩斯有什么理由为150海里外的一支无关痛痒的船队提供防空掩护？显然，这个可能性是不存在的，除非斯普鲁恩斯发疯了，将宝贵的战斗机派到150海里外去保护一支无法决定战场胜负的船队。

　　那么，第五舰队肯定就在补给船队附近，而且距离肯定非常近，不然，斯普鲁恩斯不会愚蠢到把战斗机派到很远的地方去。可是，第五舰队到底在补给船队的哪个方向上，距离到底是多远呢？50海里，还是80海里？如果以50海里为半径计算的话，那么需要搜索的范围也足够的广阔了，而且其中有一部分就在舰队轰炸机的极限打击范围内。

　　谈仁皓突然想到了一点，那些战斗机会不会是从考爱岛上出发，补充到第五舰队去的战斗机呢？这个可能应该不会很大，除非斯普鲁恩斯与尼米兹的配合脱节了，不然，尼米兹补充给第五舰队的战机应该在天亮后就陆续到达，而侦察机遭到拦截的时间已经是两亮后两个多小时了。

　　“舰队转向到135度，保持全速航行。”谈仁皓做出了决定，“另外，去把参谋长叫来，有新的任务了。”

　　郝东觉很快就赶了回来，他刚把侦察机的出发工作安排好。

　　“让我们的侦察机飞到美军运输船队南面去，搜索范围扩大到100海里。”

　　“这是不是太远了？侦察机根本就飞不回来。”

　　“舰队会向这个方向航行，这样，可以把侦察机的巡逻半径扩大50海里，到时候，侦察机应该能够返回舰队的，至少能够会到舰队附近海域。”谈仁皓在海图上圈出了一个范围，“全面搜索这一海域，一定要找到第五舰队！”

　　郝东觉朝地图上看了一眼，然后就离开了司令舱。

　　谈仁皓也冷静了下来，这也许是最后一次机会了，如果再找不到第五舰队的话，他就只能确定一点，那就是斯普鲁恩斯肯定逃跑了，而第一特混舰队是无法追上全速逃跑的第五舰队的。可接着，他想到了一点，现在美军的补给船队已经被炸掉了，而从第一份侦察报告来看，当时第五舰队还在进行补给，如果第五舰队是在补给没有完成的情况下就逃跑的话，那么，斯普鲁恩斯就肯定会设法回到珍珠港，至少得返回考爱岛，不然，舰队就无法得到补给，那么，第五舰队就肯定得向东航行！


第五十六节 绝途

　　当补给船队遭到全歼的消息传来时，斯普鲁恩斯好像被一枚500公斤航空穿甲弹给命中了一样，到这个时候，他也发现了一点，在这个战场上，他没有太多的选择余地了。

　　当时，斯普鲁恩斯担心的最多的不是战术上的问题，而是补给船队损失之后给第五舰队带来的麻烦。尼米兹手里就这么一支可以为航母舰队提供快速补给的船队，而其他的补给船的速度都很慢，难以及时的派过来。最麻烦的是，第五舰队里的大部分战舰只有五成的燃料，而且还有很多轻巡洋舰与驱逐舰上的燃料不到五成。也就是说，第五舰队实际上没有完成补给工作，持续作战能力是很差的。

　　按照斯普鲁恩斯之前的考虑，在这次战役结束之后，他将再次与补给船队会合，完成补给工作，然后奔赴加德纳岛战场。可现在，补给船队首先完蛋，而他要想增援加德纳岛，就必须得返回珍珠港，考爱岛那边只能为舰队提供有限的重油，而没有足够的弹药储备，而且考爱岛的码头太小了，根本就无法让航母等大型战舰停靠，补给的难度是相当大的。如果第五舰队返回珍珠港的话，就算不把补给时间计算在内，来回也得耽搁至少三天的时间。而耽搁这三天的时间，加德纳岛那边恐怕就已经发生重大转折了。

　　这还只是战役整体方面的麻烦，斯普鲁恩斯接着就感到了危险。补给船队损失之后，谈仁皓肯定能够判断出第五舰队就在补给船队附近，那几架拦截侦察机的战斗机实际上已经暴露了第五舰队的行踪。斯普鲁恩斯不会低估谈仁皓的判断能力，而且，第五舰队在补给船队附近是最为合理的推断。那么第一特混舰队的侦察机，甚至是轰炸机肯定会立即出发。而且第五舰队距离第一特混舰队应该更近（斯普鲁恩斯仍然认为第一特混舰队在尼华岛西面或者是西南面），所以，第五舰队很有可能遭到轰炸。

　　现在斯普鲁恩斯最好的选择就是让舰队转向，向东南方向航行，暂时避开第一特混舰队的打击，可问题是，第一特混舰队肯定会追上来，而且还不一定会放过第五舰队，那么第五舰队就得损失更多的时间，第一特混舰队的目的就达到了。因此，斯普鲁恩斯没有让舰队转向，而是让舰队继续以全速向东航行，虽然这无法尽快拉开与第一特混舰队的距离，但是却能够尽量缩短返回珍珠港的时间。也就是说，到此，斯普鲁恩斯只有一个选择，那就是返回珍珠港，在珍珠港获得补给。

　　“将军，考爱岛发来电报，运输船队已经到达了，询问什么时候可以与我们会合。”

　　“会合？”斯普鲁恩斯苦笑了一下，“暂时先别管吧，能不能会合都是个问题呢。”

　　参谋军官迟疑了一下，还是离开了。

　　“尽快让战斗机全部起飞，我们的侦察机什么时候能够发回消息？”斯普鲁恩斯叫住了那名参谋。

　　“不知道，大概在半个小时后就有可能发现第一特混舰队。”

　　“最多需要多少时间？”斯普鲁恩斯暗叹了口气，如果能够找到第一特混舰队的话，就算是逃命也更有把握一些吧。

　　“如果一个半小时后还没有发现的话，那么第一特混舰队就不在我们搜索的范围之内。”

　　斯普鲁恩斯微微点了点头，一个半小时，太漫长了，唐帝国的舰载轰炸机在一个半小时内就能飞完300海里。

　　“将军，还有什么命令吗？”

　　“不，没有了，尽快让战斗机全部升空，注意舰队的西北方向。”

　　等参谋走开后，斯普鲁恩斯坐了下来。他强迫着自己冷静了下来，并且迅速的回忆了这次的作战经过，特别是在天亮前后这几个小时内发生的事情，希望能够从中找到一点第一特混舰队的破绽。

　　第一特混舰队首先轰炸了内克岛与尼华岛上的机场，这是谈仁皓走出的第一步，而且斯普鲁恩斯也弄清楚了，在第五舰队被侦察机发现的时候，那些第一特混舰队的轰炸机已经在两座岛屿上投弹了，而且携带的是对地打击用的高爆弹与燃烧弹，而不是对海攻击用的穿甲弹与鱼雷。因此，谈仁皓没有让轰炸尼华岛的轰炸机来对付第五舰队。而谈仁皓走出这一步的目的很清楚，即剪除第五舰队的羽翼，让美军岸基战机无法支援第五舰队，也无法配合第五舰队作战，对第一特混舰队构成威胁。

　　这是非常巧妙的一步，接着，谈仁皓安排了侦察机，继续追寻第五舰队的行踪，而且肯定判断第五舰队会向东航行，所以，首先找到的不是第五舰队，而是正在向东逃跑的补给船队。可为什么谈仁皓要用宝贵的轰炸机去对付补给船队呢？斯普鲁恩斯不会相信谈仁皓会把打击补给船队作为首要任务，这是没有任何道理的。这只能说明一点，那架第一特混舰队的侦察机做出了错误的判断，根本就没有辨别出那是补给船队，而且在遭到战斗机的拦截后很快就逃掉了，因此谈仁皓认为补给船队是第五舰队，所以立即派出了轰炸机。

　　可还有一点，谈仁皓是在侦察机发回报告后才派出轰炸机的吗？显然不是，如果是的话，那些轰炸机到达的时间就太快了，这样一来，第一特混舰队就只能在尼华岛南面，距离补给船队不过100海里而已，而这就是之前第五舰队活动的海域，就算第五舰队已经离开了，可第一特混舰队的侦察机没有理由在找到了补给船队之后不向南多飞几十海里，找到第五舰队。因此，第一特混舰队不可能在尼华岛南面，也就是说，谈仁皓是在侦察机有所收获之前，就让轰炸机出发了，这也是第一特混舰队为什么发出电波信号的原因。

　　因此，第一特混舰队很有可能距离补给船队有250海里以上，而发出电波信号的海域是在尼华岛西北面，而第一特混舰队如果南下的话，那么现在就应该在尼华岛西面，甚至是跑到尼华岛西南方向上去了。这也是斯普鲁恩斯按排侦察机首先搜索这一方向的原因。可还有个问题，如果第一特混舰队不是南下，而是从尼华岛北面向东航行的话，有这个可能吗？

　　想到这，斯普鲁恩斯担心了起来，这个可能肯定有，而且还不小。在第一特混舰队发现了补给船队，而且误判为第五舰队后，谈仁皓肯定虎准备第二批轰炸机，而这时候，他为了缩短攻击距离，不让补给船队离开打击范围，那么舰队就应该向东航行，而不是向南航行。至于在确定那是补给船队，而不是第五舰队之后，第一特混舰队会向哪个方向航行，斯普鲁恩斯不清楚，可他能够确定一点，那就是在之前的一个多小时内，第一特混舰队很有可能在向东前进。

　　而此时，尼华岛与内克岛上的那批避开了轰炸的侦察机都在岛屿上迫降了，根本就无法起飞，而从考爱岛出发的远程侦察机要在十一点之后才能到达尼华岛附近海域。也就是说，在尼华岛北面，以及东北面，根本就没有美军的侦察机活动，没有人知道那边会不会有一支强大的舰队。

　　“立即以最快的速度准备好12架侦察机，侦察机大概是没时候可以出发？”斯普鲁恩斯不敢有丝毫耽搁了。

　　参谋军官先是疑惑的看了眼突然走过来的舰队司令官，然后立即就拿起了电话筒。斯普鲁恩斯看了眼手表，已经是十点半了，他足足花了半个小时的时间思考下一步该怎么走，这是最为重要的半个小时。

　　“将军，侦察机正在准备，十分钟之内就能起飞。”

　　“让他们搜索这一海域。”斯普鲁恩斯在海图上尼华岛的北面与东北面圈出了很大一片海域，“去找航空参谋，让侦察机全力搜索这一海域，有发现之后，立即报告。”

　　“可是，这里有一部分海域在侦察机的巡逻范围之外……”

　　“侦察机不用返回舰队，到尼华岛去迫降！”斯普鲁恩斯迟疑了一下，“如果这次找不到第一特混舰队的话，那我们就能安全逃脱，回去后就能补充新的战机。如果找到了的话，就算是损失几架侦察机也是值得的。让侦察机尽快出发，不要在乎燃料问题，告诉飞行员，他们只需要留下回到尼华岛的燃料就可以了。”

　　到此，斯普鲁恩斯也认识到，能不能躲过第一特混舰队的打击，以及能不能还击，那就要看这一批侦察机有没有收获了。也许这太晚了一点，但这也是斯普鲁恩斯所能尽到的最大努力了。他已经两天两夜没有合眼了，对一个五十多岁的大叔来说，他能够像年轻人那么坚持下来，这已经是个奇迹了。

　　第一特混舰队旗舰“兴凯湖”号航母上，谈仁皓也在焦急的等待着消息。

　　“杨勤凯的机群大概半个小时后返航，他们剩下的燃料都不多了，我们要不要让秋耿波的机群先起飞？”

　　谈仁皓迟疑了一下。“我们的侦察机大概什么时候会有发现？”

　　“半个小时之后，如果再过一个小时没有任何发现的话，那么第五舰队就不在侦察机的搜索范围之内。”

　　这下，谈仁皓更头痛了，他也明白了郝东觉问他要不要让秋耿波的机群首先升空的原因。秋耿波的机群至少需要二十分钟到半个小时的时间离开航母。而杨勤凯的机群在回到舰队后，需要接近半个小时的时间降落，而这批轰炸机都没有足够的燃料在舰队上空盘旋，所以要立即降落。如果在这个时候发现了第五舰队的话，那么就要耽搁半个小时的时间，而且两批轰炸机肯定难以连续出发。可问题是，如果第五舰队在轰炸机的极限打击半径上，而秋耿波的机群又提前了半个小时升空的话，那么那些轰炸机就根本飞不回来。怎么办？

　　谈仁皓迟疑着没有立即做出决定，他也无法立即做出决定。现在舰队就两支轰炸机群，要确保摧毁第五舰队，那么这两支机群就得全部用上，不能有丝毫的闪失，也就是说，他根本就损失不起任何一支机群。

　　“要不，我们就再等一等吧！”郝东觉也看出了搭档的为难之处。

　　“好吧，那就再等一下。”谈仁皓长出了口气，“给秋耿波机群的所有轰炸机都装满燃料，挂上弹药。另外，把姚伯岩那批战斗机招回来，在航母上待命。如果这次还找不到第五舰队的话，那我们就撤退吧，这边太危险了。”

　　郝东觉暗叹了口气，然后就去安排相关的工作了。

　　到现在，谈仁皓担心的不仅仅是第五舰队，还有考爱岛上的美军远程轰炸机。考爱岛是一座面积上万平方公里的大岛，岛上有数座美军的正规机场，驻扎了数百架远程轰炸机，而且还可以从西面的那些岛屿上调派数百架远程轰炸机过来。虽然这些远程轰炸机对舰队的威胁并不大，但是现在第一特混舰队剩余的战斗机已经非常有限了，如果遭到美军重型轰炸机的集中打击的话，谁能保证第一特混舰队的航母不挨几枚炸弹？另外，考爱岛上的美军远程侦察机肯定已经出发了，而第一特混舰队就在这些美军远程侦察机的巡逻范围之内，舰队随时有可能暴露。如果第五舰队在哪个没有考虑到的方向上的话，那么第五舰队的轰炸机对第一特混舰队的威胁就更大。

　　实际上，早在昨天下午的时候，谈仁皓就想到了这一点，如果在27日上午还无法解决掉第五舰队的话，那么第一特混舰队就必须逃命，而且是逃得越快越好，这里太危险了！


第五十七节 老狐狸现身

　　在第五舰队的侦察机陆续起飞的时候，一架从第一特混舰队起飞的侦察机已经越过了美军补给船队的上空。海面上，几艘还没有沉没的补给船正在熊熊燃烧着，大批美军官兵漂浮在海面上，正在等待着救援。侦察机的飞行员向海面上看了一眼，接着这架“射水鸟”就继续向南飞去。

　　郝东觉给这些飞行员打了招呼，他们的巡逻极限距离是美军运输船队南面100海里，而这时候，侦察机已经从舰队出发，向南飞行了至少350海里，超过了侦察机的极限飞行半径。而在此期间舰队将向南航行，因此，在返航的时候，他们可以少飞几十海里，可仍然有可能无法回到航母上降落，只能在舰队附近迫降。这些飞行员还知道一点，那就是，他们能否找到第五舰队，将决定最后能否获得胜利，如果错过了这次的机会的话，第一特混舰队就只能打道回府了。

　　两名飞行员轮换着休息与观察前方的海面。导航员还得在休息的间隔时间内计算飞行的距离，以及所在的位置。这是很麻烦的工作，所以大部分时间都是由飞行员在监视海面，每十分钟休息五分钟。时间一分一秒的过去，飞行员也有点烦躁了。

　　“我们飞了多员了？”

　　“快到300海里了，再飞15分钟，我们就该转向了。”

　　“你确定？”飞行员揉了下眼睛。

　　“完全确定，该死的，难道我们又要空手而归？”

　　“也许吧，希望运气别再那么糟糕了。”飞行员抬起了头来，他先扫视了一下前方的海面，蓝色的海洋刺得他睁不开双眼，接着，他的目光转移到了右侧那边的云层上，这样眼睛感到稍微舒服了一点。也就是在这个时候，他发现了远方的一个小黑点。“这附近还有我们的侦察机吗？”

　　“没有吧，我们的间隔距离在20海里以上，你能看到？”

　　“不，你快看，那边是不是一架飞机？”

　　导航员一惊，立即朝着右侧的天空看去。“对，那肯定是一架飞机。”

　　“该死的，这肯定是第五舰队的战斗机或者是侦察机。”飞行员立即开始调整侦察机的飞行方向，“做好跳伞或者迫降的准备，狗娘养的，这次就算回不去，也得把第五舰队找到！”

　　那确实是一架第五舰队派出的侦察机，而且正是斯普鲁恩斯临时安排的那架侦察机之一。这架飞机刚从航母上起飞，正在朝着北面飞行。而飞机上的飞行员与导航员还都在忙着调整飞机以及设定航线参数，起飞准备太仓促了，他们不得不在起飞之后才做这些工作，而且在这两名美军飞行员看来，他们在前面一个多小时的飞行途中应该是不会有所发现的，更何况才离开舰队不久，所以根本就没有一点警惕性，更没有发现从后面绕过来的那架唐帝国的侦察机。

　　“不对，他们是在向北飞，难道第五舰队在北面？第五舰队应该在南面！”跟着飞了五分钟后，导航员发现了问题。

　　“娘的，也许这是第五舰队派出的侦察机，我们跟错了方向！”飞行员也醒悟了过来。

　　“射水鸟”立即转向，开始向南飞行，不到十分钟，飞行员与导航员几乎同时发现了前方海面上那支庞大的舰队。

　　“该死的，我们竟然浪费了十分钟的时间！”飞行员接着就看到了迎面杀来的战斗机，“快准备发出电报，我尽量拖住时间，动作快点！”

　　在两架F4U冲过来的时候，“射水鸟”立即开始俯冲，要想摆脱，或者是要想拖延时间的话，“射水鸟”只能迅速俯冲，至少俯冲轰炸机在俯冲的时候比战斗机更容易控制。后座上的导航员也开始发出电报，在被击落之前，他已经拍发出了电报，而为了保险，他还得再发一次，也就是在这个时候，“射水鸟”被另外赶来的两架F4U给拦截了下来，机枪子弹直接打在了座舱的外面，两名飞行员都阵亡了。

　　“富兰克林”号航母上，斯普鲁恩斯也看到了那架被击落的侦察机，虽然战斗机的拦截很迅速，但是太晚了，那架侦察机上的飞行员已经看到了舰队里的那艘舰队航母，所不定还看到了更南面一点的三艘小型航母呢。

　　“侦察机已经发出了电报，而且分成了两次，第二次没有发完。”

　　斯普鲁恩斯点了点头，说道：“让轰炸机准备出发吧，希望我们的侦察机能够及时发现第一特混舰队，这样，我们还有足够的时间安排轰炸机起飞。”

　　“将军，我们现在应该……”

　　“我知道，我们现在应该准备战斗，快去准备！”

　　斯普鲁恩斯在下达命令前也犹豫过，他首先想到的不是进攻，而是逃跑。可很快，斯普鲁恩斯就下定了决心，唐帝国的侦察机巡逻半径与其轰炸机的打击半径是相当的，而且谈仁皓在收到了消息后，第一特混舰队肯定会全速南下，到时候就算第五舰队全速向南逃跑，也根本就逃不出第一特混舰队的打击范围。因此，他决定继续战斗，也许，他的侦察机能够发现第一特混舰队，而他还有足够的时间来安排轰炸机起飞，就算最后第五舰队会完蛋，那么他也要把第一特混舰队拖下水。

　　也就是说，斯普鲁恩斯选择了背水一战。可他有一点没有搞明白，那就是，第一特混舰队此时距离第五舰队大概300海里，如果第五舰队立即转向的话，那么第一特混舰队是追不上的，而且第一特混舰队的轰炸机除非做单程飞行，不然，就根本无法打击第五舰队。而斯普鲁恩斯正是因为不知道这一点，所以第五舰队还在向东航行，这样一来，双方之间的距离以每小时大概20海里的速度靠近，而轰炸机完成一次轰炸需要大概两个半小时到三个小时，在此期间，双方的距离就将拉近到250海里以内。虽然这时候第五舰队的轰炸机可以出发了，可问题是，第五舰队能够坚持到那个时候吗？

　　谈仁皓是在十一点的时候收到侦察机的报告的，此时，杨勤凯的机群正在降落。

　　“距离我们300海里，太远了。”

　　“不远，正好在打击范围之内，只要斯普鲁恩斯不向南逃跑，那我们就能追上去。”谈仁皓稍微停顿了一下，“等轰炸机全部降落之后，立即让秋耿波的机群出发。告诉秋耿波，杨勤凯的机群大概要晚一个小时才能上路，让他首先打击对方的航母，坚决不能让对方的轰炸机起飞。”

　　郝东觉点了点头，立即就去安排了。

　　谈仁皓看了眼航海钟，到这时候，他才松了口气。

　　侦察机的报告内容中，除了第五舰队的位置，航向，速度，以及规模（特别强调了那艘舰队航母）之外，还有一条极为重要的信息，那就是第五舰队的侦察机在此之前十五分钟到二十分钟出发了。

　　如果此时第一特混舰队继续南下的话，那么很有可能一头撞上美军的侦察机（谈仁皓没有考虑斯普鲁恩斯会让侦察机去尼华岛上降落，所以他并不知道，美军侦察机的最远搜索距离接近350海里）。按照一般人的判断，此时第一特混舰队应该转向，至少应该避开美军的侦察机，可谈仁皓没有这么做，原因很简单，如果想要避开美军的侦察机的话，那么他就无法让轰炸机返回舰队，秋耿波就只能做单程轰炸，而且杨勤凯的机群也只能做单程轰炸，就算最后干掉了第五舰队，他也得损失所有的轰炸机，甚至损失一大批极为优秀的飞行员，而这是无法承受的代价。

　　谈仁皓只花了半分钟的时间考虑，接着就做出了决定。而他考虑得也很周到。如果秋耿波的机群及时出发，而且帝国海军轰炸机的巡航速度一直比美军的轰炸机要快，那么，就算晚一点出发，在到达第五舰队的时候，斯普鲁恩斯的轰炸机恐怕还停在航母上，最多就正在起飞。因此，只要轰炸及时，那么斯普鲁恩斯就无法安排强大的打击力量。这也正是谈仁皓强调首先攻击航母的原因，只要炸掉了第五舰队的航母，就算无法击沉，也要确保四艘航母失去战斗力，那么斯普鲁恩斯就没有办法还击，随后可以用杨勤凯的机群收拾掉第五舰队。甚至可以让秋耿波再飞一次，最后干掉第五舰队！

　　可以说，谈仁皓的这个决定很冒险，可他不得不冒险。这几天来，他一直在冒险，而且这是唯一一次抓住了第五舰队的机会，他可不想再错过任何的机会了。

　　十一点十五分。在杨勤凯机群里的最后一架轰炸机刚刚降落到航母上，还没有来得及被送进机库的时候，秋耿波就第一个驾驶着战斗机离开了航母。二十分钟之内，45架“射水鸟”，33架“海雕”，以及30架“隼”全部离开了航母，航空勤务人员创造了一个新的速度纪录，在20分钟之内，放出了108架战机！随后，12架负责舰队防空的战斗机升空，谈仁皓只给杨勤凯留了12架护航战斗机，如果秋耿波的机群攻击成功了的话，那么杨勤凯机群甚至不需要护航战斗机。

　　“计算一下时间，美军侦察机大概什么时候会到达我们这边？”

　　“最快一个半小时之后。”

　　谈仁皓思考了一下，说道：“一个小时后，舰队所有雷达全部开启。杨勤凯机群什么时候可以出发？”

　　“最快也需要一个小时的准备时间，这些战机都连续飞了两次，为保证安全，必须要做检修……”

　　“那就让航空勤务人员搞快一点。”谈仁皓打断了航空参谋的话，“让他们在十二点后必须立即出发。雷达启动之后，联系秋耿波机群，让他们报告第五舰队的情况，好引导杨勤凯机群进攻。”

　　航空参谋也不再多说什么，不过他没有忘记去请示一下参谋长。

　　谈仁皓也冷静了下来，他又抬头看了眼航海钟。杨勤凯机群最快也只能在十二点二十分左右才能出发，而且他也知道，航空勤务人员做凌晨四点忙到现在，很多人甚至连喘口气的机会都没有，官兵们都极为疲惫，而要在这个时候让他们超能发挥，这显然是很不现实的，能够保证杨勤凯机群准时出发就已经非常不错了。

　　另外，杨勤凯机群里的飞行员都已经在天亮前后执行了两次攻击任务，飞行与战斗时间接近六个小时，很多飞行员甚至是连续飞行的，其精神状态完全可以想像。而在轰炸机准备出发的时候，他们也算得到了一点点休息的时间吧。

　　郝东觉此时就正在忙着给杨勤凯这批飞行员部署任务，而战舰上的炊事兵也把糕点，牛奶等等食品送到了航空作战中心，以及每一名飞行员的手里。舰队就是一个大的战斗机器，虽然炊事兵是战舰上最没有任务的一批人员了，但是在这个时候，每一个人都在为胜利而努力，就算这些炊事兵无法亲自驾驶飞机上前线，可他们所做的一切，都是在为胜利而服务！

　　“舰队会在这个时候拉近距离，第五舰队在此期间可能向任何方向规避。”郝东觉尽可能的把情况讲得清楚了一点，“秋耿波他们将率先找到第五舰队，而你们的任务就是尽量摧毁所有的航母，如果还无法歼灭第五舰队的话，那就得准备下一次的轰炸。你们都抓紧时间休息一下吧，今天的任务很繁重！”

　　当郝东觉回到了司令舱的时候，发现谈仁皓靠在舷窗旁思考着什么。接着，航空参谋就把开始舰队司令官下达的任务告诉了郝东觉。郝东觉先是有点迟疑，随后就让航空参谋自己去忙了。他也知道谈仁皓此时的压力有多大，因此没有去打扰谈仁皓。


第五十八节 于事无补

　　时间拖得越久，斯普鲁恩斯越来越感到不安。他的侦察机是在十点四十分左右出发的，而到了十一点半的时候，侦察机就应该飞出接近180海里了，而这之后，很有可能随时遇上第一特混舰队。

　　也就是从这个时候开始，斯普鲁恩斯感到非常的烦躁不安。第一特混舰队可能出现在北面的任何一个地方。从时间上算，第一特混舰队最近能够出现在尼华岛东北面80海里处，距离第五舰队差不多200海里。因此，侦察机现在随时有可能发现第一特混舰队。可很快，斯普鲁恩斯就冷静了下来。

　　他这批轰炸机的巡逻半径最近的都有300海里，最远的达到了350海里，而时间拖下去，对他是肯定有好处的。唐帝国的舰载轰炸机的打击半径是300海里，这是一个极限距离了，而且还要在其他方面，比如两支舰队的相对运动方向，速度等条件到达了要求的时候，唐帝国的舰载轰炸机才能飞到这么远的地方来投下炸弹，然后返回舰队。而时间拖下就，就证明第一特混舰队在更远的地方，而这就限制了对方的打击速度，给了第五舰队更多的准备时间，甚至第一特混舰队很有可能无法立即攻击第五舰队。当然，这个可能性相当小，毕竟第一特混舰队的侦察机也一般只飞300海里，而不会飞得更远。

　　“将军，侦察机的报告。”

　　“找到第一特混舰队了？”斯普鲁恩斯一惊，先是看了眼手表，十一点四十五分，侦察机应该在舰队北面200到220海里范围之内，这个距离太近了。

　　“不，是遭遇了唐帝国的轰炸机群，而且，”参谋迟疑了一下，“我们已经与这架侦察机失去了联系，大概是被击落了。”

　　斯普鲁恩斯又是一惊。“侦察机有没有报告具体的位置，还有对方机群的规模，速度，航向这些？”

　　“具体位置在这里。”已经有人在海图上标出了侦察机发回电报的位置，“可是，没有提到对方的规模，电报只发了一半。”

　　“这肯定是朝我们来的。”斯普鲁恩斯咬了咬牙，“对方的轰炸机一个小时之内就将到达，立即让需要补充燃料的战斗机返回航母补充燃料，所有的战斗机集中到舰队北面去。另外……”

　　参谋迅速的记着司令官的命令，在斯普鲁恩斯停下来的时候，他朝司令官看了过去。

　　“我们的轰炸机什么时候可以起飞？”

　　“半小时之内。”

　　斯普鲁恩斯犹豫了。是再等一会，也许侦察机很快就有发现，还是立即让轰炸机出发？如果第一特混舰队在250海里之外的话，那么他这批轰炸机很有可能就无法返回舰队了，而到时候，侦察机如果确定了第一特混舰队的位置，而他却面临着只剩下不到一半的轰炸机的尴尬处境，也就难以确保摧毁第一特混舰队，而之前派出的轰炸机很有可能连第一特混舰队都找不到。

　　“让轰炸机立即出发。”斯普鲁恩斯也只迟疑了半分钟，“必须在二十分钟之内起飞，直接北上。”

　　“可是……”

　　“安排24架护航战斗机，如果遭遇唐帝国的轰炸机群的话，不要与对方纠缠，告诉领队的飞行员，他们的任务是去对付第一特混舰队。”斯普鲁恩斯根本就没有给参谋任何争辩的机会，“另外，侦察机发回第一特混舰队的具体消息后，立即把情报送给领队飞行员，如果轰炸机群无法返回舰队的话，完成攻击后，全都到尼华岛去迫降，不用返回舰队了，也许，回来后，也没有航母供他们降落。”

　　参谋惊讶的看了司令官一眼，也不敢再有任何迟疑，立即就去下达了命令。

　　斯普鲁恩斯很清楚，他的这个决定是把两百多名飞行员送到了死亡的边缘线上，可他现在没有选择，第五舰队遭到打击是肯定的事，如果他不能把握住这最后的机会的话，那么就连与敌人同归于尽的机会都没有。可同时，斯普鲁恩斯也很清楚，他紧急派出的这批轰炸机不一定能够威胁到第一特混舰队，而他肯定没有机会安排第二批轰炸机起飞了。

　　十一点五十八分，在斯普鲁恩斯下达了命令十分钟之后，第一架SBD离开了“富兰克林”号航母的飞行甲板，而此时，秋耿波率领的轰炸机群距离第五舰队只有不到170海里了，而这批轰炸机将在50分钟之后到达第五舰队上空。直到十二点二十五分，斯普鲁恩斯安排的这批有72架SBD，24架TBD，以及24架F4U的轰炸机群才全部起飞完毕。与秋耿波机群一样，这些轰炸机与战斗机只以中队（相当于唐帝国海军小队规模）的方式在舰队上空组队，然后在飞行途中再会合到一起，因此，最后起飞的是速度最快的F4U。而在最后一批12架F4U离开了舰队上空的时候，第一批出发的12架SBD已经飞出去了大概70海里。而在这个时候，秋耿波的机群已经向南飞了90海里。也就是说，在美军的最后一批护航战斗机起飞的时候，双方就已经在空中遭遇了。

　　当前线发生战斗的消息送来的时候，斯普鲁恩斯这才猛然醒悟了过来，情急之中，他忽略了这个时间问题。而当时，飞在秋耿波机群最前面的那批“隼”毫无阻挡的就攻击了第一批SBD，接着所有的“隼”全部杀了过来，开始对付美军的轰炸机。在F4U赶到之前，已经有三个中队的SBD被击溃，20多架轰炸机被击落，而其他的轰炸机，以及紧跟在后面的那几个中队的轰炸机也被打散了！

　　“将军，要让我们的防空战斗机上去吗？”

　　“全部上去，还等着干什么？”斯普鲁恩斯大声的咆哮了起来，他的声音有点颤抖，“注意，重点拦截对方的轰炸机，让我们的轰炸机尽快会合，去寻找第一特混舰队！”

　　空战打得很惨烈，为轰炸机护航的“隼”很快就发现了杀上来的F4U。这批战斗机是由姚伯岩上校率领的，他没有犯糊涂，在发现越来越多的美军战斗机杀来后，他立即下令，所有的护航战斗机停止攻击美军的轰炸机，全力掩护秋耿波上校率领的轰炸机突破美军战斗机的拦截。

　　至少，当时姚伯岩很清楚他们的首要任务是什么，去对付美军轰炸机那只是个“副业”，而他们的任务就是掩护秋耿波指挥的轰炸机干掉第五舰队，因此，他们必须要竭尽全力保护好轰炸机。另外，秋耿波也早就在无线电里交叫唤了起来，要姚伯岩他们立即过来掩护轰炸机。

　　虽然在短时间之内，美军就损失了超过30架的轰炸机（大部分都是首先起飞的SBD，美军小型航母上只有SBD，没有TBD），但是这也为第五舰队赢得了极为宝贵的防空准备时间，第一批赶到的战斗机（实际上是护航战斗机）在距离舰队大概60海里的地方就与第一特混舰队的轰炸机群遭遇了，而这要比正常的最大防空拦截距离还远了20多海里。也就是说，美军轰炸机的损失换来的是舰队的防空准备时间。

　　斯普鲁恩斯一点都轻松不下来，特别是在知道了对方来了100架左右的战机，而且其中绝大部分都是轰炸机的时候，斯普鲁恩斯立即意识到，第五舰队完蛋了。也许，会有超过一半的轰炸机在投弹之前被击落，远远超过了美军舰队之前的防空拦截效率，可是，肯定会有很多的轰炸机成功投下炸弹与鱼雷。接着，当他得知唐帝国的轰炸机开始分散突击时候，立即明白，这只是第一波打击，这批轰炸机的任务是瘫痪掉四艘航母，让第五舰队失去打击能力，接着第二批轰炸机就将到达，彻底干掉第五舰队！

　　唐帝国轰炸机的突击速度非常快，还迅速分散成小队规模，从几个方向上同时开始突击，美军的战斗机根本就照顾不过来，这有美军飞行员素质的问题，也有第五舰队在防空指挥方面的问题。

　　“将军，考爱岛发来的电报，他们的侦察机发现了第一特混舰队！”

　　斯普鲁恩斯愣了一下，立即回过了神来，然后接过了电报。这是从考爱岛的航空兵司令部发来的，一架在八点半起飞的远程侦察机在尼华岛东北面海域发现了一支庞大的舰队，并且确定舰队里有航母，还有轰炸机正在陆续起飞。斯普鲁恩斯看完电报的时候，参谋人员已经在海图上标出了第一特混舰队的具体位置。他立即走了过去，接着就发现，第一特混舰队距离第五舰队大概是270海里，而且正在全速向南航行，这已经在美军轰炸机的极限打击半径上了。

　　“确定有轰炸机在起飞？”

　　参谋军官点了点头。“完全确定，而且规模应该不会太小。”

　　斯普鲁恩斯又拿起了电报，难道谈仁皓晚了一个小时才派出第二批轰炸机？可他转眼一想，之前第一特混舰队轰炸了补给船队，也许，他们的轰炸机才刚刚赶回去吧。

　　“将军，侦察机的报告，发现了第一特混舰队，与之前的报告一样，在同一海域。”

　　斯普鲁恩斯立即转过了身来，朝那名汇报情况的参谋看了过去。

　　“不过，我们已经与这架侦察机失去了联系。”

　　这下，斯普鲁恩斯没有任何的疑问了，那肯定是第一特混舰队，能够击落侦察机的就只有战斗机，考爱岛航空兵提供的情报也完全正确。可问题是，这个消息来得太晚了，如果早一个小时，哪怕是半个小时，也可以让斯普鲁恩斯把所有的轰炸机派出去，可现在，第一特混舰队的轰炸机已经飞了过来，一切都太晚了。

　　也许，此时斯普鲁恩斯的心情可以用怨天尤人来形容。考爱岛上的航空兵收到消息后，要让侦察机做好出发准备，所以其远程侦察机没有能够在第一时间内起飞。而他自己也在之前耽搁了半个小时的时间，所以第五舰队的侦察机晚了半个小时出发。如果考爱岛那边能够让侦察机早出发半个小时，或者是斯普鲁恩斯能够让他的侦察机早起飞半个小时的话，也许，结果就完全改变了，至少，他有足够的时间安排第二批轰炸机出发，而是现在这样，第二批的数十架轰炸机全都留在了航母上，根本就无法起飞。

　　航母决战的残酷性在这个时候彻底的体现了出来，半个小时的时间，让斯普鲁恩斯错过了首先攻击，以及用出全力的机会，而且第五舰队还得遭受对方的猛烈打击。而半个小时最后决定的也许不仅仅是第五舰队的命运，这甚至是美国海军的命运，中太平洋战场上的走向，太平洋战争的发展方向，乃至对整个全球战争都有着巨大的，深远的影响。

　　在这一刻，斯普鲁恩斯感到的是绝望，他彻底的绝望了。半个小时，将他在这几天，这几个月，甚至这一年多中的所有努力都抵消掉了。斯普鲁恩斯输掉的不仅仅是战斗，还有信心，他知道，他败在了那个他一直最为重视，也是最为担心的对手手里。半个小时而已，如果可以的话，他愿意用他一半的生命来换取这半个小时的时间，可在这个时候，恐怕连上帝都拯救不了第五舰队！

　　“将军，‘独立’号中弹了！”

　　斯普鲁恩斯麻木的转过了头来，他已经不知道该怎么办了，他还能怎么办？在数十架轰炸机的围攻之下，他还能怎么办？

　　“小心，敌机正在俯冲！”

　　斯普鲁恩斯感到有人把他推到了地板上，接着航母就震动了起来。他短暂的失去了知觉，而等到他从地板上爬起来的时候，司令舰桥里已经被浓烟给捞着住了。接着，他就赶到有人抓住了他的胳膊。

　　“快送将军到巡洋舰上去，舰队司令部的军官立即撤退……”


第五十九节 无情的轰炸

　　秋耿波是第一个朝“富兰克林”号航母俯冲的，他可不会去找那些小型航母的麻烦，他的座机下挂的那枚500公斤穿甲弹是给最重要的那艘航母准备的，而不是给小型航母准备的。而秋耿波肯定算得上是帝国海军第二疯狂的飞行员，而在邓子超牺牲之后，他肯定算得上是最疯狂的飞行员了。

　　他驾驶的轰炸机一直俯冲到了接近400米的高度，在轰炸机就快要失去控制的时候，他才投下了炸弹，然后擦着航母舰岛上的桅杆拉了起来，接着迅速朝前飞去，在靠近航母左舷的那艘大型巡洋舰的时候，他还没有忘记向这艘巡洋舰上扫射几梭子机枪子弹。接着，这架几乎在做特技表演飞行的“射水鸟”在巡洋舰的高射炮火力网边缘拉了起来，所有朝它打来的高射炮炮弹全都落在了轰炸机的屁股后面，巡洋舰上的高射炮的转动速度没有能够跟上轰炸机的速度！

　　“老秋，你小子吓死我了，我还以为你准备做自杀攻击呢！”

　　“干，我可不想这么快就完蛋。”秋耿波擦掉了额头上的汗水，“看到炸弹的落点了吗？”

　　“正中红星，应该落在舰岛后面，距离后部升降机不会太远，是在舰体内爆炸的。”在轰炸机脱离轰炸航道的时候，导航员的任务就是负责观察弹着点。

　　“不错，干，我们又投中了。”秋耿波这才长出了口气，“招呼其他的兄弟，让这四艘航母都爬下，不要浪费炸弹！”

　　“小心——”

　　秋耿波条件发射般的压下了轰炸机，接着几排机枪子弹就擦着座舱的玻璃罩飞了过去，跟着一架F4U从轰炸机的上面飞过，很快，一架“隼”就从高空俯冲了下来，那架攻击秋耿波失手的F4U还没有来得及转向就被“隼”式战斗机上打出的机关炮给命中了。

　　“干他娘的，竟然偷袭我。”

　　“老秋，你娘的快点去引导轰炸，我在你屁股后面！”

　　听到姚伯岩的声音，秋耿波立即笑了起来。“老姚，你也小心点，我们现在可在美军的高射炮火力网内，你不想挨炮弹吗？”

　　“别管我，你快去引导轰炸，记住参谋长的交代。”

　　“放心，我知道该怎么办。”秋耿波一边说着，一天让轰炸机恢复了平飞状态，“你盯紧点就好了，别让狗娘养的再来偷袭我，不然，美军飞行员就赚大了！”

　　空中，数十架轰炸机穿梭着，在秋耿波轰炸“富兰克林”号的时候，其他几个中队长与小队长也在负责协调机群的轰炸行动，而当秋耿波投完了炸弹后，就应该由秋耿波来负责分配打击力量，以及协调各个小队的轰炸机进行配合行动，而不是单独突击。

　　这就是秋耿波这类超级“轰炸王牌”在战场上的作用。虽然当时第一特混舰队不缺乏轰炸王牌，但是真正具备引导与指挥轰炸能力的人却没有几个，而这其中，秋耿波与杨勤凯是最为优秀的。两人在战场上不但要负责先打掉威胁最大的目标，而且在完成了轰炸之后，他们还得负责为其他的轰炸机分配任务，并且引导其他的轰炸机从对方防空火力网的缺口处杀进去，取得最好的轰炸效果，并且尽量逃出来，而不是被敌人的高射炮击落。

　　要达到秋耿波这样的高度，除了极为丰富的作战经验之外，还有非常重要的一点，那就是敏锐的观察能力，果断的判断能力，以及不是每一个人都能拥有的对战场环境的直觉。这也是为什么那么多的轰炸王牌中就能有那几个人具有高超的轰炸引导能力的原因，这些重要的因素很多都是天生的，而不是依靠积累经验就能获得的。这也是为什么邓子超牺牲之后，会对第二特混舰队的实力造成巨大影响的原因了。

　　在“富兰克林”号挨炸弹之前一分钟，“独立”号就挨了炸弹，而这也是第一艘挨炸弹的航母。

　　当时，“独立”号位于每舰队的最后面，在“富兰克林”号的西南方向上，距离“富兰克林”号大概8海里左右。而这里也是第五舰队防空火力最为薄弱的地方。斯普鲁恩斯将三艘大型巡洋舰中的两艘留在了“富兰克林”号的附近，而另外一艘位于“普林斯顿”号的北面，而在“独立”号附近，只有一艘轻巡洋舰，两艘驱逐舰而已。

　　也正因为如此，在秋耿波开始分派任务的时候，一个小队的“射水鸟”直接朝“独立”号扑了过去，结果，前两组八架“射水鸟”都成功的投下了炸弹，至少有三枚炸弹前后命中了这艘倒霉的小型航母（实际上是两枚，另外一枚落在了航母旁边十几米外的海面上，被飞行员误判为命中了航母）。而第三组的四架“射水鸟”没有继续轰炸这艘小型航母，因为他们都知道，这次的任务是首先瘫痪掉四艘航母，有多余的能力，再将其击沉。这四架“射水鸟”全都转向朝“独立”号前方，也就是东面的“普林斯顿”号小型航母杀了过去。

　　在“富兰克林”号航母挨炸弹的时候，“普林斯顿”号也遭到了两批俯冲轰炸机的攻击，前后有8架俯冲轰炸机朝这艘航母杀了过去，结果，有三架在投弹之前就被旁边的大型巡洋舰上的高射炮给干掉了，另外还有一架在最后俯冲的阶段被集中，炸弹是投了下去，却落在了几百米外。四架俯冲轰炸机投下了炸弹，只有一枚命中了“普林斯顿”号，而且还有一架在撤出的时候又被巡洋舰上的高射炮击中。

　　“先干掉‘富兰克林’号。二小队，注意与鱼雷机配合，一起上，注意速度，控制好速度……”

　　超过一半的突破了战斗机拦截的轰炸机都在围攻“富兰克林”号航母。一个小队里的9架“射水鸟”与另外一个小队里的7架“海雕”同时冲向了这艘航母，而秋耿波就负责为这两批轰炸机提供引导。他开始炸中航母的那枚炸弹没有能够使航母的速度慢下来，而且航母也没有因此而失去机动能力，从目视判断来看，航母飞行甲板前端的弹射器甚至还可以使用，这就表示航母没有完全失去战斗力，因此必须要首先确保这艘航母失去战斗力！

　　“射水鸟”首先杀了上去，可至少有10架F4U跟着冲进了高射炮的火网。

　　“战斗机跟上，老姚，让你的战斗机跟上，该死的，别让狗娘养的攻击我的轰炸机！”

　　“上去了，战斗机上去了，你快引导轰炸！”

　　数架“隼”也跟着冲了过来，可它们来晚了一步，已经有两架“射水鸟”被F4U击中，正在坠向海面，而跟着俯冲下来的“隼”立即把带头的那两架F4U给揍了下来，同时迫使后面的几架F4U迅速转向，放弃了前方的“射水鸟”。

　　“快进入俯冲航道，别错过机会！”秋耿波也抓住了这个机会，“鱼雷机跟上，快绕过去，左侧，左侧是防空漏洞，从巡洋舰的前面绕过去！”

　　剩下的7架“射水鸟”在开始俯冲的时候，陆续又有3架被高射炮击中。也就在这个时候7架“海雕”从“富兰克林”号左舷方向上，也就是北面的那艘巡洋舰的前方绕了过去，只有一架被击中，而且没有立即坠落，还在继续跟着编队飞行。

　　“302号，快撤，快撤出来，该死的，快拉起来——”

　　秋耿波的咆哮没有能够挽救那架被击中了的“海雕”。这架轰炸机的速度一慢下来，立即就被更多的高射炮弹更笼罩住了，接着就在空中化成了一团火球。

　　“操他妈的，冲上去，干掉那艘航母！”秋耿波已经眼看着5架轰炸机被击落了，而他根本就没有时间去判断这些轰炸机上的飞行员有没有活下来。

　　再也没有任何力量能够挡住最后那四架“射水鸟”与六架“海雕”对“富兰克林”号航母的攻击。四架轰炸机几乎同时开始俯冲，而这四架俯冲轰炸机投下的炸弹分布在一个菱形的方位之内，这样至少可以确保有一枚炸弹命中航母，运气好的话，甚至有可能四枚炸弹都命中航母。六架鱼雷轰炸机是在航母左前方投下鱼雷的，六条鱼雷呈扇形射角，这样不管航母怎么转向，都至少有一条命中，运气好的话，也许有两条，甚至三条鱼雷命中航母。

　　“老秋，小心，快转向，别俯冲！”

　　秋耿波条件反射般的压下了操作杆，接着他就猛的向左压下了操作杆，轰炸机在俯冲的时候做了个大角度左转弯。在一排机枪子弹从轰炸机的旁边掠过的时候，一架F4U擦着轰炸机的肚皮飞了过去。接着，姚伯岩驾驶的“隼”也俯冲了过来，那架攻击秋耿波失败的F4U立即被姚伯岩给猎杀掉了。

　　“妈的，发生什么事了？狗娘养的想撞击我不成吗？他妈的，难道他的战斗机比我的轰炸机更结实？操他娘的，来啊，狗娘养的，来啊，来撞我啊！”

　　“老秋，你冷静点，该死的，快拉起来，我可不想跟你一起完蛋！”

　　“射水鸟”再次拉了起来，秋耿波激动得快从座舱里跳出来了。后座上的导航员仍然在警惕的注意着周围的天空，在秋耿波引导轰炸机轰炸的时候，他的任务就是注意周围的情况，及时把危险报告给秋耿波。

　　“老秋，他娘的，我发现你是个不错的诱饵呢！”姚伯岩也很快回到了秋耿波的屁股后面，“不过，你小子小心点，美军肯定发现是你在引导轰炸机，不然他们的战斗机不会拼命想把你给撞下来的。你要是回不去，我们打麻将可三缺一了！”

　　“操，你别诅咒我！”秋耿波擦掉了额头上的汗水，“下次别想狗娘养的溜进来了！”

　　“放心吧，我盯紧了！”

　　“我们还有多少轰炸机没有投下炸弹？”秋耿波这次问的是后面的搭档。

　　“就那边的四架了。”导航员记录下了投过炸弹的轰炸机，“‘富兰克林’号已经失去了战斗力，现在就剩下最前面那艘了，好像是‘贝劳伍德’号。”

　　“就只有四架轰炸机了？”

　　“对，就只有四架‘射水鸟’还有炸弹。”

　　“娘的，让其他的轰炸机先撤出去。”秋耿波咬了咬牙，一边操作着轰炸机朝那艘没有遭到轰炸的小型航母飞去，一边跟姚伯岩说道，“老姚，安排你的战斗机掩护返航的轰炸机，我们坚决掉最后这艘航母就返航！”

　　“没问题，我跟在你后面，已经有战斗机过去了。”

　　“娘的，这次一定要炸中！”

　　“老秋，快看，干他娘的！”

　　秋耿波一惊，立即看到前方那个小组的轰炸机中最前面那架被高射炮弹击中，朝着海面笔直的坠落了下去，这下，只有三架轰炸机还挂着炸弹了。

　　“是小罗的，妈的，他们好像没有完蛋！”

　　“别管那么多，招呼另外三架跟我上！”秋耿波咬紧了牙关，“兄弟们，跟着我俯冲，在我拉起来的时候投弹！”

　　“老秋，你要干嘛？”姚伯岩在后面尖叫了起来。

　　秋耿波根本就没有理会姚伯岩，而是一把拉下了戴在投上的耳机。

　　“老秋，你他妈的别乱来，你已经没有炸弹了，你疯了吗？”姚伯岩急了起来，他知道秋耿波要干嘛，“他娘的，你快退出来，别去送死！”

　　已经太迟了，秋耿波的座机很快就飞到了前面，并且第一个开始俯冲，另外三架“射水鸟”也跟着俯冲了下去。美军航母上的高射炮火力几乎全是对着带头的那架轰炸机打去的，而实际上，秋耿波的座机下已经没有炸弹了，他就是去吸引美军的高射炮火力的！

　　“射水鸟”发出了怪叫声，高度越来越低，海面上的航母越来越大，秋耿波狠不得将自己的座机变成一枚炸弹……


第六十节 合理的安排

　　在斯普鲁恩斯收到侦察机的报告之后没有几分钟，谈仁皓也收到了秋耿波机群发回的报告，美军侦察机正在朝着舰队接近，距离大概100海里左右。谈仁皓在收到这一消息之后，立即就下令舰队里三艘“瑞兽”级巡洋舰上的雷达启动，因为他知道，斯普鲁恩斯不可能只派一架侦察机过来，肯定还有其他的侦察机正在朝着舰队这边飞来。接着，他将原先计划安排给杨勤凯机群的护航战斗机全部放了出去。果不其然，雷达很快就有了新的发现，而那两架接近舰队的美军侦察机被迅速接近的防空战斗机以迅雷不及掩耳的速度给击落，甚至连电报都没有来得及发出去！

　　可百密仍有一疏，一架美军的远程侦察机从舰队的东北方向上飞了过来，而之前在这边是没有战斗机的，等防空战斗机转移过去的时候，这架双发动机的远程侦察机已经发现了第一特混舰队，并且发出了电报。接着，从尼华岛方向飞来的一架战术侦察机也从稀疏的防空网上钻了进来，并且成功的发出了电报。至此，第一特混舰队完全暴露，谈仁皓唯一能做的，就是让杨勤凯的机群尽快离开舰队，而当时，杨勤凯机群正在陆续起飞。

　　“帮我接杨勤凯的座机。”谈仁皓走到了通信参谋的旁边。

　　通信参谋迟疑了一下，立即接通了杨勤凯座机的频道。

　　谈仁皓拿起了电话，迟疑了一下，说道：“杨勤凯上校，我是舰队司令官谈仁皓。”

　　“将军……”话筒里传来了杨勤凯的声音。

　　“这次，我必须得把所有的战斗机都留下来，你们没有战斗机的掩护……”谈仁皓迟疑了一下，“这几乎是一次自杀性的攻击，也许秋耿波他们无法找到第五舰队，所以，你们必须要立即向南出发，寻找第五舰队。我们会继续南下，以缩短机群返航时的飞行距离。但是，我必须得把所有的战斗机都留下来……”

　　“将军，我明白，我们会继续进攻的！”

　　谈仁皓已经不知道该说什么了，杨勤凯的声音还是那么的平静，仿佛这只是一件小事一样。可任何一名轰炸机飞行员都知道，在突击敌人的舰队时，如果没有战斗机的掩护，轰炸机几乎是一去不返，这就如同之前轰炸第一特混舰队的那些美军轰炸机一样。

　　“将军，还有什么命令吗？”话筒里沉寂了一会，“我们准备上路了，将军，你们多保重！”

　　“你们也是！”谈仁皓放下了话筒，他的手在微微发抖。杨勤凯是第一特混舰队里最镇定，最稳得住气的飞行员，而此时他仍然非常镇定，这让谈仁皓很是感慨，也许杨勤凯知道这次的轰炸行动几乎是有去无回，可他一点都不惊慌，就如同勇士赴死一般，沉着镇定，义无返顾，毫不迟疑。

　　谈仁皓的心情一点都好不起来，他本来应该给杨勤凯的机群至少安排12架战斗机的，可问题是，现在舰队已经暴露了，而秋耿波那边还没有任何消息，也就是说，斯普鲁恩斯很有可能获得足够的时间，让第五舰队的轰炸机出发。本来第一特混舰队剩下的战斗机就不是很多了，如果再安排一部分去支援杨勤凯机群的话，那么留下的防空战斗机就更少。另外，姚伯岩率领的护航战斗机也难以迅速返回舰队，就算飞了回来，也肯定没有多少燃料了。从保护舰队的角度来看，谈仁皓应该留下更多的战斗机。

　　郝东觉快步冲进了司令舱，他直接就朝谈仁皓跑了过来。“仁皓，你把战斗机都留了下来？”

　　谈仁皓有点麻木的点了点头，他仍然觉得让杨勤凯他们去冒险这个决定有点仓促。

　　“为什么？”郝东觉也很是不解，“没有战斗机的掩护，杨勤凯他们就几乎是去送死，哪怕是派10架过去，这也比没有好上一万倍！”

　　“东觉……”谈仁皓朝搭档看了过去，他想解释，可一时却说不出口。

　　郝东觉的目光在搭档身上停留了几秒钟，他也看出谈仁皓很痛苦。

　　“将军，秋耿波上校发回报告。”

　　谈仁皓与郝东觉都立即朝通信参谋看了过去。

　　“他们已经与美舰队的轰炸机群遭遇，现在正在逼近美舰队，判断对方的轰炸机群才起飞，美舰队就在南面不远处。姚伯岩上校的战斗机群正在拦截美轰炸机。”

　　“让他们小心掩护轰炸机，别顾此失彼！”

　　谈仁皓的命令还没有来得及下达下去，新的消息又送到了。

　　“秋耿波上校他们发现了美舰队，距离我们大概280海里，其航向正东，速度30节，我们还在继续靠近，美军战斗机的数量很多，但是其轰炸机群很有可能已经被冲散了。”

　　“舰队准备转向。”谈仁皓瞬间做出了新的决定，“航向160度，追上去。另外，把美舰队的确切情报发给杨勤凯上校，让秋耿波他们返航的时候到新的会合点来，尽量返回舰队。还有，舰队做好防空准备，航母也要做好接收返航轰炸机的准备工作。”

　　战斗警报立即拉响，谈仁皓还接着下达了好几条命令，其中，最重要的一条命令就是让参谋测算出美军机群大概到达的时间，以及在这期间让一批需要补充燃料的战斗机尽快返回航母，补充满燃料之后再次起飞。舰队的防空部署则在由郝东觉安排，所有的防空战斗机都集中在了舰队的南面120度扇形范围之内，两支航母战斗群内的护航战舰的位置也做了细微的调整。因为没有足够的防空战斗机，这次连郝东觉都不知道能否挡住美军轰炸机的打击。

　　“这是最新的测算报告，美军轰炸机群大概在一点四十分到一点五十分之间到达。另外……”前来汇报情况的参谋做了很多的工作，“如果秋耿波上校的报告属实的话，那么美军轰炸机很有可能从多个方向过来，无法确定其准确的进入方向。”

　　“去找参谋长，让他根据这一情况尽快安排好舰队的防空部署。”

　　此时，一批燃料快要用光了的战斗机正在降落，谈仁皓也逐渐冷静了下来。他并不知道姚伯岩率领的护航战斗机已经击落了斯普鲁恩斯派出的近一半的SBD，但清楚一点，即美军的轰炸机是在极限半径作战半径上打击第一特混舰队的，而且此时第五舰队应该已经遭到了轰炸，那么这批轰炸机很有可能不会返回第五舰队，而是直接去尼华岛那边迫降。数十架轰炸机集中在一起突击的效率肯定要比分散进攻好，至少，在对方没有多少防空战斗机的情况下，数十架轰炸机突击的威力是谁也挡不住的。

　　十分钟后，郝东觉赶了回来，他用最快的速度调整好了舰队的防空部署。

　　“现在我们只有两个小队的战斗机，我让安士乐全面负责舰队防空作战，以6架为一个机群，分别负责30度的范围，他们能够驱散美军轰炸机就足够了，剩下的，我们只能指望……”

　　“不用说了，这些我都知道。”谈仁皓苦笑了一下，“秋耿波那边有消息了吗？”

　　郝东觉摇了摇头，然后拿出了香烟，他的手在微微发抖，不是因为害怕，而是激动。如果秋耿波能够一举摧毁四艘航母的话，那么斯普鲁恩斯就无法派出第二批轰炸机了，也就是说，只要他们顶住这一批轰炸机，那么，舰队就很有可能度过难关。

　　“知道我为什么要把所有的战斗机都留下来吧？”

　　郝东觉苦笑了起来，他哪有不知道的，只是他觉得，在这个时候有关全力进攻。

　　“我也想过把战斗机都派出去，掩护杨勤凯他们完成攻击行动。”谈仁皓趴在了护栏上，“可现在，我们已经有两个机群出发了，轰炸肯定会收到效果的，至少，那四艘航母会彻底完蛋，搞得好的话，美军的那三艘巡洋舰也得完蛋。既然能够保证歼灭第五舰队，那我们现在最应该做的就是保证舰队还有足够的实力去应付接下来的战斗。”

　　“我知道，可是……”

　　郝东觉的话还没有说完，通信军官就走了出来。“将军，秋耿波上校他们有结果了。”

　　谈仁皓有郝东觉立即回到了司令舱里，秋耿波机群里一架临时执行轰炸任务的侦察机把第一份战果发了回来，“独立”号小型航母正在下沉，“富兰克林”号舰队航母也遭到了两次轰炸，第一个炸中这艘航母的就是秋耿波上校。现在机群正在突击另外两艘航母。

　　“大概有六成的轰炸机突破了美军战斗机的拦截，轰炸在十分钟之内就能够结束。”

　　谈仁皓与郝东觉都没有去打扰参谋的工作，而是在等待着更多的消息。此时，两人都稍微松了口气，至少对他们威胁最大的“富兰克林”号航母已经挨了炸弹，而且肯定失去了战斗力。可问题是，还有两艘小型航母，这两艘小型航母上应该还有20多架轰炸机，而只要斯普鲁恩斯还有一艘航母，那都是一个巨大的威胁。

　　接着，第二封电报发回，“普林斯顿”号小型航母也挨了一枚炸弹，虽然航母没有沉没，但是飞行甲板几乎全被炸毁，已经失去了航空作战能力。

　　“将军，秋耿波上校正在突击最后一艘航母。”

　　“秋耿波？”郝东觉一惊，“他不是在之前就已经投下了炸弹了吗？”

　　参谋军官摇了摇头，他也不知道前线到底是个什么情况。

　　“妈的，秋耿波肯定又开始发疯了，快让恩叫住他，别让他冒险！”

　　郝东觉的命令是不可能立即传到前线去的，五分钟后，最后一封战报发回。“贝劳伍德”号被一枚炸弹命中了飞行甲板的中段，已经失去了航空作战能力，但是第五舰队只有“独立”号航母被炸毁，正在沉没，其他的三艘航母都没有沉没，仍然在逃跑。

　　“还有一部分，这是姚伯岩上校发回来的。”

　　郝东觉接过了后面半分电报，他看了一眼，然后就给了谈仁皓。“秋耿波的座机被击中了，在美舰队北面大概50海里处迫降，好像有人受伤，但不知道是秋耿波，还是导航员。”

　　“立即安排水上飞机过去。”谈仁皓这时候才开口，“我们在那边有没有水上飞机？”

　　“没有，所有的水上飞机都在返航。”

　　“那立即安排最先返航的那架水上飞机过去，按照姚伯岩提供的坐标点，必须要把秋耿波找到！”

　　最快的一架水上飞机要半个小时之后才回来，而再飞过去，肯定是两个半小时之后的事情了。秋耿波机群结束轰炸的时间是十二点五十八分，因为这批轰炸机是在极限打击半径之外攻击第五舰队的，所以大部分的轰炸机在结束攻击之后，都没有剩下多少燃料，这些轰炸机都是陆续返航的，而不是编成大机群返航。

　　一点过十分，战损报告统计了出来，只有22架“射水鸟”，18架“海雕”，以及21架“隼”飞了回来，其中还有12架受了损伤，肯定无法返回舰队，只能尽量向北飞行，尽量离舰队近一点，好尽快得到救援。

　　一点三十分，第一批的五架水上飞机返回了舰队，这五架水上飞机立即补充满了燃料，然后再次上路了，而这次它们的任务就是去救援那些落水飞行员。到一点四十五分，已经有十八架水上飞机陆续离开了舰队，踏上了搜救落水飞行员的道路。

　　也就是在这个时候，舰队里的防空警报响了起来，斯普鲁恩斯派出的轰炸机在飞行了一个小时二十分钟之后，到达了第一特混舰队西南面大概55海里处，巡洋舰上的雷达探测到了第一批接近的轰炸机，第一特混舰队的防空战斗开始了。


第六十一节 力所不及

　　第一批到达的是18架SBD。这批SBD原本属于三个中队，在起飞之后就遭到了姚伯岩率领的战斗机的拦截，在半路，好不容易会合到了一起，可却没有立即联系上其他的机群，最后单独编成了一个机群，向第一特混舰队杀了过来。而这批轰炸机是从舰队的西南方向，也就是偏向尼华岛的方向进入的。

　　安士乐立即刷另两批战斗机迎了上去，他们已经接到了命令，尽量拦截，如果无法将所有轰炸机都拦截下来的话，那就要尽量冲散对方的机群，让其无法有效的攻击舰队，为舰队的防空战舰争取到将其击落的机会。

　　“都跟上，第一次攻击要注意准确率，别打偏了，敌人不会轻易规避的，别让他们靠近舰队！”

　　空战在距离舰队大概40海里的上空爆发，事实再次证明，没有战斗机掩护的轰炸机在防空战斗机面前是没有多少生存能力的，特别是自卫火力差的战术轰炸机，在面对防空战斗机的时候，要么被击落，要么就丢掉弹药逃跑，而真正能够突破战斗机拦截的是少之又少。

　　就在安士乐率领12架战斗机拦截第一批到达的美军轰炸机的时候，第二批美军战机到达了。这批战机是从舰队的正南面进入的，而雷达上显示大概有20到30架的规模。郝东觉立即把另外两个编队的12架战斗机全都派了过去。

　　战舰上的雷达能够探测到数十海里外的空中目标，可却有一个严重的问题，即当时的雷达只能判断机群规模，以及敌机的大小（战术飞机还是大型飞机），却无法判断出到底是战斗机，还是轰炸机！而这次接近的不是SBD之类的轰炸机，而是F4U战斗机，而且是当时斯普鲁恩斯派出的所有战斗机组成的一个大机群！

　　当12架“隼”飞过去的时候，这才发现，迎面飞来的不是美军的轰炸机，全是战斗机。而且，美军的战斗机飞行员也发现了这批防空战斗机，并且发现对方的数量很少。这下，美军的飞行员亢奋了起来，之前他们一直被唐帝国的战斗机压着打，而现在，他们终于有了数量上的优势，自然不会手软了。

　　“妈的，那是战斗机，快让他们撤出来！”郝东觉也很快收到了战斗机飞行员的报告，“别在敌人战斗机的身上浪费力气，全撤出来。”

　　问题是，当空炸打响之后，有那么容易撤出来吗？F4U的速度不比“隼”慢多少，而且还占有数量上的优势，虽然唐帝国飞行员的素质更好，不会被轻易的击落，但是在这个时候，要想摆脱那些战斗机却并不容易。

　　很快，安士乐也收到了消息，他这边突击的那18架SBD已经被干掉了15架，剩下的3架也已经仓促逃窜了。而在战斗中，12架“隼”全部安然无恙，安士乐一个人就击落了3架SBD，继续拉近与江文翰的差距。

　　“老安，快看那边，狗娘养的，竟然以少打多。”

　　“过去帮忙，干掉那些美军战斗机，看他们还怎么威风！”

　　12架“隼”立即冲了过去，加入了战团，这下，郝东觉更急了起来。

　　“安士乐他们在干嘛？让他们撤出来，别在战斗机上浪费精力！”

　　谈仁皓暗叹了口气，对旁边的一名军官问道：“还有美军机群接近吗？”

　　“雷达还没有发现新的目标，正在继续搜索。”

　　谈仁皓朝舰队南面的南面看了过去，郝东觉还在那里叫嚣，这时候，谈仁皓也有点疑惑了，如果姚伯岩的机群真的把美军轰炸机给驱散了的话，也许有很大一批美军轰炸机根本就没有飞过来呢。

　　“将军，雷达有新的发现，西南方向上，距离大概50海里，大批机群正在快速接近，而且……”防空军官大声叫了起来，“而且，分成上下两批，数量在30架以上，也许接近40架！”

　　“立即让安士乐他们过去，别在战斗机上浪费精力！”这下，谈仁皓也坐不住了。

　　第三批杀来的是由SBD与TBD组成的一个庞大的机群，这批机群里的TBD是从“富兰克林”号上起飞的，其出发时间在SBD之后，但是速度较慢，所以落在了后面。SBD则是从两艘小型航母上起飞的，因为出发的时间稍微晚了一点，所以也落在了后面。在姚伯岩的战斗机出现在第五舰队北面的时候，这些轰炸机立即疏散，所以没有遭到攻击，随后在途中编成了一个大机群。也就是说，该机群里面的轰炸机不是30架到40架之间，而是足足有48架，其中在3500米高度上飞行的SBD有24架，在1000米以上的高度上飞行的TBD有24架。

　　该机群在接近第一特混舰队之前就已经收到了前方轰炸机与战斗机的消息，知道了第一特混舰队的确切位置，随后还得知第一特混舰队的防空战斗机已经拦截了第一批到达的SBD，现在正在与原本应该与轰炸机一起行动的战斗机。因此，该机群的领队飞行员立即下令机群分开，让TBD低空突击，SBD在高空飞行，并且从舰队的西南方向上杀了过来，迅速靠近了舰队。

　　安士乐收到消息后也不敢有任何迟疑，已经有十多架F4U被击落了，剩下的几架也落了下风，而防空的“隼”也被干掉了7架。安士乐立即命令另外一个编队的5架“隼”留了下来，继续缠住对方的战斗机，他自己着带着12架“隼”朝美军的第三批机群迎了过去。而当他们赶过去的时候，美军轰炸机距离舰队只有30海里了。而安士乐最先发现的就是，美军有接近50架轰炸机，而且分成了两批，都在以最快的速度向舰队冲刺。

　　“安士乐上校的报告，美军轰炸机大概有50架左右。”

　　谈仁皓微微皱了下眉毛，说道：“让‘洪泽湖’号航母规避，另外，大家都准备作战吧！”

　　位于舰队右后侧，也就是西北面的“洪泽湖”号航母战斗群首当其冲，是美军轰炸机的首要打击对象。可问题是，此时“兴凯湖”号航母战斗群就在东南面大概10海里处，两支航母战斗群的距离非常近。为了加强舰队护航战舰的密度，缩短航母战斗群的距离，将主要的防空战舰都配制是朝向外面的一侧，这是比较有效的办法，可同时导致的问题就是，敌人的轰炸机很有可能同时攻击两艘航母，而不是集中攻击一艘航母。

　　30海里的距离，准确的说，是最多25海里的距离，SBD只需要大概8分钟的时间就能飞完，而TBD也最多只需要10分钟的时间。在这么短的时间内，12架战斗机不可能将48架轰炸机全部拦截下来。

　　“重点攻击SBD，俯冲的时候记得骚扰那些TBD，别让它们编队进入就好！”安士乐此时很冷静，至少知道该怎么办。

　　12架“隼”分成了三个编队，不断的爬升俯冲。SBD对航母的威胁最大，所以任何战斗机都将重点打击俯冲轰炸机。可问题是，鱼雷对航母的破坏力比炸弹大得多，所以打击鱼雷轰炸机也极为重要。鱼雷轰炸机唯一的缺点是，必须要编队攻击，如果单独投雷的话，航母很容易避开鱼雷，必须要同时投下数条鱼雷，才能保证有鱼雷命中。所以，安士乐采用了最好的办法，重点攻击SBD，打乱TBD的队形，这样，才能够最有效的保护航母。

　　在美军轰炸机进入到舰队高射炮火力网的外围时，只有20多架轰炸机被击落，而且大部分都是SBD，仍然有超过20架的轰炸机突破了战斗机的拦截，杀入了舰队内层防空圈。安士乐率领的战斗机并没有在这个时候撤出战斗，而是继续冲了进来。

　　对“洪泽湖”号威胁最大的那是那六架SBD。谈仁皓亲眼看到六架SBD开始向航母突击，在不到20秒内，就有三架被高射炮集中，其中两架被打成了火球。可最后仍然有三架成功到达了航母上空，两架投下了炸弹，并且逃了出去，可最后开始俯冲的那架SBD好像没有能够投出炸弹，而是直接撞向了航母。

　　“该死的，快击落那架轰炸机！”

　　在谈仁皓大叫起来的时候，那架SBD确实是被高射炮弹击中了，可却没有立即爆炸，而是朝着航母坠落了下去。海面上“洪泽湖”号航母已经在迅速规避了，航母上的高射炮几乎都在朝那架SBD开火。当那架轰炸机坠落在了航母旁边的海面上的时候，谈仁皓才松了口气，可他立即又紧张了起来。

　　在SBD突击的时候，TBD也在迅速逼近航母。24架TBD只被战斗机打掉了5架，被附近四艘巡洋舰上的高射炮打掉了8架，最后仍然有11架成功突破了防线，冲向了航母。与以往的攻击不一样的是，这11架TBD被分成了四批，最多的一批有四架，少的只有两架，而且是从不同的方向，在不同的时间进入的，根本就没有办法同时投雷。

　　“洪泽湖”号刚避开了炸弹的攻击，美军鱼雷轰炸机就到达了。航母上的高射炮根本就来不及转移方向，只有附近的两艘大型巡洋舰上的高射炮起到了一点作用。第一批开始投雷的3架TBD被巡洋舰上的高射炮击中了两架，结果只有一架投下了鱼雷。航母立即开始转向，规避鱼雷攻击，同时高射炮也转移了目标。

　　也就在这个时候，第二批TBD从航母右舷尾侧方向进入，4架TBD全都避开了高射炮的拦截，在距离航母800米左右的海面上投下了鱼雷。而航母这个时候正在右转向，规避从右舷前方射来的那枚鱼雷。也就是说，航母正在将其宽大的右舷对向第二批的四条鱼雷。在这种情况下，航母的中雷几率至少提高了五倍！

　　航母仍然在全速转向，根本就没有时间供舰长做出更多的安排了，只有迅速的完成转向，才能避开两批鱼雷。也就是在这个时候，第三批TBD到达，2架TBD有两架投雷成功，而且都是在右舷方向投下鱼雷的。

　　第一批TBD投下的那条鱼雷从航母的左舷外侧擦了过去，第二批TBD投下的四条鱼雷有三条都射失了，最后一条几乎是擦着航母的屁股过去的，在航母左舷后面大概50多米处爆炸，也许这条鱼雷撞上了航母的舵面，或者是别的什么部位，但是没有能够立即爆炸，所以没有对航母造成致命的打击。可对航母威胁最大的还是第三批TBD投下的那两条鱼雷。

　　最后一批TBD也进入了，2架TBD在航母的右舷方向上投下了最后两条鱼雷。“洪泽湖”号还在继续转向。

　　“完蛋了！”这是谈仁皓当时的想法。

　　第三批TBD投下的两条鱼雷有一条命中了航母右舷尾部，距离距离舰尾大概五分之一舰长处，这里正是航母的轮机舱后方。可海面上很平静，并没有爆炸发生。就在谈仁皓怀疑那条鱼雷是不是没有爆炸的时候，突然一股水柱从航母的右舷中部窜了起来，升到了上百米的高空，然后洒落了下来，第四批TBD投下的鱼雷命中了航母右舷中部，而且肯定在锅炉舱与轮机舱附近某个地方！

　　很快，“洪泽湖”号上就发来了消息，2号锅炉舱已经关闭，但其他舱室没有受到影响，航母只损失了四分之一的动力。可最大的问题是，航母的左面的舵机被炸坏了，难以全速转向，而且必须得依靠右面的舵机来控制航母，这将严重影响到航母的机动能力，以及航母的速度。

　　“这不是致命伤，航母不会沉没，还可以保持24节左右的速度……”

　　“将军，快看，轰炸机！”

　　谈仁皓与郝东觉立即朝参谋指的方向看去，舰队的东南面，一批轰炸机正在迅速的爬升，而且距离“兴凯湖”号航母不到15海里，而在这个方向，没有一架防空战斗机，美军的第四批轰炸机到达了！


第六十二节 埋葬第五舰队

　　在秋耿波的机群离开之后，斯普鲁恩斯等人转移到了附近的一艘轻巡洋舰上，受伤的人员都得到了及时的处理。

　　“将军，‘关岛’号正在靠过来，我们现在转移过去吗？”

　　“先处理伤员。”斯普鲁恩斯的脖子上也被划出了一道血口，幸好伤口不深，没有伤到大动脉。“让舰队继续向东航行，安排驱逐舰掩护速度跟不上的航母。”

　　海面上“独立”号已经在烈火中燃烧了半个多小时，这艘航母已经没救了。在斯普鲁恩斯转移到了巡洋舰上来的时候，“独立”号的舰长下达了弃舰的命令，航母上的官兵正在疏散，两艘驱逐舰在附近协助。

　　“富兰克林”号的速度也跌到了18节，这是能够保持的最快速度了，中了三条鱼雷，以及五枚炸弹后，航母还没沉没，这已经是个巨大的奇迹了。可问题是，航母上由航空燃料引发的大火根本就无法得到有效的控制，损管人员已经尽了最大的努力。另外，航母已经进水数千吨，左侧的所有动力舱都已经进水，失去了一半的动力。航母还严重左倾，如果不立即向右舷的舱室注水的话，那么航母上的救援工作就很难展开，可问题是，如果在这个时候向航母右舷舱室注水，肯定会再损失四分之一的动力，航母的速度就将跌到12节以下！

　　“普林斯顿”号与“贝劳伍德”号小型航母各挨了一枚炸弹，航母上的大火还没有被扑灭，而且受到的损伤已经无法让轰炸机起飞了，实际上，这两艘航母上的机库都遭到了严重破坏，根本就没有剩下几架完好的轰炸机，就算飞行甲板还能够使用，也无法组织起打击力量来。这就是小型航母的弊端，一枚航空炸弹就足够瘫痪掉整艘航母的航空打击能力，而相对来讲，舰队航母就算在甲板中部挨了一枚炸弹，也很有可能保存一定的航空作战能力，而且分段设计的机库不会被全部摧毁，肯定能够保存下一部分的战机。

　　除了这四艘航母之外，只有一艘驱逐舰被鱼雷误击，结果在十分钟内就沉没了。而这也是第五舰队在这次战斗中沉没的第一艘战舰，驱逐舰上的300多名官兵中，只有50多人逃了出来，沉没速度太快了，大部分的官兵都在舱室里，来不及逃生。

　　在医疗兵给他包扎伤口的时候，斯普鲁恩斯下达了一系列的命令，包括让四艘驱逐舰掩护“富兰克林”号航母，其他的战舰跟随两艘能够保持24节的小型航母继续撤退，而另外两艘驱逐舰全力搜救落水人员，包括唐帝国的飞行员，然后全速追上撤退的舰队。斯普鲁恩斯此时谈不上冷静，他只知道，第一特混舰队的第二批轰炸机已经上路了，而且很快就将到达，他只能尽一切可能拯救更多的战舰，而不是在这里等死。

　　杨勤凯的机群确实很快就到达了，还差十分钟到下午两点，杨勤凯就看到了前方的美军舰队，而他首先看到的就是那艘有四艘驱逐舰保护的航母，以及几乎快要翻覆了的小型航母。

　　“别浪费弹药，第三鱼雷机小队去干掉那艘舰队航母，第三轰炸机小队去干掉那四艘驱逐舰，其他的跟我继续追击第五舰队。”

　　24架轰炸机立即脱离了编队，杨勤凯这一波轰炸机里有41架“射水鸟”，30架“海雕”。分出去24架之后，他手里还有29架“射水鸟”，18架“海雕”，而他要对付的是两艘小型航母，另外，那几艘巡洋舰也在重点打击范围之内。而按照杨勤凯的计算，这么多轰炸机足够干掉美军的两艘小型航母了。

　　也就是在斯普鲁恩斯准备转移到“关岛”号巡洋舰上去的时候，杨勤凯的机群到达了，而舰队也立即开始加速，他也就留在了这艘轻巡洋舰上，没有能够转移到“关岛”号上去，这算是无形中救了他一命，因为“关岛”号大型巡洋舰是杨勤凯他们重点打击的目标！

　　“第一轰炸机小队与鱼雷机配备，先干掉美军的大型巡洋舰。”杨勤凯根本就没有耽搁一点时间，“第二轰炸机小队跟我上，敲掉那两艘小型航母，别让美国佬溜掉了！”

　　此时，第五舰队上空没有一架美军的战斗机，斯普鲁恩斯之前派出的那些防空战斗机大部分都被姚伯岩上校率领的护航战斗机给干掉了，剩下的几架也在杨勤凯机群到达之前因为燃料耗尽而不得不在舰队附近迫降。显然，谈仁皓没有给杨勤凯安排护航战斗机的决定是完全正确的，在这一轮攻击中，谈仁皓根本就不需要为杨勤凯他们提供战斗机，战斗机也没有任何的作用。

　　首先遭到攻击的就是“关岛”号巡洋舰，这艘大型巡洋舰的目标特征比小型航母还要明显，200多米长的舰体，简直就是轰炸的理想目标，当然，如果算上巡洋舰上那上百门高射炮的话，那这就是一个巨大的刺猬！

　　六架“射水鸟”与九架“海雕”迅速的绕了过去，并且在一名少校中队长的率领下进行了协同攻击。“关岛”号上的高射炮火力确实非常猛烈，在短短的两分钟之内，就干掉了一架“射水鸟”与三架“海雕”，可最后，仍然没有能够阻止大部分的轰炸机完成投弹行动，这也证明了，任何一艘战舰，不管防空火力多么的猛烈，只要落单，那么就很容易被轰炸机攻击，舰队防空的要点是各艘战舰相互养护，海上战场绝不是个人英雄主义的战场！

　　当“关岛”号连续被两枚炸弹与两条鱼雷命中的时候，位于其西面的另外一艘大型巡洋舰也遭到了俯冲轰炸机与鱼雷轰炸机的联合绞杀。而这艘巡洋舰的命运不比“关岛”号好多少，面对素质极为优秀的第一特混舰队的轰炸机飞行员，笨重的大型巡洋舰根本没有多少招架之力。

　　也就是在这个时候，杨勤凯率领的9架俯冲轰炸机已经杀到了两艘小型航母上空，而且，他们根本就没有遇到多少麻烦。

　　当时，在附近掩护的大型巡洋舰都遭到了轰炸机的围攻，根本就无力照顾其保护的小型航母，而两艘小型航母都已经挨了炸弹。本来小型航母上的高射炮火力就不够密集，加上战舰上的官兵都在急着灭火，而且已经有一部分高射炮被炸毁了，就更难以有效的对抗轰炸机，特别是由杨勤凯率领的最为厉害的这几架轰炸机的集中打击。

　　9架“射水鸟”分成了两批，几乎同时攻击了“普林斯顿”号与“贝劳伍德”号小型航母。在前后不到两分钟的时间内，两艘小型航母再次各挨了两枚500公斤的重型航空穿甲弹，而且这些炸弹全是在航母舰体内部爆炸的，产生的破坏力可想而知。

　　当杨勤凯把轰炸机拉起来的时候，“贝劳伍德”号几乎已经彻底完蛋了，大火与浓烟笼罩在航母上，而且航母的速度很快就慢了下来，其动力系统遭到了致命的打击，航母上的电力设备也肯定遭到了破坏，至少，之前还在进行的灭火工作已经停了下来，大部分暴露在外的损管人员都牺牲掉了。就算这艘航母还没有沉没，但是只要大火失去了控制，那么这艘航母就迟早得完蛋。

　　“普林斯顿”号小型航母的情况也好不到哪里去。虽然有一枚炸弹命中了航母飞行甲板的前端，将整个舰首水线以上部位几乎全部炸飞，可这并不是致命的影响。但是，另外一枚炸弹却准确的钻进了航母的轮机舱里面，摧毁了航母的动力系统，这艘航母的速度也很快就慢了下来。

　　“妈的，可惜了！”杨勤凯有点不甘心，他要亲眼看到最后两艘航母沉没，“还有哪个兄弟有炸弹，去补上一枚。”

　　“上校，我们都把炸弹扔掉了。”

　　“该死的，叫住那些轰炸巡洋舰的轰炸机！”

　　太晚了，最后两架攻击“夏威夷”号的“射水鸟”在杨勤凯喊出来的时候就把炸弹投了下去。

　　“上校，我们来了，我们还有四枚炸弹！”

　　杨勤凯一惊，立即朝西面看去。

　　“老杨，那是第三小队的，他们肯定没有把炸弹用完。”

　　“很好，立即分两批，首先攻击‘普林斯顿’号，一定要炸中，妈的，这比打靶还容易，谁要是扔不中，回去我关他禁闭！”

　　后座的导航员立即笑了起来，这也许是他们经历过的最为轻松的一次战斗吧。

　　两架“射水鸟”立即朝“普林斯顿”号航母扑了过去，对付已经停下来的航母，这是最简单的轰炸任务了，两枚炸弹都准确的砸在了航母上，其中一枚直接命中航母那本来就不大的舰岛，另外一枚在航母飞行甲板的中部钻了进去，几乎就是从航母中的第一枚炸弹的地方钻进去的，而这枚炸弹一直落到了航母最下面的压载舱才爆炸，这是毁灭性的打击，“普林斯顿”号彻底的完蛋了。

　　“还有一艘，干掉最后一艘！”杨勤凯也兴奋了起来。

　　最后两架“射水鸟”迅速的飞到了“贝劳伍德”号的上空，实际上此时“贝劳伍德”号已经注定完蛋了，只不过舰长还在迟疑着要不要下达弃舰的命令，而这两架轰炸机帮他做出了决定，再不逃命，还要等到什么时候？

　　“干他娘的，这下四艘航母都完蛋了！”

　　听到导航员的声音，杨勤凯也笑了起来。“把消息发回去，第五舰队的四艘航母，还有两艘，也许是三艘大型巡洋舰都被解决掉了，如果还有轰炸机的话，可以考虑让秋耿波那混蛋再飞一次……”

　　“老杨……”

　　杨勤凯与导航员都突然想到，秋耿波已经被击落了，现在还生死未卜，两人都沉默了下来。

　　“返航吧，联系舰队，有可能的话，再组织一次轰炸！”

　　导航员很快就联系上了舰队，随后就收到了舰队发来的电报。

　　“什么？”杨勤凯听到导航员的话时，几乎不敢相信自己的耳朵。

　　“舰队受到了打击，两艘航母都有损伤。参谋长让我们在返航的时候尽量拖延一点时间，他们在想办法恢复航母接收战机的能力。”

　　杨勤凯咬了咬牙。“调整好速度，不要飞太快了，尽量节省燃料！”

　　当机群返航的时候，杨勤凯朝海面上正在下沉的那艘航母看了过去，“普林斯顿”号已经在两分钟前从海面上消失了，“贝劳伍德”号也正在迅速下沉。而当他飞过“富兰克林”号舰队航母上空的时候，这艘航母已经翻覆了。

　　此时，斯普鲁恩斯也正在看着远去的唐帝国轰炸机群，可以说，这次唐帝国轰炸机群从容不迫的攻击给了他很大的震撼。整个攻击行动的规模虽然不大，但是却极有条理，而且攻击进行得非常的“顺畅”。这一是第五舰队已经失去了抵抗的能力，另外也表现出了唐帝国飞行员的自信与能力。如果是美军飞行员的话，也许早就一窝蜂的冲了上去，结果肯定会浪费很多的弹药，而唐帝国轰炸机的指挥官则非常合理的安排了每一枚炸弹，每一条鱼雷，使这些弹药的破坏力发挥到了极限！

　　这就是差距，是双方一线作战官兵的差距，是胜利者与失败者之间的差距。战争打到现在，唐帝国军人是越打越勇，而美军则是越打越疲。也许双方的国力还没有拉开，非常接近，可是决定战争胜负的军人素质则在迅速拉开，而这个不是依靠强大的国力就能够在短期内迅速解决的问题。

　　“将军，轰炸机群发回报告。”

　　斯普鲁恩斯微微一惊，他知道，这已经不重要了，第五舰队已经完蛋了，可他仍然接过了报告，也许，他还能拖住敌人的航母一起完蛋吧！


第六十三节 胜利撤退

　　在杨勤凯的机群还没有到达第五舰队上空的时候，第一特混舰队遭到了一次极为意外的打击，第四批杀出的那10多架SBD让第一特混舰队的所有人都措手不及。

　　当时，安士乐率领的战斗机正在全力拦截第三批到达的美军轰炸机，而第四批到达的美军轰炸机是从舰队的东南方向上进入的。而且，这批SBD的领队长机早就收到了消息，所以在距离舰队大概55海里处机群高度就降低到了200米左右，巡洋舰上的雷达根本就没有能够及时发现这批轰炸机。而等到这批轰炸机靠近的时候，巡洋舰上的雷达操作员都在全力引导战斗机去拦截逼近的第三批美军轰炸机，结果等雷达操作员发现了雷达屏幕上的那批美军轰炸机的时候，这些轰炸机距离“兴凯湖”号航母也仅仅只有20海里不到了，而距离这边最近的战斗机还在15海里外，而且只剩下了三架。

　　这就是安士乐当时留下来缠住美军战斗机的那五架“隼”中的三架，而他们要对付的是足足14架SBD。这14架SBD是从“贝劳伍德”号小型航母上起飞的，出发的时候原本有18架，结果在规避的时候走散了，领队长机在中途只集中了这14架SBD，并且按照斯普鲁恩斯的命令，一直向北飞行。

　　当三架“隼”追上来的时候，这批SBD已经冲进了舰队的内层防空火力网，正在向“兴凯湖”号航母突击。而此时刚刚撤出去，准备追击逃窜的那几架美军轰炸机的安士乐也接到了消息，立即返身杀回了战场，直接从舰队的内层防空网里前去截击突然到达的美军轰炸机。

　　虽然各方面的力量都在全力对付最后到达的这批SBD，可最终只有5架在进入攻击航道之前被击落，而且全是被巡洋舰与航母上的高射炮击落的。

　　“将军，你们快离开这里！”

　　谈仁皓朝冲进来的陆战队军官看了一眼，他可不想在这个时候逃走。

　　飞在最前面的三架SBD已经开始俯冲了，航母上的高射炮全都对准了那三架SBD。

　　“快看，那是我们的战斗机，该死的，别攻击我们的战斗机！”

　　三架最先赶到的“隼”在拦截的时候，飞在最前面的那架被航母上的高射炮弹给击中，炮手根本就没有办法在这个时候仔细的分辨敌我，只要接近航母的飞机，都要遭到高射炮的打击。那架“隼”式战斗机上的飞行员没有能够逃出来，战斗机拖着燃烧的机身撞在了海面上。

　　几乎同时，飞在最前面那架SBD也被高射炮弹击中，而且立即在空中爆炸解体，大概是轰炸机上的炸弹被炮弹给击中了。可最后两架SBD仍然投下了炸弹。

　　航母开始迅速转向，谈仁皓抓紧了旁边的扶手，此时航母已经交给舰长在控制了，炸弹在十多秒后就将落下，而航母能不能避开炸弹，能不能避免遭到轰炸，就要看舰长能不能准确的判断出炸弹的落点，并且控制好航母，让航母避开炸弹！而“兴凯湖”号的舰长李文龙是第一特混舰队里资格最老的航母舰长，他有多次机会得到提拔，可最后都选择了留在第一特混舰队，而且一直担任旗舰的舰长，现在他已经是海军准将了，并且是“兴凯湖”号航母战斗群的指挥官。

　　第一枚炸弹落在了航母左舷外，第二枚炸弹落在了航母的屁股后面。李文龙准确的判断出了炸弹的弹着点，而且控制航母避开了这两枚1000磅航空穿甲弹。可此时，第二批三架SBD也俯冲了下来，航母与附近巡洋舰和的高射炮根本就来不及转移目标，三枚炸弹再次落下。而最后三架SBD也已经冲了过来。

　　航母的速度一点都没有放慢，在刚开始完成了大幅度左转向之后，航母迅速扳正，接着就是全速右转向。李文龙的判断很准确，第二批投弹的三架SBD都是瞄准了航母的左舷外，认为航母会继续左转向，而航母利用中间空隙的几十秒钟迅速右转（实际上航母没有这么灵活，只是没有继续左转而已），再次避开了攻击，三枚炸弹全都落在了航母的左舷外侧！可问题是，此时第三批SBD已经到达了，而且航母难以立即再做大角度转向，而这三架SBD肯定会把弹着点撒开一点！

　　果然如此，三架SBD这次将弹着点放得更开，前两架迅速的投下了炸弹，就在第三架SBD快要投下炸弹的时候，一架“隼”冲了过来，立即将其打成了火球，击落这架SBD的正是安士乐，虽然来晚了，但是安士乐及时，迅速，准确的攻击最终阻止了那架SBD投下炸弹。

　　海面上，“兴凯湖”号航母再次左转，李文龙只能赌上一把了，对方投下了两枚炸弹，而他可以选择直航，左转与右转，也就是说，他有三分之一的机会避开对方的炸弹。可问题是，这个机会太少了！

　　谈仁皓几乎看到那枚炸弹落在了航母飞行甲板的尾端，距离后部升降机大概只有15米的样子。炸弹没有在飞行甲板上爆炸，而是直接穿透了飞行甲板，进入了下方的舱室，然后才发生了威力巨大的爆炸。这枚炸弹命中了航母尾部高射炮的弹药舱，上千发各种口径的高射炮炮弹在瞬间就被引爆了。虽然，这枚炸弹不足以夺走航母的性命，但是这威力巨大的爆炸，肯定让“兴凯湖”号受了重伤。

　　猛烈的爆炸把谈仁皓与郝东觉都震飞了起来，两人从地上爬起来的时候，都发现只受了点轻伤，接着陆战队的军官，以及航母上的医官就冲了进来。

　　“没事，我们都没事，快去抢救伤员。”谈仁皓擦掉了手上的鲜血，他只是擦破了一点皮而已，“尽快把损失报告给我，还有‘洪泽湖’号航母的损失情况，尽快汇报上来！”

　　当弥漫在航母上的烟云散去的时候，谈仁皓与郝东觉立即发现，航母飞行甲板的尾端被全部炸毁了，而设在这里的高射炮全都不在了，另外，还有超过一半的阻拦索被炸掉，航母尾部就像被什么怪物咬掉了一大块一样。

　　“你没事吧？”谈热好朝郝东觉的头上看去。“你头上流血了，快去检查一下。”

　　郝东觉摸了一下额头。“不，我没事，这不是我的血。”

　　“医官，快叫医官来，参谋长受伤了。”

　　“不，我没事，这不是我的血。”郝东觉又解释了一遍。

　　谈仁皓哪管得了那么多，医官很快就赶了过来，检查后才确定这确实不是郝东觉流的血，参谋长的脑袋并没有受伤，只是身上被撞伤了几处而已。

　　很快，损失报告送了上来。“兴凯湖”号航母的动力系统没有受到影响，损伤部位都在水线以上部位，设在尾部的十多门高射炮全部被炸毁，几十名炮手全部牺牲。另外，飞行甲板的着陆区受到了损坏，但是仍然可以利用前端几根没有被破坏的阻拦索，以及回收网回收战机。更全面的检查还在进行之中，损坏已经得到了控制，航母仍然可以保持全速航行。

　　十分钟后，“洪泽湖”号航母的损伤报告也送了上来。航母的2号轮机舱被炸毁，2号锅炉舱也受到了影响，万幸的是，当时这两个舱室与外联系的所有通道都已经关闭，所以周围的舱室没有进水。舰长已经下令在右舷的两个官兵舱注水，以保持航母的横向平衡。航母的进水量在1500吨左右，速度只能保持在24节以下，损伤也已经得到了控制，阵亡官兵大概有200人左右。

　　“我们的战斗机还有多少，剩余了多少弹药，另外，还有没有足够的燃料？”在医官帮谈仁皓包扎手上的伤口时，他已经开始下达命令了。

　　“还有8架战斗机，不过姚伯岩上校的机群半个小时内就能返航，他们还有大概20架战斗机，但都没有剩下多少燃料与弹药了。”

　　“立即腾出着陆区，准备接收返航的机群。”谈仁皓站了起来，“轰炸机都到‘洪泽湖’号上去降落，战斗机到我们这里来降落，先让战斗机补充满燃料与弹药，执行舰队防空任务，然后再接受其他的轰炸机。”

　　郝东觉在接受了医官的检查后，也回到了自己的岗位上，他首先找到几名军官询问了一下，这才走了过来。“杨勤凯的机群已经到达了，现在正在攻击。巡洋舰上的雷达没有发现其他的美军飞机。”

　　“继续保持警戒，另外，安排驱逐舰打捞落水人员，记得把美军的飞行员也捞起来。”谈仁皓朝航母的后方看了一眼，“我们的水上飞机什么时候才能回来？”

　　“至少需要三个小时。”

　　“也许，我们得考虑逃跑了。”谈仁皓稍微迟疑了一下，“舰队转向西南，以22节的速度前进，联系下秋耿波，搞清楚他们还剩下多少轰炸机，有多少轰炸机能够继续执行任务。在杨勤凯发回报告之后，决定是否进行第三轮轰炸！”

　　很快，秋耿波机群的情况就搞清楚了，返航的轰炸机有40来架，不过大部分都受了损伤，十多架轰炸机的机翼都中了弹，幸亏当时轰炸机上的机翼油箱里的燃料已经用光了，不然这些轰炸机肯定得完蛋。可更严重的是，这些轰炸机不一定能够回到舰队，很多轰炸机在攻击的时候都消耗了过多的燃料，没有足够的燃料供它们飞回来了。谈仁皓不得不放弃用秋耿波机群继续轰炸第五舰队的想法，也许杨勤凯机群能够全部回来，可看现在的情况，两艘航母都受了伤，也不一定能够组织第三次轰炸了。

　　时间一分一秒的过去，因为不知道还有没有美军轰炸机正在赶来，所以舰队一直保持着战斗状态。半小时后，姚伯岩率领的战斗机首先回到了舰队。这批战斗机的燃料都快要消耗光了，谈仁皓不得不让“洪泽湖”号航母参加回收战斗机的工作。接着，轰炸机陆续返回，第一批降落到航母上的轰炸机上几乎连一滴燃料都没有了，而后面到达的很多轰炸机都在降落之前用光了燃料，飞行员不得不迫降，或者是跳伞。

　　“有消息了。”就在驱逐舰去营救跳伞的飞行员的时候，郝东觉跑了进来，“水上飞机找到了秋耿波与他的导航员，秋耿波只撞破了头皮，他的导航员受了伤，现在两人正在返回。”

　　谈仁皓一愣，这才笑了起来，这算是一个非常重大的好消息，秋耿波这疯子竟然没有完蛋！

　　“将军，杨勤凯上校的报告！”

　　郝东觉先接过了电报。“妈的，总算是干掉了四艘航母，不过还有一批战舰没有遭到打击，杨勤凯要求进行第三轮轰炸。”

　　“可我们现在没有轰炸机了，让他们先返航。”谈仁皓终于松了口气，“舰队继续南下，准备接收杨勤凯机群的轰炸机。另外，尽快让战斗机升空。第五舰队的攻击应该已经过去了，不过舰队还在危险海域，我们现在的任务就是逃命，保住胜利的果实！”

　　郝东觉也没有犹豫，立即去找到了航海参谋，让航海参谋负责舰队的撤退工作。他们已经完成了最重要的任务，没有任何必要在留在美军远程轰炸机的打击范围之内，只要舰队安全返回，那么他们就是胜利者！

　　谈仁皓坐了下来，他刚想轻松下来，立即就想到了一个问题，马上派人去把负责舰队反潜作战的参谋叫了过来，让他去安排舰队的反潜工作。这里是美军控制的海域，附近肯定有美军的潜艇在行动，如果在获得了胜利之后遭到美国潜艇的偷袭的话，那就亏大了。接着，谈仁皓又安排了其他几项重要的事情，在他觉得基本上都部署到位之后，这才长出了口气，同时感到一股强大的疲惫感袭了上来，他已经坚持了四天了！


第六十四节 未尽的任务

　　当天色暗下来的时候，谈仁皓把舰队里的十多艘驱逐舰做了新的安排，反潜网分成了两层，外围由六艘驱逐舰进行机动巡逻，而内曾则由另外六艘驱逐舰为航母贴身护航。巡洋舰都集中在了航母两舷的方向上，并且距离缩短到了2海里，这样，即使有潜艇偷袭，也很有可能首先打中巡洋舰，而不是航母。换句话说，谈仁皓用巡洋舰做航母的挡箭牌，而驱逐舰则在外围负责巡逻，防止敌人的潜艇偷偷靠近。

　　“舰队保持20节的速度，不管怎么样，都要坚持至少一天。”谈仁皓给航海参谋部署了任务，“只要我们返回加德纳岛南面海域就比较安全了，到时候再让舰队以巡航速度返航吧！”

　　航海参谋弄明白了司令官的意思后，立即就去着手调整舰队的航行工作。

　　郝东觉从走了进来，他先看了眼那些还在忙碌的参谋军官，然后朝谈仁皓走了过来。“飞行员的损失统计了出来，大概有30多名飞行员被美军俘虏，真实已经阵亡的有20多人。伤员都已经安顿下去了，已经有一批重伤员转移到了巡洋舰上，现在正在抢救。”

　　谈仁皓点了点头，然后就走出了司令舱。

　　在秋耿波机群的轰炸机回来后，谈仁皓安排了两架完好的“射水鸟”去侦察与监视第五舰队，可当这两架侦察机赶到的时候，第五舰队剩余的战舰已经跑远了，最后在南面50多海里外才追上。而当时双方的距离已经扩大到了280海里。美舰队的速度达到了33节，而第一特混舰队的速度只有22节。当杨勤凯的机群返回之后，双方的距离已经接近300海里，而且这个距离还在继续扩大。结果，谈仁皓不得不放弃了第三波轰炸。已经确认，第五舰队的四艘航母全部被击沉，另外还有两艘大型巡洋舰被击沉。也就是说，第五舰队剩下的都是威胁不大的小型战舰了，而谈仁皓根本就没有必要为这些战舰让杨勤凯他们再次去冒险。要知道，杨勤凯机群的这批飞行员在不到十个小时的时间里执行了三次轰炸任务，很多飞行员在返回舰队的时候都快要虚脱了，在轰炸机降落的时候，就出了三次事故，导致一名飞行员重伤，要让他们再次起飞，简直就是在要这些飞行员的小命！

　　谈仁皓的这个决定后来受到了非议，因为那些逃走的美军战舰在今后给帝国海军制造了不少的麻烦，更重要的是，斯普鲁恩斯就在逃跑的战舰上，谈仁皓错过了干掉斯普鲁恩斯的机会。可在当时的情况下，谈仁皓不得不放弃攻击。首先是双方的距离一直在扩大，就算让杨勤凯机群立即出发，等飞过去的时候，双方的距离已经扩大到了330海里左右，而这些轰炸机很有可能无法返回舰队。其次，飞行员都极为疲劳了，别说把炸弹投到敌人的战舰上去，能不能坚持飞到敌人舰队上空都是个问题。最后，也是最关键的，当时第一特混舰队的两艘航母都受了伤，就算还没有完全丧失航空作战能力，可航母的状态很不稳定。谈仁皓已经下令封闭了航母上最危险的弹药舱与航空汽油库，对航母上的管道进行全面检查，以确定没有隐患，如果贸然打开油库的话，很有可能导致灾难性的后果。也就是说，当时根本就无法为轰炸机补充燃料与弹药！当然，谈仁皓当时根本就不知道斯普鲁恩斯还活着。

　　在这种情况下，谈仁皓放弃攻击的决定是很正常的。他已经获得了胜利，成功的摧毁了第五舰队的大部分主力战舰，特别是那四艘航母。而在已经获得了大胜的情况下，他没有任何理由让第一特混舰队继续冒险。在当时的情况下，第一特混舰队最重要的任务就是安全返回帝国，让两艘受了伤的航母得到及时的维修。“兴凯湖”号与“洪泽湖”号受的伤都不算严重，谈仁皓自己大概估计了一下，“兴凯湖”号大概一个月之内就能修复，而“洪泽湖”号最多花两个月的时间就可以修复。如果再在半路上出什么意外的话，那这个责任是无人可以承担的。

　　当然，还有一个情况是很多人没有考虑到的，那就是，当时第一特混舰队所剩余的燃料已经不多了。舰队在完成了补给后，连续执行了五昼夜的作战行动，而这期间，超过一半的时间是以最快的速度航行的。而战舰以最快速度航行时的耗油率是普通巡航速度航行的三倍，甚至是四倍以上。也就是说，当时第一特混舰队剩下的燃料恐怕也刚好够其返回加德纳岛西南面的补给海域。另外，战舰上的动力系统都需要维护，不出问题已经是不幸中的万幸了，而在战场上多坚持一个小时，那就多了一分危险，如果哪艘战舰的锅炉因为长期高效率运转而发生爆炸的话，恐怕这就要多出一分损失了！

　　这也正体现出了谈仁皓成熟的一面。如果是在四年前，甚至是一年前，他肯定会毫不犹豫的组织第三轮轰炸，一定要把第五舰队彻底给干掉之后才回返航。可现在他没有这么做，他理智的选择了撤退，保住战果，而不是为了不必要的目的而牺牲舰队的战斗力，让官兵们付出更大的代价。

　　两人吃了晚饭后，天色已经完全暗了下来，舰队仍然在向西航行，每一个小时，就会做一次防潜规避的机动。谈仁皓也让舰队官兵进入了正常的轮换作业，现在所有人都需要休息，但是必须要有人坚持在岗位上。

　　“你去休息吧，晚上我负责值班。”郝东觉也知道谈仁皓累得快不行了。

　　“不用，晚上你去休息。”谈仁皓朝搭档看了一眼，郝东觉已经快三天三夜没有好好的睡上一觉了。“我还要写战斗报告，尽快把具体的情况发回去，这样廖汉翔将军可以更快的做好准备。”

　　“这……”

　　“快去睡上一觉吧，明天早上记得早点来换我就行。”

　　郝东觉勉强的笑了下。“也好，我明天天亮前就来换你，你晚上坚持不住的话，也去休息吧，反正我们还要好几天才能返回关岛的。”

　　送走郝东觉之后，谈仁皓让杜兴给他泡了被浓咖啡，然后回到了司令舱里。他已经在下午的时候将大概的战斗情况发了回去，让廖汉翔做好为两艘航母提供基本维修的准备工作，另外想办法安排一批驱逐舰来迎接返航的舰队。他也没有忘记跟魏东北联系，让魏东北注意美军的运输船队，如果尼米兹继续让运输船队去加德纳岛的话，那就只能依靠魏东北的炮击编队来拦截运输船队了。

　　具体的战损报告仍然让谈仁皓感到头痛，这次战役的损失并不小，初步统计结果，有70多名飞行员阵亡，或者被俘，另外舰队损失了大概500名官兵，还有一些意外伤亡。损失的作战飞机更是超过了120架，三艘航母全部受伤，而且能不能安然返回还是个问题。护航战舰的损失都不大，但是因为过度使用，大部分战舰的状态都有问题，需要进行大范围的维修。

　　谈仁皓并没有急着完成这份战损报告，他只是想让郝东觉去休息，所以找了个借口而已。在这场战斗中，郝东觉比谈仁皓还要卖命，至少，谈仁皓每天还能休息几个小时，而郝东觉几乎是在连轴转，连缓口气的时间都没有。

　　“将军，才收到的电报，廖汉翔将军发来的。”

　　谈仁皓抬头朝走过来的那名通信军官看了过去，示意他把电报放在海图桌上。除了谈仁皓与郝东觉之外，舰队司令部的所有主要参谋，舰队各艘战舰上的主要军官都非常的疲惫。而现在，在司令舱里值班的都是普通军官，参谋都被谈仁皓安排去休息了。

　　过了一阵，谈仁皓才拿起了那封有两页的电报，这是一封很长的电报。

　　廖汉翔首先恭喜了第一特混舰队获得胜利，接着说明，他已经在关岛准备好为舰队做简单维修，“高邮湖”号航母将在两日内到达阿普拉港，这艘航母没有再次遭到潜艇袭击，将在阿普拉港做最简单的维修之后，被送回帝国的造船厂进行大修。另外，廖汉翔已经安排了十多艘驱逐舰来为返航的第一特混舰队提供反潜掩护，而这些驱逐舰将争取在四日之内与第一特混舰队会合。这只是电报的里的次要内容，而主要内容还在后面。

　　之前到达了考爱岛的美军运输船队还在继续向西航行，而廖汉翔已经联系了魏东北，让魏东北准备拦截美军的运输船队。可问题是，现在魏东北指挥的炮击编队也已经连续作战了很长一段时间，很多战舰的性能都有问题。而根据可靠情报，第五舰队逃跑的那些战舰没有返回珍珠港，而是去了考爱岛，尼米兹很有可能让那些没有受到损伤的战舰为运输船队提供掩护。因此，廖汉翔要谈仁皓尽量抽调一批战舰，特别是巡洋舰去支持魏东北的炮击编队，加强拦截力量。

　　廖汉翔没有在电报中不是以命令的方式下达这个任务的，而是要谈仁皓根据舰队的实际情况来做出安排，也就是说，要不要加强魏东北的炮击编队，这由谈仁皓来决定，如果谈仁皓觉得没有必要的话，那就由魏东北的炮击编队单独迎战美军的运输船队。

　　看完电报后，谈仁皓就苦笑了起来。他也发现，廖汉翔还有一点没有说明，那就是韩绍锋正在准备发动最后的进攻，而舰队是加德纳岛上的陆战队的最主要的火力支援，所以，廖汉翔要谈仁皓安排巡洋舰去加德纳岛那边。

　　谈仁皓没有过多的考虑。舰队在明天下午就将脱离美军远程轰炸机的打击范围，到时候就不用考虑空中威胁了，因此只需要由驱逐舰掩护航母返航，巡洋舰都可以被分派到魏东北的炮击编队去。而现在舰队里的这些巡洋舰上都有足够充足的弹药（高射炮例外），海战能力并不差。而且，舰队也是向西航行，到了加德纳岛附近之后，再让巡洋舰过去也不迟吧。

　　到了下半夜的时候，谈仁皓终于坚持不住，趴在海图桌上睡着了。当他别人推醒的时候，首先就看到了站在旁边的那名军官。

　　“将军，廖汉翔将军才发来的电报。”

　　谈仁皓迟疑了一下，一边接过电报，一边问道：“现在几点了？”

　　“快四点了，参谋长大概半个小时后来换班。”

　　“你们也准备换班吧，今天提前两个小时换班，大家都去好好睡上一觉。”谈仁皓朝那名军官点了点头，然后拿起了电报。

　　这是廖汉翔发来的第二封电报，准确的说，应该是廖汉翔转发的海军司令部的电报，这是甘永兴发来的。

　　甘永兴仍然首先恭喜了谈仁皓获得战役胜利，而且这个胜利已经得到了肯定。而电报的主要内容就是，让谈仁皓把巡洋舰交给魏东北指挥，让郝东觉率领舰队返航，而他则在到达补给海域后，乘水上飞机去中途岛，在那边转乘运输机返回海军司令部（中途必须要在关岛降落），准备接受嘉奖与新的任务。

　　当谈仁皓看完电报的时候，他无奈的笑了起来，而郝东觉也在这个时候回到了司令舱。

　　“发生什么事了？”

　　“你自己看吧。”谈仁皓将两份电报都给了搭档，“看来，参谋长还真想累死我啊！”

　　“哎，能者多劳，你就别多想了。”

　　“是啊，一句‘能者多劳’，我就得奔命了！”谈仁皓笑着摇了摇头，“我去睡觉，舰队两天后才回到达补给海域，我下午来安排相关的事情，你注意反潜就行了！”

　　看着搭档离开的背影，郝东觉也无奈的笑了起来。


第十四卷 遥远的海


第一节 最后的炮声

　　谈仁皓回到舟山后，收到的第一条消息就是在十月二日，也就是他离开舰队的第二天晚上，在加德纳岛东南部海域，魏东北指挥的第一特混舰队的炮击战舰与美军运输船队的护航战舰发生了一场激烈的，但是规模并不大的海战。

　　尼米兹没有让第五舰队的残余战舰为运输船队护航，那些战舰是去考爱岛把伤员送上岸，以及对战舰做简单维修，补充了部分燃料后，就直接返回了珍珠港。同时，尼米兹没有取消为加德纳岛运送增援部队与物资的计划，只是，更小心而已。

　　美军的运输船队在一日晚上就到达了内克岛，此时内克岛上的机场已经修复，尼米兹向这边紧急增援100多架作战飞机。因此，运输船队在内克岛是比较安全的，至少魏东北的炮击编队不敢贸然杀到内克岛去。而尼米兹首先安排护航的驱逐舰编队去加德纳岛探听虚实，结果在第二天晚上就遭遇了魏东北指挥的炮击编队。

　　此时，第一特混舰队的大部分巡洋舰（有四艘“节气”级巡洋舰的状况确实不怎么号，随同航母编队一起返回了阿普拉港）都已经被编入了炮击编队，也就是说，魏东北手里有12艘巡洋舰，12艘驱逐舰。而他要对付的美军舰队只有10艘驱逐舰。战斗的结果可想而知。

　　这场海战只打了几个小时，在四艘驱逐舰被摧毁后，美军舰队撤退了。尼米兹不得不放弃了增援加德纳岛的行动，让运输船队把部队与物资卸在了内克岛上，加强内克岛的防御。然后返回珍珠港，准备继续增援内克岛，让唐帝国陆战队无法在攻占了加德纳岛之后继续攻占内克岛。而在战斗中，魏东北也损失了一艘巡洋舰，“冬至”号重巡洋舰被美军驱逐舰发射的鱼雷命中，结果在拖回中途岛的途中沉没。

　　“今天上午，美军已经投降了。”甘永兴把茶杯端了过来，“韩绍锋他们正在修复岛上的机场。从战场局势来看，尼米兹已经放弃了加德纳岛，正在全力巩固内克岛，尼华岛，以及更东面的考爱岛的防御。而从我们现在获得的情报来看，尼米兹将在这几天之内向考爱岛增派一批重型轰炸机，准备轰炸加德纳岛，让我们无法利用加德纳岛上的机场。”

　　谈仁皓接过了茶杯。“也就是说，尼米兹知道我们要干什么？”

　　“不管他知道，还是不知道，现在我们都没有能力继续进攻内克岛。”甘永兴坐到了谈仁皓对面的沙发上，“我已经让郝东觉返回了炮击编队，由他指挥作战，魏东北做他的参谋。而他们将首先返回中途岛，需要维修的战舰将回到阿普拉港。现在第一特混舰队已经失去了航空打击能力，而第二特混舰队还在训练之中，在加德纳岛上的机场修复之前，我们没有能力继续进攻。”

　　谈仁皓微微点了点头，他也想到了让炮击编队撤出战场，美军的重型轰炸机，还有内克岛上的那些岸基战斗机都是个不小的威胁。

　　“这次的作战行动是很成功的，本来校长要亲自嘉奖你，不过，现在校长去了京城，你也知道，每年这个时候，我们就得想办法为明年多争取一点预算。”甘永兴耸了下肩膀，“首相也发来了电报，对第一特混舰队的行动给予了肯定，而且评价这是我们扭转太平洋战局的一次重大的胜利，要求我们给第一特混舰队集体嘉奖。这个嘛，我已经安排下去了，嘉奖令很快就能下达。不过，我有点不明白的是，当初，我们并没有计划攻打加德纳岛，你是怎么想到的呢？”

　　谈仁皓尴尬的笑了起来，然后老实的说道：“参谋长，其实我最初也没有想到这么多，毕竟我们的总体计划中，是首先打下威克岛，然后才根据实际情况决定是否进攻夏威夷群岛。而当时我只是认为，必须要通过一次实际的行动来引诱第五舰队出来，如果我们仅轰炸，不登陆的话，斯普鲁恩斯就绝不会出来与第一特混舰队决战，而且会趁我们成为疲惫之师的时候才杀出来，打我们一个措手不及。所以，我们就只能通过发动登陆加德纳岛的行动，迫使斯普鲁恩斯杀出来，让我们有机会解决掉第五舰队！”

　　甘永兴拿出了香烟，他等着谈仁皓继续讲下去。

　　“在次战役一波三折，可以说，我们几乎就要失败了。从整个战役过程来看，最后的胜利几乎都是偶然，而且是斯普鲁恩斯犯了几个严重的错误才给了我们歼灭第五舰队的机会。同样的，我们也在前期犯了几个错误，而且都很严重，结果导致登陆舰队遭到打击，进攻加德纳岛的行动被迫延迟。另外，还在第一场战斗中导致‘高邮湖’号航母受伤，现在这艘航母至少需要四个月的时间维修吧？”

　　甘永兴微微点了点头，“高邮湖”号航母正在回到帝国的途中，在其到达阿普拉港的时候，工程师做了简单的检查，确认航母的损伤极为严重，特别是后来挨的那两条潜射重型鱼雷，让航母的水下部位受了严重创伤，能够返回阿普拉港就是个奇迹了，而这艘航母至少得在船厂里维修四个月，如果算上返航的时间的话，也许要到四个半月之后才能重新服役。

　　“可以说，我没双方都在犯错误，同时，我们也都在利用对手犯下的错误。”谈仁皓长出了口气，“最后，能够战胜斯普鲁恩斯，除了运气，以及及时把握住了机会之外，舰队官兵，特别是航空兵的卓越表现，以及艰苦奋斗居功至伟。可即使这样，舰队仍然蒙受了巨大的损失，第一特混舰队在这一两个月里是别想完全恢复战斗力了。当然，能够干掉一个强悍的对手，这些损失都是值得的！”

　　“确实如此，斯普鲁恩斯就是我们遇到的最为厉害的对手。你们在前线作战的时候，我与校长也在观察，而且一致认为，正是因为斯普鲁恩斯的原因，我们在中太平洋上才受到了巨大的牵制，可以说，斯普鲁恩斯一个人就拖住了我们的进攻速度，甚至影响到了西南太平洋上的战斗，而少了他的话，美军肯定坚持不了这么久！”

　　谈仁皓微微皱了下眉毛，他急切的等待着参谋长把后面的话说出来。

　　“要是这次炸死了他的话，恐怕我们能够提前半年打败美国。可惜的是……”甘永兴长出了口气，“我们已经收到了确切的情报，斯普鲁恩斯回到了珍珠港，在第五舰队挨第二次轰炸的时候，他在一艘轻巡洋舰上。他只受了轻伤，并没有完蛋。”

　　谈仁皓暗暗一惊，神色迅速恢复了平静。能不能炸死对方的舰队司令官，这完全是看运气，而且还要有很好的运气。

　　“不过，我们已经确证了一点，哈尔西已经完蛋了。”

　　谈仁皓又是一惊，之前他只是听说哈尔西已经完蛋了，而要确证哈尔西有没有完蛋，这就需要情报机构提供更多的消息。

　　“这一点是已经得到多方面证实的，美国总统甚至出席了哈尔西的葬礼。”甘永兴拍了下沙发的扶手，“还有，第五舰队已经损失了所有的航母，现在在太平洋上，美军已经没有航母了。这算是最好的消息吧，不管斯普鲁恩斯有多厉害，没有航母，他什么都不是。所以，至少在这几个月内，我们不需要担心斯普鲁恩斯的威胁，而这正是我们继续扩大战果，夺取全面战略优势的最好机会！”

　　“如果抓住这次的机会，迅速巩固加德纳岛，并且扩大岛上机场的容纳能力的话，我们应该可以逐步攻入夏威夷群岛，至少可以在集中力量攻打澳洲的时候，安排部分重型轰炸机在这边，摧毁夏威夷群岛上的美军机场。”谈仁皓耸了下肩膀，“这样，舰队今后可以更方便的作战，而且，在我们收拾了澳洲之后，可以立即发动攻打夏威夷群岛的作战行动，节约大量的时间。”

　　“放心吧，这些事情，我早就安排下去了。”甘永兴笑了起来，“在你提出攻打加德纳岛的时候，校长就已经认识到了这座岛屿的重要性。从韩绍锋提供的资料来看，加德纳岛的面积虽然不是很大，但是地势比较平坦，有足够的地方扩大机场的容纳能力。廖汉翔也已经派了工程部队过去，准备将加德纳岛建设成为进攻夏威夷群岛的前进基地，到时候，我们也许会在这座岛屿上部署超过200架的轰炸机，以及大批地面部队。再结合中途岛上的基地，足以支撑进攻夏威夷群岛的作战行动了。”

　　“如果能够在这段时期内拿下莱桑岛的话，这对我们更有利。”

　　“这些，都是由廖汉翔在策划的。”甘永兴丢掉了烟头，“是否攻打莱桑岛，这得看陆战队到底还有多少战斗力，以及莱桑岛上的美军还能坚持多久。相关的报告，韩绍锋会在十天之内提交上来的。到时候，如果可行的话，廖汉翔会安排相关的进攻行动，这个，你不需要操心，说不定，到时候还可以让第二特混舰队上去练兵呢。”

　　“那第二特混舰队的司令官人选确定下来了吗？”谈仁皓立即转移了话题。

　　“暂时还是由郑冠华在负责，我们考虑过让雷少卿回去，可是……”

　　“雷少卿他能站起来了？”谈仁皓又是一惊。

　　“对，几天前，他就已经站起来了，医生说这简直是个奇迹，而现在他还在继续进行恢复性治疗，可是……”甘永兴叹了口气，“他的状况肯定不适合继续指挥舰队作战，所以，我们考虑安排一名经验丰富的将军去指挥第二特混舰队。”

　　谈仁皓也暗叹了口气，最后的一点希望也没有了，虽然之前他就知道雷少卿不会再回到舰队，但是现在当他明确知道这一点的时候，却有点难以接受。

　　“我跟校长都认为，郝东觉是最好的人选。”甘永兴的目光落在了谈仁皓的身上，“之前，你也有关收到了相关的消息，现在我们要考虑的是，为郝东觉安排一个合适的参谋长，而郑冠华肯定是不合适的，两人都是航空兵出身，在一起搭档的麻烦很大。你觉得有合适的人选吗？”

　　“从第一特混舰队挑选？”

　　甘永兴点了点头。

　　谈仁皓沉思了一阵，说道：“魏东北，李文龙等几个准将都是不错的人选，他们都精通航海，而且已经在战场上得到了多次锻炼，更重要的是，他们都很熟悉郝东觉，也一直都是上下级关系，由他们辅助郝东觉，应该是最好的安排。”

　　“好吧，那么等郝东觉回来后，我再跟他相信谈一下，让他自己挑选一个参谋长。”甘永兴一边说着一边站了起来，“这几天，你先休息一下吧，明天我会让人把一些重要的资料给你送过去，你不用到司令部来了。”

　　“为什么？”谈仁皓站了起来，有点不解的看着参谋长。

　　“你媳妇预计这个月月底生产，难道你不陪在她身边？”甘永兴笑了起来，“校长下旬的时候就要回来了。你不是让校长帮你给孩子取名字吗？到时候记得去问一下。这段时间你先熟悉一下情况，没有必要就别到司令部来，没事，我也不会来找你的，当然，有事的话，我也肯定会来找你！”

　　谈仁皓挠了下头皮，他还没有回家呢，下了飞机就直接赶了过来。

　　“好了，你赶紧回去吧，不然别人都说我这个参谋长太没有人情味了！”

　　“好吧，那我先告辞了！”

　　甘永兴把谈仁皓送到了门边，然后才去叫副官把准备好的资料送给谈仁皓的副官。实际上，此时有很多事情需要立即处理，而谈仁皓肯定能够帮上大忙。


第二节 家人的理解

　　回到家的时候，谈仁皓才发现，雷少卿的父母已经离开了，妹妹也返回了文工团，妻子已经到了临产期，所以天天都要去医院检查，还准备到中旬的时候住到医院去。父母都在围着儿媳妇转，家里显得有点冷清，但并不缺乏人气，特别是在想到即将有个新的生命要诞生的时候，家里充满了喜气。

　　“预产期是哪一天？”谈仁皓轻轻的搂着妻子，陪着妻子在花园里散步。

　　“27日，我提前十天到医院去，床位都已经预定好了。”即将做母亲的廖颖玉的脸上洋溢着幸福的笑容。“医生已经检查过好多次了，胎儿一切正常，胎位也很正常，应该能够顺产。”

　　“这就最好不过了。”

　　“你这段时间没事吧？”

　　谈仁皓愣了一下，笑着说道：“没事，参谋长给我放假了，不用到司令部去报道，这段时间可以留在家里。”

　　“那明天陪我去医院检查吧！”

　　“好啊，明天我陪你去！”谈仁皓扶着妻子坐了下来，“我也想知道孩子怎么样呢，是男的，还是女的？”

　　“我可不告诉你，到时候你就知道了，难道你在乎？”

　　“不，不是，我跟希望是个女儿！”

　　廖颖玉靠在了丈夫的身上，其实，所有人都希望是个儿子，毕竟谈家就谈仁皓一个男丁，传宗接代这个思想在帝国所有百姓心里都是根深蒂固的。

　　两人就这么静静的坐着，享受着家里的温馨与安宁。这也是谈仁皓在战场上绝对无法体会到的感觉。战争打了四年多，而他的唯一感觉就是，每当他踏上战舰，或者是回到海军司令部的那座大楼里的时候，就感到有点紧张，这是一种职业病，而只有在家里，陪在亲人身边的时候，他才能感到安宁。

　　廖颖玉靠在了丈夫的身上，作为军人的女儿，军人的妻子，而且本身也是军人，她完全清楚，丈夫每一次回来都是一个奇迹。她无法知道丈夫在前线的时候有多么的辛苦与危险，但是她知道，丈夫每一次离开之后，都有可能无法再回到她的身边。这就是做军人家属的压力，也许，每一次分别都是永别。而她也只能好好的度过与丈夫在一起的每一分，每一秒，享受着这难得的温馨生活。

　　当谈仁皓看到杜兴拿着一大叠文件来的时候，他微微皱了下眉毛，还没有来得及让杜兴不要过来打扰他的时候，杜兴就走了过来。

　　“这是参谋长让你带回来的？”谈仁皓感到有点恼火。

　　杜兴也知道自己在个不适当的时候赶了回来，他点了点头，然后就站到了一边去。

　　“好了，你晚上过来一起吃饭吧。”谈仁皓并不是在恼火自己的副官，“有时间的话，你也给家里打个电话，报下平安，记得晚上准时过来吃饭就好。”

　　“将军，如果这段时间没事的话，我想请几天假。”

　　谈仁皓愣了一下，立即反应了过来，杜兴也是人，也有自己的家人，他已经一年多没有回家了。“没事，你是不是要回家一趟？”

　　杜兴点了点头，避开了谈仁皓的目光。

　　“你就回家去看看吧，晚上记得过来吃饭，明天再走也不迟！”

　　杜兴没有再拒绝，现在已经太晚了，前往宁波的渡轮都已经停班了。

　　“好像杜兴有什么心事。”廖颖玉的观察力比谈仁皓还要敏锐。

　　“心事？”谈仁皓微微皱了下眉毛，然后朝着杜兴那走远了的背影看了一眼。

　　“我觉得他有什么事没有讲出来，大概是不好的事情吧。”

　　“好吧，我找时间问一下。”谈仁皓叹了口气，“其实，他也不容易的，跟了我几年，我也没有帮上什么忙。”

　　“好了，我们进去吧。”廖颖玉笑着站了起来，“我就知道你是个热心人，要不，我去跟妈说一下，让妈准备点东西，让杜兴带回去？”

　　“这……”谈仁皓也笑了起来，“还是你想得周到，就这么办吧，需要什么，我找人去买。”

　　吃晚饭前五分钟，杜兴才赶了过来。谈仁皓没有在饭桌上询问他，而是在吃了饭之后，叫上杜兴去了书房。

　　“坐吧，订好明天的船票了？”谈仁皓让杜兴坐了下来。

　　杜兴还是有点不习惯，或者说心里有事情，他只是点了点头，神色有点惆怅。

　　“是不是发生什么事了？”谈仁皓也立即看了出来。

　　“没什么，将军，如果没事的话……”

　　“不用急，陪我聊聊，以前在舰队的时候，我们就没有多少时间好好聊一下的。”谈仁皓去拿来了一包香烟，“想抽就抽吧，是不是家里发生了什么事情？”

　　杜兴点了点头，然后又摇了摇头，接着就拿出了香烟。

　　“其实，你应该知道，我一直把你当作一家人看待的。”谈仁皓走了过来，坐到了杜兴的旁边，“我也不比你大几岁，这几年下来，你对我也应该有点了解了。如果你不介意的话，以后在私下，你不用叫我‘将军’，可以直接叫我仁皓，当然，你也可以叫我谈大哥。”

　　“将军……”杜兴突然激动了起来，“谈大哥，其实，其实……”

　　“没事，这里就我们两个，有什么就告诉我吧。”谈仁皓把住了杜兴的肩膀，他已经预感到，杜兴家里肯定发生了很重要的事情。

　　“我母亲病危，大概坚持不了几天了……”

　　谈仁皓一愣，他也有点惊讶。

　　“医生诊断是癌症晚期，现在已经住进医院了，我也是下午的时候才收到信的，现在……现在……”

　　“不要激动，你买的是明天的船票？”谈仁皓站了起来。

　　杜兴点了点头，然后就不断的吸着香烟。

　　“我给你安排一架飞机，你晚上就走。”谈仁皓走到了书桌旁，拿起了电话，“喂，我是谈仁皓，帮我接机场，对，机场后勤部门。”

　　杜兴立即走了过来，他知道这么做不对，可他知道，谈仁皓决定了的事情没有人可以改变，而且他也急着赶回去。

　　“立即准备一架飞机，去盐城，对了，什么时候可以起飞？很好，那十点前，我会让副官过来的。”谈仁皓说哈的速度很快，“当然是很紧急的事情，我们需要立即派人到盐城去，马上把飞机准备好，就只有是副官一个人，等下准备好了，打电话通知我！”

　　等谈仁皓放下电话筒的时候，杜兴才说道：“谈大哥，这是不是……”

　　“你别想那么多，先赶回去吧。”谈仁皓拍了下杜兴的肩膀，“等下去找你伯母，带点东西回去。你不用急着赶回来，等伯母的病好了，你再回来也不迟。”

　　杜兴感激的点了点头，谈仁皓这是在利用自己的权力帮助杜兴。

　　“好了，表现正常一点，到了机场后，不要跟别人说你去盐城做什么，其他的事情，我会处理的。”

　　“那我先去收拾行李。”

　　“去吧，走之前再到书房来一下。”

　　杜兴点了点头，立即离开了书房。

　　谈仁皓在书房里坐了一会，这才去了卧室，把杜兴母亲病危的消息告诉了妻子。

　　“癌症晚期？”廖颖玉也很惊讶，“这病是没有办法治的，只能拖一天算一天，而且医疗费肯定很贵。”

　　“现在家里有多少积蓄？”

　　廖颖玉愣了一下，然后去拉开了抽屉。“前都在银行里，家里就只有5000块。”

　　“给我吧，杜兴家里很贫困的。”谈仁皓长出了口气，“现在，能帮他一点就算一点了。”

　　廖颖玉没有任何迟疑，立即把钱取出来给了丈夫。她也知道，丈夫在军队里就全靠杜兴照顾，可以说，丈夫与副官在一起的时间比与妻子在一起的时间还要长得多，杜兴就如同是丈夫的保姆一样。

　　“颍玉，其实……”

　　“没事的，这些忙我们应该帮，而且我也知道该怎么做，别想那么多，快去给杜兴吧，不然他赶不上飞机了。”

　　谈仁皓感激的看了妻子一眼，也许廖颖玉最值得让他喜欢的就是从来不把钱看得比感情还要重要。

　　等杜兴回到书房，谈仁皓把钱给他的时候，这下轮到杜兴惊讶了。

　　“谈大哥，这钱我不能要，我已经很感激了，而且……”

　　“拿着吧，别婆婆妈妈的了！”谈仁皓把钱塞到了杜兴衣服的口袋里，“行李都收拾好了吗？”

　　杜兴点了点头，他也知道这些钱的重要性。

　　“去找过你伯母了吧？”

　　“找过了，她准备了……”

　　“那就赶紧去赶飞机吧。”谈仁皓笑着拍了下杜兴的肩膀，“振作一点，你母亲肯定不希望看到你悲痛的样子，像个男子汉一样的回去。”

　　“谈大哥……”

　　谈仁皓还想说点安慰的话，桌上的电话响了起来，他立即过去拿起了电话筒。“对，很好，我的副官马上过来，让飞机准备好，到了之后立即出发。对，我说过了，紧急事务，明天我找参谋长给你正式文件，别管那么多，这是很重要的事情，就这样。”

　　杜兴暗叹了口气，这几年下来，他一直很感激谈仁皓，而且知道自己跟对了长官，如果换了别的长官，肯定不会这么热心。

　　“好了，飞机已经做好起飞准备了。”谈仁皓把杜兴送到了门边，“到了机场后，你把车交给那边的警卫，他们会开回来的。在家里多陪你母亲一段时间，不用急着回来。”

　　“谈大哥……”

　　“要说什么，回来之后再跟我说！”谈仁皓拍了拍杜兴的肩膀，“去赶飞机吧。”

　　杜兴点了点头，赶走出书房，他突然转过了身来，朝谈仁皓敬了个标准的军礼。谈仁皓先是一愣，然后立即还礼。

　　杜兴到了楼下的时候，廖颖玉才从卧室里走了出来。

　　“你还不休息？”

　　“不急，现在还睡不着。”廖颖玉靠在了丈夫的身边，“其实，杜兴也很可怜的。”

　　谈仁皓长出了口气，要怪，就只能怪这场战争，如果没有这场战争，杜兴早就应该守在他母亲的身边了。

　　“你也早点休息吧，明天我们还要去医院呢。”

　　谈仁皓扶着妻子走进了卧室。“没事，你先睡吧，我还不是很累，等下去看看爸妈。”

　　廖颖玉理解的点了点头，除了在饭桌上与父母聊了几句外，谈仁皓还没有跟父母好好聊过呢。

　　等妻子睡下后，谈仁皓才来到了楼下。母亲正在洗衣服，而父亲在外面的花园里面抽烟。

　　“爸，怎么还不去休息？”

　　“还挺早的，人老了，睡不着了。”谈靖康朝儿子笑了起来，“杜兴家里发生什么事了？我让你妈给他准备了一些特产带回去，这……”

　　“他母亲病危了，癌症晚期。”谈仁皓在父亲旁边的石凳子上坐了下来，“信件晚到了几天，我给他安排了一架飞机，让他现在就赶回去。”

　　“安排飞机？这没事吗？”

　　“放心，没事的。”谈仁皓知道父亲在担心什么，“少卿的父母什么时候走的？”

　　“你走后不久，他们就去了北戴河，你知道吗？小雷竟然站了起来，医生都说这是个奇迹呢！”

　　谈仁皓笑了起来。“我听别人说过了，这确实是个奇迹，好像他现在还在进行康复治疗吧。”

　　“是啊，老雷还给我打来了电话，说等小雷康复后，第一个来拜访我们。”

　　谈仁皓微微点了点头，他没有把知道的更多的事情告诉父亲。

　　“还有，听说他们在这边分到了一套房子，以后我们就是邻居了，还可以经常往来呢，这样，我跟你妈也不用烦恼没有熟人，一天不知道到哪里去串门，成天憋在家里也挺难受的，哎！”

　　“爸，那你们应该准备一份大礼，记得帮我也准备一份。”

　　“放心，这些事我已经在准备了，等他们搬过来，我第一个去送礼！”

　　谈仁皓笑了起来，父亲还是那么老实憨厚，而且雷少卿一家人能够搬过来的话，那也是好事，至少今后四个老人可以做伴，而不会感到孤单。


第三节 喜忧参半

　　在妻子进去检查的时候，谈仁皓找到了妇产科的大夫。

　　“你没有问自己的家人？”

　　“大夫，我昨天才赶回来，而且你也知道，现在前线的情况，我哪有那么多的精力？”谈仁皓把大夫拉到了一边，“是男孩，还是女孩？”

　　“这……”

　　“我只是想知道到底是个儿子，还是个女儿，也许过几天我就要出海了，而且……”

　　“将军，我知道，其实……”医生很理解的看了谈仁皓一眼，“其实我们也不能确定，现在看来，男孩的可能应该更大一点，只不过，在孩子出生之前，我们都无法肯定。”

　　“我知道，那预产期是27日？”

　　“对，我们建议提前十天到医院来，这样，我们可以做好所有的准备工作。”医生迟疑了一下，“谈将军，你完全不用担心，胎位很正常，而且胎儿的发育也很正常。元帅在一个多月前就给我们打了电话，要我们照顾好廖大夫，放心吧，我们现在有很多人都在准备这事呢。”

　　“元帅打的电话？”这下，谈仁皓也很是惊讶了。

　　“你不知道？对了，元帅好像去京城了，前几天，我们这边还安排了几个医生过去呢。”

　　“我知道，那就麻烦你们了。”谈仁皓心里也很是感激，也许这算是以公某私，可照顾好前线将士的家人，这也算是提高士气，鼓舞斗志的一个好办法吧。

　　“那我先进去看看，你在外面坐一会吧，很快就检查完了。”

　　谈仁皓没有再拦住医生，他也很高兴，如果是个儿子的话，那该取什么名字呢？也许校长早就帮他想好了名字吧。等校长回来后，一定要问一下校长到底给孩子取了个什么名字，这肯定是一个不一般的名字。

　　坐了才两分钟，一名护士就快步跑了过来。“谈将军，有你的电话。”

　　“我的电话？”谈仁皓立即站了起来。

　　“对，打到护士站的。”

　　“谁打来的？”谈仁皓跟着护士朝护士站走了过去。

　　“不知道，只是说是紧急事情，好像是司令部打来的。”

　　谈仁皓微微皱了下眉毛，也没有再多问什么了。到了护士站后，他拿着电话筒走到了一边。果然是海军司令部打来的电话，而且是甘永兴打来的。

　　“好的，我知道，半个小时后我就过来。”谈仁皓放下电话后长出了口气，这甘永兴还真是有办法，竟然把电话打到医院来了。

　　等谈仁皓会到妇产科诊室外的时候，妻子也走了出来。

　　“情况一切正常，还是按照之前开是处方，那几道药要坚持吃……”

　　“药，什么药？”谈仁皓立即问了出来。

　　“仁皓，没什么，是安胎的药。”廖颖玉抢着答了出来。

　　医生迟疑了一下，然后点了点头。

　　谈仁皓立即发现医生与妻子的生色都不对，可他没有急着说出来。

　　“我们回去吧，检查完了。”

　　谈仁皓陪着妻子走到了医院外，才把他要去司令部的事情告诉了妻子。

　　“要你现在就过去？”

　　“对，好像是很重要的事情。”谈仁皓在车边停住了脚步，“你先回去吧，我去司令部办完事之后立即赶回来。”

　　“好吧，你早点回来，如果不能回来吃晚饭的话，记得打电话回来。”廖颖玉朝丈夫看了一眼，这才上了轿车。

　　谈仁皓一直看到轿车开出了医院，消失在了围墙后，他这才返身回了医院，直接就去找到了妇产科的那名医生。

　　“谈将军，你多心了，就是一些安胎的药而已……”

　　“你认为我看不出来？”谈仁皓没有等医生的话说完，“直接点吧，到底为什么要给我妻子开药？”

　　“这……”医生显得很为难的样子。

　　“如果你不愿意说的话，我现在就去申请调查！”谈仁皓的态度立即强硬了起来。

　　“将军，其实……”医生叹了口气，“廖大夫的身体有点虚弱，为了胎儿能够顺产，所以……”

　　“也就是说，有可能无法顺产？”

　　医生点了点头。“谈将军，我们做好了各方面的准备，你不用担心，我们……”

　　“我能不担心吗？”谈仁皓提高了声音，他立即意识到自己有点失态，“具体是个什么情况，最坏的结果是什么？”

　　“情况现在还不能确定，但是也许会进行剖腹产，我们几个医生都在做相关的工作，保证孩子能够顺利降生。”

　　“我跟你说，首先应该保证我妻子的安全，不管你用什么办法，一定要保证母子平安，明白吗？”

　　医生点了点头，他也看了出来，谈仁皓已经很愤怒了。

　　“我明天再来，我不是在胡闹，我只希望不出任何意外。”谈仁皓克制住了自己的情绪，他也知道，这些医生是很负责的。

　　“谈将军，我们会与你保持联系的。”

　　“那我就不打扰你了，明天我会给你电话的！”

　　在去司令部的路上，谈仁皓一直心神不宁。妻子的身体一直比较虚弱，谈仁皓早就知道，可他没有想到，这会影响到胎儿。更让谈仁皓无法接受的是，这事情他到现在才知道，可问题是，他在前线的时候，是不会有人把这些消息告诉他的。

　　到了海军司令部的时候，甘永兴的副官就等在大楼外，直接就把谈仁皓接到了甘永兴的办公室去。

　　“小玉的情况怎么样？”甘永兴早就给谈仁皓准备好了茶水。

　　“还好，医生说她的身体有点虚弱，也许无法顺产。”

　　“无法顺产？”

　　谈仁皓点了点头，有点魂不守舍的样子。

　　“我给医院打电话。”甘永兴一边说着，一边朝办公桌走去，“让他们安排所有妇产科医生负责这件事情，不能……”

　　“参谋长，不用了，我已经跟医生打过招呼了。”谈仁皓叫住了甘永兴，“他们会尽力的，而且这应该是小问题，也许最后会剖腹产，只要母子平安就好。”

　　甘永兴迟疑了一下，然后放下了电话。“昨天晚上，你安排了一架飞机去盐城？”

　　谈仁皓朝甘永兴看了过去。“对，我让副官去盐城办一件事情。”

　　“很重要？”甘永兴坐了下来。

　　“很急，当时太晚了，所以没有跟你联系，准备今天把正式的申请送过去的。如果……”

　　“没事，我知道就好了，我已经派人把申请文件送了过去。”甘永兴拿出了香烟，“是不是你副官家里出了什么事？”

　　谈仁皓苦笑了起来，看来甘永兴已经把情况都调查清楚了，他只能点头承认。

　　“其实，你们都不容易的。”甘永兴笑了起来，“这些我都能理解，不过，最好下不为例，毕竟不可能每个人都能享受特权的，而且，他也仅仅是一名副官。”

　　“参谋长，我知道，其实……”

　　“这事就算过去了，不用再提。”甘永兴是在帮谈仁皓擦屁股。“本来，我不想把你叫过来的，不过，有件事情，你应该知道。”

　　“什么事？”谈仁皓立即朝甘永兴看了过去。

　　“才收到的消息，颜国忠的陆战队已经登上了新赫布里底群岛，而且完成了攻占第一座岛屿的行动。”

　　谈仁皓迟疑了一下，这才反应了过来。

　　“你没有看昨天给你的那些东西？”

　　“没有，还没有时间，昨天回去后，家里很多事情都没有处理呢。”谈仁皓摸了下额头，“这是好消息，看样子，颜国忠将军他们打得很顺利。”

　　“颜国忠他们在九月十八日的时候就打下了莫尔兹比港，俘虏了两万多美军，现在正在加紧修缮莫尔兹比港，并且准备今后作为第四特混舰队的母港使用。”甘永兴大概的介绍一下情况，“作战行动不算很顺利，进攻新赫布里底群岛的行动在上个月底才开始，不过，让我没有点意外的是，他们在不到十日的时间内就打下了身圣玛利亚岛。”

　　“圣玛利亚岛？”谈仁皓皱起了眉毛，“不是圣埃斯皮里图岛？”

　　“原本是计划进攻圣埃斯皮里图岛的，可后来发现美军重点防御该岛，所以颜国忠决定改为进攻圣玛利亚岛，然后以该岛为基地进攻圣埃斯皮里图岛，也许这麻烦了一点，但是总比以马基拉岛为出发地，直接进攻圣埃斯皮里图岛容易得多，而且，他们攻打圣玛利亚岛没有花多少时间，这完全在计划的任务期限之内。”

　　“那么，颜国忠的下一步计划就是进攻圣埃斯皮里图岛？”

　　甘永兴点了点头。“现在有个问题，黄晓天的第四特混舰队已经持续行动超过了三个月，特别是从七月底到现在，大部分时间都在执行高强度的作战任务。而第四特混舰队的母港在广州，西南太平洋那边一直没有合适的港口可以供战舰维修。要修复莫尔兹比港的基础设施，至少得到明年初了，而在此期间，第四特混舰队肯定得进行一次大修，不然战舰的性能肯定会严重降低，这甚至会影响到官兵的安全。另外，美国海军很有可能在明年年初恢复部分战斗力，所以，我们得想办法让第四特混舰队在明年年初之前得到一次休整的机会。”

　　“可问题是，我们现在没有舰队可以去替换第四特混舰队。第三特混舰队的战列舰修好了？”

　　“没有，维修工作要持续到下个月初。”甘永兴摇了摇头，“而且，陆战队要想在新赫布里底群岛继续推进，就离不开舰队航空兵的支援。就算第三特混舰队恢复了战斗力，也不可能取代第四特混舰队的位置。”

　　“你的意思是？”谈仁皓没有继续绕圈子了。

　　“现在，我们考虑要么将第二特混舰队派过去，要么让第四特混舰队坚持到年底，而且……”甘永兴迟疑了一下，“第二特混舰队只有一艘航母，战斗力是相当有限的，而且很多官兵都是新编进去的，所以，要想让第二特混舰队顶替第四特混舰队，那就得增强实力，至少补充一艘航母，另外再安排部分老兵过去。”

　　“从第一特混舰队抽调兵力？”谈仁皓直接问了出来。

　　“这只是我们大概的想法，而且第一特混舰队的航母最快也要一个月后才能修复。”甘永兴笑了起来，“现在，黄晓天他们还将继续在那边坚持下去，如果顺利的话，一个月后，我们用第二特混舰队去替换第四特混舰队，所以，我们需要加强第二特混舰队的实力。”

　　谈仁皓也笑了起来。“参谋长，这事你不需要问我的，第一特混舰队是帝国海军的舰队，又不是我一个人的舰队。最先修复的应该是‘兴凯湖’号航母，把这艘航母以及配套的战舰都划到第二特混舰队去吧，而且让它做郝东觉的旗舰，这也不错。”

　　“既然你觉得没有问题的话，那我就这么安排。”甘永兴也算是搞定了一个问题，“对了，校长上午打了电话回来，过几天，他就要回来了。”

　　“这么快？”

　　“听校长说，这次的会议很顺利，不过，肯定有很多问题需要我们解决。你多花点时间在家里吧，等校长回来后，恐怕你就没有多少空闲时间了。”甘永兴站了起来，“还有，我已经跟郝东觉通了电报，现在你的那些战舰后天就能到达阿普拉港，他将舰队交给了魏东北指挥，过几天，他也会赶回来，到时候，校长会给他授衔，并且正式确认他为新的舰队司令官。你也要找时间跟他聊一下，确认新的舰队参谋长。”

　　“那郑冠华怎么办？”谈仁皓也站了起来。

　　“这个，要看你的决定，到时候，你可以向校长提出来的。”

　　谈仁皓点了点头，明白了参谋长的意思。

　　“好了，我就不耽搁你宝贵的时间了。郝东觉回来前，我会给你电话的，到时候，你去接他。”甘永兴半谈仁皓送到了门边，“你们这几天都好好休息一下，我先稳住校长，没事就不会来麻烦你。”

　　“那谢谢参谋长了！”

　　谈仁皓离开司令部的时候才松了口气，他才不相信甘永兴会给他放假呢，说不定明天就会让他回司令部报道！


第四节 大舅子来访

　　回到家后，谈仁皓就把自己关在了书房里。他不是在跟谁生气，而是有太多的事情让他忙碌了，除了甘永兴给他送来的那些资料外，第一特混舰队的战舰维修，还有没有完成的那份战损报告，很多事情都在等着他处理。名义上，甘永兴让他回家休息，可实际上，谈仁皓还是得把精力放在工作上。

　　门被敲响了几下后，谈靖康端着一只碗走了进来。

　　“爸，有什么事吗？”看到父亲那小心翼翼的样子，谈仁皓立即站了起来。

　　“没事，这是你妈给你熬的参汤，快趁热喝了吧。”

　　谈仁皓笑着接过了汤碗，参汤还很烫，见到父亲在旁边站着，他连忙说道：“爸，快坐下吧。”

　　“不用，你快喝了吧，等下好去吃饭。”谈靖康迟疑了一下，“你们今天去医院了？”

　　“对，我陪颍玉去医院做了检查。”谈仁皓让父亲坐了下来，然后他也坐了下来。

　　“你们是不是发生什么事了？”

　　被父亲这么一问，谈仁皓放下了汤碗，朝父亲看了过去。

　　“小玉回来的时候神色有点不好，上午都在卧室里没有出另外，往常的话，她回到院子里去转转的。”谈靖康有点语无伦次的样子，“你有没有问过她什么？”

　　“没有啊，我后来就去司令部了，参谋长找我有点急事，所以我就让她先回来了，不会是生我的气吧。”

　　“小玉不是这样的孩子，你们是不是发生什么事了？”

　　谈仁皓摇了摇头，然后端起了汤碗。

　　“其实，小玉这孩子的身体很差的，你妈已经找了很多方子帮她补身子，哎！”谈靖康叹了口气，“你快喝吧，等下我把碗带出去。”

　　谈仁皓也知道父亲要说什么了，他立即喝完了参汤。“爸，没事的，小玉只是身体有点不舒服，等下我去看看。”

　　谈靖康点了点头，拿上空碗离开了书房。

　　谈仁皓知道父亲是一个很不懂得该怎么表达感情的人，但他清楚父亲要表达的是什么感情。谈仁皓也很是愧疚，结婚之后，他的大部分时间没有花在家里，没有花在亲人的身上，而是在战场上奔波。虽然，这是他作为一名帝国海军军人的职责所在，但是作为这个家的主心骨，他也有责任与义务照顾好自己的亲人。这也正是谈仁皓愧疚的地方，他把太多的责任丢给了妻子，丢给了父母，而自己每次回家，就如同是进了避风港湾一样，可这里不仅仅是他的避风港湾，也是亲人的避风港湾，在必要的时候，他得承担起家里的责任与义务。

　　在书房坐了一会，谈仁皓实在是看不下去那些文件了。他离开了书房，去了卧室，妻子不在卧室里面。接着，他就听到楼下传来了妻子的笑声，等他来到大厅里的时候，才发现有客人来了，准确的说，只能算是半个客人。

　　“仁皓，快来！”廖颖玉回头朝丈夫招了下手，“大哥是专门来看我们的，这可是最难得的事情了。”

　　谈仁皓笑着走了上去。“洪鹏，什么风把你给吹来了？”

　　一身戎装的廖洪鹏也笑着走了过来，他先向谈仁皓敬了礼，搞得谈仁皓有点手足无措，赶紧还了礼。

　　“你们就别这么穷酸了，在家里，还搞这么多规矩。”

　　“这可是应该的，我们可都穿着军装！”廖洪鹏笑着抚摸了下妹妹的脑袋，然后对妹夫说道，“仁皓，这次我可早就听说你们的行动了，你们干得不错啊，可惜的是，当时我不在那边，不然的话，还能拣点便宜呢。”

　　“哪里的话，你不忙吧？走，我们到楼上去谈。”谈仁皓对这个大舅子是很有好感的，而且他已经注意到，廖洪鹏肩膀上的军衔已经变了，已经不再是上校军官，这下，他意识到了原因。

　　“哥，你们上去聊吧，我在下面帮忙，吃饭的时候来叫你们。”廖颖玉行动有点不方便，所以不喜欢经常上下楼。

　　谈仁皓提起了廖洪鹏那个不大的行李袋，他先把廖洪鹏带到了客房里，给大舅子安排好了住的地方后，这才带着廖洪鹏去了书房。

　　“是不是才到？”谈仁皓给廖洪鹏泡了杯咖啡，“一路上还好吧？”

　　“还不错，就是不怎么习惯坐飞机。”廖洪鹏接过了咖啡杯，“我爸那边还好吧？”

　　谈仁皓迟疑了一下，然后坐到了廖洪鹏对面的沙发上。“应该还不错，我也才回来几天，听说现在正在策划新的进攻行动。”

　　廖洪鹏点了点头，沉思了一阵，这才说道：“其实，这次回来，我也是顺道来看你们的，是参谋长让我回来的。”

　　“准备给你新的位置？”谈仁皓早就猜了出来。

　　“是啊，可我现在还不知道给我安排的是什么位置呢。”廖洪鹏长叹了口气，“接到消息的时候，我还有点不相信。”

　　“晋升后，你应该不会继续在前线部队了。”谈仁皓朝大舅子肩膀上的准将军衔看了一眼，“这是在前线给你戴上的？”

　　“颜国忠将军给我戴上的，当时我都糊涂了。”

　　“这是好事，是不是？”谈仁皓笑了起来，“其实，我也知道，你不想离开潜艇部队，但是你应该明白，你现在的经验是很宝贵的，这次肯定是给你一个更好的位置，让你有更多的机会发挥自己的才能。”

　　“我的才能是在潜艇上，而不是在码头上。”廖洪鹏显然对这次的变动仍然有点不太满意。

　　“要不，我明天陪你去见参谋长？”

　　廖洪鹏笑了起来。“这到没有必要，如果你也去的话，那甘永兴将军还以为我在拉关系，向他施加压力呢。”

　　“这可不会，不过，我觉得，你也应该考虑下自己的未来了。”谈仁皓靠在了沙发上，“洪鹏，我可不是在对你指手画脚，我只是觉得，作为军人，我们首先得服从命令，其次，我们得把自己的能力尽量发挥出来，做出最大的贡献，而不仅仅是追求个人荣誉，以及个人的理想，是不是？”

　　廖洪鹏微微点了点头，他出身自军人家庭，对这个观念比谈仁皓还要清楚。

　　“如无绝对必要，参谋长不会把帝国头号潜艇艇长从前线调回来的，这次让你回来，肯定有很重要的事情。”

　　“也许吧，可能会让我去德国。”

　　“德国！？”谈仁皓惊讶的朝廖洪鹏看了过去。他早就猜到，廖洪鹏知道这次调任的原因，只是开始没有直接问出来而已，而现在廖洪鹏说了出来，他仍然感到很惊讶。

　　“听说，德国海军在今年年底会有一种很先进的潜艇服役，性能比我们现在正在使用的，也比德国海军正在使用的潜艇提高了很多，甚至可以说是一种全新的潜艇。”廖洪鹏拿出了香烟，“这次让我回来，大概就是让我去德国，也许帝国已经从德国那边拿到了潜艇的设计图纸，并且准备在国内开工建造。”

　　“所以，让你过去熟悉一下新潜艇的情况，等我们自己的造出来之后，就可以尽快形成战斗力？”

　　廖洪鹏微微点了点头。“也许还有别的原因吧，毕竟这些事情可以安排普通的艇长过去，或者是安排别的人过去更合适。”

　　谈仁皓沉思了一阵，说道：“那你什么时候出发？”

　　“不知道，这要等我见过了参谋脏之后才能清楚。”

　　“也好，就当是到德国去散散心吧，说不定，还能给我们带个德国嫂子回来呢。”

　　廖洪鹏愣了一下，然后就尴尬的笑了起来。

　　“我可不是跟你开玩笑的。”谈仁皓装着严肃了起来，“爸都跟我提过好几次你的婚事了，现在颍玉都快要做妈了，你也快当舅舅了，难道没有考虑过自己的事情？”

　　“说实话，不是没有考虑，而是没有时间考虑。”廖洪鹏耸了下肩膀，“你也知道在舰队里的生活是个什么样子，潜艇上的条件比战舰上还要糟糕。几十号大男人被关着一字铁皮柜子里，一关就是几个月，别说个人婚姻问题，恐怕能见到个女人都不错了。”

　　“那意思是，你已经有目标了？”

　　“看来，你是来套我的话的吧？”廖洪鹏大笑了起来，“准确的说，没有。”

　　谈仁皓也笑了起来。“那还不快去物色一个。对了，清涟在文工团，要不，我让她帮你介绍一个？”

　　“这可不用，难道你认为你大舅子连老婆都找不到？”

　　“我可不是这个意思，廖洪鹏是什么人，报纸上都登了出来，恐怕，现在很多少女都在你去敲门呢！”

　　廖洪鹏摇着头笑着。“得了，你这套是不是跟郝东觉学来的？”

　　“大哥，你可别误会人，现在郝东觉正经了很多呢，不然我怎么敢把妹妹许配给他？”谈仁皓觉得这个大舅子很有意思。“好了，谈谈你们的事情吧。虽然我也是海军军官，但是说实话，我对潜艇可真的是一知半解，还从来没有登上过潜艇呢。”

　　“有机会的话，我带你到潜艇上转转，你就知道潜艇是什么样子了。”廖洪鹏也正经了起来，“不过，你们上次可真是够狠的，把所有主力战舰都给击沉了，等我赶到的时候，连只虾米都没有剩下。”

　　谈仁皓知道廖洪鹏说的是“珊瑚海大海战”，他已经听到别的人提到过，在战役结束后，从珊瑚海其他方向赶来的潜艇都扑了空，那些原本还抱着能够干掉几艘受伤的美国战舰的潜艇艇长都失望至极，甚至埋怨舰队太不够意思了，把美军一网打尽，连汤都没有给他们留一口呢。

　　廖洪鹏的话题也说开了，潜艇是他自己的选择，当年廖汉翔一直希望儿子能够到航空兵部队服役，至少也得去舰队服役，可结果，廖洪鹏背着父亲报考了潜艇兵学院，并且以当年最优秀的成绩毕业，进了潜艇部队，从三副一直干到了艇长，随后战争爆发。四年多来，廖洪鹏算是运气最好的潜艇艇长了。跟他同期服役的艇长中，已经有超过六成的阵亡，而他仍然活跃在战场上，这一是他的能力出众，二是他的运气确实好到了极点。好几次，廖洪鹏的潜艇都差点回不来，特别是在夏威夷群岛那边执行任务的那一次，他发现了斯普鲁恩斯指挥的第51特混舰队，潜艇上的通信系统被炸坏，当时所有人都认为他完蛋了，可结果，一个多月后，他的潜艇奇迹般的返回了硫黄岛。随后，他就转战西南太平洋，在那边打击从美国本土到澳洲大陆的海上运输线。

　　四年多下来，廖洪鹏已经在海上击沉了数十艘舰船。如果从击沉船只的数量来看，廖洪鹏是帝国潜艇部队的三号王牌艇长。如果从击沉船只的总吨位来计算的话，他就是帝国潜艇部队的头号王牌艇长。可潜艇部队与舰队，乃至航空兵都是不一样的，艇长就已经到头了，而要继续升迁，就得离开前线战斗部队，到后方当潜艇支队，或者是大队的指挥官，也就得留在后方，而不是舰队那样，在当了舰长之后，还有编队司令，战斗群司令，舰队参谋长，舰队司令，乃至联合舰队司令等等位置可以挑选，而且都是在一线作战。

　　这也是廖洪鹏为什么一直不肯离开艇长位置的原因。他已经连续获得了两次晋升，可在上校之后就是准将，而按照帝国海军的编制，准将就不能在潜艇上继续服役，没有任何一个国家会让将军去指挥一艘潜艇的。可谁都知道，潜艇艇长是海军各类前线军官中阵亡率最高的，这也是廖汉翔一直想把廖洪鹏调到后方去的原因。廖汉翔也就只有这么一个儿子，而且是一个很不听话的儿子，他可不想后继无人！

　　两人聊了一阵，到吃饭的时候，两人才离开了书房。而与廖洪鹏聊了之后，谈仁皓也对潜艇部队的情况有了部分了解。


第五节 挺进西南

　　晚上，廖洪鹏去拜访了几个老首长，谈仁皓也清闲了下来。他本来想给甘永兴打个电话，询问一下廖洪鹏的事情，最后他还是没有打这个电话。现在校长在京城，而司令部的事情都由甘永兴一个人在处理，参谋长也肯定忙得要死，没有必要在这个时候去给甘永兴添麻烦，而且谈仁皓自己也不想去没事找事。

　　在廖洪鹏出门后，他陪妻子在院子里走了几圈，两人都没有提到白天的事情。谈仁皓也觉得自己太过于敏感了，而廖颖玉更清楚，丈夫是在关心她，所以才会那么紧张。相互的理解让他们都好受了一点，谈仁皓在陪着妻子去休息后，自己怎么也睡不着。他离开卧室的时候，听到父母还在下面忙碌着，本来想去帮下忙，可他还是去了书房。父母相濡以沫的生活了几十年，更能够理解儿子现在的压力与处境吧。

　　谈仁皓回到了书房后先坐了几分钟，当他看到那一大叠甘永兴给他的文件后，立即感到头痛了，就算是在家里休息，他还得考虑战场上的事情。他首先翻出的就是那份西南太平洋战区的战报，准确的说，是好几份战报，而且每一份都很详细。

　　在“珊瑚海大海战”之后，第一特混舰队被调往中太平洋战场，应付美军第五舰队的威胁，第四特混舰队则留在了西南太平洋战场上，加上第三特混舰队那些还能够继续作战的战舰，继续协助颜国忠的陆战队向南挺进。

　　颜国忠首先要打的就是莫尔兹比港，特别是在麦克阿瑟的那支庞大的运输船队最后转向去了维拉港之后，颜国忠更加坚定了打下莫尔兹比港的信心。也就是在第一特混舰队离开西南太平洋战区之后不久，陆战队在莫尔兹比港的全面进攻展开了。

　　半个月之内，颜国忠向莫尔兹比港前线增派了四个陆战队的地面部队，外加上大批的重武器，以及第四特混舰队，海军航空兵等强力支援，进攻莫尔兹比港的行动比颜国忠所预料的要顺利得多。当然，另外一个原因就是，麦克阿瑟没有增援莫尔兹比港，而是放弃了这个重要的据点，把重心转移到了新赫布里底群岛，所以莫尔兹比港的美军根本就无力挡住帝国陆战队的猛烈进攻。

　　战役从九月初打到九月十七日，美军在坚持了十多日之后，终于承认失败了。防守莫尔兹比港的美军指挥官向帝国陆战队少将袁野，也就是指挥进攻莫尔兹比港的陆战队指挥官交花簇了军旗，率领参与的8000多美军集体投降了。

　　在这十多天的战斗中，第四特混舰队的贡献可以说是非常巨大的，这也直接体现出了第一特混舰队在中太平洋上牵制住了美军第五舰队（此时，第五舰队还没有完全恢复战斗力呢）的重要性。在陆战队进攻的时候，第四特混舰队提供的支援不是最多的，但却是最及时，以及最猛烈的。特别是在攻坚作战中，第四特混舰队提供的炮火支援，以及航空支援比海航的轰炸更为及时，也更为准确。

　　在十多天的作战行动中，第四特混舰队一共进行了六次海上补给，而且每次都顺利完成，舰队都及时返回了战场，在陆战队最需要支援的时候，将炸弹与炮弹丢到了敌人的阵地上去。另外，第四特混舰队还负责了部分遮断轰炸任务（这主要是由战略打击部队承担的），还负责摧毁了大量美军的永固防御工事。

　　舰队在登陆作战中的重要性体现得非常明确，在战报中，还有一份第四特混舰队的报告，是黄晓天自己写的，而内容就是舰队怎么配合陆战队在沿海地区作战。这是黄晓天在这段时间内提交的两份重要报告之一。在报告中，黄晓天系统的总结了舰队的炮火支援，以及航空支援在地面部队的进攻，以及防御作战中所起到的积极作用，以及怎么将这些支援的能力发挥到极限，以及怎么避免出现一些麻烦的问题。

　　这实际上是一份专门供舰队司令官，以及高级军官看的文件，黄晓天总结出了很多经验教训。这让谈仁皓对黄晓天有点刮目相看。作为一名航空兵出身的舰队司令官，黄晓天能够在这么短的时间内熟悉舰队在各方面的作战行动，这不但难能可贵，同时也证明了，当初提拔黄晓天是一个相当正确的决定。同时，谈仁皓也认识到，经过这一年多的锻炼，第四特混舰队已经成为了帝国海军的主力之一，虽然其能力仍然在第一特混舰队之下，可在第二特混舰队遭受重创，第五特混舰队还没有证明自己的战斗力之前，第四特混舰队已经是帝国二号特混舰队了。

　　这就是一名优秀的舰队司令官的价值，如果没有黄晓天，那就没有现在的第四特混舰队，更不会拥有强大的第四特混舰队。黄晓天组建了这支舰队，锻炼了这支舰队，这不仅是他一个人能力的体现，也是一个集体的能力的体现。

　　谈仁皓是很感慨的，当初也是他一手带出了第一特混舰队，可以说，其他几支特混舰队都是从第一特混舰队衍生而来的。第二特混舰队的根基是第一特混舰队分出去的那批官兵，第三特混舰队现在的司令官是第一特混舰队出身的常荐新。第四特混舰队也是从第一特混舰队分出去的，黄晓天更是在第一特混舰队开始了他的海军生涯，甚至可以说，最新成立的第五特混舰队都是第一特混舰队衍生而来的。

　　这些情况谈仁皓都很清楚，而且他也发现，现在帝国海军的根基都是从第一特混舰队出来的，这是实际的情况，可这会产生什么样的后果？谈仁皓是第一特混舰队的缔造者，那么，他在海军中是什么地位？

　　想了一阵，谈仁皓就没有继续想下去了，他不是不明白里面的玄妙，而是不想在这个时候花费太多的时间在这个问题上。他甚至已经看了出来，当年校长执意要让姜仲民去第五特混舰队担任司令官，实际上就是要平衡谈仁皓在海军作战部队中的影响力。这是帝国海军内部的平衡问题，如果谈仁皓的影响力无限扩大的话，那肯定会影响到其他很多人。谈仁皓自己也清楚，影响力与根基是成正比的，如果有他足够的影响力，却没有足够牢固的根基的话，那么，那些影响力就是他慢性自杀的毒药！

　　沉思了一阵，谈仁皓翻开了下一份战报。这是颜国忠为进攻新赫布里底群岛做出准备的报告，准确的说，不是一份战报，而更像是一份后勤准备计划书。

　　麦克阿瑟在放弃了莫尔兹比港之后，全力加强了新赫布里底群岛与新喀里多尼亚的防御力量，因为他知道，唐帝国陆战队要想打到澳洲大陆去的话，就必须要先合围澳洲大陆，然后直接在澳洲大陆的东南部登陆，缩短地面战线，重点依靠海运为地面部队提供补给，把制海权的优势发挥到极限。因此，唐帝国的陆战队就必须要先打下新赫布里底群岛与新喀里多尼亚，然后再向澳洲进军。

　　也就在帝国陆战队扫荡莫尔兹比港的时候，麦克阿瑟向新赫布里底群岛增援了第二批兵力与物资。到九月下旬的时候，美军在新赫布里底群岛的六个主要岛屿，以及十多个次要岛屿上一共部署了超过12个师的兵力，修建了近二十座机场，另外还有大量的野战机场，进驻了超过800架的作战飞机，另外还有200多架远程巡逻机与侦察机。而第三舰队的母港也从维拉港转移到了努美阿，并且在这里设立了新的司令部。美军囤积在新赫布里底群岛上的作战物资超过了550万吨，足够支持岛上的美军作战半年之久。换句话说，麦克阿瑟用了他几乎一半的力量来加强新赫布里底群岛的防御，准备在这里挡住帝国陆战队，为自己争取到更多的时间。

　　针对美军的这一部署情况，颜国忠针锋相对的部署了进攻行动。到九月下旬的时候，他在所罗门群岛的南部岛屿上部署了超过十个师的陆战队，近千架的海航作战飞机，300多万吨作战物资，集中了可以一次运送五个陆战师的登陆舰艇，以及大量的运输船只。而第四特混舰队也在九月二十日左右转战新赫布里底群岛，并且在第二天就轰炸了圣玛利亚岛，将岛上的美军机场炸成了废墟，接着就开始为陆战队登陆圣玛利亚岛进行火力准备。

　　二十四日，陆战队成功登上了圣玛利亚岛，而岛上的美军也做了顽强的抵抗。到谈仁皓返回舟山的时候，陆战队已经攻占了这座极为重要的岛屿，正式进入了新赫布里底群岛，而颜国忠的新赫布里底群岛攻略行动也正式开始了。

　　美军的迅速失败，除了颜国忠投入了大量的进攻兵力，以及帝国海军完全掌握了制海权，海航还安排了大量作战飞机，战略打击部队的轰炸机群也全面参战之外，麦克阿瑟的错误判断是最大的因素。

　　麦克阿瑟一直认为唐帝国陆战队聚集数十万兵力，肯定首先攻打圣埃斯皮里图岛，或者是更北面的瓦努阿拉瓦岛，或者是最北面的希乌岛，因此，他在这三座岛屿上都部署了重兵。可结果，颜国忠反其道而行之，直接攻打被其他岛屿包围着的圣玛利亚岛，避开了有美军重兵把守的岛屿，打中了麦克阿瑟的软肋。

　　这正是“跳岛进攻”的精髓，避开敌人防御最严密的地方，直接攻打敌人防御薄弱的岛屿，避免与敌人进行死战，这样不但能够加快进攻速度，而且还能减少伤亡，同时减少消耗，把更多的敌人困死在岛屿上。

　　可同样，“跳岛进攻”的一个先决条件就是，进攻一方必须得首先确保制海权与制空权，没有制海权与制空权，那么就肯定会失败。而当时，帝国海军就掌握着制海权与制空权。第四特混舰队在进攻中的重要地位甚至在陆战队之上。

　　在袁野少将的陆战队踏上圣玛利亚岛之前，第四特混舰队就集中力量轰炸了附近岛屿上的美军机场（海航与战略打击部队也在这个时候发挥了重要的作用），并且切断了那几座有美军重兵把守的岛屿与外界的联系，牢牢的掌握着战场上的制海权与制空权，随后，陆战队才能在没有多少威胁的情况下冲上圣玛利亚岛，而且迅速的攻占了这座只有不到3000名美军防御的，面积超过了250平方公里的岛屿。

　　打下圣玛利亚岛之后，新赫布里底群岛门户洞开，颜国忠正在抓紧组织新的进攻行动。而他也把下一步的战役计划送了过来。

　　颜国忠有两个选择，一是打下更重要的圣埃斯皮里图岛，将这里作为进攻新赫布里底群岛，以及新喀里多尼亚的前进基地。或者是绕过圣埃斯皮里图岛，直接向南推进，利用海航与舰队的掩护，攻打难免的马拉库拉岛，甚至是直接在维拉港所在的埃法特岛登陆，以缩短战役时间。

　　颜国忠并没有确定具体的进攻计划，现在他还在调集兵力，并且让海航全面轰炸附近岛屿上的美军机场，与美军航空兵争夺制空权。第四特混舰队也已经返回了拉包尔，在那边进行休整，为下一步的进攻做好准备。

　　谈仁皓到这时候也逐渐明白了过来，颜国忠一直在加快进攻的步伐，努力实现预定的战略计划，即在陆军转战澳洲大陆之前，完成攻占新赫布里底群岛与新喀里多尼亚的作战行动，为陆战队最后登陆澳洲大陆打下基础。

　　当谈仁皓看完了这几份战报后，他的目光落在了下面一份文件上，一份更让他感兴趣的文件。


第六节 海军雄心

　　帝国海军的战斗力不仅仅来源于英勇作战的将士，更来源于帝国庞大的工业基础，造船业基础，以及先进的科技。战争就如同催化剂一样，很多在和平时期所想像不到的事情，在战争中都变得理所当然。而且，战争期间，科技，特别是军事科技的发展速度是超乎想像的。为了获得胜利，不仅仅是前线的军人在浴血奋战，在后方，成千上万的帝国工程师也在默默的做着贡献。

　　谈仁皓拿起的就是帝国海军新的造船计划，准确的说，是帝国海军的新型主力战舰，或者是对旧有的主力战舰的改进计划。文件的最上面，也是最重要的地方介绍的就是帝国海军正在准备开工建造的新一级航母。

　　“湖”级航母的强悍战斗力是得到了公认的，而且，通过实战对比，“湖”级航母在生存能力，航空打击能力，抗沉性，乃至防空作战能力方面都要比美军现在最好的“埃塞克斯”级优秀，至少是持平。虽然已经有多艘“湖”级航母战沉，但是大部分的受伤航母都回到了港口。而对于一支海军来说，受伤与损失是完全不一样的，损失一艘航母的话，就需要花费很大的力气来建造新的航母，反之，如果航母仅仅只是受伤，那么就可以进行维修，减轻了负担，更保证了在几个月后会有更多的航母服役。

　　在帝国海军中，有一条不成文的规定。那就是，战舰能够回来，就必须要回来。在战斗中，首先避免被敌人发现，如果被敌人发现后，就要避免遭到敌人的打击，如果遭到敌人的打击，那就要避免被重创，如果重创了，那就得避免沉没。只有在最万不得已的情况下，舰队才能够放弃战舰。其实，这条规矩在任何一个国家的海军中都是通用的，只要有百分之一的可能拯救受伤的战舰，那就得尽到百分之百的努力。如同当初“呼伦湖”号航母几乎被彻底摧毁，后来海军还是想方设法的把航母拖了回来，修复后继续投入战斗一样。在总体战略方面，海军必须得尽量保存每一艘战舰。

　　也正是如此，在海军对战舰的性能要求中，生存能力是最为重要，也是优先考虑的一个方面。如果一艘战舰仅有强大的打击能力，而没有强大的生存能力的话，那么这就是一艘不合格的战舰。而“湖”级航母在设计的时候，就将生存能力摆在了仅次于航空打击能力之后，是最重要的技术指标。可问题是，“湖”级航母的抗打击能力仍然没有完全达到海军的要求（战争期间，海军对主力战舰的性能要求是极为苛刻的）。

　　也就是在这种情况下，在第二批“湖”级航母还在继续建造，第三批与第四批航母的生产任务已经安排下来的时候，海军提出了设计新航母的要求，而这个任务交给了江南造船厂，由江南造船厂牵头，联合其他三家大型造船厂，集中数千名帝国最优秀的战舰船舶设计师，开始了新航母的设计工作。这次，海军没有采取招标的方法，而是让几家造船厂合作设计，主要就是为了节约时间，节约成本。

　　当时，提高航母的性能指标的主要办法还是增加排水量，这样才能够增加装甲的重量，同时增设大量的备份设施，让航母在遭到打击后，不会完全丧失作战能力。另外，新航母将采用新的钢材，以提高强度（当时，甚至没有在第三批“新省会”级战列舰上采用新的装甲钢，而是首先考虑提供给航母）。最后，设计师还针对部队在作战时所发现的一些问题，采用了大量的新的设计来提高航母的作战能力。而这其中，最为显著的就是改变了飞行甲板的布局！

　　在此之前，所有的航母都是直通甲板布局，也就是说，飞行甲板实际上是一个类矩形结构，前端是起飞区，后端是着陆区。而在一般情况下，航母只能够在同一时间内接收返航的飞机，或者是让飞机起飞，而不会同时进行这两样作业，因为飞机在降落的时候很可能出现没有挂上阻拦索，结果直接冲到飞行甲板前端去，如果此时起飞区有飞机的话，那将产生灾难性的后果（实际使用中，就多次出现这样的事故）。可问题是，在作战的时候，航母往往需要同时放出战机，以及接收返航的战机，也就是说，必须得同时进行起飞与降落作业。这也是当时作战部队反映上去的最为主要的问题。

　　如果仍然采用以往的设计的话，不管把航母的飞行甲板设计得有多长，都无法解决这个问题，而且航母的长度也不可能无限制的延伸。而设计师想出了一个巧妙的解决办法，即将着陆区与起飞区分开，起飞区的飞行甲板仍然与航母的纵轴平行，而着陆区的飞行甲板则与航母的纵轴错开一定的角度，也就是与起飞区的飞行甲板错开一定的角度。这样，即使有战机在降落的时候没有挂上阻拦索，也会斜着冲出航母的飞行甲板，而不会一头撞到起飞区的飞机群里面去。

　　最初，设计师拿出的方案只有5度夹角，可在经过论证，以及陆上试验（在陆地机场上仿照航母的飞行甲板建立一块试验场地，让飞机在这里进行起飞与着陆试验）之后，设计师将这个角度增加到了8度，并且对飞行甲板的设计做了进一步的优化之后，完成了这一设计工作。

　　这也就是世界上第一种“斜角飞行甲板”。可以说，这是现代航母中两个重要象征之一，而且斜角飞行甲板带来的好处还不仅仅是让航母具备了同时起飞与收回战机的能力。斜角飞行甲板的面积更大，这样就可以设置更多的飞机系留点，增加了航母的载机数量，同时还可以提高航母上航空作业效率，让航空勤务人员有坑多的空间可以使用，加快了飞机调配的速度。更重要的是，在着陆区的前端还可以设置弹射器，在航母不需要接收战机的时候，着陆区可以当起飞区使用。

　　在“湖”级航母上只有两部弹射器，一次只能让两架战机起飞。而在新航母的第一套设计方案中，设计师在着陆区的前端安排了第三部弹射器，而到了最后定型的时候，设计师加大了飞行甲板的外飘度，并且巧妙的安排了弹射器的角度，在着陆区的前端设置了两部弹射器。这样一来，新航母上就有四部弹射器，出动轰炸机的速率提高了近一倍！

　　这也是谈仁皓最重视的地方。轰炸机的起飞速率直接决定了机群的规模，以及舰队的航空打击力量，而这个速率提高一倍的话，那就可以在一波轰炸机中安排多出一倍的轰炸机，而这对以分秒来计算胜负的航母决战来说，简直就可以决定双方的生死了。

　　当然，新航母的特点还有很多。比如，这是帝国海军第一种采用双层机库的航母（在战后改成了单层机库）。这样就可以容纳更多的战机，而且机库面积增大之后，还可以增加维修点，让更多的战机可以在航母上得到足够的维修保养，提高了战机的出勤率。航母采用了全装甲弹药舱，而且弹药舱是集中部署在水线以下部位的（之前都是分散布置的，原本以为可以减少被摧毁的机会，可实战证明，分散布置增加了中弹的几率，而且只要任何一座弹药库被炸中，那么航母都得完蛋）。首次采用了战列舰上的防鱼雷隔离带，增强了航母抵抗鱼雷攻击的能力（这条隔离带上也设置了不少的重油舱，以增加航母携带的燃料数量，同时腾出内部空间，而且这也增强了防御能力）。采用了球型鼻艏，提高了航母的速度。另外，航母上的升降机首次设置在了侧舷上（实际上，最早在侧舷设计升降机的是“埃塞克斯”级航母），采用了半封闭机库，提高了航母在恶劣海况下的航行能力与作战能力。

　　在采用了这么多的新技术之后，新型航母的排水量增加到了48000吨，满载排水量达到了54000吨（战后进行大改后，增加到了65000吨）。而随着排水量的增加，新航母的成本是“湖”级航母的两倍半，也就是说，造一艘新航母的价格可以购买两艘半“湖”级航母了，而这个价格甚至逼近了“新省会”级战列舰的采购成本！

　　新航母的设计工作将在年底前结束，并且在年底开始进行建造的准备工作，第一批有望在明年中期开始动工新建。因为大量的新技术，还有增加的排水量等等原因，造船厂必须要对基础设备进行全面改进，特别是船坞的容纳能力，而不可能在建造“湖”级航母的船台上建造新的航母。所以，“湖”级航母的建造工作并不会停止，直到新航母的建造准备工作完成之后，才会全面转为建造新航母。

　　而这种航母暂时被命名为“岛”级，这也是帝国海军在战争期间建造的最为强大的，甚至可以说是当时世界上最为强大的航母，而美国海军建造的类似的“中途岛”级航母的服役时间要比帝国的“岛”级航母晚了一年多，而且在大战中几乎没有什么作为。

　　除了新的航母之外，帝国海军还将继续建造第三批“新省会”级战列舰，而第四批“新省会”级战列舰的建造申请已经提交了上去，只不过暂时没有得到批准，造船厂也正在设计新的战列舰，只不过并没有列入帝国海军最优先的建造名单之中。

　　“瑞兽”级防空巡洋舰，以及其上面所使用的新型雷达的性能已经得到了确认，建造工作也正在加速，在最后一批“李靖”级防空巡洋舰的建造工作结束之后，就将全面转产“瑞兽”级防空巡洋舰，并且逐步为每一支航母战斗群提供一艘这种巡洋舰，使其成为战斗群的防空核心力量。

　　“江河”级重巡洋舰从第四批开始做了大改，主要的改进就是将双联装240毫米主炮换成了三联装200毫米主炮。这看起来是退步，实际上却是帝国海军一个相当理智的决定。最初，海军准备为“江河”级重巡洋舰换装三联装240毫米炮塔，或者是增设一座双联装炮塔，可最后都将带来一个无法解决的问题，那就是，战舰的结构需要大改，而且将导致战舰增重数百吨。也许，对一万多吨的大型战舰来说，这几百吨的重量是算不了什么的，可问题是，这几百吨的重量都在战舰的水线以上部位，而增加几百吨，就意味着战舰的稳定性将变得更为糟糕。而且，当时海军还计划在巡洋舰上安装更好的雷达，这也将导致增重，如果再增加几百吨的重量的话，那巡洋舰的航行品质将受到巨大的影响。而要减轻重量，就只能减少火炮数量，或者是上层装甲，而这都是不可行的，牺牲太大了。

　　在此情况下，海军决定为“江河”级环状三联装200毫米主炮炮塔，这样战舰上的主炮数量增加到了9门，达到了平均水平，火力密度提高了五成。更重要的是，在使用新型穿甲弹之后，200毫米主炮可以对付当时世界上所有的巡洋舰，包括美国的“阿拉斯加”级大型巡洋舰都无法挡住200毫米新型穿甲弹的打击，也就是说，为巡洋舰安装240毫米主炮是没有多少必要的。

　　因为改装时间长，而且当时大部分巡洋舰都有任务在身，所以前三批“江河”级巡洋舰是在后来进行大修的时候才换上新炮塔的，而不是立即返回船厂进行改装。

　　当然，海军的造船计划非常庞大，潜艇，驱逐舰，巡洋舰，战列舰，航母，乃至各种辅助舰艇，都有相关的建造计划。而这也正是帝国海军在战争中根据实际情况做出的正当回应！


第七节 胜利大进军

　　五日，郝东觉返回了舟山，谈仁皓提前半天就接到了电话，他也按照时间去了机场，并且在此之前通知了妹妹，让谈清涟尽快赶回来。在机场等了不到十五分钟，载着郝东觉的那架运输机就到达了。

　　“路上怎么样？”

　　“还不错，这新飞机确实很舒服。”郝东觉显得很兴奋，“你给清涟打了电话了吗？”

　　“放心吧，已经打过了，大概明天就能回来。”谈仁皓笑着摇了摇头，“电话里有些事情不好说，现在舰队的情况还好吧？”

　　“没什么好还是坏的，情况你也知道，这次又有几艘巡洋舰得回来大修了，我让魏东北在安排这件事情。”郝东觉叹了口气，“本来想顺路去那霸看一下的，不过飞机没有琉球岛降落，直接就飞了回来。”

　　“这些事情不需要你来操心，参谋长已经安排专人在负责战舰的维修工作了。”谈仁皓把车开出了机场，“你去第二特混舰队的事情已经确定了下来，不过，现在有个问题。”

　　“安排舰队参谋长的事？”

　　谈仁皓点了点头。“你考虑好人选了吗？魏东北还是李文龙？”

　　“我觉得这两人都很优秀的，而且与我都很熟，随便哪一个都没有问题，如果真要我选择的话，还是把魏东北分到第二特混舰队去吧，让李文龙继续留在‘兴凯湖’号航母上，至少，这样你也安全点。”

　　“按计划，‘兴凯湖’号航母战斗群将被分配到第二特混舰队去。”

　　郝东觉惊讶的看了谈仁皓一眼，“兴凯湖”号航母是“湖”级航母的第一艘，当初是谈仁皓主动要求将这艘航母分配到第一特混舰队的，而且一直就是第一特混舰队的旗舰，如果没有必要，谈仁皓绝不会把这艘航母“送”给别的舰队。

　　“你们的第一个任务应该是去西南太平洋上调换第四特混舰队，让第四特混舰队有足够的时间休整，恢复战斗力。”谈仁皓把事情讲明白了一点，“你也知道，黄晓天在那边奔波了好几个月，战舰的状况比我们的还要糟糕。这事基本上已经确定了下来。”

　　“那第二特混舰队什么时候过去？”郝东觉也想到了这一点，如果要去西南太平洋上作战的话，第二特混舰队就至少得有两艘航母，仅靠一艘航母是无法支撑起那边的作战行动的。

　　“最迟下个月中旬。”谈仁皓看了眼妹夫，“等你在这边忙完之后，就去把郑冠华替换回来，郑冠华大该回到第一特混舰队来当参谋长。交接工作要尽快准备好，这几天有时间的话，你跟郑冠华联系一下。”

　　郝东觉点了点头，其实他觉得对郑冠华有点不公平。虽然第二特混舰队是毁在他的手里的，但是问题并不在他的身上。作为一名年轻的将领，郑冠华在战场上的表现并不糟糕，甚至超过了其他很多人。可问题就在与，他临危授命，而且败在了美国海军头号舰队司令官的手里，也许在当时的情况下，谈仁皓也会失败。第二特混舰队的黑锅得有人来背上，而郑冠华就是替罪羊。现在谈仁皓想办法把郑冠华弄到第一特混舰队来当参谋长，一来是谈仁皓需要一个如同郝东觉这种精通航空作战的参谋长，二来可以给郑冠华一次机会，让他能够洗刷前耻。

　　“老雷的情况怎么样？”郝东觉问了一个新的问题出来。

　　“已经站起来了，现在正在做康复治疗，不过，他已经失去了回舰队的机会，听参谋长的意思，大概准备将他调回海军司令部，先在这边工作一段时间，等他状态恢复之后，大概会被派到战区司令部去锻炼。”

　　“什么意思？”郝东觉微微皱了下眉毛。

　　“我也不知道，不过不用担心，这应该是最好的安排了。”谈仁皓摇了摇头，“看参谋长的态度，少卿以后主要就在参谋部工作，这是锻炼他的一个机会，也许，他能够在这里找到更广阔的发展空间呢。”

　　“你是说，参谋长准备把他培养成接班人？”

　　“我可没有这么说。”谈仁皓笑了起来，“反正嘛，我们是不需要有什么担心的，而且少卿能够站起来，并且从新回到军队，我们都应该高兴，是不是？”

　　郝东觉也笑了起来，至少雷少卿挺了过来，这是最值得高兴的事情。

　　“现在，整个战局对我们极为有利，颜国忠将军已经在西南太平洋上打开了缺口，正在扩大战果，而我们也稳住了中太平洋上的局面，廖汉翔将军很有可能回转身把莱桑岛给打下来……”

　　“他正在计划进攻行动，而且这次是由韩绍锋提出来的，在巩固了加德纳岛之后，转身打下莱桑岛，以这两座岛屿为基础，发动进攻夏威夷群岛的行动，当然，光是准备，他们就得准备半年以上的时间。”郝东觉抢着说了出来，“我走之前，见过廖汉翔将军一次，听说他正在申请调遣一批重型轰炸机过去，看他的意思，大概准备逐步轰炸夏威夷群岛上的美军机场，说不定，这次还能把罗云冲给调回来呢。”

　　“这个可能性不大，罗云冲在欧洲那边的任务是很重要的，而且，这么点小事，有必要麻烦他来吗？”谈仁皓把车开上了机场外的公路，“不过嘛，廖汉翔肯定知道该怎么办，他可是正统航空兵出身，现在我们不大可能向中太平洋方向上增派陆战队，而他就只能在轰炸上做文章了，而且这也正好符合了我们的战略安排。”

　　“也对，也许廖汉翔会亲自指挥轰炸行动，反正在打下加德纳岛之后，他也没有多少事可干。”

　　“就你一个人忙？”谈仁皓瞪了眼说话没点分寸的妹夫。

　　郝东觉尴尬的笑了一下，知道自己说错话了。

　　“好了，你跟参谋长联系过了吗？”谈仁皓摇了摇头，郝东觉还是有点不成熟。

　　“上飞机前就联系过了，他让我明天去司令部报道。”

　　“准备好怎么应付参谋长的问题了吗？”

　　“问题？”郝东觉有点不解。

　　“你认为可以很容易的当上舰队司令官？”谈仁皓暗叹了口气，“参谋长肯定会问你很多事情的，而你该怎么回答呢？”

　　“这……”郝东觉的神色黯淡了下来。

　　“呵呵，别想那么多，该怎么回答就怎么回答。”谈仁皓摇了摇头，“不过嘛，你既然快成为舰队司令官了，那么，肯定会很快获得晋升的。”

　　“什么意思？”郝东觉的神色立即又变了。

　　“现在的舰队司令官都是中将，连老常都快晋升了，你认为坐上第二特混舰队司令官的位置后，你不会获得晋升？”谈仁皓稍微停顿了一下，“我只是在猜测而已，你现在已经是一级少将，再升，就是中将了。另外，现在第二特混舰队极需要提高士气，振奋军心，而且第二特混舰队的地位非常重要。考虑到这些方面的问题，你很有可能获得晋升。”

　　“哎，只要当上舰队司令官了，要不要晋升又怎么样？”

　　“别小看中将，这是对你个人能力的认同。”谈仁皓幽摇了摇头，“这事，恐怕得等到校长回来后才能确定下来。现在校长还在京城，大概明年的预算还没有审批下来呢，而且我们与陆军合作攻打澳洲的事情也需要确定下来。听参谋长说，校长这几天就会回来。到时候，也许还会找你单独谈话。”

　　“这么麻烦？”

　　“这比管理舰队还麻烦？”谈仁皓真想揍郝东觉一顿，“你认为校长会轻易的将一支舰队交给别人去指挥？可以说，你能不能当上舰队司令官，就要看你能不过了校长这一关了。当初，黄晓天还不是被找去单独谈话，当然，我相信你会处理好的。”

　　“尽量吧，其实我没有多少把握。”

　　“你应该相信自己，在我看来，你比黄晓天优秀很多，既然黄晓天都能够干出一番名堂来，难道你就不能做得更好？”

　　郝东觉笑了起来，他不是没有信心，而是觉得有点不习惯，毕竟他与谈仁皓已经搭档了好几年了。

　　轿车停在了家门口，谈仁皓首先下了车，在走到院子里的时候，他说道：“在家里就别谈部队里的事了，等清涟回来后，你们就自己回去住吧。”

　　“老兄，你不会是想赶我走吧？”

　　“我可不是在赶你走，你不是有自己的家吗？”

　　“哎，别提了，那个家我还没有回去过呢。”

　　两人一边说着，一边走进了大厅。几个人都在大厅里，连廖洪鹏也在，他们都围在了收音机旁，谈仁皓立即就听到了，收音机里传出的是首相的声音。

　　“仁皓，快过来，首相有重大事情宣布！”廖洪鹏看了谈仁皓一眼，目光又落在了收音机上，好像那不是收音机，而是电视一样。

　　谈仁皓过去坐到了妻子旁边，郝东觉跟廖洪鹏打了下招呼后，就坐到了岳父的旁边。

　　“……各位尊敬的帝国臣民们，在此，我有一件重大的事情要宣布……”

　　所有人都聚精会神的听着，首相的演讲才开始，前面自然是一大段罗嗦的话，比如什么宣言啊，什么胜利啊，反正就是用来鼓舞士气的。五分钟后，首相的讲话才落到了重点上，而谈仁皓也立即搞清楚了，首相要宣布的是日本已经战败的消息！

　　在唐帝国，以及朝鲜王国，泰王国等国家的支持下，日本新军已经攻占了东京，并且正在向本州岛北部推进，而日本流亡政府军队正在向北海道撤退。在首相宣布这条消息的时候，日本流亡政府控制的军队已经全部退到了北海道，日本新军控制了日本的绝大部分地区，并且正在准备进攻北海道，完成控制全国的行动。

　　这确实是一条振奋人心的消息，日本终于战败了。可同时，谈仁皓注意到了一个细节，一个首相没有明着说出来的细节，那就是，日本新政府还正在与同盟国集团谈判，而日本的命运也就将由谈判的结果来确定。也就是说，现在日本新政府只是控制了日本大部分地区，但并不能决定日本的命运，日本的命运是掌握在唐帝国的手里的，至于怎么处理日本，这就得看唐帝国的态度，以及其他国家的诉求了。

　　“好消息啊，我们是不是应该庆祝一下？”郝东觉第一个跳了起来。

　　其他人都朝郝东觉看了过去，搞得他又很不好意思的坐了下来。

　　“确实应该庆祝一下，而且东觉今天才回来，我们就算给他洗尘吧。”谈仁皓笑着站了起来，“我们晚上去市区吃饭吧，大家一起去，热闹一点，而且也好久没有高兴过了。”

　　自然没有人反对，为了让妻子也能去，谈仁皓还去找人多安排了一部轿车。黄昏的时候，两部轿车开进了舟山市市区。这里已经是花朵与欢笑的海洋了，大部分帝国百姓都听到了首相的讲话，多知道了日本战败的消息。而这个消息带来的结果就是，大部分的百姓都走出了家门，到外面还欢庆胜利，甚至有人还在门外燃放了鞭炮，整个市区里就像是过年一样的热闹。

　　“看来，老百姓比我们还要高兴！”廖洪鹏就坐在妹妹的右侧。

　　“是啊，打了胜仗，最高兴的就应该是老百姓了。”坐在副驾驶位置上的郝东觉转过了身来，“这也是难得的放松机会，打了这么多年，我们终于赢得了第一个大胜利。”

　　谈仁皓看着外面那些兴高采烈的市民，他没有感到有多高兴。实际上，日本已经在两年前就战败了，现在只是宣布胜利而已。可战争仍然在继续，在美国倒下之前，战争不会结束，而谁也不知道在什么时候可以击败美国，一年，两年，或者是五年？没有人可以预料战争会在什么时候结束！


第八节 校长带回来的麻烦

　　实际上，日本本土的战争还没有结束，甚至可以说还远远没有结束。只不过，这边的战斗与唐帝国的关系并不是很大。

　　按照唐帝国，朝鲜王国，泰王国与日本新政府达成的协议，由唐帝国提供武器装备（几乎全是轻武器）给日本新军，朝鲜王国与泰王国派遣军队协助日本新军对付日本旧军。也就是说，唐帝国只需要出力，而不是需要出兵，日本本土的战争由日本新军承担。即使是出力，也仅仅只是把一些过时的装备，甚至是在战场上缴获的装备送到日本去，这也算是一种有效利用垃圾的办法吧。

　　当时，唐帝国已经在战场上缴获了数百万支步枪，而这些步枪可以说是“万国牌”的。其中有日本旧军使用的步枪，也有俄罗斯军队使用的，还有美军使用的，而且步枪的口径非常复杂，根本就无法统一，而这自然不可能拿来装备帝国军队，如果销毁的话，那又太可惜了，除了“赠送”了一批给其他的弱小盟国之外，大部分的就提供给了日本新军。还有，唐帝国陆军在24年底就开始换装新式步枪，而之前使用了几十年的老式枪械也得淘汰，而这些枪械也都基本上送到了日本去，算是打发叫花子吧。

　　在向日本新政府“赠送”武器的同时，唐帝国还以贷款的方式向日本新政府提供了大量的物资。在25年上半年，唐帝国就向日本新政府提供了250万吨粮食，1500万套过冬的棉衣，500万顶帐篷，以及10万吨的医疗药品。日本新政府必须拿钱来购买这些物资，只不过，当时日本没有钱，所以就由唐帝国政府出面担保，由帝国的银行家向日本提供贷款，并且签订了相关的合同，由日本新政府在战后分批偿还贷款，当然，还得把利息算进去。

　　换句话说，唐帝国的对日政策就是，武装日本人去打日本人，减少驻日军队。当时，唐帝国在日本驻扎的兵力不到五万人，只是象征性的占领。另外，替代唐帝国占领军的朝鲜王国与泰王国的军队实际上也不承担前线作战任务，只是负责协助日本新军进攻，保护后勤通道，同时训练日本军队。而真正在日本本土战场上作战的全是日本军队，交战双方都是日本军人。

　　唐帝国的对日政策是很清楚的，日本军队相互打得越厉害，那对唐帝国的好处就越多，反正帝国在日本的投入并不大，送去的武器装备都是帝国军队用不上的（轻武器的弹药是由日本新政府组织手工业者自己生产的），而送到日本去的物资，日本政府都得为此买单，还得支付高额的利息，而且这些物资也多半是在帝国的战略仓库里积压了好几年的次等货，根本就无法提供给帝国军队使用。

　　如果要计算投入的话，帝国在日本投入的最大的也许就是运力了，毕竟大批的物资都需要运送到日本去，而这就得依靠海运。当时，有上百艘商船往返与帝国与日本之间，将物资，装备等运送到日本去，而这占到了帝国在太平洋上的所有商船数量的一成半左右。

　　也正因为如此，日本本土的内战被拖了下去，日本新军缺乏训练，而日本旧军缺乏物资。双方都难以迅速的干掉对方。也许，当时唐帝国也不希望日本的内战尽快结束，至少在唐帝国有足够的兵力去占领日本之前，日本的内战还是得打下去，而日本内战在什么时候结束，这是掌握在唐帝国的手里的，没有唐帝国的支持，日本新军根本就无法发动进攻，跟谈不上打败旧军了。

　　谈仁皓早就看出了这层玄机，对日本人的生死问题，唐帝国一直不是很关心，这就如同没有人会去关心闯进自己家里，抢了自己的财产，还烧了自己房子的强盗一样。不管日本打成个什么样子，最后的结果对唐帝国没有坏处。另外，现在帝国与美国的战争正进行到关键时期，帝国也没有办法分心去处理日本问题，能拖，也就拖下去吧。

　　也就在首相在电台上讲话之后的第二天，郝东觉回到舟山的第二天，聂人凤赶了回来。首相的那篇讲话实际上是早就准备好了的，只是在一个适当的时间发表而已。聂人凤在回来之后的当天下午，就派人把谈仁皓叫了过去。

　　“校长，一路上还好吧？”

　　“还不错，这次的麻烦并不多。”聂人凤显得很精神，不像是刚坐了几个小时飞机的样子。“廖颖玉快要生产了吧？前段时间帮你想好了孩子的名字，可一直没有时间跟你联系，你回去后再看吧。”

　　谈仁皓接过了校长递来的信封，然后就揣进了上衣的口袋里，校长叫他来，肯定不是说给孩子取名的事情的。

　　“这次的会议很多，不过麻烦并不是很多，至少，我没有跟严定宇为战略方向的问题发生争执了。”聂人凤坐了下来，然后让谈仁皓也坐了下来，“你跟参谋长谈过了吗？”

　　谈仁皓摇了摇头。“回来后，参谋长给我放了几天假，我才把参谋长给我的那几份文件看完，还没有来得及找参谋长谈话呢。”

　　“也对，你也该好好休息一下了。”聂人凤笑着点了点头，“第一特混舰队击败第五舰队的事情，首相也已经知道了，而且还高度肯定了这次胜利的重大意义，要我回来嘉奖第一特混舰队，重点表彰你与郝东觉两人。”

　　“校长，这都是我们的份内职责而已。”

　　“话虽这么说，可你们的贡献是要得到肯定的。”聂人凤叉起了双手，“关于第二特混舰队司令官的事，你应该知道得比较清楚了吧？”

　　谈仁皓点了点头。“我昨天跟郝东觉谈过了，问题不大，如果可以的话，让魏东北去跟他搭档。”

　　“魏东北？第一特混舰队炮击编队的司令官？”

　　“对，他在第一特混舰队干了好几年，表现一直很不错，而且有多次单独指挥舰队作战的经验，其在炮战，航海方面的能力都很突出，与郝东觉搭档是最好的安排。”

　　聂人凤沉思了一下，说道：“那么，郑冠华怎么安排？”

　　“校长，其实第二特混舰队失败的事情，与郑冠华没有直接关系，我看过第二特混舰队的作战记录，当时就算是我在指挥第二特混舰队，恐怕……”

　　“我知道，我们讨论的不是这个问题，第二特混舰队失败的问题我会单独考虑。”

　　谈仁皓的目光在校长身上停留了几秒钟，这才说道：“如果可以的话，我想让他来跟我搭档，做第一特混舰队的参谋长。”

　　聂人凤微微皱了下眉毛。“没有更好的选择了？”

　　“其实，我需要一名精通航空作战的参谋长。”谈仁皓找了一个比较牵强的理由，他自己就是航空作战方面的高手。“与郝东觉搭档了几年，如果这时候换个航海方面的参谋长的话，我恐怕难以适应。”

　　“这算是你的正式建议吧？”

　　谈仁皓点了点头，他也只能提出建议。

　　“我会考虑的，郑冠华的事情你不需要担心，第二特混舰队的失败有很多的原因。”聂人凤给谈仁皓吃了颗定心丸，“不过嘛，现在你有很多事情要做了。按理说，我应该让你多休息一段时间，可是，我现在需要除了甘永兴之外的助手，而你是最好的选择。”

　　谈仁皓暗叹了口气，假期结束了。

　　“明天，你先去找参谋长，然后我会派人来叫你的。”聂人凤站了起来，“今天晚上如果没有事的话，到我家里来吃饭吧，我已经叫上甘永兴了，另外，让郝东觉也一起来。”

　　“好的，对了，廖洪鹏回来了，要不叫上他一块？”

　　“这个……”

　　谈仁皓知道自己说错了话。“不过，他好像有事，我先去问一下吧。”

　　聂人凤点了点头，就做了送客的手势，谈仁皓也很知趣的告辞离开了。

　　刚走出校长的办公室，谈仁皓就看到了跟在聂人凤的副官后面走来的郝东觉。他迟疑了一下，叫住了郝东觉，然后把郝东觉拉到了一边。

　　“是校长让你去的？”

　　郝东觉点了点头。“开始才派人来叫的我，大概是要问我第二特混舰队的事情吧。”

　　“说话的时候要有分寸，别张口说胡话。”

　　郝东觉连忙点了点头，他显得有点紧张。

　　“好了，进去吧，我在外面等你。”谈仁皓拍了下妹夫的肩膀。

　　等郝东觉被带进了校长的办公室之后，谈仁皓才离开了司令部。他没有急着回去，而是在轿车旁等着郝东觉出来。

　　这两天他也在考虑让郝东觉去第二特混舰队的安排，他甚至站在校长的位置上设身处地的仔细考虑了一番，可以说，让郝东觉去第二特混舰队，这是最无奈的安排了。

　　从考虑海军内部平衡的原则来讲，现在第一特混舰队，第四特混舰队，第三特混舰队的司令官都是从之前的第五舰队出来的，只有第五特混舰队的姜仲民不是第五舰队出身。也就是说，战前，最不受重视的第五舰队出身的降临成了帝国海军的中流砥柱。暂且不讨论廖汉翔在这些将领中的影响力，仅谈仁皓对这几支舰队的影响力就非常的巨大了。

　　再考虑深入一点，谈仁皓是廖汉翔的女婿，是郝东觉的大舅子，是常荐新的拜把子兄弟，是黄晓天的前首长，也就是说，谈仁皓已经有了自己的势力基础，可问题是，谈仁皓在海军才服役多少年？另外，谈仁皓之前又有多少根基？如果他有范佩坤，姜仲民那样的出身的话，这个影响是没有害处的，可问题是，谈仁皓是平民出身，在海军中毫无根基，他的影响都是依靠自己在这几年中打下的，也就是说，他没有多少根基！

　　聂人凤在考虑舰队司令官人选的时候，肯定会考虑到这个问题。虽然现在舰队司令官的地位已经比以往降低了很多，但是舰队仍然是海军的基础单位，而且在战争中，舰队的地位是最高的。一支舰队就是一个大家庭，而舰队司令官就是这个大家庭里的家长。这就如同谈仁皓在黄晓天，郝东觉的心里都有着崇高的地位一样。也就是说，任何一支舰队里诞生了新的将领，而这个新将领就是舰队司令官的嫡系。

　　数百年来，帝国海军的所有豪门都是通过舰队发展起来的，任何一个海军世家都是通过舰队里的关系网迅速发展，然后壮大起来的。谈仁皓现在也已经走上了这条路，他不但有一个好岳父，还有个好妹夫，有自己的嫡系将领。而聂人凤不可能不知道这一点，因此，当初他才会把姜仲民，而不是郝东觉安排到第五特混舰队去。问题是，现在雷少卿已经无法回舰队了（雷少卿也是谈仁皓的嫡系），而郑冠华的能力又不足以胜任舰队司令官，第二特混舰队更需要迅速恢复战斗力，也就没有任何人可以跟郝东觉竞争了。

　　这也就是为什么安排郝东觉去第二特混舰队担任司令官是一个无奈的选择。当初，聂人凤任命姜仲民为第五特混舰队司令的时候，谈仁皓就已经看出了这一点。校长不是在限制谈仁皓的发展，而是很隐晦的把厉害关系告诉了谈仁皓。扩大影响力没有错，可如果其根基不足以支撑起强大的影响力的话，那么过快的扩大影响力就是会危害到谈仁皓本身。毕竟，谈仁皓也是聂人凤的嫡系，聂人凤没有任何理由不扶持自己的嫡系。

　　在等郝东觉出来的时候，谈仁皓一直在考虑这个问题，他甚至想让郝东觉不要去第二特混舰队，留下来接手第一特混舰队，可最后他还是放弃了，毕竟这是一次机会，而他已经阻止过郝东觉一次，他不能再耽搁郝东觉的前程了。


第九节 昂贵的晚饭

　　在询问了郝东觉后，谈仁皓才松了口气。校长只问了一些基本问题，而且郝东觉的回答也算是合理，没有给校长留下太坏的印象，这算是最好的结果吧。

　　“校长让我们晚上过去？”

　　“对，你等下去下面说一下，我们晚上到校长家吃饭。”谈仁皓把一叠文件丢给了郝东觉，“这几天抓紧时间看完，既然要当舰队司令，那你就得尽量多了解一些情况。”

　　郝东觉接过了文件。“看来，我还是喜欢当参谋长。”

　　“除非你一辈子都当参谋长。”谈仁皓看了妹夫一眼，“好了，去换上套干净衣服，穿得像样点，十分钟后，我们在外面碰头。”

　　校长家就在大院的另外一端，谈仁皓与家人打过招呼之后，就跟郝东觉步行着走了过去。

　　“听说，元帅家有不少的美酒，是不是？”

　　“你听谁说的？”

　　“除了参谋长，还有谁？”看到谈仁皓的神色，郝东觉立即就笑了起来，“不知道，今天我能不能沾光。”

　　“你就别多想了，你认为校长会拿几瓶二锅头来打发我们？”

　　“那就好，听参谋长说，校长家里的酒可都是极品……”

　　“对了，”谈仁皓停下了脚步，“你什么时候喜欢喝酒了？”

　　郝东觉也停下了脚步。“机会难得啊，总不能入金山，空手而归吧？”

　　“看来，我得跟清涟说一下了，你小子要是敢酗酒的话，小心我收拾你！”谈仁皓继续朝着校长家的方向走去。

　　郝东觉立即跟了上来，还低声嘀咕道：“反正我也要去第二特混舰队了……”

　　“别以为你去了第二特混舰队，我就没办法收拾你。”谈仁皓回头看了眼妹夫，“要收拾你，我随时可以下手，要不，我晚上跟校长谈一下，让你继续留下来？”

　　“老兄，你可别乱说话。”

　　“那你是很想离开第一特混舰队了？”

　　“你可别误解我的意思，我只是说……”

　　谈仁皓大笑了起来，然后加快了脚步，他可不想听郝东觉的解释。

　　等谈仁皓与郝东觉赶过去的时候，甘永兴已经提前一步到了，正与聂人凤在大厅里聊着什么。

　　“你们来得正好，马上就要开饭了。”甘永兴一边手着，一边朝谈仁皓与郝东觉眨了下眼睛，“校长今天让我们自己挑选喝什么酒，你们谁跟我去酒窖？”

　　“参谋长，我跟你去吧！”郝东觉很是积极。

　　谈仁皓暗叹了口气，看来甘永兴与郝东觉是臭味相投了。等两人离开之后，他这才在校长对面的沙发上坐了下来。

　　“廖洪鹏没有来吗？”聂人凤朝谈仁皓看了过来。

　　“他还有事，过两天就要去德国了，现在还有很多事情没有处理好呢。”谈仁皓根本就没有找过廖洪鹏。

　　“也好，他这次去德国的任务很重要，也许要在那边呆很长一段时间，该多花点时间在私人的事情上。”聂人凤微微点了点头，“下午，我跟郝东觉谈了一下，他也觉得更魏东北搭档比较合适。具体的任命书，我明天就会交上去。过几天，就让郝东觉去把郑冠华替换回来，你有时间找郑冠华好好谈一下。”

　　“我知道，他大概什么时候回来？”

　　“参谋长会安排的，到时候你到机场去接他吧。”聂人凤站了起来，“好了，我们先去吃饭，晚上时间还有很多，我们等下再谈。”

　　这时候，郝东觉与甘永兴也赶了回来，两人都提了两瓶酒，看样子，他们的收获很丰富。

　　校长家的饭菜仍然以清淡为主，唯一值得称道的就是那几瓶美酒了，这也是谈仁皓他们几个最感兴趣的地方。饭后，聂人凤就带着他们去了书房，当然，甘永兴与郝东觉都不会忘记把那些没有喝完的葡萄酒给带上。

　　“永兴，你的目光还不错嘛，竟然把我藏了30多年的这瓶葡萄酒给找了出来。”聂人凤一边说着，一边笑了起来，“这瓶酒，是我当年加入海军的时候，我的父亲送给我的，本来准备留到退役的时候才拿出来，没想到，被你们找到了。”

　　甘永兴也是一惊，然后朝郝东觉看了过去，显然，这是郝东觉找到的。

　　谈仁皓也好奇了起来，就他所知，郝东觉根本就不懂得酒的好坏。“东觉，你是怎么知道这瓶酒是好酒的呢？”

　　“这……”郝东觉挠了下头皮，“其实我也不清楚，只是看哪只酒瓶子上的灰尘多，我就挑哪瓶了。”

　　这下，所有人都笑了起来，这也确实是个办法，一个辨酒的偏门，想必那些窖藏得久的酒肯定都是好酒，而放得越久，上面的灰尘也就越多了。

　　当然，在这个时候，谈仁皓也意识到，校长已经把郝东觉列入了高级将领的行列，而且是海军的核心人员，不然，不会邀请郝东觉到他的家里来作客，以及参加这种只有最重要的人员才能参加的饭后谈话。

　　“具体的任命书，过几天就能下来。”聂人凤朝郝东觉看了过去，“还有中将军衔。到时候，我会亲自给你授衔的。”

　　“谢谢元帅！”郝东觉立即站了起来。

　　“好了，永兴，你是不是安排谈清涟今天晚上回来？”

　　甘永兴立即点了点头，说道：“飞机大概十点就到。”

　　郝东觉先是有点惊讶，然后就露出了喜色。

　　“东觉，你去接飞机吧，你们新婚不久，你就去了舰队，夫妻难得团聚一次。”聂人凤又朝郝东觉看了过去，“这几天，多花点时间在家里，等我们处理好后，我会让甘永兴跟你联系的。”

　　“元帅，参谋长，那我就先告辞了。”郝东觉早就坐不住了，他朝谈仁皓点了点头，然后就离开了书房。

　　谈仁皓一直在观察着，到这个时候，他也知道，这肯定是校长特意安排的，而郝东觉走了之后，才会说正事。

　　房间里安静了两分钟，然后聂人凤开口说道：“仁皓，明天你就去永兴那里报道，你的办公室还留着。战舰维修的事情，永兴已经安排专人在处理了，你不需要操心。”

　　谈仁皓点了点头，他就知道这次回来后，就别想立即返回舰队。

　　“其实，这次我完全有理由给你晋升的。”聂人凤叹了口气，“不过，我觉得你现在还不需要立即晋升，希望你能明白我的用意。”

　　“校长，我知道，其实我已经很满足了。”

　　聂人凤微微点了点头。“你能明白就好。现在，还有很多棘手的事情等着我们处理，而你留在司令部能帮上大忙。”

　　谈仁皓暗叹了口气，这难道就是让他留下来的原因。

　　“仁皓，校长的意思是，如果可以的话，你可以选择一个新的位置。”

　　谈仁皓微微皱了一下眉毛，这下反应了过来，难道校长要让他离开第一特混舰队？

　　聂人凤与甘永兴都看着谈仁皓，等着谈仁皓开口。

　　谈仁皓尽量没有把惊讶表现在脸上。他早就想到，自己迟早有一天得离开第一特混舰队，就算他认为自己在舰队能够发挥更大的作用，可按照帝国海军的机制，他已经在舰队司令官的位置上走到头了。而接下来，他有三条发展方向。一是去战区司令部担任战区参谋长，也许可以很快当上战区司令官。二是回海军司令部，担任海军司令部的三把手，这样，他很有可能在战争结束之后接替甘永兴，成为海军总参谋长，而且有机会在未来成为海军司令。最后，就是海军改制，他做舰队总司令，当然，这涉及到的问题更多。可问题是，谈仁皓根本就没有想过要立即离开舰队。

　　现在战争好不容易出现了转折，而最重要的任务就是巩固胜利，那么舰队的地位与作用就肯定是最重要的，而第一特混舰队的表现在很大的程度上决定了太平洋战场上的局势。这也是谈仁皓没有想过要立即升迁的原因。可他很快也想到，校长在这个时候提出让他离开舰队的事情，也有原因，而这就是谈仁皓之前想到的原因。

　　“校长，能给我点时间吗？”

　　聂人凤点了点头。“第一特混舰队至少需要几个月的时间来恢复战斗力。我已经下令，用最快的速度修复‘高邮湖’号航母了，就算以最快的速度，也需要两个月的时间，而且这还得影响到下一批航母的生产进度。你有足够的时间来思考这个安排。”

　　谈仁皓暗叹了口气，他确实不想现在就离开舰队。

　　“好了，我们谈别的事吧。”甘永兴也看了出来，“这次，我们有好几个问题需要解决，概括起来，一是西欧战线上的问题，二是那两艘美国战舰的处理问题，三是日本问题，四是进攻澳洲的行动，五是中太平洋上的进攻，六是明年的造舰计划。除了这六个大问题之外，还有很多小麻烦，我们都要尽快拿出解决办法来。”

　　“明天你去跟参谋长好好谈一下，拿出解决办法后，再来跟我谈。”聂人凤也看出了谈仁皓的心思，“永兴，时间不早了，你先回去休息吧，我跟仁皓再聊一下。”

　　甘永兴立即起身告辞，他已经提出过意见，可决策权在校长的手里，而不在他的手里。

　　“是不是不想离开舰队？”聂人凤坐到了谈仁皓旁边的位置上。

　　谈仁皓勉强的笑了一下，没有正面回答校长这个问题。

　　“我很清楚你的想法。”聂人凤架起了腿，“如果换了我在你的位置上，我的感受是一样的。可以说，第一特混舰队是你一手带出来的，而且这是帝国海军现在的基础，是你努力的成果，而要你将舰队交出来，这确实很难以接受。”

　　“校长，我不是这个意思，舰队是帝国海军的舰队，而不是我个人的舰队，只是……”

　　“只是你觉得，现在你在舰队能够发挥更大的作用，是不是？”聂人凤笑了起来，“确实，第一特混舰队的贡献是最大的。暂且不去讨论第一特混舰队的辉煌战果，现在我们的所有特混舰队司令官都是从第一特混舰队出来的，仅此一点，就奠定了第一特混舰队在海军中的地位。黄晓天，常荐新，郝东觉，郑冠华等人，乃至姜仲民身上都有第一特混舰队的烙印。可问题是，你想没想过，也许，在别的位置上，你能够做出更大的贡献，以你的才能，指挥一支特混舰队是大材小用了，而且，这会不会妨碍别人的发挥呢？”

　　谈仁皓笑着摇了摇头，这不是真正的理由。

　　“我现在说什么，你都听不进去，当然，我相信，你迟早会明白过来的。”聂人凤一直像个老师一样在开导谈仁皓，“不管怎么说，你不会永远都留在舰队司令官的位置上，这实际上，这是一个过渡而已。相信有一天，你会在海军中发挥更大的作用，而这也正是我跟甘永兴商量的结果。仁皓，你觉得这几年来，在海军中干得怎么样？”

　　“什么？”谈仁皓一下没有反应过来。

　　“自从我当上海军司令后，我最器重的就是你跟甘永兴，这一点，你应该感受得到。”聂人凤笑了起来，“说实话，甘永兴是个不错的参谋长，可也正是因此，他不会是一个好的司令官。今年，我已经六十多岁了，也许，我还能干五年，甚至十年，可问题是，迟早一天，我得离开海军，我们谁都不例外，是不是？”

　　“校长……”谈仁皓猛的醒悟了过来。

　　“仁皓，你是个聪明人，作为你的老师，作为你的校长，我一直将你当作自己的子女看待，如果我能有你这么一个儿子的话，也许……”聂人凤笑着摇了摇头，“好了，你先回去休息吧，明天还要早起。”

　　谈仁皓立即起身告辞。在离开校长家的时候，他才放松了下来，也许他所走这条路，并不是他自己所安排的！


第十节 接班人

　　第二天一早，谈仁皓就来到了海军司令部，正式向甘永兴报道了。与以往一样，他仍然是海军司令部不挂名的二号参谋长。那间办公室仍然给他留着，因为杜兴回家去探亲了，所以甘永兴给他安排了一个秘书。

　　“昨天校长说的事，你别往心里去。”甘永兴给谈仁皓把茶杯端了过来，“这是前几天才到的新茶，你尝一下，平常我这里的茶叶都是被副官拿去喝了。”

　　谈仁皓接过了茶杯。“其实，我也知道校长的意思。”

　　“这就好，当初，我也觉得校长的这个安排有点不对。”甘永兴坐了下来，“可从长远来看，我觉得校长很重视你。”

　　谈仁皓勉强笑了一下，他可不想让参谋长觉得自己是个威胁。

　　“而从短期来看，实际上，现在你在舰队已经没有多少发挥的空间了。”甘永兴拿出了香烟，“黄晓天的能力得到了证明，也许这是我们在战争中的二号发现，加以时日，他的能力绝对会继续提高。郝东觉的能力也并不差，我们一直在观察他，而且也知道，你一直在锻炼郝东觉，让他能够更顺利的指挥舰队作战。常荐新的能力也已经得到了证明，也许，他不太适合指挥航母舰队，可是在第三特混舰队，他比严师琪的表现好得多。而雷少卿跟适合做参谋，这个我们已经在考虑了。现姜仲民也能独当一面。还有如同郑冠华，魏东北，李文龙，以及一大批的年轻将领涌现了出来，他们迟早会走上更高的位置，是不是？”

　　谈仁皓笑了起来，战争中淘汰了不少人，可也涌现出了大批的优秀将士。

　　“与战争才爆发的时候不一样，我们现在最不缺少的就是舰队一级的指挥官。这么说吧，打了这几年，我们的舰队司令官人选从无到有，从少到多，越来越多的军官在战场上得到了考验，也丰富了经验。相对而言，我们的条件比美军好得多，而且随着越来越多的人才涌现出来，我们现在需要的不是舰队司令官，而是能够指挥多支舰队作战的指挥官。”

　　谈仁皓皱了下眉毛，这下他有点明白了。

　　“具体的事情，校长还在考虑之中。”甘永兴笑了起来，“你也应该能够想到一二，只要条件成熟，自然有你发挥能力的地方，而且我相信，这才是你真正需要的岗位。”

　　“参谋长，能不能再说明白一点？”

　　“现在还没有确定下来，我怎么跟你说明白呢？”甘永兴拍了下沙发的扶手，“不过嘛，你不用操心，水到渠成，到时候，我们不会忘记你的。”

　　谈仁皓的心情这下才稍微好了一点。

　　“对了，如果雷少卿康复了的话，你觉得最好安排他做什么工作？”

　　“这……”谈仁皓有点迟疑了，按理说，参谋长不应该在这个问题上征求他的意见，一是雷少卿不可能回舰队，二是雷少卿与他的关系很特殊，而谈仁皓的意见不见得是客观的。

　　“我现在准备了两个位置。”甘永兴直接说了出来，“一是去西南太平洋战区，负责协助颜国忠将军指挥舰队作战，任战区参谋长，主要的工作就是协调舰队与陆战队的配合行动。也就是说，由他来指挥在西南太平洋上作战的舰队，这样颜国忠可以把精力更多的投入到陆战队的行动上来，另外，还可以尽量把舰队的战斗力发挥出来。”

　　“这是个不错的选择。”

　　甘永兴压了压手：“另外一个选择就是，留在海军司令部，协助我策划海军的总体战略，特别是今后舰队的作战行动。”

　　“这也不错。”

　　“那么，你认为哪一个比较适合他呢？”

　　谈仁皓思考了起来，他首先想到的不是哪一个岗位更适合雷少卿，而是这个安排的目的。

　　从第一条线路来看，主要的目的就是锻炼雷少卿的战役指挥与策划能力，让他在战区参谋长的位置上去熟悉舰队之外的其他部队的战术，丰富指挥能力，打下坚实的基础。沿着这条路走下去，他以后可能会升任战区司令官，但这个可能性并不大，毕竟按照现在海军的原则，在战略进攻的时候，一般不会让舰队出身的指挥官任战区司令官。而他最有可能就是在完成了这一班岗之后，调回海军司令部，出任高级参谋，做甘永兴的高级助手。换句话说，这是把雷少卿下放锻炼。

　　后一条路就少了这些麻烦，让雷少卿在海军司令部供职的话，那么他将更多的掌握战役策划，以及总体战略方面的知识，并且有足够的时间从甘永兴这里吸取经验。

　　其实，这两条路最后的归途都是海军总参谋长，也就是说，甘永兴很有可能把雷少卿当作了接班人来培养。当然，雷少卿绝不是甘永兴选择的唯一的接班人，要想成为海军总参谋长，雷少卿还需要更多的时间锻炼，需要去战胜竞争对手。

　　问题的关键并不在雷少卿的身上，而且谈仁皓已经看了出来，聂人凤与甘永兴都在考虑未来的接班人了。这让谈仁皓有点不解，毕竟战争还远没有到结束的时候，甚至没有人知道战争还会持续几年，而以现在聂人凤与甘永兴的身体状况来看，他们肯定能够再坚持几年，那么，为什么要急着培养接班人呢？谈仁皓没有去猜测这个原因，他所想到的是，聂人凤与甘永兴都把雷少卿排除在了未来海军司令的名单之外，而且是热门的海军总参谋长人选，那么，这个安排肯定与谈仁皓有着直接关系。

　　按照海军的传统，海军司令官与参谋长一般是由之前的上下级共同担任。这就如同聂人凤与甘永兴的关系一样，而且在帝国海军确立了参谋长这个位置之后，几乎所有的参谋长都是其司令官的副手，或者是以前的部下，或者是以前的学生，几乎无一例外。而这种安排是很有道理的，在海军中，司令官是决策者，而往往司令官的决策需要由参谋长去执行，因此，参谋长必须得无条件的服从司令官的命令，因此安排老部下担任参谋长，这是海军的传统，更是帝国海军能够正常运转的保证。这就好像甘永兴从来不会反对聂人凤的决策一样，如果海军司令官与参谋长不搭边的话，那么麻烦就大了。

　　也正是这个原因，谈仁皓考虑得更多。如果甘永兴以接班人的方法来培养雷少卿的话，那么谁适合做下任海军司令官？甘永兴？这是有可能的，可问题是，甘永兴如果能够接任海军司令官的话，那他就不会培养雷少卿，而会选择自己的老部下。那么，甘永兴应该不会出任下任司令官，就算是，也只是短暂的过渡而已。也就是说，真正接聂人凤班的人，应该是雷少卿之前的上司，或者是雷少卿所不会反对的人。

　　考虑到这里，谈仁皓联系到了头天晚上跟聂人凤的谈话，现在他有点明白了，接着，他就朝甘永兴看了过去。

　　“其实，我觉得前一种选择比较好。”甘永兴抢在前面开口了，“雷少卿的资历还比较浅，而且对舰队作战之外的其他事情不是很清楚，他需要更多的锻炼，也需要时间去掌握更多的基础性知识，是不是？”

　　“参谋长，我也这么认为，在前线指挥部队作战，这是最好的锻炼。”

　　“那就好，你准备怎么去说服雷少卿呢？”

　　“我！？”谈仁皓惊讶的看了过去。

　　“当然，现在已经确定郝东觉为第二特混舰队司令官了，除非你肯让出第一特混舰队，不然我可没有新的舰队给雷少卿去指挥。另外，他的身体状况你应该很清楚的，就算现在能够站起来，可也不再适合在战舰上服役了。”甘永兴稍微停顿了一下，“你最为了解雷少卿，而且你们的关系一直很好，我想，这事你去说比较合适，是不是？”

　　“他什么时候回来？”谈仁皓暗叹了口气，如果说聂人凤把麻烦交给甘永兴去处理的话，那么甘永兴就把麻烦交给他去处理，也就是说，谈仁皓是海军参谋长的参谋长。

　　“下个月吧，我昨天联系了一下北戴河那边，他的恢复情况良好，医生也组织过几次会诊，经过一个多月的康复性训练之后，他应该能够恢复正常生活，然后我就会将他调回来。”甘永兴耸了下肩膀，“至于安排他去西南太平洋的时间，我还没有考虑好，也许会先让他在司令部呆一段时间，等状态恢复了之后，再让他去西南太平洋。反正这几个月也只有一支舰队在那边活动，他过去的意义并不大。”

　　“那到时候，我再找他谈一下吧。”

　　“好好谈一下，其实，你应该清楚，雷少卿在知道不能回舰队后，他会有什么样的感受。”

　　谈仁皓勉强笑了一下，他当然明白是个什么感受，就如同他在知道自己将被调出舰队后一样。

　　“仁皓，你也要成熟一点了。”

　　谈仁皓抬起了头来，他没有搞明白参谋长这句话的意思。

　　“以前，你们是舰队司令官，其实很多麻烦并没有让你们来处理，可问题是，优秀的舰队司令官不可能当一辈子的，迟早，你都得面对新的挑战。”甘永兴的话说得很平缓，“这么说吧，就如同郝东觉不可能一直做你的参谋长一样，你也不可能一直留在第一特混舰队。当你在战场上获得一次又一次的胜利的时候，就已经决定了，你会有更好的发展前途。包括黄晓天，常荐新在内，所有人都一样，只要有足够的能力，那就应该得到更好的发挥机会，而不是大材小用。”

　　“参谋长，我明白。”

　　“所以，现在你就要开始接触一些舰队之外的事情，学会怎么处理舰队之外的麻烦。”甘永兴迟疑了一下，“这其实就是校长让你现在留下来的原因，以前，你可以逃避很多问题，让别人来帮你解决，你的首要任务就是指挥舰队在战斗中获得胜利。但是，从现在开始，你得学会解决各种各样的麻烦，而这是你必须走的一条路，这些经历对你来说极为重要，相信，你应该明白其中的道理。”

　　“我明白，其实……”

　　“如果说，你是惧怕困难的人，那么没有人会相信，而且，我们都知道校长不会看走眼的，是不是？”

　　谈仁皓有种无奈的感觉，难道他会承认校长看错人了吗？

　　“好了，跟你废话了大半天，我们该做点实事了。”甘永兴去拿来了一份文件，“这是你要处理的第一件事情，仔细看一下，然后再来找我。”

　　谈仁皓看了眼那叠至少有上千页厚的文件，这下有点头痛了，难道下半辈子要在办公室里度过？

　　“你有三天的时间来看完这些资料。”甘永兴陪着谈仁皓走到了门边，“时间很紧张，所以，抓紧一点，等你了解了具体情况之后，我们再做商量。”

　　“参谋长，这是西欧战局的报告？”谈仁皓也注意到了文件的名字。

　　“对，就是欧洲那边的情况，反正，你抓紧时间看完吧。”甘永兴拍了拍谈仁皓的肩膀，“有什么不解的，随时可以来找我，当然，最好不要在半夜给我打电话。”

　　谈仁皓笑了笑，就跟参谋长告辞了。

　　回到自己的办公室后，谈仁皓怎么也打不起兴趣来看那份欧洲战场上的资料。他仍然在想着开始与参谋长谈的那些话。

　　这可以算是谈仁皓海军生涯的第三个转折点了，他进入第五舰队算是第一个转折点，聂人凤出任海军司令，他担任第一特混舰队指挥官算是第二个转折点，而现在，就是他的第三个转折点，而这个转折点的真正标志是他离开第一特混舰队，走上更重要的岗位，所以，现在只是个信号而已。


第十一节 法国沦陷

　　谈仁皓花了三天的时间看完了这份非常详细，完整的战局报告，这是结合多份战报，以及一些其他情报，由海军司令部的参谋军官单独完成的一份战局报告。实际上，海军司令部完全没有必要做这些事情，毕竟西欧战场是地面战场，那边是陆军的天下，与海军没有多大的关系。可帝国陆海两军一直就是两套机构，而处于对整体战局的考虑，海军不但需要掌握海上战场的情况，同时也得掌握地面战场上的情况。任何一个战场都不是孤立的，而是有着千丝万缕的联系，而西欧地面战场上的变化就对太平洋战场，南大西洋战场有着直接或者间接的影响，因此，海军也需要准确掌握西欧地面战场上的局势。

　　整个战局分析报告的重点就只有一个，即法国的失败，准确的说，是法国在这一个多月时间里的失败。

　　在谈仁皓率领第一特混舰队与斯普鲁恩斯的第五舰队鏖战的时候，西欧战场上，古迅雷与古德里安的“二古军团”也迅速的扩大着胜利的战果。两人的配合算不上完美无暇，可问题毕竟是次要的，在法军的第二道防线被突破之后，西欧战场上的局面就基本上确定了下来，法国的失败只是迟早的事情了。

　　首先取得决定性胜利的是古迅雷指挥的帝国装甲远征军对被围困在海边的英国远征军的歼灭行动。被围困在以敦刻尔克为核心的英国远征军只坚持到了九月上旬，结果就在古迅雷指挥的装甲部队的迅猛突击下被击溃了。在这短短的几天时间内，英国海军组织了大量的船只，努力想把被围困的远征军撤出来，可最后能够逃回英国的只有不到五万人，另外近三十万英国远征军官兵，以及从低地国家征召的雇佣兵全部被歼灭。战斗中，除了古迅雷的装甲部队之外，德国空军也发挥了非常重要的作用，至少有上百艘大小船只被击沉，数百架英国飞机被击落。

　　这可以说是一个相当重大的胜利，本来英国就缺少陆军，而派遣到欧洲大陆上的军团又是英国最精锐的地面部队。现在，这支部队被歼灭在了海边，英国本土就更缺少兵力了。可问题是，在完成这次作战之后，古迅雷的远征军就停了下来，并没有参加南面的进攻行动，而是停在战场外看热闹。

　　文件中没有详细说明为什么帝国装甲远征军没有参加进攻巴黎，以及随后向南推进的行动，可谈仁皓已经意识到，肯定是双方的指挥官之间出来问题，也许古迅雷还跟德国将军发了脾气呢。而且，这肯定影响到了双方的高层，至少是陆军的高层，不然在这个节骨眼上，古迅雷绝不应该停下来。

　　在古迅雷歼灭英国远征军的时候，古德里安则在向巴黎迅速推进，也就在英国远征军覆灭前的一天，古德里安的装甲部队到达了巴黎市区外围，当日，巴黎市市长就宣布巴黎为不设防城市，并且派出了代表，前去与古德里安接洽，希望德军能够保存巴黎，不要摧毁巴黎。双方协商了两日，随后德军兵不刃血的开进了巴黎，占领了法国首都。而当时，古迅雷实际上有足够的时间赶到巴黎，至少象征性的安排一支部队开赴巴黎，这样，唐帝国陆军也能赢得一份荣誉吧，可他并没有安排部队前往巴黎，也许，这并不是古迅雷的原因，同样的，文件中并没有对此做出解释。

　　巴黎沦陷，是西欧战场上的重大转折点。可以说，是西欧战场的分水岭，法国在战场上坚持了四年多，最终还是倒下了。也许在很多人看来，法国还能坚持更长的时间，可实际上，法国能够坚持四年多，这已经是个奇迹了，而且，其功劳主要归属于两个人，一个是戴高乐，一是个勒克莱尔，而这两人都是法军最优秀的装甲兵指挥官。

　　从地理条件，战场的纵深，乃至国力等等方面来看，德国很有可能在战争爆发的第一年就击败法国，如果当时不是俄罗斯突然参战，打了德国一个措手不及的话，也许在23年之前，德军的坦克就已经开进了巴黎市区，法国就已经完蛋了。

　　相对而言，西欧战场是很狭窄的，而且德国在战争初期有欧洲大陆上最强大的装甲兵，最优秀的装甲兵指挥官，已经最为完善的装甲兵战术理论。当时，在整个西方，恐怕就只有俄罗斯的装甲兵能够与德军的装甲兵抗衡了，而且也只有俄军有足够优秀的装甲兵指挥官，相反，法国却没有这个资本。

　　法国在战前号称有欧洲头号陆军（专门用来对付德国的），可问题是，法国的装备在质量上与德国陆军有一定的差距，特别是在坦克方面。另外，法军当时根本就没有一套完善的装甲兵战术理论，仍然局限在阵地战的范围之内，如同戴高乐，勒克莱尔这批优秀的指挥官，都是在战争中诞生的，在战前，戴高乐只是个上校，而勒克莱尔只是个中校，而且两人是在21年初，也就是战争爆发的那一年初期才组建了法军的装甲部队，而到战争爆发的这几个月里，法军的大部分坦克甚至是配属在步兵部队里的，根本就没有多少装甲部队！

　　而与欧洲东线战场不一样，西欧战场非常的狭窄，装甲兵的一次突击就可以前进200公里，而西欧战场上最窄的地方还不到120公里。也就是说，完全在装甲兵的突击范围之内。从这个角度来看，法国能够坚持下来，这简直就是个奇迹，而且完全有赖于俄罗斯迅速参战，并且给德国构成了致命的威胁。

　　法国的战败也不是什么奇怪的事情，因为法国本身就没有足够与德国抗衡的国力。在很大的程度上，法国依赖外界的援助，特别是美国的援助，如果没有美国提供的战争物资，以及英国提供的海上保护，法国也早就战败了。这其实是当时欧洲大陆国家的一个通病，如果德国没有得到唐帝国与波斯帝国的强力援助的话，恐怕也早就战败了。

　　巴黎沦陷之后，法军分成了两部分，一部分向与西班牙接壤的比利牛斯山脉附近撤退，努力借助法国西南部的山区抵抗，这其中就包括了戴高乐指挥的一部分装甲部队。另外一部分则向以马赛为中心的法国地中海沿海地区撤退，准备依靠英国，意大利等国的援助坚持下去，这其中就有勒克莱尔指挥的一部分装甲部队。

　　法国政府也在巴黎沦陷之前就迁往了马赛，并且正式将马赛设为了战时首都。也就在巴黎沦陷的时候，法国新的战时政府在马赛成立，并且正式承担起了接下来的战争任务，宣布自己才是真正的合法政府。

　　德国也在做着同样的事情。

　　德军也分成了两路南下，其中古德里安指挥的军团向法国西南地区突击，争取尽快打到马赛，彻底解决掉法国。另外一支才从德国国内调来的山地部队（几乎全是从南线战场上抽调出来的主力山地部队）则在海因里希的率领下向比利牛斯山挺进，争取将战线推进到法西边境地区，但并没有接到要进入西班牙的命令。

　　德国政府也在忙着成立军管区，并且还在设法扶持一个亲德的法国政府，也就是伪政权。当然，这些政治方面的事情只稍微提到了一点，至于德国怎么处理法国，这是德国的事情，就如同唐帝国不会让别的国家来插手日本问题一样。作为世仇，德国终于击败了法国，自然不会轻易的放弃这个与德国对抗了数百年的对手。

　　这只是西欧主战场上的情况，法国败局以定，就连原本计划在年底参加欧洲大陆战争的美国陆军都留在了英国，而没有来得及踏上法国的国土。主要是德军与唐帝国装甲远征军的推进速度太快了，快到美军根本就来不及做好进入欧洲大陆战场的准备工作，搞得艾森豪威尔将军只能隔海兴叹，如果法国能够再坚持半年，最多一个季度，也许西欧战场上的局面就完全不一样了，可问题是，法国没有坚持这么久！

　　随着法国战败，西班牙的处境肯定将非常的尴尬。虽然德国没有要进攻西班牙的意思，历史上，除了罗马人，阿拉伯人，以及唐帝国的远征军之外，就没有第四支军队征服过这个山地国家，而在西班牙作战的难度也是相当巨大的。但是，西班牙肯定会考虑自身的安危，在失去了法国这个屏障后，西班牙要么做好本土遭到打击的准备，要么就体面的退出战争，当然，西班牙肯定会争取保留一部分在战争中获得的好处。

　　法国战败后，意大利的局面也将非常的尴尬。意大利的工业中心就在其北部地区，特别是以米兰，威尼斯，博洛尼亚这三座城市为顶点的北部平原地区。而这里就靠近法国，只要法国战败，德国肯定会从西面与北面夹击意大利。到时候，意大利要么投降，要么就得放弃北非战场，将主力抽调回来，与强大的德军在本土北部打一场正规地面战。显然，意大利是没有选择的，连法国都被打败了，它还能坚持多久？

　　处境最为尴尬的就是英国。法国战败后，英国就直接暴露在了德军的枪口之下，虽然在德国海军获得制海权之前，是不大可能渡海登陆英国本土的，但是，德国潜艇获得了梦寐以求的出海口，可以从法国西部的港口方便自由的进出北大西洋，仅此一点，就足够英国人头痛的了。另外，德国空军获得了法国北部的大批机场，连战术轰炸机都可以飞到伦敦上空去了，再加上唐帝国派遣到欧洲战场上的重型轰炸机部队，现在轮到德国与唐帝国对英国本土进行战略轰炸，而不是英国对德国进行战略轰炸了！

　　可以说，西欧战场就如同多米诺骨牌一样，法国这一块倒下之后，其他的几块也将倒下。而法国是衔接英国，西班牙，意大利等几个国家的重要环节，而这一环被击破之后，其他的环节就无法连接到一起，也就失去了统一性。当然，法国还没有完全战败，剩下就要看德军的推进速度到底有多快，以及法国人的抵抗意志到底有多顽强，还能够坚持多久。这也仅仅只是时间的问题。德国原本计划用一年的时间击败法国，而现在才半年时间不到，德军有充足的时间来完成在法国的扫荡行动。

　　同时，在欧洲战场上，罗云冲指挥的唐帝国重型轰炸机部队也对英国进行了大规模的战略轰炸。特别是在德军与帝国装甲远征军夺取了大量前线机场，以及法国的大型机场后，罗云冲手里的那上千架重型轰炸机几乎可以飞到英国的任何一座城镇上空投下炸弹。而这才是对英国最为惨痛的打击。

　　在两个多月的时间里，罗云冲的轰炸机部队已经在英国本土上空投下了超过20万吨的炸弹，而且，从九月初开始，轰炸机大量使用燃烧弹，仿照英国人火烧汉堡的方法，烧掉了伯明翰，利物浦，曼彻斯特等好几座英国的工业城市。实战证明，燃烧弹在欧洲战场上的威力没有在日本战场上的威力大，毕竟大部分的欧洲建筑都是石头砌起来的，而不是用木板搭起来的，但是，燃烧弹仍然非常有效，特别是那些经过了改进，专门针对欧洲城市特点设计的燃烧弹，往往能够起到比常规炸弹更好的效果。

　　比如，在九月十二日，罗云冲出动的600多架轰炸机在利物浦投下了近2000吨燃烧弹，烧掉了这座城市一半的城区，大火足足燃烧了三天才熄灭，超过5万的居民被烧死，数十万人负伤，数十万人无家可归，利物浦的工厂被毁掉了一大半！而对其他的英国工业城市的轰炸也取得了非常显著的效果。

　　可以说，整个欧洲战场上的局势正在朝着对同盟国有利的方向发展，而作为这场全球战争的一部分，这也将影响到其他的主要战场！


第十二节 新生中将

　　当聂人凤将金质龙纹勋章佩带在谈仁皓的胸前的时候，谈仁皓回想起了六年多前，在海军军官学院的毕业典礼上，也是聂人凤为他佩带上了第一枚海军勋章。虽然上次谈仁皓拿到的只是普通的海狮勋章，但是这次，他终于得到了承认。

　　聂人凤在谈仁皓的胸前拍了两下，然后退后的半步。

　　谈仁皓立即举手敬礼，同时小声说道：“谢谢校长！”

　　“好好干，中将！”还是那句话，只不过，“少尉”成了“中将”。

　　在聂人凤去为别的有功将领授勋的时候，谈仁皓轻轻的抚摸了一下那面金质龙纹勋章，该勋章的全称是：帝国皇室勋章。这是帝国军人能够获得的最高荣誉，基本上只颁发给有重大功劳的高级将领，以及有突出表现，且意义重大的军人。自从四百多年前，帝国设立该勋章开始，总共只有不超过五百人获得过该勋章，平均一年也就一个人而已。最初，该勋章是由帝国皇帝颁发给将士的，现在名义上也是由帝国皇帝颁发的（实际上，由帝国首相，内相，外相等十几名重要的大臣共同决定），因此这是帝国海陆两军共用的勋章，而且是唯一一种有饰有龙纹的勋章，其意义自然非同凡响了。

　　授勋仪式结束后，谈仁皓首先看到的就是朝他走来，穿着一套崭新的军礼服，肩膀上别着中将肩章的郝东觉。郝东觉是25年度下半年晋升的八名中将之一，并且派在了众多晋升者的第一位。能够赶到舟山来接受晋升的将领并不是很多，比如同时获得晋升的常荐新就在大连那边，忙着处理第三特混舰队战舰的修复工作，而没有能够赶回舟山。与以往的授勋仪式不同的是，这次授勋之后并没有宴会，连舞会都没有，拿到新的军衔后，将领们就要准备返回自己的部队了。郝东觉也不例外，他已经做好了前往第二特混舰队的准备。

　　“感觉怎么样？”谈仁皓叫上郝东觉朝着停车场方向走去。

　　“还不错，可总觉得不太兴奋，也没有了以往的那种激动。”

　　“看淡一点更好，以后的路还长着呢。”谈仁皓放慢了脚步，“行李都收拾好了吧，准备什么时候出发？”

　　“本来计划后天走的，如果手续明天能办下来的话，那我明天晚上就赶过去。”

　　谈仁皓微微点了点头，晋升不仅仅是拿到个新军衔就可以了，还有很多相关的手续需要完善。这些工作大部分是由副官在处理，可一些重要事情则必须要由郝东觉亲自去处理。办完了各种手续之后，郝东觉才算得上是真正的帝国海军中将了。

　　“去了第二特混舰队后，你先找郑冠华谈一下。”谈仁皓朝妹夫看了一眼，“尽快完成舰队的接交工作，然后让他赶过来。”

　　“我知道，你把调他到第一特混舰队来的事情告诉他了吧？”

　　谈仁皓摇了摇头。“暂时还没有告诉他，不过你赶过去之前，我会给他打电话的，把情况大概说一下，所以，你要跟他仔细的谈一下，这样，在他来到第一特混舰队之后，也好尽快的熟悉新的工作。”

　　“也好，那我下午去司令部跑一趟，看看手续能不能在今天就办下来。”

　　“不用急，反正现在两支舰队都无法参加作战行动，晚两天走也没什么。”

　　来到停车场的时候，谈仁皓与郝东觉同时停了下来，他们都惊讶的看着那个站在轿车旁的陆军中将。这不是别人，真是之前在欧洲战场上指挥装甲远征军的古迅雷。两人都感到有点惊讶，古迅雷什么时候回来的？而且，他为什么不在陆军，跑到海军司令部来做什么？

　　“怎么，见到我很不高兴？”古迅雷笑着迎了上来。

　　“你什么时候回来的？”谈仁皓迅速的恢复了平静，然后介绍了旁边的郝东觉，“这位是郝东觉，你们见过吧？”

　　“早就见过了。”古迅雷朝郝东觉点了点头，然后对谈仁皓说道，“知道你们今天获得晋升与嘉奖，本想来恭喜的，不过开始没有去打扰你们，有时间吗？”

　　谈仁皓点了点头，先请古迅雷上了车，然后也跟着钻进了轿车，郝东觉则主动坐到了前排的司机位置上。

　　“才回来几天，现在被分派到这边来了。”古迅雷拿出了香烟，“郝将军，不知道这附近有没有喝茶的地方？”

　　听到古迅雷这话，谈仁皓明白了过来。

　　“外面就有家茶馆，老板是一名推移军官。”郝东觉一边说着，一边把车开上了外面的道路，朝着基地外面而去。

　　“就到那家茶馆去吧。”谈仁皓没有叫古迅雷到他的办公室去，“古将军，这次派你到海军这边来，是要你负责澳洲那边的作战行动？”

　　古迅雷点了点头。“差不多就是这事，哎，也好，至少不用在那边受别人的气。”

　　谈仁皓朝古迅雷看了过去，心里也笑了起来，显然，古迅雷在欧洲那边的日子并不好过。

　　这家设在海军司令部外的茶楼的老板是一名海军的少校退役军人，而他本来就是舟山人，退役后，就在这里开了家茶馆，专门招待海军司令部的军官。实际上，谈仁皓他们并不知道，这里其实是帝国军事情报局的一个接头地点，因此完全没有安全方面的问题。老板也是个聪明人，见到两名中将到来，立即把他们安排到了楼上的雅座，而他还特别留意了下那名陆军中将，毕竟出现在海军司令部的陆军将领并不少，平时见到的也不过就是一些在这边执行联络任务的军官而已。很快，老板就送来了一壶上好的碧螺春，然后就没有再来打扰三位将军了。

　　“谈谈你在欧洲那边的事吧。”谈仁皓首先拉开了话题。他已经详细的看过了参谋长给他的那份资料，对欧洲战局还算有点了解。

　　“哎，也没什么好说的。”古迅雷叹了口气，接着就拿出了香烟，他先给郝东觉散了一根，然后自己也点上了。“之前，我一直认为只有帝国陆军有内部矛盾，可没有想到，在德国那边，也是这个样。”

　　郝东觉惊讶的看了古迅雷一眼。“你是说，德国人也在搞窝里斗？”

　　“其实也不完全一样，主要就是德国陆军与空军的问题。”古迅雷摇了摇头，“知道我为什么被调回来吗？”

　　谈仁皓笑而不语，他已经猜出一大半了。

　　“为什么？”郝东觉立即问了出来。

　　“还能怎么样？被德国人给干回来的。”古迅雷一边吐着青烟，一边把自己在德国的经历讲了出来。

　　问题就出在歼灭那三十多万英国远征军的行动上。当时古迅雷坚决要率领远征军团先打英国人，然后再去协助古德里安的装甲突击集群，可德国方面却要他首先协助古德里安的装甲集群，别去管那些英国人。

　　问题的焦点在古迅雷与德国空军司令身上。当时德国元首已经基本上同意了让古迅雷指挥的帝国远征军首先消灭掉英国远征军，可德国空军司令则信誓旦旦的保证，他的轰炸机可以让英国远征军彻底完蛋，而不需要在地面上投入一兵一卒。而德国元首的立场也随之改变，古迅雷可没有管那么多，在德国总参谋部（德军最高统帅部）的命令到达前两个小时，古迅雷下达了总攻的命令，而且在他保证的时间之内完成了歼灭作战。可德国人并不认这一套，认为古迅雷是在故意抗命，结果，双方的矛盾来了个总爆发。

　　“你们简直无法想像，那个戈胖子，只知道吹牛说大话，要是我们停下来的话，英国远征军肯定就逃走了，他的轰炸机？他的弄轧机连英国本土都无法对付，还要让罗云冲去帮忙，还能起到什么作用？”

　　谈仁皓暗叹了口气，表面上看来，这是战术指挥上的问题，可真正的问题在指挥权限上。帝国装甲远征军名义上由德国总参谋部指挥，可实际上，却一直在单独作战。双方的将领肯定对战争有不同的理解，战术也有差别。正是这个指挥权限上的问题，导致双方难以协调一致的行动，自然就会产生很多的问题了。

　　“那你被赶出来了？”郝东觉很是好奇。

　　“没那么简单。”古迅雷摇了摇头，灭掉了烟蒂之后，又点上了一根。“本来，按照计划，我们将随后前去协助古德里安将军，一起进攻巴黎的，可法国人主动放弃了巴黎的防御，所以德军兵不刃血的攻占了巴黎……”

　　“所以，就没有让你们南下？”谈仁皓微微皱了下眉毛，这算得上是打击报复了。

　　“打不打巴黎其实也没有什么，只要能够按照计划把法国打败就行了，这样我们也可以尽早转战俄罗斯。可让我万万没有想到的是，德国总参谋部随后就撤消了我们南下的安排，调派了他们的预备队上来，而我们也就留了下来，没有继续参加后面的作战行动了。”

　　“那现在远征军在干嘛？”郝东觉的神色更是惊讶了，放着一支强大的军团不用，去调用战略预备队，这可不是什么好的安排。

　　“已经有一部分转移到了东线战场，准备投入到对俄作战中去。”古迅雷叹了口气，“法国战败只是时间上的问题，现在我们正在准备发动对俄进攻，战役调整大概需要四个月左右的时间。”

　　“德国方面会配合吗？”

　　“这个我可不知道，我又不是外交官，不过听说，德国方面也在做战略部署调整了。”古迅雷灭掉了第二根烟头。“不过嘛，那边的事已经与我无关了，这次派我到海军司令部来，就是要与你们共同策划进攻澳洲大陆的事情。”

　　“让你来做前期准备工作？”谈仁皓这下也有点惊讶了。

　　“是啊，很多工作还等着我去做呢。”古迅雷又拿出了一根香烟，“不过好，眼不见，心不烦，不管德国人想怎么闹，都与我无关了。”

　　谈仁皓暗叹了口气，这又是一次没有任何价值的内耗。古迅雷是装甲部队的指挥官，而进攻澳洲的主力不会是装甲部队，而且现在主要的工作就是前期的战役准备，大部分都属于后勤方面的工作，让古迅雷来做这些事情，显然是大材小用了。不过，从古迅雷的话中也看得出来，他与德国方面是闹得很僵的，不然的话，严定宇也不会把他“流放”到这边来，这也算是对古迅雷的惩罚吧。

　　古迅雷也沉默了下来，他心里是有数的。不管德国人有多么的荒唐，他在西欧战场上那么一闹，差点就搞出国际纠纷来，而且还严重的影响到了帝国与德国的关系，造成了同盟的内部矛盾。严定宇没有革掉他的职务就算是好的了。

　　“老古，你准备在这边呆多久？”郝东觉打破了沉默。

　　“不知道，也许几个月吧，希望到时候能派我去指挥地面部队。”古迅雷勉强的笑了一下，“总比干后勤好，不过，也正好趁此机会放松一下。前两天到松江去看了一下，好几年没有去过松江了，没有想到，那边的变化那么大，都快让我认不出来了。”

　　“有机会的话，我们可以陪你到别的地方去转转，杭州那边也不错的。”谈仁皓笑了起来，“现在，你在这边与谁联系？”

　　“我还没有去甘永兴将军那里报道呢，准备明天再去，反正现在有联络军官在忙，没什么事可以让我做的。”

　　“也好，明天你就早点过来吧。”谈仁皓看了眼手表，“时间不早了，晚上我跟东觉做东，算是给你接风洗尘，我们去好好搓一顿。”

　　三人说走就走，跟老板接了账之后，立即就开车去了舟山市区，找了家环境好一点的酒馆搓了一顿。在与古迅雷聊过之后，谈仁皓对欧洲那边的战局也有了更多的了解。


第十三节 海陆合作

　　第二天一早，谈仁皓就来到了海军司令部，直接去找了甘永兴。让他有点惊讶的是，甘永兴比他还要来得早，在他赶过去的时候，甘永兴已经吃过了早点，秘书正在把盘子收走呢。

　　“吃过早饭了吗？”

　　“在路上吃过了。”谈仁皓没有半点客气，他把帽子挂在衣帽架上之后，就直接到沙发这边坐了下来。“你知道古迅雷到海军司令部来的事了吗？”

　　“前两天听说过了，是严定宇安排他过来的吧？”甘永兴也走了过来，“陆军已经开始为进军澳洲大陆做准备了，我们也派遣了联络军官到陆军司令部去，协调两军的行动。如果颜国忠能够按照计划打下新赫布里底群岛与新喀里多尼亚的话，那么我们就可以顺利在澳洲登陆。”

　　“明年年初？”谈仁皓接过了秘书送来的茶杯。

　　“对，明年年初，现在计划并没有变动。”甘永兴拿出了香烟，“陆军方面也在做兵力部署，准备工作需要花上几个月，甚至是半年的时间。所以，严定宇在这个时候安排古迅雷过来，也是很合理的。”

　　“可古迅雷不是管后勤的，而且他是装甲兵指挥官，难道陆军派遣到澳洲的部队以装甲兵为主？”谈仁皓微微皱了下眉毛，这根本就说不通。

　　澳洲大陆上，美军并没有多少装甲兵，虽然澳洲大陆东南部地势平坦，很适合装甲兵快速突击，但问题是，装甲兵对后勤保障的要求是步兵的好几倍。从大陆战场的总结来看，装甲兵对作战物资的需求是步兵的五倍，甚至十倍以上，特别是燃料，弹药方面，装甲兵的消耗非常惊人。这次进攻澳洲的作战行动的重点实际上并不是地面作战，而是物资补给，所有的物资都需要通过海运来保证，而且航线长达数千海里。运输船队往返一趟，连同装卸物资的时间在内，需要至少两个月的时间。也就是说，后勤保障的难度相当大。在美军没有多少装甲兵的情况下，完全没有必要在澳洲大陆上投入过多的装甲兵，进攻部队将以步兵为主，装甲兵最多承担先锋的任务。那么，陆军就应该安排一个步兵统帅来指挥地面作战，而不是安排帝国头号装甲兵指挥官到澳洲这边来，在大陆战场上，古迅雷有更大的发挥空间。

　　“这个是不可能的，我们已经与陆军达成了一致，最多在澳洲大陆投入五个装甲师的兵力，而其他的都是步兵。”甘永兴立即做了回答，“你与古迅雷见过面了吧？”

　　谈仁皓点了点头，不然他也不会询问这个问题了。

　　“古迅雷在欧洲战场上的事情你应该也知道了吧？其实，这次严定宇派他过来，多半是让他在这边避避风头，德国那边已经很恼火了。”甘永兴叹了口气，接着说道，“本来应该由古迅雷指挥的装甲远征军掩护古德里安的右翼，可结果古迅雷根本就不让部队南下。从我们现在掌握的情况来看，当时他没有多少物资，德国方面将原本应该分配给他的一批燃料给了古德里安，结果他没有办法南下。可德国方面则认为是古迅雷有意放走了戴高乐的部队，还要追究责任。”

　　“这到底是怎么回事？”谈仁皓有点疑惑了，这与古迅雷自己所说的并不完全一样。

　　“我们也不知道，至于谁对谁错，现在没办法说清楚，而且这个也并不重要。戴高乐的部队已经撤了下去，而且已经对德军造成了不小的麻烦。现在的问题是，古迅雷肯定无法继续留在欧洲那边了，严定宇大概也正是考虑到这一点，所以才把他撤了回来。”

　　“难道德国人准备追究到底？可问题是，他们也有责任。”

　　“话虽这么说，可问题是，这对我们双方都没有好处，是不是？”甘永兴苦笑了一下，“首相已经安排人到德国去与德国总理会面了，不管怎么样，法国即将战败，而按照之前的协议，在解决掉法国之后，德国将把重点放到东线战场上去，而我们也将在大陆战场上采取相应的进攻，联手解决掉俄国。”

　　“那么，德国方面应该不会在这个问题上搞出什么问题来吧？”

　　“这不是我们能够关心的事，这是陆军的行动，我们能够获得的消息并不多，不过，从现在的情况来看，德国也正在东线战场上集结部队，大概在年底的时候就能做好准备，如果一切顺利的话，那我们将在明年春季的时候发动进攻。”

　　谈仁皓沉思了起来，问题就在这里。德国原本计划是用一年的时间来解决掉法国，也就是说，欧洲西线的战争大概会持续到26年的夏季，甚至是秋季。而德军与帝国陆军调整兵力部署需要几个月的时间，然后在27年的春季发动对俄的战略进攻。而现在，法国连半年都没有坚持到，就快要被击溃了，而进攻俄国的时间也就提前到了26年的春季。可之前的计划是，在26年的春季（南半球是秋季）的时候，陆军调遣兵力进攻澳洲大陆，先完成攻占澳洲大陆的行动，然后再全力对付俄国。如果将对俄进攻提前到26年的春季的话，那会不会影响到澳洲大陆这边的作战行动呢？

　　两人又聊了一会，甘永兴也不敢保证陆军能够同时在两个方向上发动大规模进攻，因此海军也在做准备，其中将陆战队的兵力再扩大30个师就是最为重要的备用方案。到时候，如果陆军无法在澳洲大陆上投入大批兵力的话，就将由陆战队担负起进攻的重任。为了加强陆战队的战斗力，海军还订购了一批坦克与装甲车辆，在部分精锐陆战师里都配备了独立的装甲旅，以加强陆战队的装甲突击力量，做好大规模地面战的准备工作。换句话说，为了适应需要，陆战队开始转变为正规地面部队了。

　　另外，海军还加强了岸基航空兵的编制，到时候，陆航很有可能无法在澳洲方向上投入太多的兵力，那就得依靠海航的力量来为地面部队开路了。而这其中的重点就是，在26年初，为海航的所有一线部队都换装新型战斗机，而新型战术轰炸机则将首先满足舰队航空兵，有多余的才会被分配给岸基航空兵。

　　一支新组建的战略打击部队也被留了下来，原本是计划调遣到欧洲去，加强罗云冲的力量的，可最后海军将战略打击第五军留在了太平洋战场上，现在该部队在琉球群岛进行训练，计划在26年初的时候部署到莫尔兹比港，以及新赫布里底群岛的几个机场上去。而之前一直在这边作战的战略打击第四军则将转移到中太平洋战场，由廖汉翔亲自指挥。

　　从海军的这种种部署来看，就算没有陆军参加，登陆澳洲的作战行动仍然将按照计划进行，也就是说，海军已经在为单独进攻澳洲大陆做准备了。虽然这是备用方案，但是可以看出海军进攻澳洲大陆的决心。

　　不多时，秘书就进来通报，古迅雷将军已经到了。甘永兴没有让谈仁皓回避，然后就让秘书去把古迅雷请了进来。

　　“甘将军！”古迅雷先跟甘永兴打了招呼，然后朝谈仁皓点了点头，“下官这次是奉严定宇元帅之命，前来与海军协调进攻澳洲大陆的作战行动的。”

　　“我们已经收到消息了，古将军是昨天到的吧？”甘永兴递了根烟给古迅雷。

　　“对，昨天下午就到了。”古迅雷也很是不客气，接过烟就点上了，“昨天下官与谈将军聊了一下，听说，海军方面已经在为进攻澳洲大陆做准备了？”

　　“当然，我们一直在做准备，这几年来，海军的所有行动的目的都是要打下澳洲大陆。”甘永兴这话说得很委婉，“现在，时机已经成熟，只要我们再打下新赫布里底群岛与新喀里多尼亚，就能够登上澳洲大陆了。相关的登陆舰队，运输船队都在调集之中，陆战队也在陆续部署到位，海航等支援力量也正在迅速集结……”

　　“那么，什么时候才能打下新赫布里底群岛与新喀里多尼亚呢？”古迅雷问了个很直接的问题。

　　“年底，也许明年年初，现在进攻打得很顺利。”甘永兴一边说着，一边站了起来，“古将军，你需要的资料，我会派人给你送过去的，你的办公室就在谈仁皓将军的隔壁，如果有空闲时间的话，你多与谈仁皓将军联系一下，我会将大部分工作交托给谈仁皓将军负责处理的，他是我们海军的代表。”

　　谈仁皓惊讶的看了甘永兴一眼，不明白自己什么时候又多了这么一个头衔。

　　“没问题，我也会尽快把陆军的资料送过来的。”古迅雷也站了起来，“甘将军，那我就不多打扰了，希望我们今后合作愉快。”

　　“当然，我们都是为了一个目的在战斗，这次肯定能够合作愉快的。”甘永兴朝谈仁皓看了过去，“仁皓，你送古将军去他的办公室吧，下午你过来一下。”

　　“好吧，那我下午三点左右过来。”谈仁皓暗自苦笑了起来，他这个临时参谋的任务还挺多的，简直成了“万金油”了。

　　走出甘永兴的办公室之后，古迅雷首先笑了起来。“谈将军，看来，我还一直小看了你呢。”

　　“老古，你就别笑话我了。”谈仁皓苦笑着直摇头，“你的办公室就在那边，我带你过去看一下吧。等下我就安排人过来，根据你的需要帮你装饰一下。”

　　“没这个必要吧？”古迅雷还有点不太适应海军的作风。

　　“没事，我们都是这样的，每个将军都有自己的特色，总不能万事都迁就吧，而且一个好的办公地点，还能够提高效率，是不是？”谈仁皓带着古迅雷进了那间才清理出来的办公室，“地方不是很大，你先将就一下，我的办公室就在隔壁，有什么事，可以立即来找我。”

　　在古迅雷的眼里，这间办公室已经很大了。他在陆军司令部的那间办公室不过就二十多平米，而这间被谈仁皓说成“很小”的办公室却有近五十平米，可以供好几个人在里面办公，这让古迅雷觉得有点奢侈。而这同时也证明了那些传闻。陆军一直奉行艰苦朴素的作风，而海军则更为奢侈，在各方面，海军都要比陆军奢侈一些，士兵的待遇，部队的伙食，乃至将领的服饰等等，海军都以华丽，贵重为主，处处体现处贵族军团的味道来，而陆军则要显得简朴很多。

　　“仁皓，你现在是海军司令部的高级参谋？”古迅雷问了一个不太合适的问题。

　　“算是吧，只是临时的。”谈仁皓耸了下肩膀，“正式头衔还是第一特混舰队司令官，只不过，现在舰队没有什么事，所以就把我调了回来，在司令部工作。”

　　“这么说来，你是多面手了。”

　　谈仁皓摇着头笑了起来，他还真不知道该怎么回答了。

　　“不过，看样子，甘将军很器重你的。”古迅雷一边说着，一边点了点头，“这也是正常的，以你的才能，舰队司令官显得有点屈才了。”

　　“老古，你这就是在嘲笑我了。”谈仁皓简直不知道该说什么好了，“晚上我们一起吃饭吧，东觉今天晚上就要去第二特混舰队了，把他叫上，算是给他送行。”

　　“那你下午来叫我，我们去市区吃饭，今天该我请客了。”

　　谈仁皓笑着点了点头。“那我下午来叫你。对了，食堂在司令部的后面，中午十二点开饭，别去得太早了。”

　　把古迅雷安顿下来之后，谈仁皓总算是松了口气。他此时也认识到，参谋长安排他去应付古迅雷，显然是不想让陆军过多的了解到海军的准备工作，不然，这个任务完全可以交给一个普通的参谋负责。


第十四节 两手准备

　　吃过午饭后，谈仁皓就让人把那些整理好了的文件送到了古迅雷那里去，古迅雷也将一批陆军的相关文件送了过来。这些都是陆军为进攻澳洲大陆所做的准备工作的文件，谈仁皓只粗略的看了一下，然后就赶到甘永兴那里去了。

　　“校长才打了电话过来，我们一起过去吧。”甘永兴一边说着，一边朝外面走去，“你把文件送过去了吧？觉得古迅雷怎么样？”

　　“很不错的一名年轻将军。”谈仁皓做了一个客观的评价。

　　“对，我知道，不过，他还比较好应付吧？”甘永兴朝谈仁皓看了过去。

　　“还算过得去，至少没有给我添什么麻烦。”

　　甘永兴笑着点了点头，两人很快就到了聂人凤的办公室里。聂人凤正在与别人通电话，他朝两人点了点头，甘永兴与谈仁皓也没有客气，先去坐了下来。过一阵，聂人凤才通完了电话。

　　“永兴，你是怎么安排古迅雷的？”

　　“我让仁皓在负责接待他。”甘永兴一边说着，一边朝谈仁皓看了过来。

　　“仁皓，你最好把他盯紧点。”聂人凤也朝谈仁皓看了过来，“开始严定宇才打来电话，现在德国那边很是恼火，他在西欧搞砸了进攻，德国统帅部要我们承担责任，虽然严定宇与首相都很强硬，德国人也不想把事情闹大，但是古迅雷确实做得有点过火了。”

　　谈仁皓惊讶的看着校长，看来，古迅雷确实在西欧那边做了些不应该做的事情。

　　“我知道你跟古迅雷的关系很不错，没有什么好担心的，严定宇一直是很护短，而且古迅雷是他手下最有前途的年轻将领，严定宇这老头子，肯定不会把古迅雷交出来的。”聂人凤一边说着，一边就笑了起来，“你知道古迅雷在西欧干了些什么吗？他竟然派自己的人去把古德里安的一支运送燃料的车队给抢了！”

　　谈仁皓一惊，他有点不敢相信自己的耳朵，等聂人凤把事情大概讲出来的时候，他才不再怀疑。

　　在进攻英国远征军盘踞的敦刻尔克地区之前，德国统帅部就已经做出决定，让空军去消灭被围困的英国远征军，由一支德国陆军的步兵部队替换下古迅雷指挥的帝国装甲远征军，让古迅雷全力协助古德里安，首先打下巴黎，然后再迅速向南推进，彻底击败法国。当时，德军已经对物资分配做了调整，而古迅雷却根本不按照这个计划行动，在缺乏燃料的情况下，他派遣了几十辆坦克，“围剿”了一支为古德里安的装甲部队提供燃料的车队，获得了进攻所需要的燃料，然后就迅速的消灭掉了英国远征军。可这带来的结果就是，古德里安向巴黎推进的行动至少耽搁了三天的时间，让戴高乐与勒克莱尔的装甲集团有足够的时间撤走，古德里安也失去了围歼法国装甲集团的机会。

　　这事原本可以化小的，毕竟歼灭了三十多万英国远征军的意义非常重大，这不比击败法国差多少。可问题是，古迅雷的装甲部队在“抢劫”的时候击毙了十几名德军，还将两百多名德军扣押了起来，直到五天之后，德军找上门去，他才放人。这显然就做得太过火了，而德国统帅部就是针对古迅雷的这一行动，要求帝国陆军，甚至是帝国政府给出一个明确的答复出来。古迅雷抗命不说，还击毙友军，擅自扣押友军的官兵，这足够判他死刑了。也就是在这种情况下，严定宇让古迅雷连夜坐飞机“逃”回了帝国，古迅雷也才没有落入德国宪兵的手里。

　　“严定宇正在为这件事情头痛，而他让古迅雷到我们这边来，一是避开德国人，二是让古迅雷低调的过一段时间。”聂人凤笑着说道，“他已经给我打了三次电话了，要我们一定看住古迅雷，别让他再闹事了。如果德国人知道他在海军司令部的话，那我们也将牵扯进去。”

　　“也就是说，严定宇很有可能让古迅雷来负责陆军在太平洋方向上的作战行动？”谈仁皓偷笑了起来，他一直认为古迅雷是个敢作敢为的将军，可让他没有想到的是，他竟然敢去抢友军的给养。

　　“对，严定宇就是这个意思。”聂人凤叉起了双手，“虽然现在还没有下达正式的任命书，但是从严定宇的安排，以及现在德国统帅部的态度来看，古迅雷是肯定无法参加对俄作战了，而严定宇把他派过来，就是让他在太平洋这边指挥陆军部队的作战行动，至少，德国人还无法插手太平洋战场上的作战行动。”

　　“看来，我们得多安排几个人去应付他。”甘永兴也笑了起来。也许，在德国人眼里，古迅雷是个让他们很不爽的帝国陆军将领，但是在聂人凤，甘永兴，谈仁皓等人眼里，古迅雷绝对是个很优秀的陆军将领。

　　“没有必要，就让仁皓盯着他就行了。”聂人凤朝谈仁皓看了过来，“仁皓，你也要注意一下，该告诉他的，才能告诉他，不该告诉他的，就别主动提出来。虽然这次名义上是陆海两军合作，但是到现在，到底谁为主，谁为次都没有确定下来。太平洋战场是海军的战场，我们不能让陆军牵着鼻子走，所以，不能让陆军过多的了解到我们所做的准备工作。”

　　“我知道，这些我已经在注意了。”谈仁皓这下也明白了，为什么在那份西欧战局的报告中没有过多的提到帝国远征军团的作战行动，看来是帝国在有意将这件事情摸去，免得因此而影响到了同盟内部的团结。

　　“到现在，严定宇也只在口头上保证会在明年年底，至少为我们提供50个师的兵力，而正式的作战计划还没有确定下来。”聂人凤的神色严肃了起来，“去京城的时候，我已经向首相提到了这个问题，可首相的态度是，我们应该先解决掉俄罗斯，完成在大陆战场上的作战行动，这样，陆军才能够将更多的兵力投入到其他战场上去，只要对俄战争一天不结束，陆军的主力就将被拖在大陆战场上。”

　　“校长，你的意思是……”甘永兴立即感到不对劲了。

　　“我的意思就是，也许我们得做好独自攻打澳洲大陆的准备工作。”聂人凤很直接的说了出来，“法国如果在年底前战败的话，那么肯定会在明年春季发动对俄总攻，争取在冬季到来之前打下莫斯科与圣彼得堡。而从我现在获得的消息来看，德军的重点是攻占圣彼得堡，而我们的重点是攻打莫斯科。战役行动将同时展开，让俄军无法在两个重点战区内调整兵力部署。也就是说，陆军明年的重点仍然在大陆战场上。”

　　谈仁皓与甘永兴都暗叹了口气，法国战败是件好事，可法国败得太快了。

　　“陆军方面也在尽量调整兵力部署，争取向太平洋战区提供50个师的兵力，可这仅仅只是严定宇的口头保证。”聂人凤笑着摇了摇头，“从他提交给首相的26年度陆军作战计划来看，陆军不会在我们这边投入过多的兵力。”

　　“那我们就得尽快增强陆战队的规模。”

　　“这个我已经提交给了首相，问题不会很大，首相也知道攻占澳洲大陆的重要性。”聂人凤朝甘永兴点了点头，“如果我们新增的30个陆战师能够在明年初形成战斗力的话，那么就算严定宇无法为我们提供50个师的增援，我们仍然有可能打下澳洲。”

　　“校长，我认为，如果海军有能力单独攻打澳洲的话，那严定宇肯定会为我们提供兵力的。”谈仁皓在这个时候开口了。

　　聂人凤的目光转移了过来，示意谈仁皓继续说下去。

　　“海军为进攻澳洲大陆努力了近两年的时间，而且现在条件已经基本上成熟了。而攻占澳洲大陆将是整个太平洋战场，乃至整个大战的重要转折点，只要我们打下了澳洲，就可以集中兵力攻打夏威夷群岛，获得最后的胜利，到时候，甚至可以诱使墨西哥参战，将战火燃烧到美国本土去。”谈仁皓开始一直在思考这个问题，“可以说，攻打澳洲大陆的意义非常重大，而严定宇不会不知道的。那么，他会放弃这个机会吗？如果最终是由海军单独完成了攻占澳洲大陆的作战行动的话，那么所有的胜利果实都将归海军所有，陆军没有任何贡献。而只要严定宇确定我们有能力打下澳洲，而陆军参战的话，可以提前获得胜利，按他就肯定会派兵来支援我们，与我们分享胜利的果实。”

　　“可问题是，到时候，我们不见得会与陆军合作。”甘永兴立即明白了谈仁皓的意思。

　　“参谋长，问题不应该这么看。”

　　“仁皓的分析是有道理的，仁皓，你认为我们应该怎么做？”聂人凤看得比甘永兴更远。

　　“校长，其实澳洲只是一个重点，而我们要赢得太平洋战场上的胜利，还有两步要走。一是打下夏威夷，二是打回中美洲，至少得控制巴拿马运河。只要完成这两步，美国海军就无法进入太平洋，我们就控制了太平洋，获得了太平洋战争的胜利。所以，我认为，如果陆军参战的话，那我们就让陆军承担起澳洲大陆战场上的主要任务，而我们的陆战队则主攻夏威夷群岛，在两个方向上同时开打，让美军根本就无法防御。”

　　“可问题是，我们的海运力量难以同时支撑在两个方向上战略进攻。”甘永兴提了一个尖锐的问题出来。

　　“我们有几个月的准备时间，而且还可以抽调其他航线上的船只。”谈仁皓朝校长看了过去，“利用这几个月的时间，在前线囤积物资，缩短后勤补给线的长度。另外，集中能够集中的所有船只，我们应该能够在几个月内同时在两个方向上发动战略进攻，而攻打夏威夷群岛，也就只需要几个月的时间。”

　　“那我们就得从现在开始做准备，至少得在中太平洋战区囤积物资。”甘永兴这时候也站在了谈仁皓这边。

　　聂人凤沉思了一阵，说道：“那么，我们就得保证完成新建30个陆战师的任务，用这批兵力迫使严定宇出兵澳洲大陆，而我们这将这批陆战队转移到中太平洋战场上去，在那边发动战略进攻。”

　　这就是谈仁皓的本意，用加强陆战队的方式让陆军认为出兵澳洲大陆有利可图，到时候，让陆军承担澳洲大陆战场上的主要任务，而陆战队则出兵夏威夷群岛，趁美军在澳洲大陆上与帝国陆军对抗的机会，迅速攻占夏威夷群岛。

　　“永兴，你先把相关的计划拿出来吧。”聂人凤没有急着确定下来，“仁皓，这是你提出的建议，有时间的话，协助参谋长先完成相关的作战计划，然后我们再根据实际的情况做出决定。”

　　谈仁皓暗叹了口气，他也是突然想到这一点的，现在他有点后悔了，这不是没事给自己找事做吗？

　　“有时间，还要联系一下颜国忠与廖汉翔。”聂人凤继续给甘永兴安排工作，“让他们做好相关的准备工作，特别是颜国忠那边，让他必须得在预定的时间之内完成进攻作战行动，如果有必要的话，可以加强舰队的投入。第三特混舰队年底能够恢复战斗力吗？”

　　“应该没有问题，我昨天与常荐新联系了一下，战舰的维修工作进展得很顺利。”

　　“那就好，到时候，让第三特混舰队先赶过去。明年年初，我们还有一批战列舰服役，到时候，可以考虑加强第三特混舰队的战斗力，不过前提是，常荐新得拿出点成绩来！”聂人凤站了起来，“你们先去忙吧，有事情的话，我会通知你们。”


第十五节 远方来客

　　要将一个想法变成实际是行动是很不容易的，而这中间就需要有一套完善的计划，特别是战役计划。在很大的程度上，战役计划就是对己方的力量的统计，敌方力量的估计，双方兵力部署的情况，以及要达到目的需要投入的力量的预先测算，然后以此来确定在战役中需要投入多少部队，多少物资，以及这些部队应该部署到哪，物资应该运送到哪。完成了这些工作之后，才轮到部队该怎么进攻，以及战术上的问题。

　　谈仁皓要做的，就是首先统计出帝国海军在太平洋上到底还有多少力量可以调动。因为进攻澳洲大陆排在了首要位置上，所以在满足了进攻澳洲大陆的行动之后，剩下的力量才能够投入到进攻夏威夷群岛的行动中去。问题也就在这里。

　　要统计出帝国军队的实力并不难，每个月，帝国海军司令部的相关人员就会做一份统计报告，谈仁皓并不需要在这方面花费太大的力气，有现成的东西可以用。估计美军的实力也并不是很难，各方面的情报很丰富，而且还有前后对比，至少可以大概弄清楚美军在太平洋上到底有多少兵力。而真正的麻烦就在进攻澳洲大陆到底需要投入多少兵力这个问题上。

　　谈仁皓找过古迅雷好几次，而每次得到的答复都是，陆军将尽量为太平洋战场提供50个师的地面作战部队。这也就算了，50个陆军师的战斗力还是不差的，可问题是，陆军将无法承担这些部队的后勤保障工作，这些都得由海军来完成。另外，情报支援，火力支援，以及其他的各方面的问题，都将由海军负责。换句话说，陆军只提供部队，而具体怎么打，右海军决定。至少，这是当时陆军的态度。

　　从谈仁皓的了解来看，当时陆军的主要精力都放在了26年春季开始的对俄总攻上。到十月中旬的时候，帝国与德国达成了具体的协议，德国将全力进攻圣彼得堡，而帝国陆军则负责进攻莫斯科。双方将同时发动总攻战役，这样就可以牵制住俄军的战略预备队，让俄军无法在某一个方向上集结起足够的防御兵力。可这带来了一个新的问题，那就是俄军庞大的战略预备队到底是投入到圣彼得堡的防御中去，还是投入到莫斯科的防御作战中去呢？

　　不管是德国，还是帝国陆军，肯定都会首先考虑到俄军将其战略预备队投入到自己进攻的方向上去，因此，帝国陆军在制订战役计划的时候，肯定会将俄军的战略预备队考虑进去，至少得在自己这边准备更为充足的预备队，以应付不测，而这同样也能够保证进攻顺利完成，达到击败俄罗斯的目的。帝国陆军也就只能将更多的部队投入到大陆战场上去，而能够抽调出来增援太平洋战场的兵力会被削弱。

　　这也就是当时海军最大的问题。陆军能否提供50个师的兵力？以及，为这50个陆军师提供支援的话，需要准备多少运输船队？搭配的航空兵规模有多大？还有，这些航空兵需要由多少船队来运送弹药物资？

　　每一个问题其实都不大，可每一个问题都有不确定性的因素，将这些问题全都总结起来的时候，那么不确定因素所覆盖到的范围就远远的超过了谈仁皓的估计。按照当时谈仁皓做出的报告来看，如果一切进展顺利的话，海军最多只需要在帝国本土到澳洲战场的航线上准备五支运输船队，大概250艘商船，以及为这些船队护航的80多艘驱逐舰。如果进攻不顺利的话，那么，帝国海军就得准备至少十五支运输船队，超过750艘的商船，以及至少250艘驱逐舰！这还没有把陆战队的投入计算在内，如果最后不得不在澳洲大陆上投入陆战队的话，恐怕就没有兵力派遣到中太平洋战场上去了。

　　可以说，战争的不确定性因素在这里彻底的表现了出来，而这也正是制订战役计划的最为困难的阶段。如果兵力分配不当的话，要在两个相隔数千海里的战场之间转移兵力，那将是非常麻烦的事情，甚至会因此而影响到部队的战斗力，影响到战役的最终结果。而在战役进行之前，兵力是必须要部署到位的，作战物资也需要运输到位，而不能在战役开始的时候才调配部队与物资。往往，一次大的战役行动需要花费好几个月的时间来准备，如果准备工作出了问题的话，那也就没有办法发动战役了。

　　这是谈仁皓第一次涉及到战役准备阶段的工作。甘永兴没有直接把所有的工作都交给谈仁皓做，而是成立了一个专门负责此事的参谋小组，由谈仁皓领导这个小组，而甘永兴本人则为谈仁皓提供了很多帮助。这其实也是在锻炼谈仁皓的能力，让他逐步了解到从确定战役到计划战役，再到实施战役这个过程中所要面对的一系列的问题，以及怎么去避免，以及解决这些问题。

　　作为帝国海军总参谋长，甘永兴策划战役的能力是很强的，而他成为了谈仁皓的一个好老师，也正如同以往每次一样，只要谈仁皓有什么不解的地方，都可以直接去找甘永兴询问，并且从甘永兴那里获得所欠缺的经验。

　　“从总体上来讲，这个计划是可行的。”甘永兴才是总负责人，他一直监督着谈仁皓他们的工作，“只要陆军提供50个师的兵力，而我们新成立的30个陆战师能够按照计划完成训练，形成战斗力的话，那我们并没有兵力上的问题。而根据你的提议，先在战区囤积物资，并且抽调其他几条航线上的部分运输船只来加强运输力量的话，那我们在物资方面的问题也不是很大。”

　　谈仁皓很虚心的听着，甘永兴不但是他的师兄，现在更像是他的老师。

　　“我与廖汉翔联系了一下，他也会尽快完成准备工作的。”甘永兴还要负责与前线战区的联系与协调工作，其负担也非常巨大。“在我们准备进攻澳洲大陆的时候，他会尽量完成在加德纳岛与莱桑岛的部署工作，并且利用这几个月的时间来逐步瓦解掉美军在夏威夷群岛上的航空作战能力，为舰队与陆战队进攻夏威夷群岛打下基础。轰炸行动会持续几个月的时间，这也正好符合我们的计划。”

　　“那问题就是西南太平洋那边了。”

　　“颜国忠也做了评估，现在他的重点还在新赫布里底群岛上，争取在十一月底，最迟不过十二月初的时候完成攻占维拉港的行动，然后进军新喀里多尼亚，为进攻澳洲大陆做好最后的准备工作。”甘永兴略微迟疑了一下，“真正的问题不在颜国忠的身上，从颜国忠反馈回来的消息来看，进攻新赫布里底群岛的阻力并不是很大，美军的防线并不牢固，而且在没有制海权与制空权的情况下，麦克阿瑟根本就守不住这些岛屿。新喀里多尼亚也不是问题，只要维拉港被攻占了，我们的战术轰炸机都能飞过去，麦克阿瑟就更没有选择了。”

　　“那主要的问题就是陆军。”

　　“对，陆军能否及时的提供50个师的兵力才是关键，还有就是时间。”甘永兴叹了口气，“颜国忠正在按照计划前进，可我们现在无法预测进攻维拉港与新喀里多尼亚的难度到底有多大，如果在这里受阻的话，那么进攻澳洲大陆的时间就得延迟。所以，现在我们最大的敌人就是时间。要在不到五个月的时间内攻占两座群岛，而且这两座群岛上至少有二十万美军，难度是相当巨大的。”

　　谈仁皓也暗叹了口气，整个战役的安排太紧凑了，几乎没有空闲的时间，而这就是最大的问题。

　　“如果第二特混舰队能够在下个月初恢复战斗力的话，就让第二特混舰队前去替换第四特混舰队，第四特混舰队需要两个月的时间休整。等其完成休整之后，第三特混舰队也可以投入战斗了，到时候，我们有三支特混舰队在西南太平洋上作战，而颜国忠也应该在这个时候进军新喀里多尼亚。”

　　“那我们就只能指望颜国忠能够在舰队的支持下顺利的完成攻占任务了。”

　　“如果顺利的话，那到时候，你也许就得去西南太平洋上指挥战斗了。”

　　谈仁皓苦笑了起来，他也早就意识到了这一点。第二特混舰队司令官是郝东觉，第三特混舰队司令官是常荐新，第四特混舰队司令官是黄晓天。如果论资历的话，自然应该由常荐新任三支特混舰队的总司令，可常荐新指挥的不是航母特混舰队，这显然不太合适。然后就应该是郝东觉，可问题是，郝东觉才晋升为舰队司令官，而黄晓天，常荐新都在司令官的位置上干了很久了，显然也不太合适。最后就是黄晓天，可黄晓天之前是郝东觉与常荐新的手下，现在换了他来指挥两个以前的长官，显然也不合适。

　　“这个问题，我们今后再考虑吧，至少，这几个月，你得继续在司令部。”甘永兴也笑了起来，“而且，这事暂时还没有确定下来，说不定，校长会让你继续留在第一特混舰队呢。”

　　“希望如此，至少在有合适的人选来接替我担任第一特混舰队司令官之前，我还不能离开第一特混舰队。”谈仁皓耸了下肩膀，“参谋长，这份报告我就交给你了，如果有问题的话，我们再做修改。”

　　“我会仔细看完的，有问题肯定会找你。不过，你可别认为事情就做完了。”甘永兴去办公桌上拿来了一份文件，“现在，还有件事情需要你去处理。”

　　谈仁皓皱起了眉毛，难道就不能有点轻松的时间吗？

　　“别做出那副愁眉苦脸的样子，很多人都盯着你的位置呢，别人羡慕都来不及。”甘永兴把文件给了谈仁皓，“这是我们才收到的消息，过几天，德国海军与波斯海军的代表团要到舟山来。”

　　“让我去接待他们？”

　　甘永兴点了点头。“现在，你可是帝国海军的头号名人了，如果说有人不认识我甘永兴的话，我不会觉得奇怪，可要有人不认识谈仁皓的话，那就真奇怪了。”

　　“参谋长，你要挖苦我的话，也不用这么直接吧。”

　　“好了，我不跟你开玩笑了。”甘永兴自己却笑了起来，“这次德国海军与波斯海军代表团有几件重要的事情。一是与我们商讨未来的作战行动，二是三国海军的合作，最后，也就是最关键的，就是那几艘战舰的处理办法。”

　　“战舰？”谈仁皓皱起了眉毛，他可不知道帝国有什么过时的战舰需要处理的。

　　“文件里面都有，你仔细看一下吧。”甘永兴没有做过多的解释，“这是首相亲自安排下来的任务，接待工作必须要到位，校长与我都会接待他们，不过，具体的事情得由你来负责，特别是一些涉及到三方利益的问题，你得做好安排，到时候，我们会进行相关的谈判。”

　　“校长知道？”

　　“这就是校长让你来安排的，你也看到了，这段时间我要处理的事情很多，根本就忙不过来，不然，也不会把这件事情交给你来处理的。”甘永兴一边说着，一边站了起来，“抓紧时间熟悉一下相关的情况，代表团大概就这几天到达，我会提前两天通知你的。”

　　“好吧，那我先去研究下文件内容。”

　　“对了，”甘永兴叫住了谈仁皓，“让古迅雷出去散散心，这几天就别留在海军司令部里，不然让德国人看到他的话，又会有麻烦。”

　　谈仁皓点了点头，他也才想到这个问题，还没有问出来，甘永兴就提到了。


第十六节 新参谋长

　　比起处理舰队的那些事情来说，处理海军司令部的繁杂事务让谈仁皓感到更为棘手，甚至让他觉得有点束手无策。

　　这次德国，波斯帝国，以及其他几个同盟国的海军代表团非常庞大。作为同盟国集团中最强大的海军，帝国海军承担着最主要的海上作战任务，而且是公认了的海上头号强国。经过四年多的努力，帝国海军已经确立了在太平洋上的优势地位，特别是在相继歼灭了美国海军第三舰队与第五舰队之后，帝国海军已经确保了海洋战场上的胜利地位。可这仍然是远远不够的，美国并没有被彻底击败，英国还在坚持抵抗，法国还在苟延残喘，俄罗斯也并没有放弃，连意大利，西班牙也都在继续作战。战争还没有结束，而在今后该怎么获得胜利，这是整个同盟国集团的共同问题。

　　也正是在此情况下，德国，波斯帝国，以及其他同盟成员国派遣了海军代表团，而这些代表到舟山来有两件重要的事情，一是与帝国海军协商下一阶段的作战行动，二是来兑现诺言，即有他们的诺言，也有帝国海军在之前许下的诺言。

　　因为帝国海军一直是海洋战场上的主导力量，所以关于下一阶段作战行动的问题并不大。与地面战场不一样，在海洋战场上，没有任何一个国家的海军可以取代帝国海军的地位，因此，几乎是帝国海军决定海上战场的走向，其他的国家都只能无条件的支持。主要的问题就在帝国怎么去兑现那些诺言，包括援助德国海军，为波斯帝国提供更多的战舰，乃至为那些国力弱小的同盟国提供力所能及的支持。这才是真正的重点，而这也成为了谈仁皓头痛的地方。

　　在得知这次访问的目的后，谈仁皓也从甘永兴那里得到了进一步的指示。帝国海军还远没有强大到可以为其他同盟国提供强大支援的地步，太平洋战场上的战果需要得到巩固，南大西洋上的战斗还没有结束，印度洋航线上也需要投入更多的力量，在此情况下，帝国海军是不可能为其他国家提供太多的援助的。可在此之前，帝国曾经做出过承诺，在帝国获得了海上主导权之后，就将为德国，波斯帝国等同盟国提供海军力量支援。现在，这些国家的代表来了，可问题是，帝国海军根本就拿不出能够让这些同盟国满意的援助来。

　　这原本是聂人凤的问题，可聂人凤把麻烦交给了甘永兴，甘永兴又把这件麻烦事交给了谈仁皓，问题也就落到了谈仁皓的手上。几天下来，谈仁皓一直在尽量多了解一些德国，波斯帝国等国家海军的信息，了解这些国家代表团的意图。成堆的文件资料就耗费了他好几天的时间，这还没有算上帝国海军的决策。也正是在处理这件事的时候，谈仁皓认识到，做一名舰队司令官只是个开始，而要想得到更好的发展机会，那么，他就得学会处理更多的问题，那些与舰队作战无关的问题。当然，除了处理那些前来舟山访问的同盟国的代表之外，谈仁皓还有其他的事情需要操心。

　　“将军，郑冠华将军到了，要请他进来吗？”

　　谈仁皓朝真在门边的杜兴看了过去，同时放下了手上的文件。“让他进来吧，你去机场接的他？”

　　杜兴点了点头，他才赶回来，因为谈仁皓忙着处理手头的事务，还没有来得及跟谈仁皓汇报他这次回家发生的事情呢。

　　“小郑，随便点，别客气。”谈仁皓朝走进来的郑冠华迎了上去，“喝点什么？我这里也没有什么好的茶叶……”

　　“谈将军，你太客气了，随便就好。”郑冠华显得有点腼腆，他迅速的扫了一眼谈仁皓的办公室，然后就去坐了下来。

　　“给郑将军泡杯茶。”谈仁皓吩咐了杜兴之后，就把门关上了，“一路上还好吧？”

　　“还不错，几个小时就到了。”郑冠华还是显得有点不自在。

　　“郝东觉到了舰队了吧？”谈仁皓在郑冠华对面的沙发上坐了下来，“舰队交接的事情怎么样？”

　　“没多少问题，大部分军官都认识郝东觉，航空部队那边也做好了安排。”郑冠华略微迟疑了一下，“谈将军，这次让我回海军司令部……”

　　杜兴把茶送了进来，然后就自觉的离开了，郑冠华的话也就只说到一半。

　　“这次让你回来，实际上是我需要一个副手。”谈仁皓示意郑冠华随便，“现在，第二特混舰队有郝东觉负责，我们没有什么好担心的，可我缺少一个副手。”

　　郑冠华微微皱了下眉毛，他还没有收到调任第一特混舰队的消息。

　　“本来，这些事情我应该提前通知你的，可这段时间太忙了，过两天，德国，波斯等国的代表就要到了，参谋长让我负责接待工作。”谈仁皓叹了口气，“长话短说，你有没有兴趣到第一特混舰队来担任参谋长？”

　　郑冠华惊讶的看了谈仁皓一眼，他原本以为在海军司令部做谈仁皓的副手呢。

　　“你也知道，我跟郝东觉配合了很长一段时间，在很大的程度上，我需要一名精通航空作战的参谋长。”谈仁皓也开门见山的把自己的想法说了出来，“是我要求将你调配到第一特混舰队来担任参谋长的，现在你是能够找到的最合适的参谋长。而且，郝东觉本人就是航空战术方面的专家，如果你们配合的话，并不太合适。”

　　“我知道，可是……”郑冠华显得有点慌张。

　　“有什么想法就说出来吧。”谈仁皓朝郑冠华看了过去。

　　“谈将军，这让我感到很意外。”郑冠华勉强平静了一点，“确实，我没有想到，这次会安排我到第一特混舰队来担任参谋长，而且……”

　　“其实，你根本就不需要多想。”谈仁皓打断了郑冠华的话，“现在，第一特混舰队需要一名精通航空作战的参谋长，而你就是这方面的人才。怎么样，有兴趣吗？”

　　郑冠华没有急着回答，他原本以为自己会受到责罚，至少得降级使用。第二特混舰队的覆灭与他有着密切的关系，而在这种情况下，他是没有可能得到升迁的机会的。表面上看来，他到第一特混舰队也是担任参谋长，可谁都知道，第一特混舰队参谋长这个位置是个香饽饽，雷少卿是从这里走出来的，现在还有个郝东觉，只要在这个位置上干好了，那么迟早都有升迁的机会。

　　“这样吧，你可以考虑一下。”谈仁皓站了起来，“现在，这只是我们的意向，而你自己的决定也很重要。”

　　“谈将军，还有别的选择吗？”郑冠华抬头朝谈仁皓看了过去。

　　谈仁皓迟疑了一下，然后笑了起来。“至少现在我不知道，不过，你要是不愿意到第一特混舰队来的话，也许参谋长会给你一个新的安排。”

　　郑冠华微微点了点头。“好吧，那我什么时候给你答复？”

　　“你想好了之后，随时可以来找我谈。”谈仁皓把郑冠华送到了门边，“这几天我要处理访问团的事情，你可以休息一下，回家去看看也不错，不过，记得早点给我答复就好了。”

　　郑冠华也没有多说什么，立即向谈仁皓告辞。

　　送走了郑冠华之后，谈仁皓也松了口气，这总算是解决了一个次要问题吧。他注意到，郑冠华现在严重缺乏信心，可以说，第二特混舰队被全歼后，他的信心受到了严重的打击，这就好像谈仁皓在战胜斯普鲁恩斯之前一样。谈仁皓很清楚，作为一名优秀的将军，信心，特别是自信是非常重要的，如果一名将军连自信都没有，那就没有可能赢得胜利。这样的事情，谈仁皓也经历过，在纪晓宾阵亡后，谈仁皓也低落过很长一段时间，而他更清楚，现在郑冠华需要的是一点点时间，以及一个可以让他放松的环境，这也正是他让郑冠华去仔细考虑，同时让他去耍探亲假的原因。

　　“仁皓，你好像才把你未来的参谋长给赶走了？”

　　谈仁皓一惊，回头就看到了站在门边的古迅雷。他立即走了过去，“你是什么时候过来的？快进来吧。”

　　“刚赶过来，就看到郑冠华垂头丧气的出去了，怎么，你教训他了？”

　　“我是那样的人？”谈仁皓笑了起来，“不过，你对海军的情况还是挺了解的嘛。”

　　“呵呵，你可别小看了陆军，而且现在我们两军的情报是共享的，如果我们帝国海军都没有一点点了解的话，那还怎么去了解敌人呢？”

　　“我们可不是敌人。”谈仁皓请古迅雷坐了下来，“你来找我有什么事吗？”

　　“听说，德国海军代表团很快就要到了？”

　　“就这两天吧。”谈仁皓暗暗一惊，“你是来请假的？”

　　“当然，我可不想留在这里被人抓个现行。”古迅雷笑了起来，“德国代表团里有几个高级军官是德国总参谋部派来的，如果他们发现我在这里的话，肯定会出麻烦的。”

　　“本来我前两天就想找你了，可是……”

　　“没事，我已经知道了。”古迅雷点了点头，“我也知道轻重的，所以，今天来找你告别，我准备到松江那边去轻松几天，等德国人走了之后，我再回来。”

　　谈仁皓微微点了点头，目光在古迅雷身上停留了几秒钟，然后问道：“你在德国那边犯的事看来影响还不小啊。”

　　“哎，别提了，反正得有人出来背黑锅的，是不是？”

　　“那你也没有必要躲着德国人吧？”谈仁皓疑惑的就是这里，现在古迅雷是在帝国海军司令部，德国人再牛，也不敢到帝国海军司令部来抓人吧。

　　“说来话长，不过现在这事基本上已经算是结束了。”古迅雷暗叹了口气，“好吧，我可以告诉你一点，但是你最好不要跟其他人提起。”

　　谈仁皓笑了起来，等着古迅雷继续说下去。

　　“德国总参谋部之前一直在追究责任，严定宇元帅保证会处罚我，给德国的答复是，我正在接受帝国陆军司令部的调查，而调查结束之后，就会给德国总参谋部一个合理的解释。如果现在让德国人知道我在舟山逍遥快活的话，肯定不是什么好事。”古迅雷做了简短的解释，“我也是上午接到元帅的电话的，他已经在松江那边安排人接我了，我晚上就坐飞机过去，准备消失几天，等德国人走了之后，我再赶回来。”

　　“也好，顺便去放松一下。”谈仁皓这才搞明白，“晚上什么时候的飞机？”

　　“十点，这样看到我的人应该不多。”

　　“那好，我们晚上一起吃饭吧。”谈仁皓站了起来，“你等我半小时，还有点事情没有处理好，做完后，我们一起走。”

　　古迅雷点了点头，他有点心神不宁的样子，显然，他在德国那边确实做了很多“过分”的事情，不然德国人不会咬着不放。谈仁皓也注意到了这一点，他并没有多问什么，毕竟很多事情是不需要他这个海军中将知道的。

　　离开海军司令部之前，谈仁皓让杜兴把他这几天的工作报告送到了甘永兴那里去，然后就叫上古迅雷离开了海军司令部办公大楼。两人直接去了舟山市区，到了那家经常去的酒馆，要了个雅间，点了几个小菜，两瓶黄酒。

　　有很多事情确实是谈仁皓所不知道的，特别是在欧洲战场那边。之前，欧洲西线战场一直是以德军为主的战场，可随着帝国扩大了远征军的规模之后，帝国陆军也成了主要力量，而古迅雷只是一个导火索而已，真正的问题是帝国陆军与德国陆军在总体战略上的分歧，无法避免的分歧！


第十七节 处理战利品

　　古迅雷离开舟山两天后，德国海军代表团就到了舟山，这次率队来的不是雷德尔，而是一个中年将领，后来谈仁皓才知道，这就是德国海军鼎鼎有名的“狼群战”之父邓尼茨，领导德国潜艇对抗了几乎整个英法海军的伟大将领。

　　相关的接待工作都迅速的安排了下去，负责接待邓尼茨的是帝国海军潜艇兵司令，谈仁皓只负责安排其他的德国来访将领与军官。当然，谈仁皓并不知道，雷德尔也到了舟山，只不过是由聂人凤亲自去迎接的，没有让谈仁皓插手。

　　两天内，波斯帝国等其他国家的海军代表团也到达了舟山，谈仁皓忙了两天，总算把这些宾客都安顿了下来。舟山也热闹了起来，很多宾客都是被安顿在舟山市区的，海军司令部的宪兵已经接管了舟山市的治安工作，另外还有几千名陆战队官兵负责维持岛上的秩序，保护这些来访宾客的安全。也就是在这天傍晚，谈仁皓在准备回家休息之前接到了甘永兴的电话，随后就赶到了甘永兴的办公室去。

　　“校长，你也在？”看到坐在沙发上的聂人凤后，谈仁皓有点惊讶。

　　“是啊，才赶回来。”聂人凤朝谈仁皓看了一眼，让他坐了下来，“雷德尔也够烦人的，两天下来，都在提援助的事情。还好，至少他也需要去好好休息一下了。”

　　甘永兴端着茶杯走了过来。“德国人一直很稳重的，这次雷德尔急着要我们兑现承诺，看样子，他们也有点坐不住了。”

　　谈仁皓接过了参谋长递来的茶杯，他也大概了解了一下德国海军的情况，雷德尔在这个时候找上门来，不仅仅是德国海军海军需要，雷德尔也需要唐帝国承诺提供给德国海军的那些主力战舰。

　　在这场战争中，德国海军的地位一直很尴尬，其在德军中也几乎无足轻重，排在德国三军之末，甚至比成立还不到20年的空军都要不受重视。这一是德国海军没有能力打破英法海军的封锁，二是德国海军没有能够摧毁英法的抵抗意志。当然，如果仅仅将责任归咎到海军身上的话，这是完全错误的，不管是从资源，还是从国家基础战略上来讲，德国海军都不受重视，这也就导致了德国海军虽然雄心壮志，但是却无力实现理想的局面出现。

　　在战争初期，德国海军的功绩还是很明显的，特别是其潜艇部队在北大西洋上的破交作战取得了丰硕的成果，几乎彻底的瓦解了英国，可后来随着美国参战，以及美国的工业动员了起来，大批“万吨级标准货轮”投入到了北大西洋航线上，这不但弥补了之前的损失，而且在24年底的时候，美国生产的货轮载重吨就超过了在北大西洋上损失的货轮。换句话说，德国潜艇的封锁没有能够彻底的摧毁英国，而且还随着越来越多的货轮出现在北大西洋航线上，英国获得了大西洋对岸送来的越来越多的援助！

　　除了美国生产的大量标准货轮弥补了航线上的损失之外，从24年中期开始，美国就将大批老式货轮改装为护航航母，投入到了北大西洋航线上去，为运输船队提供直接掩护。而从25年4月份开始，美国海军在北大西洋的中部海域长期部署了十多艘护航航母，执行反潜猎杀任务。另外，大批远程反潜巡逻机，以及驱逐舰投入到了北大西洋战场上，德国海军的潜艇再也无法在北大西洋上自由的活动了。更糟糕的是，到25年中期，美国海军改进了反潜战术，德国潜艇要想获得以往的战绩，就得付出更为惨重的代价。

　　从21年德国参战开始，在22年中，德国海军的一艘潜艇可以换来至少15万载重吨的商船。23年是德国潜艇战绩的巅峰期，平均一艘潜艇在被击沉前，可以干掉至少24万载重吨的商船。24年，这一数字降低到了18万，仍然高于22年。而在25年的前三个季度里，这个数字已经降低到了8万吨，而且还在继续下降。换句话说，德国的潜艇部队已经在与敌人打消耗战了。而根据德国海军自己做的统计，如果交换比例无法达到10万吨的话，那么潜艇破交作战的意义将极为渺小。

　　这不仅仅是德国潜艇的问题，也是整个德国海军的问题。如果仅仅使用潜艇来破坏北大西洋的交通线的话，所取得的效果是微乎其微的，最有效的办法应该是舰队与潜艇配合，利用舰队拖住美英海军，分散其海军资源，更好的掩护潜艇活动。所以说，这是整个德国海军的问题，而德国海军的舰队至今都无法打破英国海军的封锁。同时，这也是整个德国的问题，虽然法国已经濒临失败了，但是只要英国还在坚持，那么德国就得提防着自己的后背。

　　德国总参谋部已经拿出了一个进攻英国的初步计划，整个计划分成了两个阶段。第一阶段中，将以战略轰炸为主，通过战略轰炸来摧毁英国的工业与军事基础设施，瓦解英国的抵抗能力与抵抗意志。而第二阶段的行动就得在英国本土登陆，可这存在一个问题，那就是只要英国海军还存在，只要英国空军没有被打败，那么就不可能在英国本土登陆！

　　实际上，要击败英国，只有一个办法，那就是阻止美国继续向英国提供战略援助，切断北大西洋航线，让美国的船队无法到达英国。战略轰炸可以摧毁英国的工业基础，可却无法摧毁英国人的海上命脉。只要美国仍然在向英国提供战略援助，那么英国空军就不会被击败，英国海军也不会被击败，德国陆军就无法度过那道狭窄的海峡，登上大不列颠岛。而要摧毁英国的海上命脉，就必须得动员海军，不仅仅是潜艇，还有舰队。总结而言，就是得先夺取制海权，然后再考虑击败英国的事情。换个方向考虑，只要夺取了北大西洋的制海权，那英国就必然失败。

　　这就是德国海军的问题，以德国海军现在的实力，根本就不可能从英国人手里夺走制海权，甚至无法对英国海军在北大西洋上的霸权地位形成任何威胁。就算现在英国海军的所有新锐战舰都去了南大西洋，可德国海军的那两艘“俾斯麦”级战列舰仍然在船坞里维修，而且短期之内根本就无法完成，德国海军的舰队连跨出丹麦海峡的能力都没有。

　　这也是雷德尔与邓尼茨两人都来到舟山的原因，德国需要唐帝国提供的援助，特别是唐帝国承诺的那些主力战舰。雷德尔甚至暗中表示，德国海军可以从唐帝国购买战舰，即利用唐帝国的造船能力为德国海军建造战列舰，航母，重巡洋舰等主力战舰。另外，德国海军也可以安排官兵到唐帝国来接受培训，然后在唐帝国控制的地区，或者是唐帝国本土组织德国海军的远征舰队，而这支舰队将直接从太平洋出发，杀回大西洋，挑战英国海军。

　　“这些都已经得到了证实，德国首相也已经表示，希望我们能够分陪一批造船能力出来，为德国海军打造一支强大的舰队，他们会提供建造战舰，购买作战飞机，弹药物资，以及培训舰队官兵的所有费用，甚至愿意以国际贸易的结算价格从我们这里购买一支舰队。”聂人凤叉起了双手，“可问题是，我们现在根本就没有多余的建造能力。能够建造战列舰的四座大型船台上都停放着我们的战列舰，而建造航母的船台也都在使用之中。如果新建造船台的话，那么至少需要一年的时间。就算我们现在有空余的船台，也需要一年到一年半的时间来完成战舰的建造工作。这还没有算上按照德国海军的要求设计战舰的时间。如果把这些都算上的话，那么也许在三年之后，德国海军才能拿到他们要求获得的战舰。”

　　“可问题是，三年之后，也许德国海军就不需要战舰了。”谈仁皓微微皱了下眉毛，“照现在这样子，就算三年后战争还没有结束，我们离胜利也不会太远了。”

　　“对，所以我们必须得找个替代的方法。”聂人凤朝甘永兴看了过去。

　　“我们考虑了好几套方案，包括向德国出售我们的老式战舰，将南大西洋战区的舰队交付给德国海军使用，或者是降低建造标准，以加快建造速度等等，可没有一个办法能够同时兼顾我们双方的利益。”甘永兴拿了一份文件出来，“不过，也许还有一个办法可以解决这个问题。”

　　谈仁皓接过了文件，迟疑了一下，然后就翻开了。当他看到里面的那两幅照片，以及内容的时候，立即抬头惊讶的朝校长与参谋长看了过去。

　　“这是我们最近才想到的一个办法。”聂人凤也朝谈仁皓看了过来，“德国海军的要求很急，我们也没有多余的战舰可以提供给德国海军。当然，现在还没有具体确定下来，我们也没有向德国海军提供任何相关的消息。”

　　“也就是说，还没有决定是否这么做？”

　　“对，我们得对各方面的影响都有充分的考虑之后，才会做出决定。”甘永兴回答了谈仁皓的问题，“该方案是前天才提出来的，现在很多细节方面的问题都没有解决，所以我们还没有提前向德国方面透露相关的消息。在我们解决了细节问题，以及确定了细节问题的解决办法之后，再决定是否向德国提供这两艘战舰。而且，能不能做到，我们没有任何的把握。”

　　谈仁皓微微点了点头。“那么，我们还有别的处理办法吗？”

　　“其他的处理方法还有很多，我已经与首相讨论了这件事情。按照首相的意思，首先满足盟友的需要，当然，前提是我们能够满足盟友的需要。”聂人凤放开了双手，“所以，我们要首先确定这两艘战舰是否可以满足德国的需要，而相关的问题是否能够解决。如果最终的答案是否定的话，我们会考虑其他的方案。”

　　“可德国海军那边……”

　　“这也就是我们暂时没有把消息透露出去的原因。”甘永兴朝谈仁皓看了过来，“现在就只有我们三个人知道这件事情，也就是说，这是帝国海军的绝密文件。”

　　谈仁皓暗叹了口气，这下他知道甘永兴把他叫来的原因了。

　　“仁皓，这几天的接待工作，我已经让永兴去安排别的人负责了。”聂人凤笑了起来，“你先抓紧时间处理这件事情，有任何需要，都可以直接找我。你需要几天时间？”

　　“这……”谈仁皓连一点头绪都没有，怎么能够确定时间呢？

　　“具体的要求并不高，只是要你确定该方案的可行性。”甘永兴也笑了起来，“两天够了吗？”

　　谈仁皓摇了摇头，两天时间，就算他不睡觉，也无法完成这个任务。

　　“那么三天，最多给你三天时间。”聂人凤站了起来，“四天后，我将与雷德尔具体商讨援助德国海军的事情，所以，我需要在此之前知道该方案是否可行，如果不可行，那我们就得准备替代方案了。”

　　“好吧，我尽力而为。”谈仁皓也不想多耽搁时间了。

　　“有进展后，立即想参谋长汇报，当然，越快越好。”聂人凤站了起来，“记住一点，消息绝不能走漏出去，在我们做出具体的决定之前，绝不能让第四个人知道这件事情。”

　　谈仁皓也站了起来。“校长，参谋长，那我就先告辞了，我尽快提交报告。”

　　离开了甘永兴的办公室后，谈仁皓立即把杜兴叫了过来，他必须得留在司令部加班了。


第十八节 成本问题

　　聂人凤与甘永兴要谈仁皓处理的是两艘俘获的战列舰，这不是那两艘从珊瑚海上拖回来的美国战列舰，而是在日本的造船厂里的两艘没有完成的战列舰。

　　在日本新军攻克了本州岛之后，帝国陆军就立即控制了日本本州岛上的关键设施，其中就包括了数座大型造船厂。这次，帝国陆军最大的收获就是那两艘没有完全建成的战列舰，“大和”级战列舰的第二艘“武藏”号与第三艘“信浓”号。

　　在战争爆发之前，日本曾经计划一共建造四艘“大和”级战列舰，其中第二艘“武藏”号与第三艘“信浓”号在战前都已经开工，只是建造进度一直不是很快。这就是日本国力的具体表现。在战争爆发前三年，日本就已经开始战争准备，大量建造新式战舰，可日本根本就没有足够的国力来支撑起一支足以与唐帝国海军媲美的舰队。

　　从设计到建造完毕，“大和”号花了六年的时间，直到战争爆发后一年多，这艘战列舰才服役。第二艘“武藏”号的建造工作拖的时间更久，原本计划在“大和”号之后半年服役，可结果一直拖到日本海军被彻底击败，其本土遭到了毁灭性的战略轰炸，这艘战舰都没有能够彻底完成。在日本新军攻占了本州岛之后，“武藏”号才完成了大概八成的建造工作，正在进行最后阶段的栖装。第三艘“信浓”号的建造进度就更慢了，在其被帝国军队接管的时候，其舰体的建造工作才刚刚结束。

　　当这两艘“半成品”的战列舰落入帝国手里之后，聂人凤就立即向首相提出，由海军接管这两艘战列舰，首相也立即批准了这一要求。在聂人凤找谈仁皓讨论怎么处理这两艘战列舰之前，海军的人员就去接管了这两艘战舰，而且对这两艘战舰的情况做了初步判断。另外，还有一批帝国的船舶工程师到了日本，针对两艘战舰的情况做一些前期准备工作。

　　当时，摆在帝国海军面前的选择有很多。比如将这两艘战舰造好，然后编入海军的战斗序列。出售给同盟国，比如德国，以加强同盟国的海军力量。拆下其关键设备，提供到需要的部队去，比如将其主炮送给陆战队，用来武装火力支援船。甚至是拆掉卖废钢铁等等，这些都是海军的选择。而谈仁皓的任务就是，论证完成这两艘战列舰的建造工作，将其提供给德国海军的可行性。

　　这可以说是一件相当麻烦的事情，其中最大的问题就是，有没有能力完成这两艘战列舰的建造工作，如果有，那么需要投入多少资金以及人力才能够完成建造工作。如果这些都能做到，那么在完成建造工作之后，战舰的保养，以及给养问题怎么解决。也就是说，这是一个由众多小问题组成的大问题，而不是一个单一的问题。

　　首先需要确认的是这两艘战列舰能否完成建造工作，而这就涉及到了日本的工业基础能否承担起建造工作，而答案肯定是否定的。

　　在战争期间，日本的工业基础几乎被彻底的摧毁了，别说为船舶建造业提供支持的重工业，就连民用轻工业，比如食品工业，纺织工业都被彻底摧毁，日本本土连一座像样的工厂都没有剩下，凭什么来支持两艘主力舰的建造工作？没有钢铁厂，没有基础交通设施，没有化工厂，没有大型机床，没有大型水压机，甚至连大型起重机都没有，还怎么来建造大型战舰？

　　除了工业本身之外，承担这两艘战列舰建造工作的日本船厂的基础设施也被彻底摧毁，而且，当时停在码头旁栖装的“武藏”号在轰炸中挨了好几枚炸弹，舰体受到了严重损坏，日本旧军在撤退的时候，还用数百公斤炸药彻底破坏了这艘战舰，使其在港口里坐沉。而停在船台上的“信浓”号也遭到了严重的破坏，在帝国陆军接手的时候，船体已经倒在了船台上，光是将其扳正就得花上几个月的时间。

　　如果依靠日本本国的能力的话，是不可能完成这两艘战列舰的建造工作的，甚至无法恢复正常的状态。那么，就只能依靠帝国的能力来继续完成建造工作了。当时，有两种办法可以选择。

　　一是将这两艘战列舰拖回帝国的造船厂，在帝国的造船厂继续建造。可这里有一个很明显的问题，帝国没有足够大的船坞来容纳这两艘战列舰。另外，日本海军采用的建造标准，以及建造工艺与帝国海军是不一样的，这就需要花很多的时间来修改帝国造船厂的建造方法，同时得培养一批新的工人。更重要的是，帝国海军没有多余的大型船台来容纳这两艘战列舰了。而“信浓”号的船体受到了严重的损坏，根本就无法直接拖回帝国，至少也得在日本完成基本的船体建造工作才能下水。

　　另外一个选择就是继续在日本完成建造工作，可问题是，不管是将帝国本土建造的零备件运送到日本去，还是帮助日本恢复一定的船舶建造能力，在日本本土建造零备件，这都意味着巨大的花费。还有工人的问题，就算能够在日本找到一批熟练的技术工人，要将其组织起来，恢复战舰的建造工作，这也需要很多的时间，以及大量的投入。

　　换句话说，这两种办法实际上都不现实。谈仁皓当时做了一个大概的统计，最后用数据说明了这个问题。

　　如果选择前一种办法，即拖回帝国的造船厂，在帝国本土完成建造工作的话，那么这两艘战列舰的建造工期得花上至少两年的时间，而其投入的资金超过了建造四艘“新省会”级战列舰的全部花费。可问题是，在当时，帝国海军的第三批“新省会”级战列舰即将完工，如果开工建造第四批“新省会”级战列舰的话，也就最多只需要一年半的时间，花费还少得多。也就是说，在这两艘“半成品”战列舰上的投入根本就不划算。

　　如果选择后一种办法的话，那么需要花费的时间更久。仅仅恢复日本本土的部分船舶建造能力就需要至少一年的时间，然后完成这两艘战列舰的建造工作，所有的时间算上，至少得花上两年半的时间。另外，培养工人，建造基础设施的花费肯定非常巨大。还要将原料运送到日本去，这就需要更多的投入，而其花费绝不会比前一种办法少多少。更主要的是，这不符合帝国对日本的态度，首相是绝不会同意帮助日本恢复工业基础的。

　　实际上，这就已经决定了，这两艘战列舰的建造工作是难以完成的。当然，这两艘战列舰的情况并不完全一样。

　　“武藏”号的建造工作大部分已经完成，虽然战舰受了不少的损伤，但修复并不麻烦，而修复之后，可以前往帝国的造船厂完成接下来的建造工作，而其投入并不是很大，花费的时间也可以控制在一年之内。“信浓”号的情况就要糟糕得多了，这艘战列舰实际上就只是个空架子而已，船体已经被严重炸毁，不要说修复，就连修复的价值都没有。而且，就算是修复之后，也有大量的建造工作没有完成，而要完成这些建造工作，其投入与收获是完全不成比例的。

　　谈仁皓也针对两艘战列舰的情况做了单独的分析。“武藏”号大概需要一年的时间来完成修复与建造工作，而其投入大概是新建一艘“新省会”级战列舰成本的一点五倍左右。另外，该舰的大部分建造工作都是栖装，所以不需要占用船台。“信浓”号大概需要两年的时间来完成修复与建造工作，而其投入至少是“新省会”级成本的二点五倍，同时，该舰在拖回帝国后，肯定会占用船台很长一段时间，并且得对帝国造船厂现有的船台进行改造，以满足这艘庞大得多的战列舰的建造需要。

　　问题还不仅仅是这些，就算“武藏”号的建造工作完成之后，仍然存在着很多的问题。

　　比如，这艘战列舰的零备件的问题。战舰在使用中，以及参加作战行动的时候，肯定会有所损伤，而这就需要有一定的零备件储备，特别是战舰的关键以及易损部位的零备件，比如火炮的炮管，锅炉，螺旋桨等等，这些都得有一定的储备。可问题是，当时日本海军的技术标准与帝国海军是完全不一样的，也就是说，帝国的造船厂难以制造出日本战舰的零备件，如果这艘战舰有什么损伤的话，那怎么修复？

　　其次就是保养，日本战舰的保养与帝国战舰也是不一样的，而在使用中难免出现各种各样的问题，而保养工作是由战舰上的官兵来完成的，帝国海军的官兵显然不知道该怎么保养日本的战舰，如果重新训练的话，需要花费多少时间，以及投入多少资源？

　　最后就是保障。战舰在作战中需要消耗大量的物资与弹药。燃料问题还很好解决，毕竟各个国家海军使用的燃料相差并不是很大。可问题是，弹药就难以解决了。帝国没有460毫米炮弹的生产线，如果新建一条弹药生产线的话，需要投入多少成本，花费多少时间？另外，战列舰主炮的炮弹产量并不是很大，如果有十艘战舰的话，那么建造一条炮弹生产线并不是问题，可为一艘战列舰上的九门火炮建造一条生产线，这是不是太浪费了呢？除了主炮之外，还有副炮，高射炮等等，这些火炮的弹药也无法与帝国海军的通用，也得建造生产线。

　　当然，可以通过相关的改进来解决这些问题，比如安装帝国海军的动力系统，换上帝国海军的火炮等等，可这需要投入的资源恐怕比建造几艘新式战列舰的投入都相差不大了吧。而且，能不能改造都是个问题。

　　就拿战列舰的主炮来讲，用帝国海军的400毫米主炮替换掉460毫米主炮，这就设计到改变炮塔的设计，改变相关的设备，比如火炮的扬弹机的设计，改变弹舱的设计。而这些改进下来，几乎要直接影响到整艘战列舰的设计了。

　　换句话说，就算完成了“武藏”号的相关建造工作，让这艘战列舰能够使用，其相关的问题，以及为解决这些问题所需要付出的代价都过于高昂了，而结果就是，还不如多建造几艘“新省会”级战列舰，这样不但更便宜，而且还不会带来相关的问题，特别是在后勤保障方面的问题。

　　谈仁皓只花了两天的时间就将这些问题总结了出来，然后送到了甘永兴那里去。

　　“也就是说，我们完全没有必要去继续完成这两艘战列舰的建造工作？”甘永兴看完了谈仁皓的报告后，也产生了同样的想法。

　　“对，这两艘战列舰对我们来说没有任何意义，如果可以的话，还不如申请第四批‘新省会’级战列舰的建造经费呢。”

　　“可问题是，现在德国人已经知道了这两艘战列舰。”甘永兴放下了文件，“上午，雷德尔去找过校长了，就专门谈论了这件事情。德国方面愿意出资完成这两艘战列舰的建造工作，而且……”

　　“难道他们钱多得没地方用了？”

　　“问题还没有这么简单。”甘永兴笑了起来，“不仅仅是德国人想获得这两艘战列舰，波斯帝国也表达了同样的意向，他们也希望得到这两艘战列舰。”

　　谈仁皓也笑了起来。“看样子，这世界上只有我们不肯在这两艘战舰上花钱了。”

　　“可问题是，我们该怎么说服德国与波斯呢？”

　　谈仁皓跟着甘永兴站了起来，新的问题又来了！


第十九节 帝国利益

　　说服德国与波斯的具体工作仍然是由谈仁皓负责的。在与甘永兴谈过之后，这个任务就落到了谈仁皓的身上。赶在聂人凤与雷德尔具体商讨帝国援助德国海军舰队之前，谈仁皓拿出了一份详细的评估报告，接着就送给了德国海军代表团的负责人。

　　德国海军是从别的渠道得知唐帝国获得了那两艘日本没有建成的战列舰的消息，随即就与唐帝国政府进行了正式接洽，希望能够从唐帝国手里购买这两艘战列舰，并且出资完成这两艘战列舰的建造工作，然后以其为核心，加上从唐帝国直接购买的其他辅助战舰，组建德国海军的“远东舰队”。

　　波斯帝国也很快就得到了相关的情报，在德国海军提出获得这两艘战舰的要求之后，也很快联系上了帝国政府，希望唐帝国能够将这两艘战列舰提供给波斯帝国，甚至愿意用自己的船厂来完成建造工作，而唐帝国只需要为波斯帝国提供相关的技术援助，以及人力援助。而作为回报，波斯帝国愿意为唐帝国提供更多的石油供应。

　　说白了，德国与波斯帝国都看中了这两艘当时世界上最大的战列舰，而且都知道，这两艘战列舰能够从根本上改变其海军的地位。可问题是，当时连唐帝国都认为修复这两艘战列舰本身并没有太大的意义，而不管是波斯，还是德国，都没有足够的能力来完成这两艘战列舰的建造工作，而且也不可能用高昂的代价来为这两艘战舰提供后勤保障。

　　谈仁皓在文件中就非常明确的说明了这两个无法解决的问题，他没有提出其他的解决办法，主要是聂人凤没有授权他这么做。当时，谈仁皓已经考虑到，如果帝国愿意援助德国与波斯帝国的话，实际可以做到的。

　　在26年度的海军预算中，并没有包含第四批“新省会”级战列舰的建造工作，而此时帝国有至少六座船台可以建造这种主力舰。第三批的四艘“新省会”级战列舰的建造工作将在26年初完成，换句话说，在26年的时候，这几座船台都不会承担战列舰的建造工作，要么就空着，要么就用来建造新的航母。可是，现在帝国海军已经完成了新航母的建造计划，而且建造航母的船台与建造战列舰的船台并不完全一样，这几座用来建造战列舰的船台并没有在建造航母的清单之中。

　　“校长，我的想法是，如果德国与波斯帝国需要得到更多的战列舰的话，我们何不用第四批‘新省会’级战列舰来满足他们的需求呢？”谈仁皓的想法是很直接的，“至少，我们没有要在明年建造第四批‘新省会’级战列舰的计划，而且那几座船台也没有划入到建造新航母的计划中去，船厂已经有了多余的建造能力，我们完全可以用这些建造能力来为德国与波斯建造战列舰。”

　　聂人凤笑了起来。“你的意思是，我们还可以通过这种办法赚上一笔？”

　　谈仁皓也跟着笑了起来。“德国与波斯都急切的希望获得新的战舰，特别是战列舰与航母。至少，我们现在没有足够的航母提供给他们，而战列舰方面，在第三批‘新省会’级服役之后，我们已经不需要更多的战列舰，而且经费方面也有问题。所以，我认为，何不向德国与波斯提供战列舰，利用赚回来的钱，为我们多造几艘呢？”

　　聂人凤笑着没有开口，等着谈仁皓继续说下去。

　　“我们现在完全可以利用德国与波斯的心态，他们一直不甘心在海军方面的劣势，而且一直都在努力打造自己的强大舰队。那我们就以正规的贸易价格将这些战舰出售给德国与波斯，而这个价格将是采购成本价的两倍以上。换句话说，为德国建造一艘战列舰，多余的资金可以供我们多采购一艘战列舰，或者是三艘‘湖’级航母，这可是笔很划算的买卖呢！”

　　“可问题是，我们得以海军的名义采购，不然的话，船厂将得到大部分的利润。”甘永兴把问题的关键讲了出来，“如果以海军的名义采购，我们就得在明年的计划中留出经费，可我们没有这笔经费。还有，这得经过首相的审批，而首相已经明确表示，海军不会获得更多的战列舰了，26年的重点是在新型航母，以及护航航母，运输船只，登陆舰艇的建造方面，而不是在战列舰上。这么做的难度很大，至少，我们得先垫出这笔钱。”

　　“我们可以要求德国与波斯预先支付部分采购款项，这样的话，经费的缺口应该不是很大。”

　　“可按照正规的贸易采购方法，都是货到付款，而且，德国与波斯没有任何理由预先支付！”

　　“那我们可以向他们施加压力！”

　　“问题不在这里。”聂人凤打住了两人的争论，“海军的采购预算得经过首相审批，如果这确实是对海军有利，而且符合帝国的基本政策的话，相信首相不会为难我们。可关键是，为什么首相没有提出这个计划来呢？”

　　谈仁皓与甘永兴都朝校长看了过去，这时候，他们也都意识到，问题没有表面上看起来那么简单。

　　“其实，我们都很清楚，明年，我们将有六座可以建造战列舰的大型船台空出来，而从现在安排的建造计划来看，这六座船台将主要为战列舰提供维修服务，而不承担建造工作。可我们都很清楚，我们根本就没有必要让第三特混舰队的战列舰去维修，所以这几座船台几乎都将闲置。首相难道不知道这个问题？”聂人凤朝两个学生看了一眼，“首相不但知道，而且心里很清楚，那他为什么不提出这个办法来呢？”

　　实际上，向德国与波斯出售主力舰，这不是帝国海军的问题，而是帝国基本国策的问题。

　　在战争爆发之前，特别是在经济危机之后，帝国一直通过向盟国提供军火装备来获取军备建设的经费，这也算是一种经济手段吧。比如，在15年的时候，帝国就为波斯建造了四艘主力舰，并且在随后还为这四艘主力舰提供了改装服务。可问题是，在战争爆发之后，帝国海军几乎是在废墟上建立起来的，而且海军在战争中起到了决定性的作用。随着战争的进一步发展，帝国海军的实力也在迅速恢复，可任何人都清楚一点，那就是，帝国要想成为这场战争的最大受益者，那就得保持海上霸权。不管是敌人，还是盟友，任何对帝国的海上霸权有所威胁的存在都是不被容许的，这自然就包括向德国与波斯提供主力舰。

　　这也正是帝国基本国策的底线，帝国可以承担更多的海上作战任务，甚至可以承受更大的投入与牺牲，但绝不能容许在战争结束之后，出现一个可以威胁到帝国海上霸权的国家的情况出现。而对任何一个国家来说，战列舰，航母这类主力舰都是海军实力的象征，是一个国家强大与地位的象征。

　　政治家与军人考虑的永远都不是同一个问题，也许，在谈仁皓，甚至聂人凤看来，武装德国与波斯海军，都可以变向的提高帝国海军的战斗力，减轻帝国海军的压力，为最终战争敌人提供帮助。可问题是，在薛希岳眼里，问题绝没有这么简单。武装德国与波斯海军，在战争期间是有好处的，可问题是，帝国在战胜了美国，英国，法国，日本这些海上强国之后，难道还要亲手塑造出一个新的敌人吗？就算现在还没有任何人可以预料德国，或者是波斯将成为帝国的下一个敌人，但也至少是对手。而帝国要维持世界霸权，就得预防与打击任何形式的对手，那么，帝国能够容忍德国与波斯拥有强大的海军吗？答案显然是否定的，帝国绝不会容许出现这样的结果！

　　这就是问题的关键之处，薛希岳在明知道帝国已经出现了造船能力空余力量的时候，仍然拒绝向德国与波斯提供主力舰，显然，薛希岳就是从政治家的角度来考虑问题的。战争打到现在，胜利的曙光已经出现，而帝国海军正在迅速强壮起来，战胜敌人只是时间上的问题而已。

　　“其实，我们也不需要考虑太多。”聂人凤又做了解释，“首相没有提到这一点，也许是想以此为政治砝码，然后从德国与波斯那里获得更多的好处而已。现在，我们要做的，就是明确我们的态度，让德国与波斯都认识到，我们现在没有足够的能力为他们提供援助。仁皓，你必须要尽快拿出一份可以自圆其说的文件来。”

　　谈仁皓暗叹了口气，不得不接下这个新的任务。

　　“永兴，这几天你与德国，波斯的代表接触一下，先搞清楚他们的目的，然后协助仁皓完成我们的评估报告。”聂人凤朝两位学生看了过去，“我会尽快与首相取得联系的，然后想办法得到首相的明确指示。”

　　“那明天的会议……”

　　“照常进行，我们不能让德国与波斯起任何疑心，不过，不要提到援助的事情，把会议的日程拖一下，希望首相能够尽快给我们明确的指示，这样，我们才知道该怎么去应付德国人与波斯人。”

　　“好吧，那我们尽快拿出相关的报告来。”

　　与聂人凤告辞之后，谈仁皓与甘永兴离开了校长的办公室。

　　“参谋长，我觉得这么做是行不通的。”谈仁皓把自己的担忧提了出来，“德国与波斯都应该知道我们有多少造船能力，而现在我们明摆着有几座船台要空出来了，如果还不履行承诺的话，肯定会出问题。”

　　“我知道，可首相肯定有相关的计划。”甘永兴也暗叹了口气，“当然，我们都应该以帝国利益为重，而且首相才是帝国的最高统帅，我们必须得按照首相的意思去办。现在，我们最好快点拿出有用的办法来，尽量拖点时间。”

　　“好吧，我会仔细考虑的。”谈仁皓苦笑了起来，“争取在明天上午之前把报告拿出来，不过，我认为没有什么好办法可以让德国与波斯认同我们。”

　　“别想那么多，尽量做好自己手里的事情。”甘永兴拍了下谈仁皓的肩膀，“而且，校长已经说了，他将尽快与首相联系，从首相那里得到具体的指示，然后我们就知道该怎么办了，实在不行，我们还可以让政府来处理这个问题。”

　　“希望如此吧。”谈仁皓摇了摇头。

　　与参谋长告辞之后，谈仁皓回到了自己的办公室里。说白了，校长交给他的是一个政治任务，而不是军事任务。

　　冷静下来之后，谈仁皓也看清楚了这件事情的正式面貌。

　　同盟国集团并不是拧成一股的绳子，而是一个松散的同盟，一个有着共同利益的同盟。如果说在这个同盟中众多小国都只起到了配角的作用，甚至连波斯帝国也只是个配角的话，那么毫无疑问的，唐帝国与德国就是同盟中的两个主角。

　　如果说同盟是一个大家庭的话，那么唐帝国无疑是这个家庭里的老大，而德国只是老二。可问题是，德国并不甘心永远只作老二，可德国又没有能力在抵抗外敌的时候夺取老大的位置，甚至没有任何机会在别的时候成为家里的老大。那么，德国就只有一个选择，独立出去，成为一个新的家庭的老大。

　　这就是问题的关键所在了。现在唐帝国与德国有着大量的共同利益，所以在一条战壕里作战，相互支援，相互配合，共同战斗。可在战争结束之后，德国还会留在这条战壕里吗？谁也无法保证，那么，作为唐帝国的领袖，薛希岳肯定得考虑这个问题。

　　这些问题已经超过了谈仁皓的能力范围，而他也不过是这场斗争中的一名小卒子而已。


第二十节 连哄带骗

　　当天下午，聂人凤就从首相那里得到了明确的指示，要求拖住德国与波斯，找借口不兑现之前的承诺，为政府的谈判赢得时间。换句话说，必须要让德国与波斯知道，他们不可能在短时间之内获得主力舰，而要想得到他们梦寐以求的主力舰的话，那就得付出更多的代价，而且不仅仅是经济上的代价。

　　首相的意思也很快就传到了谈仁皓那里，谈仁皓花了一整个晚上来“编织”这个美丽的谎言，而到最后，他也想了一个合情合理的办法出来，这就是利用三个国家海军基本标准的不同，来拖延时间。

　　当时，几乎每个国家都有自己独立的造舰标准。不说别的，仅仅在火炮的口径上，就没有几个国家是完全一样的。唐帝国的新式战列舰用的是400毫米口径的主炮，120毫米口径的高平两用副炮，80毫米，40毫米与20毫米高射炮。而德国海军战列舰的主炮口径是382毫米，英国海军有356毫米的，也有更大的，而美国海军则是406毫米。其他的各个方面的差别也不小，这就决定了，各个国家的海军都有自己单独的后勤保障与补给系统，而且很难共用。

　　在当时的情况下，如果德国海军与波斯帝国海军要想尽快从唐帝国获得主力舰的话，那就只有一个办法，即直接订购唐帝国的“新省会”级战列舰。可问题是，“新省会”级战列舰是按照唐帝国海军的标准建造的，并不符合德国与波斯帝国的海军，也许更换主炮口径的身管并没有多大的问题，可其他的问题就很多了，比如为了配合新的战列舰，那就得花费巨额经费建造新的后勤保障与补给系统，而这套系统的投入就不比采购几艘新的战列舰少多少，其效益比显然是很不划算的。

　　而要解决后勤保障与补给的问题，那就得按照德国，或者是波斯海军的标准来建造。换句话说，就是由德国与波斯提供新战舰的设计图纸，在唐帝国的造船厂建造。可这又带来了一个新的问题，那就是，唐帝国的造船厂必须得按照德国与波斯帝国海军的标准来改造建造设施，还有相关的火炮的制造方法也得改变，这也得费不少的事。

　　谈仁皓利用的就是这个问题。德国与波斯已经表示，他们需要的是符合本国海军标准的战列舰，而不是唐帝国海军的战列舰。那么，德国与波斯就得提供相关的战舰设计图纸，而且，还得与唐帝国协商怎么解决建造工作中出现的麻烦，让唐帝国的工程师熟悉德国与波斯海军的标准。而这需要的时间就不是一两天，也不是一两个月，如果唐帝国方面有意要拖延时间的话，也许花上半年，一年的时间来完成准备工作也不见得有多奇怪了。

　　“这些问题，我已经在上午的会议中提交给了德国方面。”甘永兴放慢了脚步，然后朝旁边的谈仁皓看了一眼，“不过，德国代表认为还有协商的余地，现在，就得靠你来说服他们了。”

　　“我？”谈仁皓惊讶的看了眼甘永兴。“参谋长，我可不是谈判专家。”

　　“可这个办法是你提出来的，是不是？”甘永兴推开了办公室的门，“而且，你是最清楚怎么让德国人相信，建造能够满足他们的需求的战列舰需要花上至少两年时间的人了，如果连你都无法做到的话，恐怕我们谁也做不到了。”

　　“可问题是，我只有一个相关的想法而已。”

　　“我们却连相关的想法都没有。下午的会议在两点半开始，你还有一个小时的时间来准备。”甘永兴坐了下来，“所以，你最好先整理好自己的思路，不要被德国人抓住把柄就好了。”

　　谈仁皓暗叹了口气。“那么，首相的具体意思是什么？”

　　“拖时间，而且这是我们手里一个重要的砝码。”甘永兴拿出了香烟，“这么说吧，德国人现在在跟我们叫板。法国很有可能在近年年底就投降，而且，西班牙驻巴西大使已经与我们接触过了，传达了他们的意思，只要法国战败，西班牙会寻求体面退出战争的机会，而我们正在准备相关的谈判工作。”

　　“也就是说，德国很快就能摆脱西线战场上的麻烦了？”

　　甘永兴微微点了点头。“按照我们跟德国的协议，在西欧的战争结束后，将联合进攻俄国，结束大陆战争，这样，帝国陆军就可以在其他方向上投入更多的兵力。可现在，德国提出将意大利也划入西欧战场，这样的话，他们就将继续进攻意大利，而不是全力攻打俄国。”

　　谈仁皓咬了咬牙。“这明显是在抽我们的后腿，现在帝国陆军还得想澳洲战场提供支援，如果德国不在东线战场上投入更多的兵力的话，帝国陆军就无法在澳洲战场上投入大量兵力，那我们进攻澳洲的行动就将出现重大问题。”

　　“对，这就是首相为什么在海军援助上不肯松口的原因。”甘永兴的神色也激动了起来，“德国人很清楚，如果他们无法在战争期间打造出一支强大的舰队的话，那么在战后，他们就永远没有机会取得与我们同等的地位。随着法国战败，俄国迟早会战败，而西班牙退出战争后，意大利也只能选择体面的退出战争。到时候，只有英美还在继续作战，而我们离胜利就只有一步之遥了。如果德国这次无法从我们这里得到主力舰的话，那他们就没有多少机会追上帝国了。”

　　“所以，德国人拿对俄作战做要挟，让我们让步？”

　　甘永兴微微点了点头。“这就是德国人的意图，而现在首相的意图是，只要德国不首先让步，那我们就不能让步。”

　　“可是……”

　　“首相已经在昨天跟校长详细谈过了，如果德国最终不肯让步的话，那我们就得联合波斯排挤德国。”甘永兴冷笑了起来，“德国人一直很有野心，从俾斯麦开始，到威廉二世，德国一直在努力成为世界强国，至少是成为与帝国同等的世界强国。我们与德国的联盟也只是利益上的联盟，德国需要我们的支持，需要我们去牵制住俄国，更需要我们拖住英法美，同样的，我们也需要德国的支持，需要德国牵制住西方列强。可问题是，我们不可能与德国一直同盟，在失去了共同利益之后，德国就是我们的对手。因此，我们必须得限制德国，而最好的办法就是联合波斯。”

　　谈仁皓沉默了下来，甘永兴作为帝国海军总参谋长，肯定得考虑政治利益，可谈仁皓只是舰队司令官，之前，他很少考虑政治方面的问题。

　　“我们已经与波斯在进行双边谈判，而且，我们也帮助波斯建造过不少的战舰，波斯海军的几艘主力舰都是我们建造的，所以，我们有波斯海军的相关标准，按照波斯的要求，对‘新省会’级战列舰做一定的改造，然后按照新标准建造的难度并不大，这方面的问题，工程师正在解决，如果顺利的话，明年初，我们就可以为波斯帝国开工建造数艘主力舰了。”甘永兴丢掉了烟头，“不过，对德国的态度，我们不会有任何的松软。而现在我们这么做的目的，就是要明确的传达出一个信号！”

　　谈仁皓暗叹了口气，然后点了点头。“好吧，看来，我得把这个故事讲得更动听一点了。”

　　“你看过德国代表的资料没有？”甘永兴朝谈仁皓看了一眼，然后去办公桌上拿来了一份文件，“这是德国代表的详细资料，抓紧时间看一下，也许等下能够用得上。”

　　谈仁皓也没有再浪费时间，立即就认真的看了起来。至此，他也算弄明白了，为什么首相一直在海军援助上咬着不放。德国有德国的利益，帝国有帝国的利益，当双方的利益一致的时候，那就是盟友，而当双方的利益不一致的时候，那技术对手！

　　与德国代表的谈判在下午准时进行，谈仁皓是帝国海军的主要发言人，而他在谈判中提出了几点极为详细，而且苛刻的问题，而所有的问题都是，帝国的造船厂没有为德国海军建造主力舰的经验，如果按照德国海军的标准建造主力舰的话，德国海军就得提供相关的标准，以及战舰的详细设计图纸，这样，帝国的造船厂才能完成建造工作。可这就意味着，德国海军主力舰的所有性能参数都在帝国的掌握之中，而这些战舰的具体缺点也在帝国的掌握之中，这显然是不符合德国利益的。

　　德国代表提出按照帝国的标准建造战列舰，而谈仁皓也针锋相对的提出，如果按照帝国的标准建造战列舰的话，那么德国海军就得完全改造其后勤保障与补给系统，并且得由帝国海军的专家确定德国海军的改造工作是否能够满足新战舰的作战需要。这实际上也是一个涉及到国家绝密资料的问题，而且带来的麻烦几乎是无法解决的。

　　双方就这两个问题争论了足足好几天，最后德国人做出了让步，表示将考虑用新的办法来解决问题。换句话说，德国人已经明白了唐帝国的立场。

　　谈仁皓也忙了好几天，万幸的是，谈判是用汉语进行的，他可以很清楚直接的了解到对方的意思。在舟山这边进行谈判的同时，唐帝国，德国，波斯三个国家的政府代表在德黑兰也进行着相关的谈判。

　　“现在看来，我们的强硬态度已经收到了不错的效果。”聂人凤是最先知道德黑兰那边的消息的。“德国已经做出了让步，他们不会将意大利划入西欧战场，仍然将其归位南线战场，而且已经放弃了首先进攻意大利的计划，将按照之前确定的战略计划，与我们一起进攻俄罗斯。现在，严定宇已经让施鼐兴去了柏林，与德国总参谋部磋商进攻俄国的具体计划了，而战役开始的时间不会晚于明年春季，也就是三月份开始。”

　　“那我们就得满足德国人的要求。”甘永兴朝校长看了过去，“首相有进一步的指示吗？”

　　“首相也打来了电话，让我们与德国商讨具体的解决办法。”聂人凤笑了起来，“不过嘛，具体的办法已经有了。从我们现在获得的情报来看，德国人提出了一个折中的办法。”

　　“什么办法？”谈仁皓微微皱了下眉毛。

　　“由我们提供基础设施，工人，以及原材料。德国派遣工程师到我们这边来，负责具体的设计与建造计划工作。也就是说，德国不需要向我们提供战舰的具体设计图纸，而我们则按照德国海军的标准来建造新的战列舰。”聂人凤叉起了双手，“不过嘛，首相的意思是，尽量多给德国人制造点麻烦，把新战舰的建造时间拖到明年春季之后，如果德国人敢在对俄作战上耍什么花招的话，那我们随时可以掐住他们的脖子。”

　　谈仁皓思考了一下，也笑了起来。“看来，这次我们是在相互利用了。校长，那我得准备好相关的计划了。”

　　“这件事情不需要你去操心了，我会安排其他人的。”聂人凤站了起来，去拿来了一份文件，“这是我们与德国方面的另外一项合作计划，你仔细看一下。这比建造几艘战列舰更为重要，现在，你负责这件事情。”

　　谈仁皓接过了文件，一看到标题，就立即惊讶的朝校长看了过去。

　　“据永兴说，你这次的表现很不错，所以我把这个任务交给你来完成。”聂人凤也朝谈仁皓看了过来，“你以前在海军装备技术办公室干过，虽然时间不长，但是对海军的装备技术还是有一定的了解的，所以我们觉得你来负责这件事情最为合适。”

　　谈仁皓摸了下额头，他觉得自己确实成了“万金油”。


第二十一节 军事科学家

　　校长交给谈仁皓的新任务，是让他去接见这次随同德国海军代表团来到舟山的一批德国科学家与工程师。这些人基本上都是为德国海军服务的，而且从事的都是与军队有关的研究工作。这当中就包括了德国最优秀的潜艇设计师，还有飞机设计师，电子工程师等等。也正因为谈仁皓之前有过在帝国海军装备技术办公室工作的经历，所以聂人凤让他临时担任了这一工作。

　　“将军，外面有个叫潘泽康的少校军官求见。”

　　谈仁皓朝门边的杜兴看了一眼，迟疑了一下，这才想起，上午的时候，甘永兴给他打了个电话，通知他，有一名从广州赶来的装备技术办公室的少校军官做他的新副手，负责协助他与德国方面进行谈判，看来，这个潘泽康少校就是甘永兴提到的那个人了。

　　“请他进来吧，另外，多准备一杯茶。”谈仁皓合上了桌面上的文件，让他这个舰队司令官来处理技术问题，确实让他感到很是头痛。

　　潘泽康是一个不到三十岁的年轻人，年纪应该与谈仁皓差不多，虽然他也佩带的是帝国海军的标准军衔，但是从他的相貌，神色，身材上都可以看得出来，他绝不是战斗部队的军官，而是属于文职军官。特别是脸色方面，海军作战部队的官兵的肤色都比较黝黑，特别是那些长期在外执行作战任务的官兵，而潘泽康的脸色则显得有点苍白，说得过分一点，就是营养不良，说得客气一点，就是操劳过度。

　　“谈将军，很荣幸能够见到你。”

　　“少校，请坐吧，不用客气。”谈仁皓笑着点了点头，请潘泽康坐了下来。

　　杜兴也把茶水送了进来，然后就知趣的离开了办公室。

　　“谈将军，下官久闻将军大名，前段时间，还给将军写了几封信，不知道将军可否看到？”

　　“信？”谈仁皓皱了下眉毛，“真是不好意思，这段时间的事情太多了，现在我都没有去整理那些信件呢。少校，这次参谋长调你回来的原因，你应该很清楚吧？”

　　潘泽康有点惊慌的点了点头，同时还观察了一下办公室里的环境。

　　“关于我们与德国在先进科技方面的交流，我知道得并不多。准确的说，我对科学方面的东西知道得也不是很多，甚至可以说是一点都不清楚。”谈仁皓很老实，“这次总参谋长让你回来，是希望你能够给我提供一定的帮助。你也应该知道，德国代表团里有一批科学家与工程师，他们肯定不是来舟山旅游的。”

　　“我知道，将军，这些事情挺麻烦的。”

　　谈仁皓笑了起来。“对，我也知道挺麻烦的，你能不能为我解释一下呢？”

　　潘泽康点了点头，沉思了一阵，说道：“如果从头说起的话，这还可以说到20多年前了。”

　　谈仁皓挪了下屁股，摆出一副洗耳恭听的样子来。

　　“上次大战结束之后，科学发展进入了黄金时期，准确的说，是从上次大战之前，到这次大战爆发的这30多年里，科学的发展速度超过了历史上任何一个时期，大量的科技成果涌现了出来，而且都很快的进入了实用化阶段。比如，我们现在所使用的单翼飞机，还有航母，潜艇等等，这些都是新科技的成果。”潘泽康没有多废话，尽量用谈仁皓能够理解的话语做了解释。“也正是如此，当时我们与德国达成了一个秘密协议，即在科学研究方面相互协助。这基本上是公平买卖，如果我们需要获得德国的新技术的话，那我们就得提供自己的最新成果，做到互惠互补，而不仅仅是从别人那里获取，或者是无私的帮助别人。”

　　谈仁皓微微点了点头，他已经看到了那份帝国与德国签署的秘密协议。其实该协议的内容并不复杂，比大部分的军事协议都要简单。即唐帝国与德国在科学技术方面进行深入合作，并且相互派遣科学家到对方的重点实验室里任职，或者是到对方的大学里任教。这有点类似于军事同盟，可又不完全相同。

　　在第一次全球战争结束后，唐帝国与德国都知道，战争实际上并没有结束，战后签订的那些停战条约，只是为交战双方赢得喘息的时间，获得重振军备的机会而已。而一战结束后，科学发展的速度超过了所有人的想像，这不但影响到了普通人的生活，也影响到了各个国家的军队。

　　坦克，先进的作战飞机，重型轰炸机，航母，潜艇等等新式武器的出现，都与科技的进步有着密切的关系，甚至可以说，正是大量新技术催生了这些将彻底改变战争面貌的新式武器的出现。而在当时的环境下，唐帝国与德国都不愿意输掉即将爆发的下一场战争，所以除了加强军事同盟之外，还加强了在科学技术方面的合作。这种科学技术合作并没有军事同盟那么惹人瞩目，可其带来的影响却非常的巨大，甚至比军事同盟的意义还要重大。

　　“那么，这次德国人派他们的科学代表来做什么？”

　　“完成之前我们与德国达成的一些协议。”潘泽康从公文包里拿出了一份文件，“这是我们与德国在战争爆发后签署的一些技术合作协议，其中包括向德国提供雷达，钢铁冶炼技术，发动机制造技术，化工技术等……”

　　“那我们能够获得什么好处？”谈仁皓可不是单纯的科学家，既然有付出，那就肯定有回报。

　　“很多，比如德国的无线电制导技术……”

　　“什么？无线电制导？”谈仁皓皱起了眉毛，这可是个新名词。

　　“就是利用无线电来遥控炸弹，或者是飞机飞行。”

　　“能说详细一点吗？”谈仁皓立即看到了好处，如果炸弹可以操控的话，那么命中率肯定提高不少。

　　“具体的说，就是在炸弹上安装一套控制机构与无线电信号接收机构，然后利用无线电信号来控制炸弹的飞行路线，以提高命中的准确率。”

　　谈仁皓微微点了点头，示意潘泽康继续说下去。

　　“德国人已经做过几次试验了，效果比预料的要好得多，这可以极大的提高炸弹的命中准确率。之前，德国已经向帝国陆航提出了这一新技术，希望帝国能够大规模生产这种新式炸弹，然后用到战略轰炸中去，不过陆航在做了初步的分析论断之后，认为这种新式炸弹在战略轰炸中的用途并不是很大，所以拒绝生产这种炸弹。”

　　“是不是成本很高？”

　　“成本是一个问题，其实，这也主要与陆航的战术不相合，所以陆航拒绝使用。”

　　谈仁皓沉思了起来，让潘泽康继续说下去。

　　“德国方面表示可以向帝国海军提供这一技术，以提高海军轰炸机在作战时的轰炸效率，特别是在对海作战的时候，这能够起到很不错的效果。”

　　“好吧，还有别的吗？”谈仁皓也在迅速的思考着，如果炸弹的准确率可以提高的话，这确实能够提高海军的作战效率，可相关的问题还得逐一解决，到实际应用恐怕还得有一段时间，而且最后能不能投入实用，这还得看相关的论证工作能否通过。

　　“另外就是德国的潜艇技术。”

　　“这个我听说了，我们已经派遣了一批潜艇部队的军官去德国，应该是与此事有关的吧？”

　　“对，德国海军的新型潜艇已经完成了设计，而且正在准备大规模生产。”潘泽康迅速的拿出了另外一份文件来，“而我们也与德国方面达成了协议，德国将提供最关键的技术援助，而我们将以德国的新式潜艇为基础，设计出新的潜艇。”

　　“那么，最关键的是哪些技术？”

　　“这个……”潘泽康显然不是搞潜艇设计的，他翻看了文件之后，这才说道，“主要有三个方面，一是新的潜艇外型，这与我们之前的所有潜艇都不一样。二是新的电池技术，这能增强潜艇的潜航能力，从德国方面的试验结果来看，这种新电池能够使潜艇的潜航能力增强至少三倍。最后就是新的鱼雷技术，一种可以通过音响来控制航向的新式鱼雷。”

　　谈仁皓也露出了惊讶的神色，特别是对于最后一点，他根本就没有想到。

　　“除了潜艇技术之外，德国还答应提供一些基础工业技术，比如德国战舰的火炮身管加工技术，还有坦克制造技术等等。”

　　“陆军也在与德国方面做买卖？”谈仁皓朝潘泽康看了过去。

　　“这个下官就不是很清楚了。”潘泽康耸了下肩膀，“不过，还有一件很重要的事情。”

　　谈仁皓点了点头，示意潘泽康说下去。

　　“不知道谈将军是否知道我们上次与德国达成的一揽子协议？”

　　“这……”谈仁皓迟疑了一下，然后有点惊讶的看着潘泽康。那是上次在德黑兰的时候，帝国与德国就今后的战略总体部署达成的所有协议的统称，而这肯定属于帝国最高机密，潘泽康这个少校军官是没有资格知道这些机密的。

　　“下官也是今天才知道的。”潘泽康也有点犹豫。

　　“好吧，那你知道些什么呢？”

　　“就下官所知，我们是不是聘用了一批德国的科学家？”

　　谈仁皓笑了起来。“说实话，我也不知道。上次与德国签署一揽子协议，我只是负责海军战略走向的，而其他方面，由别的人负责。”

　　“下官也明白，只是，下官听说，这批德国科学家中有几个搞原子物理的。”

　　“这……”谈仁皓摸了下额头，“这个我可不太清楚了，这很重要？”

　　“谈将军，不是下官危言耸听，下官可以用生命保证，这不仅很重要，而且直接关系到了战争的最终结果，乃至战后的世界格局。”

　　谈仁皓立即严肃了起来。“潘泽康少校，你应该知道你这番话将产生什么样的后果。”

　　“谈将军，下官绝不是在这里故弄玄虚的，下官所做的，也都是为帝国服务。”潘泽康的神色立即严肃了起来，“如果谈将军有所怀疑的话，可以看下官给将军写的那两封信，特别是第一封信。”

　　谈仁皓迟疑了一下，然后把杜兴交了进来，让杜兴把那些他还没有来得及看的信笺送了进来。这其中确实有两封潘泽康寄来的信，第一封信是在几个月前送来的了，因为杜兴根本就不知道“潘泽康”是谁，所以就没有把信给谈仁皓。第二封信是前几天才送来的，谈仁皓忙着处理事务，根本就没有时间看。

　　当谈仁皓看完第一封信的时候，他的神色也严肃了起来。对原子物理，谈仁皓可以说根本就不了解，只是在军官学院的时候，他学习过一些基本知识，而且还属于选修课程，根本就没有用心去学，当然，也没有必要去认真学习这些纯理论的学科。

　　“谈将军，下官所说的，其实已经超过了下官的职权范围……”

　　“我知道你的意思，那么，你确定这个很重要？”

　　“非常重要。”潘泽康略微迟疑了一下，“不知道谈将军有没有听说过爱因斯坦？”

　　谈仁皓思考了一下，然后微微点了点头。爱因斯坦是德国裔犹太人，在11年的时候获得了帝国皇家科学院的宋应星物理学奖，这是世界上最高级别的物理学奖，而他是为数不多的几个获得该奖项的德国科学家。

　　“其实，相关的基础研究已经很深入了，现在缺少的就是实践。”

　　“少校，也许我们得换个地方谈了。”谈仁皓一边说着，一边站了起来，“你最好把自己的思路整理清楚，你需要说服的不是我，而是另外的两个人。”

　　“谁？”潘泽康也跟着站了起来。

　　谈仁皓朝这个显得有点营养不良的少校看了一眼，说道：“元帅与总参谋长，他们才有决定权，而我没有。”


第二十二节 盘古计划

　　谈仁皓带着潘泽康直接去了聂人凤的办公室，他没有忘记把潘泽康给他的第一封信带上，另外，还去叫上了甘永兴。

　　看完了潘泽康的信之后，聂人凤的神色立即就沉了下来，而且还反复的打量了几遍那个年轻的少校军官。潘泽康显得有点害怕，担心的样子，毕竟他是第一次在这么近的距离上见到帝国海军元帅。谈仁皓则趁着这个机会向甘永兴大概解释了一下，他从甘永兴的神色上看了出来，甘永兴对此事也并不了解，所以显得有点惊讶。

　　“少校，这些都是你自己写的？”聂人凤走了过来，见到潘泽康要站起来，他略微压了下手，让潘泽康不用那么客气。

　　“元帅，下官在大学里学的就是理论物理。”

　　聂人凤笑了起来。“我没有问你这个问题，我只是想知道，你是根据什么情报写出这封信的？”

　　“这……”潘泽康抬起了头来，“元帅，下官只是根据所学的知识，还有从下官的几个老师那里了解到的情况写的这封信，所以……”

　　“你的老师？”

　　潘泽康用力的点了点头。“下官是广州理工大学毕业的，三位恩师是吴大猷教授、王淦昌教授和严济慈教授。三位恩师都是搞原子物理的，而且都有很深的造诣，原本下官应该留在广州理工大学任教，可在战争爆发后，下官应帝国的号召……”

　　“这已经足够了。”聂人凤压了压手，“这样吧，潘泽康少校，我给你特别授权，你可以到司令部的资料室寻找一些你需要的资料，我会让副官带你去办相关的手续的，今后你可以直接向谈仁皓将军汇报，如果有什么需要的话，也可以来找我。”

　　潘泽康点了点头，还没有弄明白这是送客的意思。谈仁皓在下面踢了他一脚，他这才反应了过来，然后起身告辞。等到潘泽康离开了聂人凤的办公室之后，谈仁皓与甘永兴都用疑惑的目光看着校长。

　　“没有想到，帝国的绝密计划被一个普通的少校技术军官给看了出来，看来，‘盘古计划’还是有很多漏洞啊！”聂人凤叹了口气，“怎么，你们很惊奇？”

　　“校长，如果不惊奇的话，那就真的奇怪了。”

　　聂人凤笑着摇了摇头。“其实，我对这个‘盘古’计划并不是很清楚，知道得并不多。”

　　谈仁皓与甘永兴都没有开口，而是等着聂人凤继续说下去。

　　“早在战争爆发之前，帝国的好几位最杰出的理论物理学家就提出，如果利用原子核的能量的话，可以在瞬间释放出巨大的能量。当然，这到底是个什么理论，我并不知道，也搞不明白。从我所看到的资料来看，相关理论的基础都是由一名叫爱因斯坦的德国犹太科学家提出来的，好像叫什么‘相对论’？”

　　谈仁皓听说过“相对论”，这是一个新出现的理论，而且一直在热门理论，而他也就知道点皮毛而已，比如那个著名的质能守衡公式。甘永兴更是一头雾水了，他在求学的时候，学的还都是经典力学呢。

　　“我们的科学家也仅仅晚了不到两年就推导出了相同的理论，而且已经通过观察实验证实了‘相对论’。”聂人凤耸了下肩膀，“也正是在这个时候，帝国的几位物理学家在电子实验室里取得了重大的成果，并且认为，如果能够将原子核里的能量释放出来的话，所产生的能量是难以想像的。”

　　“可问题是，有什么办法可以做到呢？”谈仁皓皱起了眉毛。

　　“这些是科学家的事情，而不是我们的事情。不过，在战争爆发之前，我们的物理学家就已经找到了办法，其中广州理工大学，江南理工大学，还有北京理工大学这三所大学的理论物理实验室都得出了相同的成果。只是，在这个时候，所有的研究都处于实验室阶段，而且，没有任何人想到可以将其用到战争中来。”

　　谈仁皓与甘永兴的神色都严肃了起来，这显然是可以用到战争中来的。

　　“战争爆发之后，帝国的重点就转移到了战争上来，而相关的各个机构也都先后成立，这其中就包括了一个由首相亲自领导的，专门负责新式科学技术开发，以及应用的内阁部门。”聂人凤压了压手，没有让谈仁皓与甘永兴开口，然后说道，“这是一个绝密部门，就连大部分内阁大臣都不知道，该部门的任务就是，寻找一切办法来提高帝国军队的战斗力，特别是科技方面的办法。”

　　“可经费怎么解决？”谈仁皓提了个关键问题出来，不管什么部门，肯定都需要经费支持。

　　“经费有三个来源，一是帝国内阁政府的秘密拨款，这个每年都有，以往多用在情报方面，而现在分了一部分出来。二是陆军与海军的秘密经费，这个，我们都很清楚，帝国海军每年都有秘密经费。三是通过帝国政府控制的那些产业，获得额外的经费。”聂人凤简单的解释了一下，“经费并不是问题，最主要的是，我们必须要拥有比敌人更为先进的科技，这样，我们才更有把握战胜敌人！”

　　“也就是说，原子物理也在其中？”甘永兴说完，就朝谈仁皓看了过去，他知道的并不比谈仁皓多多少。

　　“对，原子物理的研究属于重点支持对象。”聂人凤叹了口气，“问题也在这里，当时主要的科研方向并不在这里，这就如同帝国的传统一样，更为注重实际应用，而且在战争期间，所有能够迅速受到成效，并且带来巨大进步的科技才是最重要的，而就我们现在所知，要将那些原子理论转变为实际上的东西，我们还有很多路要走，而且投入非常巨大。最重要的是，没有任何人可以保证，我们的投入能够收到相应的回报。”

　　“也就是说，在这方面的经费投入严重不足？”

　　“算不上严重不足，可却并不是排在最前列的。”聂人凤朝谈仁皓看了过去，“仁皓，你应该很清楚我们与德国达成的一揽子协议吧？”

　　谈仁皓点了点头。“当时我还询问过参谋长，听说德国为了获得我们的援助，提供了一批科学家到帝国这边来搞科研？”

　　“算不上是提供，德国本土已经遭到了美英的全面轰炸，其几个重点实验室都是轰炸对象，而且很多基础设施也都被炸毁。”聂人凤叉起了双手，“德国将这批科学家派遣到了我们这边来，一是想借助我们的实验室继续搞科研，二是可以避免出现不必要的伤亡与损失，三是可以加快科研进度。当然，条件是，所有的科研成果与我们共享，而且我们将安排科学家参加研究工作，并且在其中起到关键作用。”

　　谈仁皓与甘永兴这时候也明白了，显然，这批科学家都是搞原子物理的，也许爱因斯坦也在其中。

　　“也就是在这个时候，我们才知道，不但德国在加快原子理论物理的研究，美国，英国，俄国，甚至已经战败的日本，都在进行相关方面的研究。当然，我们的研究进度不比任何人慢，而在得到了德国的一些研究成果之后，我们的科学家已经证实，可以制造出一种威力空前巨大的炸弹，而这肯定将改变整个战争的基本面貌。”

　　谈仁皓与甘永兴立即紧张了起来。

　　“从我们当时获得的消息来看，这种炸弹的威力是我们现有的任何炸弹的万倍以上。”聂人凤的神色也严肃了起来，“也正是如此，首相正式成立了一个专门的机构，并且确立了研究与制造这种炸弹的计划，这就是‘盘古计划’。而目的就是，抢在其他任何国家之前制造出这种炸弹来。”

　　“具体的工作由内阁负责？”谈仁皓有点疑惑，这么重要的事情，肯定需要军方参与。

　　“最初是由内阁负责的，可在去年的时候，就已经交由陆军负责了。”聂人凤暗叹了口气，“当时，我在知道消息的时候，首相已经把这个任务交给了陆军。”

　　“那陆军方面有多大的进展？”谈仁皓心里也有底了。

　　“这么说吧，在由陆军负责之后，这事就与我们海军无关了，可从现在的情况来看，陆军还没有搞出什么名堂来。”聂人凤突然笑了起来，“我几次想从严定宇那里搞点情报出来，可严定宇的嘴很严实，根本就问不出一点东西来。”

　　“也许，陆军根本就没有多大的进展。”

　　聂人凤点了点头。“这就是我们应该担心的地方。现在陆军的经费不比我们多，而他们的投入不比我们少。也许，陆军根本就拿不出多余的经费来继续完成开发工作。”

　　“校长，如果这种炸弹能够最终改变整个战争的话，那就肯定会影响到战争的最终结局，如果让美国首先搞出来的话，那我们就肯定会输掉战争，至少无法获得完全的胜利，我们必须要抢在美国人之前制造出这种炸弹来！”谈仁皓把他的想法说了出来，“如果陆军单独承担研制工作的话，那海军就应该参与到研制工作中来。”

　　“这是由首相亲自决定的，我们无权过问。”

　　“可是……”

　　甘永兴在下面踢了谈仁皓一下，让谈仁皓不要急。

　　“从潘泽康少校的意见来看，也许现在德国人都走在了我们的前面。”聂人凤叹了口气，“首相应该知道这事的轻重，作为一名政治家，首相考虑的不仅仅是我们怎么去赢得战争，还有怎么保证我们在战后的利益。如果最终确定这种新的炸弹不但将决定战争的进程，还将影响到战后世界的格局的话，那么首相肯定会做出正确的决定的。”

　　谈仁皓垂下了头，战争使人疯狂，也使国家疯狂。为了赢得胜利，任何一个国家都会努力争取到尽可能多的优势，如果真有一种武器具有前所未有的巨大威力，能够摧毁整座城市的话，那么这种武器肯定会最终改变整个战争的面貌，而任何一个首先掌握了这种武器的国家将成为毫无争议的全球霸主，而唐帝国就绝不能容忍有其他的国家在帝国之前搞出这种武器来！

　　“校长，我认为这事关系到了帝国的根本利益，我们不能袖手旁观。”甘永兴就要比谈仁皓稳重多了。

　　聂人凤微微点了点头。“永兴，你有什么意见？”

　　“我认为，应该直接向首相提出来。”甘永兴沉思了一下，说道，“不管陆军有没有能力单独支持这一研究，既然我们现在已经知道了，那就不能袖手旁观。这不是在为海军争取利益，而是在捍卫整个帝国的利益。”

　　聂人凤叹了口气。“问题是，现在我们根本就没有合适的理由向首相提出这个要求。”

　　“那我们就得找出几个理由，而且是充足的理由来。”甘永兴又在下面踢了谈仁皓一脚。

　　“校长，我也是这么想的，不管陆军那边的进展怎么样，我觉得这事应该由内阁直接管理，而不是由陆军负责。”

　　聂人凤沉思了一阵。“好吧，仁皓，你与潘泽康少校好好交流一下，多了解一点相关的知识，然后尽快给我一份报告，机会成熟的话，我会亲自向首相提交的。”

　　“可是……”谈仁皓有点头痛了，现在他还有很多事情没有处理呢。

　　“那些德国人的问题，让永兴另外安排人员去负责。”聂人凤朝甘永兴看了过去，“现在让仁皓主要负责这件事情，我们耽搁的时间已经够多的了。”

　　谈仁皓与甘永兴也没有再多罗嗦，两人都不是笨蛋，都知道这件事情关系到了帝国的根本利益，而现在最要紧的，就是做好相关的工作，然后去说服首相，将研究新式炸弹的事情放到最重要的位置上来！


第二十三节 原子弹

　　潘泽康在大学里学的不是原子物理，当时也没有这个学科，他学的是电子学，而加入海军后，他的主要工作实际上是协助雷达，声纳，以及VT弹等新式武器的研制工作。因为他在大学的几个导师都是搞原子理论物理的，所以他在这方面也有不错的基础。在谈仁皓面前，潘泽康更是一个精通理论的学者了。

　　两天下来，谈仁皓不但对潘泽康这个少校技术军官有了一定的了解，而且在潘泽康的帮助下，他对新式炸弹的也有了更深入的了解。

　　“你们叫这种炸弹为‘原子弹’？”谈仁皓并不是搞技术的，而且他对技术一向不太敏感，所以很多技术词汇他根本就记不住。

　　“对，我们暂时称呼其为‘原子弹’。”潘泽康不但是个很虚心的年轻人，而且也是一个很负责的老师，至少在谈仁皓面前，他一直很耐心的给这个将军讲解着一些基础知识。“因为这种炸弹是利用原子核的能量，所以我们称呼其为‘原子弹’。”

　　“很形象。”谈仁皓笑着点了点头，“那么，要制造原子弹的话，需要哪些技术？”

　　“其实，最基本的理论并不复杂。”潘泽康把一本教科书放在了谈仁皓的面前，“最基本的原理就是爱因斯坦提出来的，即能量与质量有一定的关系，而且是相互守衡的。随后，我们的科学家就在实验室里发现，原子的大部分质量是集中在原子核里的，而原子核是由中子与质子构成的。而有很少一部分元素的原子核在受到中子的轰击之后，会发生裂变，形成两个，或者是更多的新的原子核……”

　　“能不能简单一点？”谈仁皓感到有点头痛，他觉得自己是个小学生一样。

　　“简单的说，就是原子核在裂变的时候，质量会发生变化。而减少的这部分质量就将转变为能量，再通过爱因斯坦的质能守衡公式，我们就可以计算出释放出来的能量的大小了。”

　　谈仁皓点了点头。“这个公式我知道，可问题是，释放出来的能量很大吗？”

　　“肯定非常巨大，从我们现在实验计算的结果来看，一千克铀235裂变后产生的能量相当于两万吨TNT炸药爆炸产生的能量。”

　　谈仁皓暗暗一惊，不敢相信的看着潘泽康。

　　“这些都是得到了理论证实的，而且，释放原子能的办法不仅仅只有裂变，从现在的理论研究来看，原子核还可以发生聚变，即两个，或者是多个原子核结合成一个新的原子核，而在这其中也会减少质量，从而释放出强大的能量，其转变而来的能量是裂变的好几倍，甚至好几十倍……”

　　“等等，少校，现在这不是重点问题。”谈仁皓打住了潘泽康，“我们需要知道的是，如果要制造出原子弹的话，需要哪些技术支持，以及需要做那些工作？”

　　“这个……”潘泽康尴尬的笑了一下，然后思考了一阵，说道，“主要的难题就是找到适合制造原子弹的元素。”

　　谈仁皓微微点了点头，示意潘泽康继续说下去。

　　“并不是所有的元素都可以发生裂变的，而且最关键的是，原子核在裂变的时候，必须要产生一个以上的中子，这样裂变才能够继续发生下去，而不会因为中子消耗完毕，而结果导致裂变中止。”

　　“这个你提到过，前面已经说过了，这叫什么‘链式反应’吧？”

　　“对，就是这个。裂变的关键是必须要有足够多的中子，如果没有足够多的中子，原子核就不会发生裂变。因此，原子核在裂变的时候，必须要产生一个以上的中子，这样，才能够让链式反应持续进行下去。”潘泽康在纸上画出了一个草图，“这就是链式反应的大概方式，只要……”

　　“少校，关键，说关键点！”谈仁皓摸了下额头，他觉得所有搞技术的人都有点罗嗦。

　　“关键就是，我们必须要找到合适进行核裂变的元素。”潘泽康挠了下头皮，他也知道自己有点罗嗦。“我们在自然界中能够找到的只有铀235这种铀的同位素具有发生链式反应的能力。非常可惜的是，铀235在自然界中是很少的，在天然铀矿中，铀238占了百分之九十九以上。”

　　“不过，一公斤的铀235就能产生那么大的能量，所以也需要不了多少吧？”

　　“将军，问题的关键不在这里。”潘泽康迟疑了一下，“虽然铀235占的比例很少，但是在整个自然界中，铀235的储量并不少。可最关键的问题是，铀235与铀238是同位素，其化学性质几乎完全一样，没有办法通过化学的办法将这两种同位素分离出来。”

　　谈仁皓皱起了眉毛，他又有点头痛了。

　　“分离这两种元素的方法很复杂，也很困难，效率非常低。”潘泽康也叹了口气，“办法只有一个，铀238比铀235多了三个中子，其质量要大一点，我们可以用离心机，通过高速旋转的方法来分离这两种元素。”

　　谈仁皓没有细问，而是直接说道：“也就是说，还是有办法将这两种同位素分离出来的？”

　　“对，办法是有，可需要巨大的花费，还得有充足的时间。”

　　“好吧，那就是说，我们如果从头做起的话，麻烦很大？”

　　潘泽康点了点头。“幸运的是，铀235不是唯一可以进行核裂变的元素。”

　　“你开始不是说只有这种元素合适进行核裂变吗？”

　　“那是自然界中的元素，而我们在实验中有了新的发现。”潘泽康笑了起来，“帝国已经有一座实验反应堆了，而我们已经发现，当铀238在吸收了一个中子之后，会生成一种新的元素，这种元素叫钚239，而从我们现在获得的结果来看，钚239比铀235更适合进行链式反应，也就是说，更适合用来制造原子弹。”

　　谈仁皓摸了下额头。“少校，还有什么我不知道的？”

　　“其实，我也是从几个导师那里知道这些事情的。”潘泽康有点无辜，“现在我们有两种元素可以用来制造原子弹，而最直接的办法就是利用铀235为原料，而最有效的办法则是用钚239为原料。其中，钚239只能在实验反应堆里产生，而这就需要一个极为重要的条件。”

　　谈仁皓点了点头，示意这个让他有点头痛的少校军官继续说下去。

　　“用来引反链式反应的是快中子，而在实验反应堆里生产钚239的应该是慢中子。”

　　“什么是快中子，什么又是慢中子？”

　　“这个……”潘泽康迟疑了一下，“需要我详细解释吗？”

　　“算了，说重点吧！”谈仁皓也笑了起来。

　　“所以，我们就必须要想办法给中子减速，这样，才能够得到钚239。而现在知道的最好的减速剂就是水。”

　　“水！？”谈仁皓有点惊讶了。

　　“不是我们平时所说的水，而是重水。”

　　“什么意思？”谈仁皓暗叹了口气，看来，有时间得恶补一下基础物理知识了。

　　“普通的水分子是由氢与氧这两种元素组成的，而重水则是由重氢或者是超重氢，也就是氘或者氚这两种元素与氧构成的水分子，这就是重水。”

　　谈仁皓点了点头，他已经很头痛了。

　　“所以，要维持反应堆的正常运转，就得需要大量的重水。而在自然界中，重氢与超重氢占的比例是相当小的，万幸的是，制造重水要比提炼铀235容易很多。”

　　“也就是说，重水是关键？”

　　“对，这就是关键中的关键。”潘泽康笑着点了点头。“从我们现在获得的情报来看，美国，德国，英国等国家都在扩大重水的生产规模。”

　　“那么，重水还有其他的用途吗？”

　　“没有，最主要的用途就是来维持核反应堆的正常运转，而且这些反应堆肯定是用来生产钚239的。”

　　谈仁皓立即把这一点记了下来，虽然他不懂技术，但是却能够敏锐的抓住关键问题。

　　“我们也正在全力提高重水的产量，可是……”

　　“肯定还有相关的问题，是不是？”

　　潘泽康点了点头。“其实，最主要的问题有三个。一是资金，相关的各种研究都需要大量的资金投入。二是人才，据我们所知，现在美国与德国都有大批的人才在进行相关的工作。三是基础设施以及电力供应。”

　　“电力供应？”谈仁皓皱起了眉毛。

　　“没有足够的电力供应，谁都造不出原子弹。”

　　“好吧，这些问题我已经记下来了，而且我们一起来想办法解决。”谈仁皓放下了铅笔，“那么，你现在认为，如果仅仅依靠陆军的支持的话，我们有可能抢在别的国家之前搞出那个什么……”

　　“原子弹。”

　　“对，我们能够抢在别的国家之前搞出原子弹吗？”

　　“将军，你要听实话，还是假话？”

　　“少校，我可不是请你来恭维海军的，说事实，记住，重点！”谈仁皓端起了茶杯。

　　“事实就是，如果仅仅只有陆军的支持，我们肯定无法在美国，甚至德国之前搞出原子弹。”

　　谈仁皓微微点了点头，示意潘泽康继续说下去。

　　“下官一直在与之前的导师联系，而从下官所知道的情况来看，陆军对这个由首相大人分配的任务并不是很热心，而且资金一直不到位，相关的人才，基础设施也很不完善，所以研制进度一直很慢。如果照现在的样子发展下去，恐怕三年之内，我们都无法搞出原子弹。”潘泽康迟疑了一下，“所以，下官才给将军写了信。就下官所知，将军之前也在海军装备技术办公室任过职吧？”

　　谈仁皓点了点头。“勉强算得上吧，只呆了很短一段时间，而且主要处理海航与舰队的事情，没有涉及到太多的基础研究。”

　　“所以下官希望将军能够全力支持这个工程，我们必须要抢在其他的国家之前制造出原子弹！”

　　谈仁皓没有急着开口，这可不是他一个人说了算的事情。

　　“将军……”潘泽康也逐渐平静了下来。

　　“还有什么就说出来吧。”谈仁皓朝少校军官看了一眼，“我会留意的，而且校长已经让我负责这件事了，如果最后确定需要海军参加的话，校长会直接跟首相联系的。”

　　“那就请将军恕下官无礼了。”潘泽康舔了下嘴唇，“下官认为，原子弹将成为终极武器，如果帝国在这方面落后于其他的国家的话，那么帝国的生存都将成为问题。下官认为，不管付出多大的代价，我们都必须在其他所有国家之前制造出原子弹！”

　　“这个我知道。”谈仁皓叹了口气，“好吧，那我们现在就首先得做好手上的工作，这样，才能够让更多的人，特别是让首相大人认识到原子弹的重要性，是不是？”

　　“其实，相关的问题还有很多，比如怎么投掷原子弹，还有相关的配套设施等等，不过，下官认为最有说服力的不是我们的报告。”

　　“那是什么？”谈仁皓惊讶的看了潘泽康一眼。

　　“应该是帝国最优秀的科学家的报告。”潘泽康迟疑了一下，“如果帝国的所有原子物理学家都建议制造与生产原子弹的话，那么，首相肯定会认识到这个问题的严重性与急迫性，而由这些科学家提出的报告，肯定比我们海军提出的报告更有说服力！”

　　谈仁皓沉思了一会，然后笑了起来。“这确实更有说服力，可问题是，我们怎么联系这些科学家呢？”

　　“如果将军同意的话，下官可以去找三位导师帮忙，由他们出面，联络其他的科学家，写一封联名信给首相大人。”

　　“很好，这事你立即去办！”谈仁皓不再迟疑，“我马上就去找总参谋长，让他给你所有特权，你的任务就是，尽快把这封联名信写好，然后送到首相大人的手里，而我会负责海军这边的报告的！”

　　两人说干就干，也没有多想什么，当然，更没有耽搁一点点的时间。


第二十四节 附带问题

　　在德国，波斯等国的代表与帝国海军商讨联合作战，以及援助方面的会谈还在进行的时候，谈仁皓则在全力以赴的处理着“原子弹”这个问题。在他向聂人凤与甘永兴汇报了相关的结果后，甘永兴立即调集了一批技术军官来协助谈仁皓的工作。其中就有几名与潘泽康类似的年轻军官，专门负责研制原子弹的细节工作。聂人凤也立即联系了帝国首相，向首相大人陈述了原子弹的重要性。当然，他没有立即得到首相的答复。

　　谈仁皓的主要工作并不是去弄明白怎么制造原子弹，而是怎么投掷原子弹。这个问题并不比制造原子弹简单多少，甚至可以说更为重要。仅仅制造出原子弹是不够的，要让原子弹发挥威力，那就得将其投到敌人的头顶上去！

　　当时，可以供选择的办法有两个，一是用轰炸机来投掷原子弹，二是用新出现的火箭来投掷原子弹。

　　在轰炸机方面，帝国有着得天独厚的优势，“狼鸠”的强悍战斗力已经得到了证实，这是世界上第一种大规模投入实战的战略轰炸机，不仅仅摧毁了日本，而且现在已经大规模投入到了欧洲战场上，成为了对英战略大轰炸的主力。到25年10月份的时候，帝国已经在欧洲战场上投入了超过2000架的“狼鸠”，这些轰炸机是由罗云冲负责指挥的，而且在战争中发挥了极为关键的作用。仅仅数个月的轰炸，就已经摧毁了英国两成的工业力量，而且轰炸规模还在继续扩大。另外，随着太平洋战场上的战略进攻即将全面展开，海军采购了更多的“狼鸠”，以满足战争的需要，海军的战略打击部队的规模也一直在扩大。

　　除了海军之外，陆军也大量采购了“狼鸠”。最初，陆军是准备发展自己的重型轰炸机，而不是采购海军的轰炸机。成飞，西飞等几个飞机制造厂也确实拿出了与“狼鸠”性能接近的轰炸机，就在陆军准备大批量采购的时候，当时的代首相宗汉钦亲自叫停，让陆军直接采购了“狼鸠”。宗汉钦考虑到的不是陆海之别，而是减少不必要的战争支出，而陆军装备一种在性能上与“狼鸠”接近的轰炸机是完全没有必要的。因此，陆军后来也大规模的采购了“狼鸠”，主要用在了大陆战场上，承担起了对俄战略轰炸。为此，陆军还专门成立了战略轰炸机司令部，将以往的陆航改组为战术航空兵司令部，以全面适应新的作战方式。

　　最初，谈仁皓认为可以通过“狼鸠”来投放原子弹，可很快他就发现，“狼鸠”根本就无法承担起这个重任。主要的问题就在“狼鸠”的基本性能上。这种轰炸机最多也就挂上6吨炸弹，而在平常情况下，一般只携带3吨炸弹。另外，弹舱的设计也存在问题。虽然原子弹的设计还停留在理论阶段，但是工程师已经提出了一些大概的要求，即新的轰炸机不但要飞得更快，还要飞得更高，能够携带更多的弹药。换句话说，能够执行投掷原子弹重任的只能是一种性能比“狼鸠”好得多的新式轰炸机。

　　这也就是帝国海军正在研制的新式轰炸机，可当谈仁皓找到这种轰炸机的设计指标的时候才发现，海军已经缩减了新式轰炸机的开发经费，原因只有一个，“狼鸠”已经能够满足海军现阶段的作战需求，在没有更高的要求的情况下，没有任何必要开发更好的轰炸机了。而当时海军的预算一直非常紧张，而且已经有人在呼吁成立单独的空军，因此，海军在是否需要发展新轰炸机的问题上很是犹豫不决。

　　“你提出的这个问题，我也在考虑。”甘永兴请谈仁皓坐了下来，“说实在的，我们现在没有足够的力量。”

　　谈仁皓很直接的看着参谋长，他这次来找甘永兴，就是希望海军能够继续拨款研制新的轰炸机，而不是放慢研制进度。

　　“这么说吧，我们已经得到了确切的消息，首相已经基本上同意成立空军了。”甘永兴叹了口气，“空军将是一个独立的军种，而不是兵种，其地位与海军，陆军一样，都直接向内阁首相负责。现在，首相还没有正式确定成立空军的时间，主要是考虑到在战争期间，如果对帝国的军队结构做大范围调整的话，肯定会影响到帝国军队的战斗力。而且，在成立空军的这个问题上，海军与陆军都是反对意见。就我们现在获得的消息来看，也许在战争结束前后首相就会把成立空军的事情确定下来。”

　　谈仁皓也叹了口气，说白了，这还是军种利益的问题。如果要成立单独的空军的话，那么海军与陆军受到的影响肯定非常巨大。海军航空兵肯定会保存下来，毕竟海军有大批舰载航空兵，而这些航空兵是舰队的一部分，而舰队是海军的基础，海军是不可能把舰载航空兵分离出去的。另外，还有大批的海上巡逻机执行的也是海军的任务，所以这些部队肯定得留在海军。也就是说，如果成立空军的话，现在隶属于海军的战略打击部队肯定会被分割出去，如果海军继续投入资金研制重型轰炸机的话，那就是在为别人做嫁衣裳了。

　　“其实，这个问题在陆军也存在。”甘永兴笑了起来，“你别这么看着我，我说的都是事实。陆军原本也计划研制新型轰炸机的，在得知首相计划成立单独的空军后，陆军也将新轰炸机的研制工作叫停了。”

　　“参谋长，如果成立空军的话，相对来说，是海军损失大，还是陆军损失大？”

　　“毫无疑问，肯定是陆军损失大。”

　　“那我们就应该支持首相。”谈仁皓的话说得很果断，“就算首相决定成立单独的空军，那么海军航空兵也肯定会保留下来。相反，陆军航空兵肯定会被分离出去。如果我们与陆军一样，都持不支持的态度的话，那么最后首相肯定会以出力的多少来确定空军司令官，是不是？”

　　甘永兴微微点了点头。

　　“也就是说，由陆军航空兵司令担任未来的空军司令的可能性将非常大，而我们都知道卫伯瑜是个什么人，如果由他担任空军司令的话，对我们是好还是坏？”

　　“这根本就不用说。”甘永兴的神色严肃了起来。

　　“所以，我们现在必须支持首相的决定，这样，我们就可以争取让海军出身的将领来坐这个位置，到时候，该头痛的就是陆军了。”

　　甘永兴沉思了一阵。“这个问题我们确实还没有考虑到，或者说还没有考虑过，不过，你提出的意见肯定很重要。”

　　“那么，最好的支持办法就是加快新型轰炸机的研制工作。”谈仁皓绕了个弯来达到自己的目的，“既然陆军已经放弃了研制新的轰炸机，那我们就绝不能放弃。就算首相成立了单独的空军，空军的主力仍然是轰炸机，而我们现在加快新式轰炸机的研制工作，实际上就是在为未来的空军打下基础。这不但能够支持首相，而且还能够提高海军在未来空军中的影响力。”

　　甘永兴笑了起来。“看来，我跟校长都忽略了这个问题。”

　　“那么，我们有时间找校长单独谈一下吧。”

　　“我会跟校长提起这件事情的。”甘永兴点了点头，“你先拿出一份具体的计划出来，然后让校长提交给首相，也许这还能够争取到一笔额外预算。”

　　“那好，我争取这两天就把计划拿出来。”

　　回到自己的办公室后，谈仁皓立即开始了新的工作。当问题展开之后，谈仁皓才发现，需要解决的麻烦远比想像的要多。新型轰炸机的设计指标早就确定了下来，而且后来在得知美国正在开发一种性能比B-17优越很多的新式轰炸机之后，海军还修改了设计指标。相关的设计工作早在23年年底就开始了，主要的负责厂家是沈阳飞机制造厂，而哈飞，南飞也参加了设计工作。

　　新型轰炸机在设计过程中遇到了很多问题，而且这些问题基本上都是由采用的新技术带来的。比如，当时海军要求该轰炸机能够在万米以上高空飞行，而这就需要采用全气密机舱，以及功率更好的，而且必须得是采用了涡轮增压器的发动机。而为了控制飞机的重量，机身主要结果全采用了铝合金，甚至是镁铝合金。新的高空轰炸仪也被列入了研制项目之中，后来海军甚至提出了为轰炸机安装雷达轰炸瞄准仪。

　　攻克这些技术难题需要的只是投入与时间，而且很多技术问题已经解决了，最关键的发动机问题也已经得到了解决。可现在的问题是，如果全部采用新技术的话，那么这种轰炸机的制造成本将是“狼鸠”的四倍以上，也就是说，购买一架新轰炸机的价格可以购买四架“狼鸠”了，而在很多人眼里，一架新的轰炸机绝对顶不上四架“狼鸠”。另外，新轰炸机需要新的生产线，产能是肯定无法迅速提高的。还有飞行员的培训问题，相关的后勤保障系统等等问题都需要解决。

　　把这些问题都综合起来的话，带来的最大影响就是：海军没有足够多的钱来采购新的轰炸机，而这也正是海军放慢了新式轰炸机的研制进度的根本原因。

　　谈仁皓也很清楚成本的重要性。战争拼的就是一个国家的经济实力，而在全面战争中，军队需要的绝不是最好的，同时也是最昂贵的武器，而是最合适的，能够大规模采购的武器。这也一直是帝国军队的基本策略，在采购武器的时候，首先考虑的就是成本，只要数量上去了，就算是性能有所欠缺，也足以弥补数量上的不足。而且，这个办法已经在战争中取得了不错的效果。换句话说，如果新式轰炸机的成本降不下来的话，就算是研制成功了，海军也不可能大批量采购。

　　针对这个问题，谈仁皓与几个协助他的参谋想了很多办法。比如降低部分不太适用的性能指标，这样就可以使用一些更便宜的部件。另外，通过大批量订购，可以分散研制成本，同时大批量生产也能够有效的降低成本。还有对轰炸机的一些基本性能做出调整，以最大限度的使用现有的后勤保障设施，这样就可以降低后勤保障方面的麻烦。取消一些尖端设备，比如在量产的时候不加装雷达轰炸瞄准仪，只是留下今后改装的余地，这样也能够有效的控制成本。

　　在做这些工作的时候，谈仁皓感到自己就像是个家庭主妇一样，他要用有限的原料来做好一桌丰盛的晚饭，那么就得在各个方面都精打细算。他甚至让参谋制订了一份飞机上使用的螺丝钉的标准，将以前的几十种螺丝钉都改成一种统一的螺丝钉，这样就能够减少采购环节，降低成本。而这也是世界上第一种技术标准，从这里开始，本着降低成本，易于大批量生产的目的，帝国军队在各个生产环节上都开始采用统一的标准，而在战后，这些标准推广到了民用领域，并且发展成为了民用制造业的统一标准规范。当然，恐怕并没有多少人知道，现今的什么ISO9000标准系列是从战争中发展而来的！

　　两天后，谈仁皓将第一份初步评估结果报告送到了聂人凤的手里。在此前，甘永兴已经向聂人凤提出了支持首相成立空军的建议，而且说明了这是谈仁皓提出的建议。聂人凤也基本上采纳了这个建议，通过支持成立空军，来强化海军的地位。当然，新型轰炸机的研制与采购工作，这还得另外商量。


第二十五节 倾国之力

　　聂人凤很仔细的看完了谈仁皓提交的初步评估报告，而且他也立即找到了关键点，即新型轰炸机的研制工作仍然存在着大量的问题。特别是在成本控制上的问题，而只要这个问题解决不好，那么新型轰炸机就难以大规模装备部队，更不可能取代“狼鸠”在帝国军队中的地位。

　　“校长，其实我并不认为新型轰炸机可以完全取代‘狼鸠’。”谈仁皓对这份报告中存在的问题更清楚。“从现在的作战使用来看，‘狼鸠’已经能够满足大部分的作战需要了。不管是在对俄作战中，还是在欧洲战场上，‘狼鸠’的性能以及效率是得到了肯定的。我看过罗云冲提交的作战报告。我们完全没有必要用新的轰炸机来取代‘狼鸠’。”

　　聂人凤摘下了老光眼镜。“这是肯定的，我们没有那么多的资金来采购新式轰炸机。”

　　“可我们肯定需要新的轰炸机，不为别的，仅是技术上的领先，就值得我们在这上面投入研制经费了。”谈仁皓迟疑了一下，“而且，‘狼鸠’已经暴露出了很多的不足与缺陷，而且其改进余地并不大。考虑到未来的作战行动，我们肯定需要更好的轰炸机。就算无法完全取代‘狼鸠’，新的轰炸机也能在重点战场上发挥重要作用，特别是在对美作战中，我们肯定需要更好的轰炸机。”

　　“这个问题，我已经向首相大人反映过了，而且首相大人也保证会考虑我们提出的要求的。”聂人凤笑了起来，“而且我还知道，你支持新轰炸机的研制工作，肯定不仅仅是为了今后成立新的空军吧？”

　　谈仁皓也笑了起来。“其实，新轰炸机的最大用途应该是用来投掷原子弹。”

　　“这点我早就看了出来。”聂人凤叉起了双手，“研制原子弹的建议已经提交到首相那里去了，听说，这次还有数十名帝国最顶尖的物理学家联名给首相写了封信。现在我还不知道这封信的内容，但是首相已经接见了这些科学家的代表，并且进行了深入的探讨。昨天，首相就给我打了电话，让我过几天到京城去一趟，大概就是要商讨这件事情。”

　　谈仁皓暗惊了一下，潘泽康的办事效率还挺高的，也许那些科学家早就准备好了联名信，只是之前没有理由向首相提交而已。现在在得到了海军的支持后，这些科学家才把联名信提交了上去。

　　“如果仅仅是为了投掷原子弹而开发研制一种全新的轰炸机，这是不是太过于‘奢侈’了呢？”聂人凤压了压手，止住了谈仁皓，接着说道，“就我所知，除了用轰炸机投掷原子弹之外，我们还有别的选择。”

　　谈仁皓微微皱了下眉毛，校长说的是德国人搞出来的那个什么V-2火箭。

　　“我这里有一份才拿到的技术报告，是德国提供的。”聂人凤去拿来了一份文件，“德国人在24年就搞出了火箭发动机，而且以火箭发动机为基础，研制一种叫V-2的导弹，这是一种新出现的武器，你听说过没有？”

　　“以前听说过，不过印象不是很深刻。”谈仁皓迟疑了一下，“听说在我们让罗云冲去欧洲之前，德国就主要依靠这种火箭弹打击英国本土。”

　　“对，但是效果不怎么样，偏差太大了，而且成本效益根本就不成正比。”聂人凤笑了起来，“不过，从我现在得到的消息来看，这种导弹如果用原子弹做弹头的话，也许比轰炸机更为有用。”

　　“校长，我也考虑过这个方案，可我觉得这根本行不通。”

　　聂人凤点了点头，示意谈仁皓把他的理由说出来。

　　“首先，这种导弹是德国人研制的，我们手里没有相关的技术，就算现在自行研制，其投入也不会比研制一种新的轰炸机少多少吧。第二，从德国使用导弹的结果来看，其成本效益远在轰炸机之下，而我们有足够强大的重型轰炸机部队，根本就没有必要使用导弹来进行常规打击，所以，研制新导弹的唯一用途就是来投掷原子弹。第三，用导弹投掷原子弹的可靠性有多大？我们对原子弹的可靠性没有任何把握，对导弹的可靠性也没有任何把握，而这两者相加，肯定会出现更多的不确定性因素。最后，也是最重要的，我们现在根本就不知道原子弹是个什么样子，能不能装上导弹根本就不清楚，我们没有任何理由要冒险同时开发两种新武器，而且还得将这两种新武器结合在一起使用。”

　　谈仁皓一口气把自己的观点说了出来，然后有点紧张的注意着校长的神色，他只有建议权，而决策权是掌握在校长手里的。

　　“其实，这些方面的问题我也考虑过。”聂人凤微微点了点头，“至少，我不认为德国人搞出来的导弹是一种很有效的武器。也许，这种新武器会在几十年后成为战场上的绝对主力，可是在现有的基础上，导弹是难以取代轰炸机的，不然的话，德国也不会那么强烈的要求我们派遣轰炸机部队去轰炸英国了。”

　　谈仁皓一边听着，一边揣摩着校长的意思。

　　“这么说吧，我们不能把希望寄托在别人的身上，特别是在关系到帝国的生死存亡，以及帝国未来的命运的时候，我们更不能指望别人的帮助。”聂人凤朝谈仁皓看了过来，“发展导弹的事情，现在已经交给了陆军负责，与我们的关系并不是很大。所以，我们将继续发展新式轰炸机。”

　　谈仁皓立即笑了起来。“校长，那我立即去整理下评估报告。”

　　“尽快把报告弄好，我可不能让你把这份草拟的报告交给首相。”

　　“我？”谈仁皓惊讶的看了校长一眼。

　　“对，过几天，你跟我一起去京城。”聂人凤站了起来，“本来我想让甘永兴陪我一起去的，可现在他得在这边应付那几个国家的代表，谈判工作很重要，我走了之后，他肯定得留下来。”

　　谈仁皓暗叹了口气，这次去京城的话，他肯定有很长一段时间无法回来了。

　　“我知道，你是在担心廖颖玉吧？”聂人凤一眼就看出了谈仁皓的想法，“我现在带你去京城，确实有点残酷。不过，这也没有办法，如果有其他的人选的话……”

　　“校长，我能理解，那我们什么时候出发？”

　　“最迟不过25日。”聂人凤也没有多说什么，“你这两天不用加班了，尽量把工作安排给手下的军官去做，多花点时间在妻子身上。”

　　谈仁皓点了点头，然后就与校长告辞了。妻子的预产期是27日，而他25日离开舟山的话，那就肯定无法在27日赶回来的。也就是说，他无法亲眼看到自己的孩子降生。这让谈仁皓感到很不舒服，他甚至想到向校长提出不去京城的要求，可他最后没有这么做。他也没有提前回家，因为他是帝国军人，虽然享受有一定的特权，但是他很清楚，在这个时候，有成千上万的帝国军人在前线浴血奋战，而他能够在后方就已经算是很幸运的了。军人的职责感，义务感，荣誉感，责任感都驱使着他继续坚持着。

　　要在几天之内拿出一份可以递交到首相手里的详细报告，这并不是一件容易的事情。谈仁皓甚至去找了两名专职文秘，由秘书来负责报告的润色工作，而他只负责总体纲要。另外，还有几名参谋分别负责几个方向上的工作。

　　潘泽康在23日回到了舟山，并且立即就找到了谈仁皓，向谈仁皓汇报了他的工作情况。

　　“也就是说，联名信是早就写好了的？”谈仁皓的猜想得到了证实。

　　“对，早在去年，就有几位教授提出了制造原子弹的设想。”潘泽康很直接的回答了谈仁皓的问题，“当时，帝国的核反应实验堆还在建造之中，主要是进度一直不快，而其他的好几个国家都已经投入了很大的力量来研制原子弹。”

　　“所以我们的科学家也提出要研制原子弹？”

　　潘泽康点了点头。“主要是美国在参战之后就启动了研制原子弹的‘曼哈顿’计划，而且得到了美国总统的全力支持，甚至成立了一个专门的机构来负责原子弹的研制工作。这些，我们的情报部门早就收到了消息。”

　　谈仁皓长出了口气，显然，敌人的刺激是帝国加速原子弹研制工作的关键性因素。

　　“不过并没有什么好担心的，美国在原子物理方面缺少相关的基础，而且他们的科学家也不见得比我们的优秀多少。”潘泽康耸了下肩膀，“我也看了相关的情报，美国研制原子弹的进度也很慢，几个瓶颈性问题都没有解决掉。我们现在应该担心的不是美国，而是德国。”

　　谈仁皓立即朝潘泽康看了过去。

　　“德国科学家，特别是那些犹太科学家在原子理论方面的研究是很深入的，而且德国在我们之前就建造了实验反应堆，开始了工程实践。德国人在原子弹的研制方面走在了我们的前面，也在美国的前面。”

　　“不管是德国，还是美国，我们肯定不能落在他们的后面。”

　　“现在德国面临的最大问题是，他们没有足够的电力供应，其重水的产能一直不高，而且德国本土的工业基础设施已经遭到了破坏，他们现在的研制进度也慢了下来，不然的话，德国也不会寻求与我们进行合作了。”

　　“你的意思是，德国是在利用我们的基础设施来完成他们的研究？”

　　“这只是我的猜测，具体是怎么回事，我也不太清楚，不过，那些德国科学家肯定不是为我们服务的。”

　　谈仁皓点了点头。“好吧，既然这样，那我们就得提防着一点。过两天，我要跟校长去京城，你也一起去吧，首相会问到相关的问题，所以，你要抓紧时间准备一下。”

　　“去见首相大人？”潘泽康显得很惊讶，而且有点担心的样子。

　　“对，首相需要我们的直接意见。”谈仁皓拍了下少校军官的肩膀，“没有什么好担心的，只要首相同意让海军加入到‘盘古计划’中去的话，那么我们就需要派遣一名代表全权负责，到时候，我会推荐你的，而且你也是最佳人选。”

　　“可是……”

　　“少校，你要对自己有信心，首相也是人，又不是长着三头六臂的怪物，有什么好害怕的呢？”

　　潘泽康点了点头，可仍然显得有点信心不足。

　　“好了，你这两天抓紧时间整理下手上的资料，把报告拿出来，然后我们一起去京城。”谈仁皓没有再给潘泽康施加压力，“我还要处理相关的问题，到时候，首相会给我们一个最后的答复的。”

　　“将军，那外交先告辞了。”

　　看到潘泽康离开的背影，谈仁皓摇着头笑了起来。潘泽康只是个技术军官，胆子小一点并不是什么大的问题。而且，作为一名少校军官，在这么短的时间内就要面见众多帝国的高层领袖，这显然给了他很大的压力。这就如同谈仁皓当初在面见萨季亭元帅时一样。

　　谈仁皓很快就平静了下来，他也有很多事情需要处理呢，根本就没有时间去担心潘泽康能不能承担这个重任。

　　不多时，杜兴推开房门急步走了进来。

　　“杜兴，有什么事吗？”谈仁皓连头都没有抬起来，他已经听出了那是杜兴的脚步声。

　　“将军，医院才打来电话，有急事，让你马上过去。”

　　“医院？”谈仁皓迟疑了一下。

　　杜兴点了点头，神色有点焦急。

　　谈仁皓只迟疑了半分钟，立即就跳了起来。廖颖玉在几天前就住到医院去了，而现在医院打来电话，肯定是有很重要的事情！


第二十六节 当爸爸了

　　当谈仁皓赶到医院的时候，父母都已经等在产房外了。

　　“妈，现在情况怎么样了？”谈仁皓很是焦急。

　　“才进去不久，医生还没有出来。”古秀娟也很是焦急。

　　“不是说预产期是27日吗？”谈仁皓把母亲拖到了一边，然后朝坐在过道椅子上的父亲看了一眼。

　　“医生说，在预产期前后几天都有可能生产，所以才会让小玉早几天就住进医院，现在是正常情况。”

　　听到母亲这么说，谈仁皓还有点不放心。“妈，你先在这里坐一下吧，我去找下医生。”

　　“仁皓……”

　　古秀娟没有叫住儿子，谈仁皓直接就去了旁边的妇产科医生办公室。在这里值班的是一名年轻的女医生，看样子，是才被分到海军总医院来不久。

　　“你就是谈仁皓将军吧？”那名女医生首先认出了谈仁皓，“我们正在为你的妻子接生，很快就会有消息了。”

　　“有什么麻烦吗？”谈仁皓也冷静了下来，“之前听医生说，我妻子很有可能无法顺产，如果难产的话……”

　　“谈将军，你完全没有必要担心。”女医生给谈仁皓泡了杯茶，然后请他坐了下来。“我们这里有最好的妇产科大夫，而且各方面的准备工作都很齐备，廖颖玉大夫不会有事的。”

　　谈仁皓点了点头，但仍然很不放心，或者说是很激动。他的手在微微颤抖着，在发现女医生在注意他的时候，谈仁皓立即把手揣进了裤子的口袋里。他也知道自己的担心是多余的，医生会全力照顾廖颖玉，母子都不会有危险，而他的担心是完全多余的。可是，在想到自己即将由“预备役”爸爸升为“正式”爸爸的时候，谈仁皓也难免很是激动。

　　想到这，谈仁皓突然笑了起来，在部队里呆久了，思想也固定了下来，就连在这个时候都会牵扯到军队里的一些用语。而这一笑，他也放松了下来，然后长出了口气，同时感到自己很幸运。之前，他一直认为自己无法在孩子诞生的时候留在舟山，而是将跟着校长去京城，而现在他可以亲眼看着孩子来到这个世界上，而且还能守在妻子的身边，陪妻子度过一生中最重要的时光。

　　这时候，女医生接了个电话，然后走到了谈仁皓身边。“谈将军，你妻子快生产了，你要到产房去吗？”

　　“产房？”谈仁皓立即站了起来，“我可以进去？”

　　“可以，不过，你得听医生的吩咐，配合医生的工作。”女医生把谈仁皓带出了办公室，“现在你妻子很需要你的支持，你能在她身边，会对我们有很大帮助的。”

　　“行，没问题，那我该怎么做？”

　　“你只需要坐在旁边，握着妻子的手就行了！”

　　谈仁皓兴奋的直点头，他还真不知道，现在可以让丈夫到产房里去守着妻子生产了，而以前他只听母亲说过，在他出生的时候，他父亲是守在门外等候消息的。

　　产房并不大，妻子已经躺在了一张大椅子上，椅子是半竖立着的，医生正在做接生的准备工作，另外还有两名护士也在忙碌着。

　　“谈将军，你就坐这里吧！”

　　谈仁皓在妻子旁边的那张凳子上坐了下来，他深情的看着深情已经有点模糊的妻子，把妻子脸上的几根头发挽了上去。

　　“仁皓，你怎么来了？”廖颖玉转过了头来，眼睛中露出了一丝惊讶的神色。

　　“是医生叫我来的，现在感觉怎么样？”谈仁皓觉得自己问的这个问题很傻。

　　廖颖玉勉强的笑了一下，汗水顺着她的额头滚落了下来。

　　“谈将军，我们要开始了，你能我着廖大夫的手吗？”

　　谈仁皓朝接生的医生看了一眼，立即握住了妻子的手。

　　生产过程很顺利，只花了半个小时的时间，胎儿就顺利降生了。谈仁皓觉得这半个小时的时间好像就是半年那么漫长一样，他一直很紧张，特别是在最后的一刻，他几乎能够感受到妻子的痛苦。而当啼哭声出现在房间里的时候，所有的紧张，痛苦都变成了幸福，在这一刹那间，谈仁皓终于明白了他所需要的是什么。

　　“谈将军，你能到外面去等一下吗？”

　　“颍玉，等下我再来看你！”谈仁皓帮妻子擦掉了额头上的汗水，然后把医生叫到了一边，“大夫，我能看看孩子吗？”

　　“这个……”医生迟疑了一下，“婴儿需要特别护理，等下我们会来叫你的，所以现在最好……”

　　“我知道，那我不妨碍你们了，我就在外面等着！”

　　来到病房外，谈仁皓立即把好消息告诉给了父母。在知道是个孙子后，谈靖康与古秀娟都很高兴，也很激动。

　　“老婆子，你快回去熬点补身子的汤。”

　　“对，对，我现在就回去熬汤，等下送来，产妇要补身子的。”

　　谈仁皓笑了起来，这个家里终于多了一个新的生命，还多了一份喜气。

　　十分钟后，护士来到了产房外，谈仁皓也立即进了产房。妻子正抱着儿子，另外一个护士在收拾着产房里的器械。

　　“大夫，孩子与我妻子没有什么麻烦吧？”

　　“母子平安，我们对婴儿做了检查，很健康，你完全可以放心！”医生笑着点了点头，看样子，他开始并不比别的人轻松。

　　“那就好，真是多谢你了。”

　　“这是我们的工作，现在，你可以去看看儿子了。”医生闪到了一边，“我就不多打扰你们，只是等下还要请将军到办公室去签几道手续。”

　　“好的，我等下就过去。”谈仁皓再次感谢了医生后，立即就走到了妻子身边。

　　“仁皓……”廖颖玉很虚弱，可她笑得很幸福，“孩子的眼睛很像你，还有鼻子，简直跟你一模一样。”

　　“可嘴巴像你，还有脸型也像你。”谈仁皓在妻子旁边坐了下来，“颍玉，辛苦你了。”

　　廖颖玉笑着把孩子递给了丈夫。“你抱抱孩子，你看，孩子在向你笑呢。”

　　“恩，乖儿子，这么快就认得爸爸了。”谈仁皓也笑了起来，他笑得更幸福。

　　也许任何语言上的形容在这个时候都不贴切，做了父亲的谈仁皓最能够体会到家里的幸福，有人说过，当男人做了父亲之后，才是真正的男人，此时，谈仁皓就体会到了这句话的含义。孩子不仅仅是他的儿子，也是他与妻子生命的延续，是他们爱情的结晶，更是这个家里的新希望。好像一切都是崭新的，一切都是刚开始的一样。

　　“将军，我们要为孩子做体检了。”

　　谈仁皓抬起了头来，朝护士看了一眼，然后就站了起来。廖颖玉则把抱着的孩子交给了护士。

　　“颍玉，妈给你熬汤去了，等下就送来，你要养好身子。”谈仁皓抚摸了下妻子的额头，“别的事情都别多想，知道吗？”

　　廖颖玉笑着点了点头。“你也别多耽搁时间了，去忙吧。”

　　谈仁皓迟疑了一下，然后长出了口气。“我先去医生那里办完手续，等下再来看你。”

　　廖颖玉点了点头，然后就让护士将她送到了病房里去。谈仁皓站了几秒钟，看到妻子离开之后，这才离开了产房，去了妇产科的医生办公室。需要由他来签名的是医院里的一些必要的手续，包括孩子的出生证明，妻子的生产证明等等。

　　“大夫，还有什么需要我签名的吗？”

　　“没有了，就这些，然后就可以去民政部门办理孩子的相关手续了。”

　　谈仁皓点了点头，放下了钢笔。“现在，我妻子还要在医院住多久？”

　　“将军，廖大夫明天就可以回家了。”医生收好了那些文件，“因为是顺产，所以不需要在医院住多久，当然，我建议，最好在医院观察几天，等产妇的情况稳定下来之后，再出院也不迟。”

　　“那就这样吧，等你觉得什么时候出院合适，那就什么时候出院。”谈仁皓迟疑了一下，“那孩子呢？”

　　“等我们完成体检后，才能确定婴儿什么时候可以回家。”

　　听到这，谈仁皓紧张了起来。

　　“将军，你没有必要担心的，这都是正常的检查，婴儿的情况很好。”

　　“那好吧，这些事情就拜托你了。”

　　医生点了点头，然后将谈仁皓送出了办公室。

　　刚与医生告辞，谈仁皓就看到了从走廊尽头走过来的甘永兴，他迟疑了一下，然后朝甘永兴迎了上去。

　　“仁皓，恭喜你啊，当爸爸了？”

　　“参谋长，我可真得佩服你！”谈仁皓笑了起来，“你的消息还真是灵通啊。”

　　“那里的话，关心你嘛。”

　　“谢谢参谋长了，母子都很好，现在正在做体检。”谈仁皓把甘永兴带到了一边，“怎么，有事吗？”

　　甘永兴点了点头，然后就叫谈仁皓进了妇产科医生的办公室，同时让他的副官守在了门外。谈仁皓也立即认识到，甘永兴在这个时候赶过来，显然不仅仅是来给他道喜的，肯定有什么事情发生了。

　　“是校长让我过来的，一是恭贺你，二是现在你得回海军司令部。”

　　谈仁皓暗叹了口气。“马上就走？”

　　“其实……”甘永兴也很是为难的样子，“我们都知道，现在你应该留在这里，可去京城的飞机已经准备好了。”

　　“不是说后天才走吗？”谈仁皓惊讶的看了参谋长一眼。

　　“是最迟25日，中午的时候，校长就接到了首相的电话，让他立即去京城。”甘永兴拍了下谈仁皓的肩膀，“校长的意思是，如果你决定留下来的话，他会另外安排人去京城的，毕竟，你现在应该留在家里……”

　　“参谋长，我知道该做什么。”谈仁皓长出了口气，“我去跟妻子说一下，你能等我几分钟吗？”

　　“没问题，我在外面等你。”

　　来到妻子病房的时候，谈仁皓不知道该怎么把这些事情告诉妻子。

　　“仁皓，是不是有什么事要跟我说？”廖颖玉看出了丈夫那为难的神色。

　　谈仁皓微微点了点头，坐下来后握住了妻子的手。“才收到消息，校长要我跟他一起去京城参加一个重要的会议。不过，校长没有命令我去，如果你不想我走的话，我可以留下来陪你，毕竟……”

　　“没事，医生已经检查过了，我跟孩子都很健康。”廖颖玉朝丈夫笑了起来，“我能够理解的，你快去报道吧，别耽搁时间了。”

　　“颍玉，我……”

　　“仁皓，记得办完事早点回来就好。”廖颖玉握紧了丈夫的手，“我也不想你离开，只是现在这个时候，你应该去做最应该做的事情。”

　　谈仁皓点了点头。“我会尽快赶回来的，爸妈会照顾你，你要好好将息身子。”

　　“我知道，到了京城后，给我打电话。”

　　谈仁皓答应了妻子的这个请求，这也是最基本的要求。

　　来到病房外后，谈仁皓把父亲叫到了一边，然后把他要去京城的事情告诉了父亲。

　　“你就放心吧，我跟你妈会照顾好小玉的，你别为家里的事情担心。”谈靖康很是理解儿子，“我们都知道，你现在需要的就是我们的理解，而且有更多的地方需要你。”

　　“爸，那我就先走了，到京城后，我再给你们打电话。”

　　谈靖康笑着点了点头。“好好努力，别辜负了元帅对你的厚望。”

　　谈仁皓笑了起来，自从柴家的那件事之后，他就再也没有向父亲提起过军队里的事情，在谈仁皓看来，他一个人承担外界的压力就已经足够了，完全没有必要让自己的亲人也来承担这些压力。

　　在去司令部的路上，谈仁皓没有与甘永兴聊天，他的心情一点都好不起来。甘永兴也很了解谈仁皓现在的感受，所以也没有主动找话说。谈仁皓的心情也逐渐平静了下来，就算是自我安慰，他也只能认为，此时他所做的，正是为自己的儿子赢得一个更为美好的未来。


第二十七节 间谍案

　　飞机起飞后，谈仁皓就让随行的潘泽康去继续整理他的报告。谈仁皓自己的那份报告也没有全部完成，可他一点心情都没有，每当他想集中精力做事的时候，就会想到妻子，想到刚出生的儿子，想到家里的亲人，让他根本就无法集中精力。

　　“听永兴说，小玉是顺产的吧？”聂人凤坐到了谈仁皓对面的沙发上，他的目光也落到了有点魂不守舍的谈仁皓身上。

　　谈仁皓微微点了点头，然后长吸了口气。“母子都很健康，医生说没有什么问题，过几天就能回家了。”

　　“仁皓，本来我不想在这个时候叫上你的。”聂人凤摘下了老光眼镜，“我也是做父亲的人，而且现在已经抱孙子了。我很清楚做父亲的感受，特别是看着孩子出生的时候的那种感受……”

　　“校长，其实我没什么的。”谈仁皓勉强的笑了一下，“只是有点放不下而已。”

　　“这是肯定的，不管换了谁，都会是一样的感受。”聂人凤的目光在谈仁皓的身上停留了几分钟，“这样吧，到了京城后，你处理完一些必要的事情后，就先回舟山。”

　　谈仁皓微微惊讶了一下。“校长，我没事的。开始你说有什么文件要我看？”

　　“真的没事？”

　　谈仁皓笑着点了点头。“没事，到了京城后，我给家里打电话。”

　　聂人凤迟疑了一下。“也许你会觉得我没有人情味，可你应该很清楚，现在是什么时期，也许……”

　　“校长，我会做好自己的本职工作的！”谈仁皓强迫着自己平静下来，不去想家里的事情，“作为帝国军人，我能够看到自己的儿子诞生，已经很满足了，而现在，我就应该回到军人的位置上来。”

　　聂人凤点了点头，将手边的一份文件给了谈仁皓。“那你先看看这份文件吧，与日本有关的。”

　　“日本？”谈仁皓有点惊讶，他们这次去京城并不是去与首相讨论日本问题。

　　“日本的核计划，另外还有一些相关的情报。”

　　谈仁皓这才反应了过来，他也不再多问，立即翻开文件看了起来。

　　与大部分国家一样，在原子物理学取得了长足发展之后，日本也启动了自己的核计划。在理论研究方面，日本并不比其他的强国差多少，实际上，原子物理的基本理论并不复杂，特别是在爱因斯坦提出的相对论得到证实之后，核物理的理论基础就已经打下了。将理论转变为实践才是最为困难的。而在这方面，日本就比其他的国家差了很多。

　　搞核物理研究的投入是相当巨大的，而且对基础设施，资源的要求特别高。别说日本，如同唐帝国，美国，德国等强国在战争爆发之前都没有在战前取得多少进展。以日本当时的国力来看，就更别想获得长足进步了。因此，在战前，日本的核物理研究基本上都处于理论阶段，虽然已经提出了建造核反应堆的计划，但是离开始建造还有很长的路要走呢。而这其中最关键的因素就是，日本本土缺乏铀矿，而要想进口铀矿，可并没有那么容易。另外就是日本一直是缺电国家，电力供应根本就无法满足核物理研究的需要。

　　战争爆发之后，虽然日本在最初的半年里占了优势，但是唐帝国很快就扭转了战局，获得了优势地位，日本开始全面被动。而在当时的情况下，日本就更没有能力继续深入核研究了。在战败之前，日本曾经一度倾全国之力来发展核武器，可最终并没有多少结果。在工业基础被摧毁了的前提下，更不可能搞出任何成果来。

　　也就在日本新军控制了本州岛之后，唐帝国的情报部门获得了日本军国主义政府的核武器研究计划资料。这是当时的绝密资料，唐帝国也因此初步掌握了日本在核武器研究领域内取得的进展。可以说，这是刺激唐帝国加速开发核武器的一个重要因素。

　　从当时唐帝国获得的情报来看，日本在战败之前，已经初步完成了核反应堆的设计，而且正在准备开工建造。而在同期，唐帝国的核物理研究还处于起步阶段。也就是说，连日本这样的国家都走在了唐帝国的前面。更让唐帝国感到危险的是，已经有一批日本的核物理科学家被转移到了美国去，而且，这些科学家很有可能正在帮助美国研制原子弹！

　　也许这些日本科学家给美国的原子弹计划带来的帮助并不是很大，毕竟美国也有不少的核物理学家。可很明显的，以美国的国力，如果要研制原子弹的话，那么进度肯定比日本快很多。也就是说，美国正在努力的制造原子弹。这才是让帝国感到最为害怕的地方，如果让美国首先制造出了原子弹的话，那么战争的结果很有可能改变，至少，这也将影响到整个战争的进程。

　　当谈仁皓看完这份文件的时候，他也很是震惊。几乎所有的国家都在开发这种全新的武器，而且所有国家都已经认识到了新武器将给战争带来彻底的改变。那么，帝国在这方面到底走得有多快，走得有多远，是领先对手，还是落后于对手呢？

　　“这是我才拿到的‘盘古计划’的详细资料。”聂人凤将第二份文件给了谈仁皓，“之前，我也不是很了解帝国在核武器研制方面到底到了什么程度，也一直很担心，直到了解到这份计划的时候，我才稍微放心了一点。”

　　听到校长这么说，谈仁皓立即接过了文件，然后迅速的看了起来。

　　在核武器研制方面，帝国并不比任何国家都落后。爱因斯坦是在一战前提出相对论的，而且在一战前就已经通过观察证实了相对论的正确性。而当时，帝国的科学家只是晚了两年多就推导出了质能守衡公式，并且立即开始进行更深入的研究。世界上最主要的五个原子物理实验室中，唐帝国就有三个，分别在广州理工大学，江南理工大学与北京理工大学。而当时，世界上至少有三成的原子物理学家是帝国的科学家。从此一点就可以看出，在理论研究方面，帝国的科学家是走在世界前列的。

　　在战争爆发之前，就已经有帝国的科学家提出制造核武器的设想，而当时最主要工作还集中在寻找合适的链式核裂变原料上。而这就需要进行大量的理论研究，以及实验，更需要大笔的资金投入。这也正是帝国科学家幸运的地方，在战争爆发之前，帝国政府一直在资助各大学的重点实验室，进行新技术的研究与开发工作，而这其中，三所原子物理实验室就是重点资助对象。

　　战争爆发之后，帝国率先设计了世界上第一坐核反应堆，在21年底就开始动工建造。当时，没有任何人对制造核武器有绝对的把握，而且相关的所有研究都是空白。也就是说，几乎所有的工作都得从最基本的阶段开始。再加上在战争初期，帝国必须要将更多的力量集中投入到战争中去，所以对核武器的研究工作并不是很重视。更主要的是，当时并没有任何的情报显示别的国家在核武器的研制方面已经走在了帝国的前面，另外，也没有任何科学家可以说服帝国首相，让首相将更多的资源投入到核武器的研究中来。在这些因素的影响下，帝国的核武器研究工程的进展速度就放慢了下来。

　　到24年的时候，帝国获得了一条极为重要的情报，即德国正在秘密兴建几座生产重水的工厂，而重水的唯一用途就是用来做核反应堆的减速剂！这个情报立即引起了重视，随后在德黑兰会议上，帝国就要求德国提供核物理方面的援助，而为此，帝国向德国提供了大批的援助，包括为德国提供了上千架重型轰炸机。而在此之前，德国已经数度提出引进唐帝国的重型轰炸机，可最后都被唐帝国拒绝了，而为了获得德国的技术，唐帝国将战略武器首次输出到了别的国家！

　　也就是从这个时候开始，帝国将核武器的研制工作放在了最为重要的位置上。薛希岳把任务交给了陆军，在陆军成立了一个单独的秘密机构，全权负责核武器的研制与开发工作。可问题是，以陆军的力量，根本就不可能支撑起这个庞大的工程。

　　到此，谈仁皓也明白了过来，海军是在偶然之中发现了帝国的核武器开发计划。随后聂人凤就把海军的发现汇报给了首相。也正是如此，首相才向聂人凤提供了相关的资料，知道这事瞒不住海军了。当时，陆军在开发核武器方面确实存在很多的问题，仅凭陆军的力量是无法完成这个工程的，因此，让海军参与进来，这是解决问题的最好办法。

　　当然，那批帝国的核物理学家提交的联名信也起到了极为关键的作用。这封信的副本也在文件之中。这些科学家在信中没有过多的强调核武器有多厉害，而是说明了一个问题，那就是，如果让美国或者德国首先研制出原子弹的话，那将对帝国带来什么样的负面影响。其实，这就正是首相最关心的问题。作为政治家，首相不会去考虑技术上的问题，在首相的眼里，用燃烧弹击败敌人与用原子弹击败敌人，并没有本质上的区别。而首相最需要知道的就是，原子弹对国际政治带来的深远影响。

　　在看到最后的时候，谈仁皓注意到了一个细节，然后立即抬头朝校长看了过去。

　　“你也看到到了。”聂人凤这时候开口了，“这个问题一般人根本就注意不到，你能够注意到，证明你很用心。”

　　谈仁皓尴尬的笑了起来，他也是才注意到而已。

　　“现在，我们总算搞明白了，为什么在之前的战斗中，美军都能够掌握我们的动向。”聂人凤放下了手上的签字笔。“我们一直在怀疑，帝国内部有美国的情报网络，不然的话，美国不可能掌握到帝国海军的那么多情报。可问题是，美国没有在帝国设立情报网络的基础。现在，我们也算是搞明白了，美国一直在利用日本的情报网络。”

　　“可问题是，日本流亡政府还能够控制他们的情报网？”

　　“这也就是问题的关键，不然，这也不会是绝密文件。”聂人凤长出了口气，“日本战败后，他们的流亡政府肯定无法完全控制情报网络，而唯一的解释就是，我们有内鬼。”

　　谈仁皓皱起了眉毛，他也正好想到了这一点。日本政府逃到美国去的时候，肯定与其情报网络失去了联系，而且这其中涉及到了大量的问题，在短期内，日本流亡政府是无法将其情报网络利用起来的。而美国要想利用日本的情报网络，肯定得想办法在帝国内部策反一批重要人员。

　　“这件事情已经交给军情局在负责处理，相关的反谍报工作已经全面展开了。”聂人凤长出了口气，“只要挖出内鬼，那么我们就可以切断美国的情报来源。另外，海军的密码系统肯定得更换，相关的准备工作我让甘永兴在负责。只要找到了内鬼，我们就立即更换密码系统。现在没有几个人知道这件事情，所以，你得守住自己的嘴巴。”

　　“校长，我知道事情的轻重。”谈仁皓也暗叹了口气，“反情报工作不是我们职责范围之内的事情。这次去京城，主要就是商讨核武器的开发工程吧？”

　　聂人凤点了点头。“从现在首相的态度来看，将成立一个由陆军主导，海军提供全力协助，直接向首相负责的专门机构来开发核武器。当然，这都是在保密状态下进行的。”

　　谈仁皓点了点头，也不再多问什么了，至少首相已经开始全面重视核武器的开发工作，这算是最好的消息吧。


第二十八节 绝密工程

　　到达京城后，谈仁皓立即就给家里去了电话，然后又给医院打了电话，在知道妻子与儿子都平安之后，心情这才好了一点。而当天晚上，他就跟聂人凤去了首相府。首相并没有急着征求谈仁皓的意见，而是与聂人凤详细商讨了海军参加“盘古计划”的细节问题，以及海军在这个大工程中到底能够发挥什么样的作用。

　　第二天上午，正式的研讨会议在首相府召开。参加会议的都是帝国的高层，除了陆海两军的代表之外，就是几个涉及到了核武器开发的重要部门的大臣。除了潘泽康这类技术军官之外，其他的不是部长级别的大臣，就是将军。会议的保密度非常高，可以说是绝密会议，不然也不会将会议地点设在首相府内。

　　薛希岳直接提出了让海军参加核武器开发工作，而且并没有征求陆军的意见，另外薛希岳还决定成立一个单独的办公室，全权负责核武器的开发与研制工作，在26年度增加了15亿的秘密预算经费用于核武器的开发工作。之前，陆军所有参加该工程的人员将转到该办公室之下，而海军提供的人员也将直接由该办公室直接领导。首相是该工程的直接负责人，而其他部门只负责提供协助。

　　换句话说，薛希岳将开发核武器的工程握在了自己的手里，这不但提高了对核武器开发的重视，同时也增加了投入。更重要的是，这化解了海陆两军在核武器开发方面的矛盾。现在海陆两军都知道了核武器的重要性，不管是交给谁去负责，肯定都会影响到另外一方，唯一的办法就是直接由首相负责，海陆两军只提供支持与协助。这也体现出了薛希岳一贯的强硬派作风，至少在他的领导下，海陆两军都不会提出反对意见。

　　除了核武器本身的开发工作之外，相关的运载与投放工具的研制工作分配给了陆海两军。其中，海军负责新式轰炸机的开发工作，而陆军则利用从德国获得的导弹技术，研制可以运载核武器的导弹（这方面的研究工作直到战争结束后十多年都没有完成）。这也算是首相在海陆两军搞的平衡吧。

　　当然，还有很多的相关问题都在会议上得到了解决，或者是确定了解决的办法。比如，当时开发核武器需要很多的资源，以及大笔的经费。首相从26年财政预算中划拨的15亿经费根本就无法完全满足需要，因此海陆两军各提供了部分经费。在涉及到相关的问题时，海陆将军都得提供全力协助，不得以任何理由推托责任。

　　会议从上午进行到了下午四点多才结束，中途只休息了半个小时。谈仁皓的任务就是在会议上介绍新式轰炸机的研制进度，以及所遇到的问题，解决问题的办法等等。海军参与核武器研制工作的报告是由潘泽康来完成的，而且在随后就确定了由潘泽康负责参加核武器研制工作的海军人员的管理工作，聂人凤已经确定晋升潘泽康为上校军官，在完成相关的工作之后，肯定还会给他新的晋升。

　　会议结束后，聂人凤与严定宇被单独留了下来，谈仁皓等参加会议的军队人员就只能在外面先等着。谈仁皓并没有去与那几个陆军的将领打招呼，而是把潘泽康叫到了外面的花园里，他对这个年轻少校并不是很放心，毕竟这事关帝国的根本利益，潘泽康能否承受得住这么巨大的压力？

　　“这次，你就不用跟我们一起回舟山了。”谈仁皓在花园里的石凳子上坐了下来，“等我回到舟山后，我会让人把你的行李送过来的。”

　　“将军，我有点担心。”

　　谈仁皓笑了起来。“我早就看出来了，其实让你负责这件事情，对你来说，确实是很有压力，是不是？”

　　潘泽康点了点头，神色有点惊慌。

　　“也没有什么好担心的，你几个月前就给我写了信，而且知道核武器的重要性，你现在不应该感到担心，而是应该为能够参加帝国的核武器研制工程而感到骄傲。”谈仁皓把住了少校的肩膀，“元帅已经决定晋升你为海军上校，陆军的首席代表也是上校军官。完成这个任务后，元帅肯定会给你奖励的。”

　　“将军，这个并不重要，只是我觉得自己没有能力做这些事情。”

　　谈仁皓叹了口气。“你是学理论出身的，而且你认识很多科学家，你的几个导师也参加了这项工程。另外，在该工程中，你的任务不是去搞开发，说白了，你也没有那个能力，是不是？”

　　潘泽康尴尬的笑了起来，他不过就是一个大学生而已，根本就不可能起到主要作用。

　　“从首相的态度来看，海军与陆军的主要工作就是协助完成开发工作，而不是负责具体的研究。”谈仁皓拍了下潘泽康的肩膀，“这是项秘密工程，如果以内阁的名义出面的话，很容易引起怀疑。而以军队的名义来搞秘密工程，这就是很正常的了，现在海军与陆军都有大量的秘密研究工程。这也是首相让我们参加进来的原因。”

　　潘泽康点了带内头。“首相的意思是要借助军队为掩护，而且以军队的强制力来加快核武器的研制进度吧？”

　　“对，这就是首相的目的。所以，在开发工作中，我们的主要任务就是协助科学家与工程师，为他们提供各种帮助。说白了，就是搞后勤的。”谈仁皓看到潘泽康的神色稍微放松了一点，“所以，你并没有多大的压力，做好分内的事情就好了。如果有什么麻烦的话，你可以联系我，或者是甘永兴将军，当然，你也可以直接找元帅。”

　　“我知道，我会做好自己的工作的。”

　　“那就好，回到海军招待所后，你把自己的材料准备一下，过两天就去报道吧。”

　　潘泽康长出了口气，然后站了起来。这时候，聂人凤也来到了花园里，而且朝谈仁皓这边走了过来。

　　“将军，那我就不耽搁你的时间了，我先赶回去。”

　　谈仁皓点了点头，也没有留潘泽康。

　　走了几步，潘泽康又倒转了回来。“谈将军，很感谢你的支持与帮助，其实……”

　　“其实你什么也不用说了，要报答的话，那就去做好自己的工作。”谈仁皓伸出了手，与潘泽康的手握在了一起，“好好干，我等着你的好消息。”

　　潘泽康用力的点了点头，然后就大步的离开了。

　　“怎么，他有什么麻烦吗？”聂人凤也看出潘泽康有点紧张。

　　“没有什么大问题，大概以前没有参加过这么重要的工作，所以很紧张吧。”谈仁皓跟着校长朝花园外走去，“问题都解决了？”

　　“差不多算是解决了吧，严定宇对我们参加核武器开发工程很是不满，不过，首相没有给他辩解的机会。”聂人凤先上了车，“我们晚上就回舟山，在这边呆久了的话，会引起怀疑的。”

　　“那现在陆军还想干什么？”

　　“严定宇的态度是可以理解的。”聂人凤叹了口气，“我也没有想要与他争高低的意思，不管是海军，还是陆军，开发核武器的最终获益者是帝国，而我们的目的都是要最大限度的捍卫帝国的利益。可并不是所有人都有我们这样的想法。”

　　谈仁皓也暗叹了口气，海陆两军的矛盾已经减少了很多，如果换在几年前的话，恐怕早就在这个问题上闹翻脸了。

　　“我们也没有什么担心的，首相的命令很明确，而且首相的意思我们都很清楚。”聂人凤的神色平静了下来，“严定宇也很清楚首相的态度，他承担不起责任，那就得全力合作。”

　　“希望如此，如果我们首先制造出核武器的话，那对我们谁都有好处，如果被别人抢了先，那对我们都没有好处。”

　　“对，所以陆军不会制造麻烦。”聂人凤摸了下额头，他也很疲惫。“对了，我已经跟严定宇讨论过进攻澳洲大陆的行动了。陆军会在明年三月份之前为我们提供50个师的兵力的，而且严定宇已经确定样古迅雷担任陆军的总指挥。”

　　“那么战区指挥权呢？”

　　“严定宇没有提出这方面的要求，现在暂时仍然由颜国忠负责。”聂人凤笑了起来，“不过嘛，按照我们之前商量的办法，我已经向严定宇透露了一点陆战队扩编的消息，而且还暗示了我们将同时攻打夏威夷群岛。”

　　谈仁皓一愣，接着就笑了起来。“那严定宇元帅的态度怎么样？”

　　“他没有表现出来，不过嘛，他肯定很动心了。”聂人凤显得有点得意了，“恐怕他现在正在跟自己的副官商讨增加投入的问题呢。如果你的办法收到效果的话，那么在我们回到舟山后，严定宇就会给我来电话的。”

　　“只要陆军不愿意让我们独自占了便宜，那么就肯定能够收到不错的效果。”

　　“希望如此吧。”聂人凤靠在了座椅上，“好了，我们现在直接去机场，我已经让副官坐下一班飞机了。这次到京城的事情，海军司令部只有我们几个人知道，所以我们得赶紧回去，还得继续与德国人谈判呢。”

　　“首相在德国问题上做出决定了吗？”

　　聂人凤没有回答谈仁皓这个问题，而是靠在座椅上闭目养神。谈仁皓也没有再追问下去，校长已经快两天没有休息过了。

　　回到舟山后，谈仁皓才知道，首相已经与德国方面达成了一致意见。当时，双方在德黑兰的谈判首先取得了进展，德国人做出了明确的承诺，并且向帝国提交了德军在26年的作战计划，这其中就以进攻俄国为重点，计划中明确的提到了投入的兵力，以及与唐帝国陆军的配合行动。也就是说，德国人首先做出了让步。

　　在德国做出了让步之后，帝国政府也立即做出了回应。在谈仁皓回到舟山的当天下午，甘永兴就接到了首相的直接指示，表示可以考虑为德国提供主力舰，并且责成海军全权负责与德国商讨建造主力舰的工作。

　　这个工作自然也就落到了谈仁皓的身上，甘永兴是在第二天早上找到谈仁皓的。

　　“首相的意思很明确，我们可以做出部分让步，不过，原则性的问题还是不能让步的。”甘永兴的神色很疲惫，“相关的问题，你应该很清楚了，所以这件事情还是由你负责。”

　　谈仁皓笑着摇了摇头。“好吧，那么我什么时候与德国人会晤？”

　　“具体的谈判时间安排在了后天，到时候由你全权负责。”甘永兴拿出了香烟，“从我们现在掌握的情况来看，我们会接受德国人在上次谈判后期提出的办法，即由他们的工程师来负责战舰的设计与建造管理工作，而我们只提供工人，基础设施，以及原材料。”

　　“那我们要达到什么目的？”谈仁皓也很清楚，这是唯一的解决办法。

　　“尽量多占点便宜，就算由德国提供设计图纸，安排工程师，我们都得争取让德国出更高的价格来购买这些战舰。”

　　“好吧，我会仔细考虑下的。”

　　甘永兴拍了拍额头，“好了，相关的工作你去处理吧，有什么问题，再来找我。”

　　“那我就先告辞了。”谈仁皓站了起来，他的目光在甘永兴身上停留了一阵，“参谋长，你也要注意休息，今天就早点回去吧。”

　　“我知道，放心吧，我没事。”

　　谈仁皓迟疑了一下，他本来想再劝一下甘永兴的，可最后没有说出来，毕竟甘永兴的压力也很大，现在根本就不可能放下手上的工作去休息。

　　回到办公室后，谈仁皓也安静了下来。这是他在海军司令部感到最为疲惫的一次，也是压力最大的一次，同时他也感受到，别说做海军司令，就算是海军总参谋长，也不是随便哪个人就能胜任的！


第二十九节 利益同盟

　　与德国的谈判进行得并不顺利，表面上，双方的问题焦点是建造标准上的差别，而实质上则是战舰采购价格的问题，更深入一点的话，就是唐帝国与德国的国家利益上的冲突。从德国的角度来讲，用最低的价格买到最好的战舰，这是最为有利的。从唐帝国的角度来讲，能够提供给德国的只是一般的战舰，而且价格上肯定要狠赚一笔了。

　　首先是由聂人凤与德国海军司令雷德尔元帅达成了初步意向协议，而该协议的主要内容只有一点，即唐帝国将尽最大的努力，在最短的时间内为德国提供一支强大的舰队，加强德国海军的战斗力。因为这只是个意向协议，所以在协议中没有涉及到任何的细节问题。比如，唐帝国所谓的最大努力到底有多大，最短的时间到底是多短，还有舰队的规模，主力战舰的具体性能，这些都由双方的代表进行具体的协商。

　　代表唐帝国海军的就是谈仁皓，以及由他负责安排的那些司令部的参谋军官。另外，还有几名政府代表负责与德国方面协商海军之外的问题，而谈仁皓他们的工作就是完成新战舰的具体性能要求，以及舰队的规模，即德国海军采购战舰数量的多少。这两个谈判并不在同一个地点举行，可却息息相关。

　　最初，德国方面提出的要求是，按照德国海军的标准，由德国派遣工程师来负责总体建造的安排，而唐帝国的造船厂只需要提供基础设备，以及相关的工人，而德国则会为此支付相关的费用，建造一种完全属于德国海军的战列舰。谈仁皓毫不客气的指出了这个提议中的众多问题，而且很多问题根本无法解决。

　　第一，如果完全按照德国海军的建造标准来建造新的战列舰的话，就算德国方面有相关的设计图纸，那么唐帝国的造船厂肯定会对基础设施进行大规模改造。这个改造费用并不低，甚至可以说是相当高昂的。问题就在这里，就算德国海军愿意支付改造费用，那么在建造完成之后，船台不可能一直空着，也不可能等着德国人的第二批订单，那么船台就得继续为帝国海军建造战舰，而那些改造了的基础设施就得全部改回来，这笔费用由谁来承担？德国海军肯定不愿意支付，可唐帝国海军没有任何理由来支付这笔费用。

　　第二，德国海军的很多技术标准是唐帝国海军所无法达到的。这并不是说德国海军的技术标准更先进，德国造船厂的工艺更好，而是双方在对战舰性能要求上的具体差别所产生的。比如，当时唐帝国海军的战列舰对水下部位的防御能力是相当看重的，第三批“新省会”级战列舰就提高了水线以下部位的装甲厚度，可德国海军在这方面的要求并不高。这涉及到了大量细节的问题，也就是说，唐帝国的造船厂不一定能够按照德国海军的标准来建造新的战舰，这个问题怎么解决？

　　第三，双方在一些重要部件上的差别带来的影响几乎无法解决。这主要就体现在了战列舰的主炮口径上。当时，德国海军的“俾斯麦”级战列舰的主炮口径是382毫米，而且采用的是双联装炮塔，该技术在德国海军已经很成熟了。可问题是，唐帝国没有建造382毫米主炮，以及相关设备的生产线，而要改造火炮生产线的话，这个问题就更大。如果由德国的工厂来负责火炮的生产，然后再将这些火炮运送到唐帝国来的话，运送问题怎么解决？而且，火炮是连带着炮塔在一起的，战列舰的主炮炮塔的重量在1000吨以上，而德国的工厂都在本土，用陆上运输方法根本就无法送到东地中海的港口，只能在波罗的海装船，而这条航线已经被英国海军封锁了。

　　仅仅这三个问题，就没有任何办法可以解决。而且，除了这三个问题之外，还有众多其他的问题，比如后勤保障中可能出现的麻烦。所有的问题中，只要有一个无法解决，那么就算唐帝国的造船厂将战列舰造了出来，也不过就是一个漂亮的摆设而已，根本就没有多少战斗力。

　　问题是明摆着的，而且这已经不是在讨价还价了，德国人也不是笨蛋，谈仁皓提出的问题都是很现实的，而且德国海军不愿意花费重金购买几只昂贵的花瓶。在前几天的讨论中，双方就集中在解决这些问题。至少，德国人在这个时候体现出了诚意，而谈仁皓也表达出了帝国的诚意。建造战舰，特别是战列舰这种动辄几万吨的巨舰是一个很麻烦，很系统的工程。在和平时期，仅仅是设计工作就需要好几年的时间，然后还得建造模型，进行水池实验，而现在要想在短期内为德国建造出新的战舰来，那就得把这些问题都解决掉。

　　“现在，大部分不需要耗费太多时间，以及资金的问题，我们都基本上解决了。”谈仁皓一直在向甘永兴汇报谈判的相关情况。“解决办法分为了两种，一是仍然采用德国标准，这主要用来解决那些我们的造船厂不需要做太多的改造的细节问题。我安排了几名参谋与德国海军的军官做细节讨论，大概这几天就能拿出相关的结果来。”

　　“德国人愿意承担相关的费用？”甘永兴的工作很多，所以他并没有经常过问谈判的细节问题。

　　“这部分的费用并不大，德国方面已经答应在签署正式合同的时候，会承担相关的费用，包括了建造之后的改造费用。”

　　甘永兴微微点了点头，等着谈仁皓继续讲下去。

　　“另外一些涉及到了需要动用大笔经费，或者是需要耗费大量时间的细节问题，德国海军决定通过降低技术标准来解决。我们也大概统计了一下，这方面的问题并不是很多，而且我们已经提议，在某些可以提高战舰性能，同时不会与德国海军的标准相冲突方面的细节问题采用帝国海军的标准。德国方面正在做详细研究，大概这几天就会给我们明确的答复。”

　　“那么，现在剩下的主要问题是什么？”

　　谈仁皓笑着摇了摇头。“主要还是一些关键的细节问题，比如主炮的口径，动力系统，推进系统，装甲钢，炮塔结构，副炮的口径等等。这些直接关系到了战舰基本性能的细节问题，德国方面仍然不肯做出让步。而我们现在将这些问题分成了几个类别，提出分别进行谈判，逐一解决。”

　　“德国人还是那么顽固，看样子，他们是在存心找麻烦了。”

　　“参谋长，其实德国人的心态是可以理解的。”谈仁皓耸了下肩膀，“至少，这次德国人是很有诚意的，而从我们现在掌握的情况来看，德国海军早就完成了‘俾斯麦’级战列舰后继舰的设计工作，只是他们一直没有资源建造这些战舰，而现在只能依靠我们。如果站在德国人的角度上，我们也会同样要求这些在性能上超过了‘俾斯麦’级战列舰的新式战舰能够尽可能的好，而不会在重要问题上做出让步的。”

　　“那么，你准备用什么办法来说服德国人？”

　　“如果要用统一的办法来解决问题的话，这是几乎无法做到的，德国人也不会同意。”谈仁皓稍微停顿了一下，“我准备了几种办法，针对不同的问题，采用不同的解决办法。比如在战舰动力系统方面，帝国海军的锅炉就一直比德国的好，而且实战也证明了这一点，所以我们会建议德国海军采用我们的锅炉，而不是用德国的技术来生产锅炉。在战舰的主炮方面，德国的火炮生产技术有自己的独特之处，在某些方面比我们还要先进，而我们也有自己的独到之处，所以，我们会建议用双方的优势来生产新的火炮，而且采用帝国海军的火炮口径标准，这样，就能够满足弹药保障方面的需求，而不存在新开一条弹药生产线的问题。而在副炮口径，装甲等方面，我们可以采用德国的标准，甚至由德国直接提供这些部件，或者是按照德国的标准来生产制造。我已经安排了相关的参谋人员在做具体的工作了，过两天就能拿出具体的协议文件的，到时候，我们再与德国代表进行具体的磋商。”

　　“也许这是唯一的办法。”

　　“至少这是我们现在所能够找到的最好的解决办法，德国人不是笨蛋，如果如果想用最少的钱获得最好的战舰的话，就必须得想办法解决这些问题，只要他们拿不出更好的解决办法，那他们就得采纳我们的提议。”

　　“看样子，你对德国人已经很了解了。”

　　“参谋长，其实德国人已经意识到了这些问题的严重性，而我们也已经表达出了足够的诚意，并且在具体的谈判中做出了让步，那么，他们就不可能拒绝我们的提议。”

　　甘永兴笑了起来。“看来，校长安排你来做这个工作并没有错。这些技术上的问题并不难解决，额外难题不过是谁保留得多一点，谁付出得多一点而已。”

　　谈仁皓笑着摇了摇头，他不是搞技术的，但是他很清楚，技术上的问题是最好解决的问题，技术之外的问题才是最难以解决的。

　　“这么说吧，德国人现在最恼火的不是技术细节，而是我们的报价。”甘永兴转移了话题，“德黑兰那边的谈判进展很不顺利，德国开的价格与我们的要价差距很大，要谈到一起的话，需要很多的时间。另外，在支付方面，也存在着很大的问题。”

　　谈仁皓并没有感到惊讶，这几天他也听到了相关的消息。

　　在战舰价格的计算方面，唐帝国坚持要把所有的改造成本计算在第一批战舰之中，这样德国如果采购第二批战舰的话，那就可以不计算改造成本，而德国如果不采购第二批战舰的话，那么唐帝国也不会亏本。可德国方面只统一在第一批采购的战舰中算入五成的改造成本，并且只与唐帝国签署购买第二批战舰的意向合同，而不是正式合同。另外，在战舰本身的成本计算方面，双方也存在着巨大的价格差距。这些问题综合到一起，双方的开出的价码差距就大的吓人了。

　　支付方式方面，德国坚持以信贷的方式分年支付，而唐帝国则坚持德国应该以硬通货的方式支付。换句话说，德国希望通过正常贸易方式来支付采购战舰的费用，而唐帝国则坚持应该以战时标准来出售战舰。这两种支付方式的差别是非常巨大的。如果采用德国的办法，那么德国可以分十年，甚至二十年来支付这些战舰的采购费用，就算把利息算上去的话，那么德国也不会吃多少亏。而唐帝国方面的要求很直接，德国要么直接以黄金结算，要么就得通过以货易货的方式来购买战舰，而拒绝接受纸币，或者是其他任何新式的货币。

　　这直观的体现出了两个国家在捍卫国家利益方面的所作所为，这也同时反应出了德国与唐帝国的真实关系。即使现在战争还没有结束，可两个国家也仅仅只是利益同盟而已，因为国家利益的不同，所以在具体问题上就难免有则天壤之别了。

　　“仁皓，你这几天忙完了，也好好休息一下吧。”甘永兴一边说着，一边站了起来，“价格方面的谈判与我们没有多少关系，我们只要做好技术谈判的工作就好了。所以，德黑兰那边的事情，你不需要去操心。”

　　“我知道，那我就先告辞了。”谈仁皓也立即站了起来，“参谋长，你也早点去休息吧！”

　　离开了甘永兴的办公室后，谈仁皓才长出了口气，即使是与盟友打交道，那也不是一件轻松的事情！


第三十节 军售

　　与德国海军的谈判持续到了十一月下旬，在这段时间里，谈仁皓算是见识了德国人的精明，更准确的说，是德国人的原则性。这也算得上是日耳曼这个民族的一个民族特性吧。之前，谈仁皓就听古迅雷提起过德国人很死板，咬住个问题就不会轻易放口，而现在他也总算是亲眼见识，亲身体会到了。

　　很多在谈仁皓等唐帝国海军将官的眼里根本就不算问题的问题，在德国人那里就是真正的问题，而且是非常严重的问题。一件很小的事情就能说明这一点。当时，唐帝国海军战舰上的标准床铺的长度是2米，宽0.8米，这主要是根据唐帝国海军官兵的身材确定的，而德国人却坚持要将长度提高到2.2米，宽度增加到0.9米，而且表示这是德国的标准。也许这确实是德国的标准，毕竟德国人的身材普遍要高那么一点，可问题是，改变床铺并不难，可这就必须要扩大士兵舱，直接影响到了整个战舰结构的设计。另外，谈仁皓当时也有一份统计数据，德国海军士兵的平均身高也就1.85米左右，而且0.8米宽的床铺完全足够了，根本就没有必要采用德国标准，可德国人硬是不肯在这个细节问题上让步，结果不得不重新调整了战舰士兵舱的设计！

　　小问题都是这个样，在大问题方面，德国人更是很少做出让步，特别是在涉及到一些习惯性的问题上，德国人更是不会轻易的让步。比如，当时在战舰舰桥的设计上，唐帝国海军的传统是将动力仪表设在船台的左侧，而德国海军的习惯是在战舰的右侧。结果，德国人硬是要求按照他们的习惯来设计这个仪表的位置，带来的问题就是，战舰舰桥的布线方式的全部修改！

　　在这二十多天的谈判中，谈仁皓终于体会到了古迅雷在欧洲战场上配合德军作战时是个什么滋味。德国人在谈判桌上表现出来的苛刻只能证明，在战场上，德国军人肯定是纪律最严明的军人，可同时，德国的将领也肯定是最为苛刻的将领。也许，这对一支军队来说是好事，毕竟军队战斗力的核心就是纪律。可对友军来说，这绝不是什么好事，也难怪当初古迅雷会冒险去“抢劫”德国人的运油车队了。

　　当然，付出是肯定有回报的，二十多天来，大部分的问题，特别是那些涉及到战舰性能，以及建造工作的关键问题都的到了解决，而一些次要问题则留到建造工作开始之后，由双方的工程师在现场进行解决。

　　在谈仁皓这边的谈判取得成效的同时，德黑兰那边的谈判也收到了成效。最终，德国与唐帝国各让了半步。

　　在战舰价格方面，德国同意在采购第一批战舰的时候就将基础设施的改造费用计算到战舰的采购价格中去，唐帝国也降低了战舰本身的报价。另外，德国还与唐帝国签订了采购第二批战舰的意向合同。第一批采购的三艘战列舰的单价是“新省会”级的2.75倍。这显然远远超出了战舰本身的造价，甚至超过了将基础设备改造费用计算在内的造价。可按照德国海军的要求建造的战列舰的性能将远超过“俾斯麦”级，这是德国海军有望在短期内获得的性能最为强大的战列舰。其性能并不比“新省会”级（初期型号）差多少，超过了当时德国海军的主要对手，即英国海军的“乔治五世”级战列舰。

　　支付方法方面，德国将以黄金等硬通货，或者是实物等支付一半的建造费用，而另外一半的费用则将以信贷方式，分十年完成支付，而利息则以唐帝国的通货膨胀率计算。这是一个很奇怪的支付方法，特别是在信贷利息的计算方面，之前从来没有过类似的外贸军购采购方式，这也算是特殊时期的特殊解决办法吧。

　　到十一月底，双方正式签订了相关的采购合同，这不仅仅是三艘战列舰的采购合同，而一整支舰队的采购合同。在采购了三艘战列舰的同时，德国海军还直接采购了六艘重巡洋舰，十二艘驱逐舰，这些战舰将用来为三艘战列舰护航，并且共同组成德国海军的“远东舰队”。这是整个唐帝国历史上，涉及金额最大的一笔军购合同了。

　　为了购买“远东舰队”，德国将向唐帝国支付至少450吨黄金，1200吨白银（德国的黄金储备本来就不是很多了，后来只能换成用白银支付部分采购费用），另外，每年还将向唐帝国支付至少1500万金元的采购费用（这些费用后来大部分都是通过实物支付的，而且十年后，这个数字将达到2500万）。这还仅仅只是舰队本身的采购合同，如果算上人员培训费用的话，德国就得另外再支付数千万金元了。也正是如此高昂的采购价格，德国后来取消了采购第二批战舰的计划，说白了，德国也没有那么多钱来购买舰队。海军可不是陆军，德国人也在这次采购中深刻的体会到，要建造一支强大的海军，除了坚持不懈的努力之外，最重要的还是坚实的经济基础。

　　除了三艘战列舰之外，其他的战舰都是采用了唐帝国的现成标准建造的，德国在辅助战舰的问题上做出了很大的让步，唯一的要求就是，使用与德国海军通用的火炮，以此减少德国海军在后勤保障方面的麻烦。帝国方面也没有过于为难德国人，毕竟做了这么一笔赚钱的买卖，帝国获得的利益已经足够的多了。

　　也正是德国人的这次采购，才加速了帝国海军建造新航母的进度。当时，帝国海军通过这次军售贸易获得的利润中，有八成是直接用在了帝国海军的造舰计划中的，而这其中最重要的就是采购新的“岛”级航母。虽然帝国从来没有过相关的文献记录，但是可以想像，如果没有德国人提供的大笔资金的话，那么帝国海军的“岛”级航母晚上几个月服役也是很正常的，而且在战争期间也不可能完成那么多艘的建造工作了。

　　当时，除了德国海军向唐帝国采购了“远东舰队”之外，波斯帝国也与唐帝国签订了一份大宗军购合同，而波斯帝国主要采购的就是三艘“新省会”级战列舰，以及相关配套的战舰。

　　与德国人不一样，波斯帝国在采购战舰方面并没有太苛刻的要求，这一来是波斯帝国一直有向唐帝国采购海军战舰的传统，二是波斯帝国海军的标准与唐帝国海军的标准相差并不大，三是在人员培训方面不存在太大的问题。所以，波斯帝国几乎直接购买了帝国海军的现成品，而不是花钱搞新的设计，改造船台的基础设施，也正因为如此，波斯帝国采购的战舰的价格就要低得多了。

　　当时，波斯帝国向唐帝国采购了三艘“新省会”级战列舰，四艘“江河”级重巡洋舰（二期改进型号，主要的变化就是将双联装240毫米主炮炮塔换成了三联装200毫米主炮炮塔。另外，出口型号上的指挥系统，以及雷达系统的性能都要差一点，这也变相降低了采购价格），十二艘“城市”级驱逐舰，其总费用只有德国“远东舰队”的六成左右。如果不考虑舰队官兵的素质的话，其战斗力并不在德国的“远东舰队”之下。而且，波斯帝国购买的“新省会”级战列舰是改进型号，其性能肯定比德国人购买的那三艘战列舰要好一些。

　　也正是如此，后来波斯帝国还追加了一批战舰，在27年中期再次订购了四艘“新省会”级战列舰，八艘“江河”级重巡洋舰，以及二十艘“城市”级驱逐舰。这些战舰都在战争结束之前陆续交付给了波斯帝国海军。波斯帝国也成为了唐帝国之外，“新省会”级战列舰的第二大，也是唯一的用户。

　　在支付方面，波斯帝国就要比德国人爽快得多了。当时，唐帝国一直在向波斯帝国进口石油，而且一直是贸易逆差，也就是说，波斯帝国是受益者，而唐帝国一直在向波斯帝国支出采购石油的费用。因此，在采购两批战舰的时候，波斯帝国直接抵消掉了唐帝国的欠款，并且通过输出更多的石油的办法来抵偿多余的费用。这对唐帝国也有很多的好处，至少，唐帝国当时不需要为石油的问题发愁了。

　　其他的几个小国也向唐帝国购买了不少的战舰，不过都是以驱逐舰为主。当时，有好几个国家希望从唐帝国获得比驱逐舰性能更好，但却要比重巡洋舰更便宜的战舰。也正是如此，唐帝国的两家中型造船厂专门设计了一种用于出口的轻巡洋舰，并且在26年底开始陆续交付。从27年开始，唐帝国海军也采购了这种用来出口的轻巡洋舰，这主要是降低采购费用，而且在很多任务中，重巡洋舰显得过于庞大了，而驱逐舰却难以胜任，轻巡洋舰是更合理的选择。只不过，这些轻巡洋舰在战后都陆续以二手货的方式销售到了其他的国家去，唐帝国海军在战后并没有再保留轻巡洋舰，甚至取消了轻巡洋舰与重巡洋舰的划分，当然，这已经是后话了。

　　如果将波斯帝国，以及其他同盟多军售也算上的话，那么这是唐帝国上千年历史中规模最大的一次军售了。甚至可以说是整个世界上规模最大的一次军售。到最后，这实际上演变成了一种半送半卖的买卖，毕竟很多国家已经在战争中耗尽了国力，根本就无法支付起高额的欠款，到最后只能不了了之。

　　这也是同盟国集团内部的最为广泛的一次合作。表面上看起来，唐帝国是在援助其他的盟国，减轻唐帝国海军的压力，增加其他盟国在战争中的地位，让更多的国家能够在海洋战场上尽到全力。可从根本上讲，这是唐帝国确立在同盟国集团内统治地位的根本象征。在当时的情况下，只有唐帝国才有足够的实力为其他的盟国提供一支，甚至是数支完整的舰队，并且承担起舰队官兵的训练工作。

　　众所周知，海军是一支烧钱的军队，没有经济基础，就别想拥有强大的海军。这是自海军诞生之后，特别是最近数百年中得到广泛证明的，只有最强大的国家才拥有最强大的海军。海战的残酷性也证明了一点，那就是在一流海军面前，不管是多强大的二流海军，永远都没有获胜的希望。所以，这也注定了海军是一支高投入，高风险的“投资”活动。

　　也许一支强大的陆军是捍卫国家的基础性力量，可同时，一支强大的海军绝对是一个国家基础实力的根本象征。数百年来，任何一个强大的国家都拥有强大的海军，甚至可以放弃发展陆军，而追求建立一支强大的海军，比如英国。

　　通过这次广泛的军售行动，唐帝国的实力得到了充分的证明。特别是帝国在转入了全面战争状态之后，帝国的战争潜力已经不再是一个迷，而是所有人都能看到的。这除了打击敌人的士气之外，还能够有效的提高同盟国集团的士气，振奋其他国家的军心。可以说，这不仅仅是军事合作，更是一次政治意义极为深远的宣传活动。

　　这次军售还直接影响到了战后的世界格局，确立了唐帝国的全球霸主地位。也许德国曾经想过要与唐帝国抗衡，获得与唐帝国平起平坐的地位，可仅仅通过这次军售，德国人就清楚的认识到，德国与唐帝国的差距几乎是无法衡量的，而德国更别想取代唐帝国的位置，甚至连与唐帝国比肩的可能都没有。这就直接影响到了德国在战争后期，乃至战后的基本国策。从这个角度来将，这次军售更是一次漂亮的外交演出。


第三十一节 “逃犯”归来

　　德国代表团是在十一月二十八日离开舟山的，正式的采购合同是在帝国京城签订的，而且是由德国政府代表签订的，这已经与德国海军的代表团没有什么关系了。送走了德国人之后，谈仁皓也终于轻松了下来。这天下午，他早早的就回到了家里，他所能想到的只是已经满月了的儿子，还有已经可以下床活动的妻子。

　　“恩，小宝乖，让爸爸抱抱！”

　　孩子刚被抱起来，就大声哭了起来，搞得谈仁皓手忙脚乱的，根本就不知道该怎么应付。

　　“仁皓，让我抱吧，孩子大概饿了。”古秀娟快步跑了过来，“你多陪陪小玉，这几天忙完了吧？”

　　“忙完了，该忙的事都忙完了，妈，今天晚上弄点好吃的，我们庆祝一下。”

　　古秀娟立即点头答应，然后就带着孙子出去了。

　　“仁皓，陪我走一走吧！”廖颖玉在床上坐了起来，她的身体已经恢复了，而且发长胖了很多。

　　谈仁皓立即扶起了妻子，然后带着妻子在房间里慢步走了起来。

　　“德国人才走吧？”坐月子的时候，廖颖玉也一直在关注海军司令部的事情。

　　“今天上午才走，总算是送走了瘟神，我还真怕他们多留几天呢。”谈仁皓笑了起来，“我已经跟参谋长说了，这几天不去司令部，在家休息几天。参谋长与校长都累坏了，他们也都想好好休息一下呢。”

　　“那么，明天有空的话，我们到舟山去一趟吧。”

　　“去市区干嘛？”谈仁皓朝妻子看了过去。

　　“你难道忘了？”

　　“我忘了什么？”谈仁皓更惊讶了。

　　“我们还要去民政局给小宝办手续呢，这事已经拖了一个月了。”

　　谈仁皓一愣，然后就恼了下头皮。“我还真给忙糊涂了，应该早点让爸妈去办这件事。”

　　“我问过了，必须要孩子的父母去办理相关的手续，爸妈没办法帮忙的。”

　　“好吧，那么我等下就去让杜兴准备一下，明天我们就去市区，你也憋了一个月了，我们到市区好好转转，如果可以的话，我们再去松江或者杭州。”

　　“看时间吧，其实我现在已经可以回去工作了。”

　　谈仁皓迟疑了一下，然后扶着妻子坐了下来。

　　“前几天跟医院联系了一下，现在医院的人手很紧张，所以我想早点回去工作。”

　　“不用这么急吧，产假至少有三个月呢。”

　　“仁皓，你听我说。”廖颖玉握住了丈夫的手，“我知道你是在关心我，可我更清楚，现在医院需要医生，特别是创伤科的医生。我一直支持你，并且理解你的职责让你无法将更多的精力花在家庭上。可我也是帝国的军人，而且是帝国海军的军官，我也有同样的职责。相对于其他的很多帝国军人来说，我们享受的特权已经够多的了，在国家最需要我们的时候，我们更不能留在后方享福。”

　　谈仁皓暗叹了口气，这些道理他都明白，而且他一直用最严格的要求在约束自己的行为，可是现在落在自己的妻子身上，他却感到无法接受。

　　“从小，爸就一直以军人的方式在教育我跟我哥，你之前也感受到了，我与大部分的女孩子并不一样，这也许算是我爸留在我身上的烙印吧。但是，我从来没有恨过我爸，更没有埋怨过他。作为一名将军的女儿，我不希望比别人差，既然普通的平民百姓都可以为帝国流血牺牲，那我们为什么不能呢？”

　　“颍玉，我不会让你冒险的，我们家里已经有好几个军人了……”

　　“我知道，但这是你们的职责，而不是我的职责。”

　　“可是，我绝不会让你去冒险，你也知道，如果……”

　　“仁皓……”廖颖玉将手指头压在了丈夫的嘴唇上，“我希望你能理解，并且支持我。”

　　谈仁皓沉默了下来，他完全理解妻子的想法，可却无法认同。

　　“仁皓，当初你为什么要追求我？”

　　谈仁皓愣了一下，然后笑了起来。“这都是陈年往事了，你提这个干嘛？”

　　“我只是想知道，你到底喜欢我哪一点。”

　　谈仁皓迟疑了一下，接着就反应了过来。

　　“如果我不再是廖颖玉的话，那你肯定不会喜欢我了。所以，我一直在努力的做一个能够配得上你的妻子，而不是一个百依百顺的妻子……”

　　“颍玉……”谈仁皓握紧了妻子的手，“我知道，我能够理解，我只是担心你。”：

　　“谈将军，你这话可不像是从一个将军的嘴里说出来的！”

　　谈仁皓惊讶的看着妻子，然后就放声笑了起来。“廖医生，你也不像是一个海军的医官啊！”

　　两人都笑了起来，在这一刻，他们不仅仅是同床夫妻，还同是帝国的军人。

　　“好了，我们下去看看有没有什么可以帮上忙的吧，等下我还要给孩子喂奶。”

　　谈仁皓扶着妻子下了楼，古秀娟正在厨房里忙碌着，而谈靖康则在逗着躺在婴儿床里的孙子。孩子在喝了奶粉兑的牛奶之后已经睡着了。廖颖玉也赶紧过去照顾孩子，而谈仁皓则破天荒的去厨房里帮助母亲准备晚饭。

　　这是谈仁皓回到舟山后，在家里最为轻松，也是感觉最为愉快的一个晚上，不过，这个愉快的感觉并没有持续多久，当饭菜摆上了桌子后，一个不速之客来到了谈仁皓家里，打破了这个家里的宁静。

　　“仁皓兄，这味道好香啊，看来我来的正是时候！”

　　一听到这声音，谈仁皓就苦笑了起来。

　　“这是谁？”廖颖玉没有听出来的人是谁。

　　“还能是谁，肯定是古迅雷！”

　　廖颖玉迟疑了一下。“那个到松江去躲了一个多月的陆军中将？”

　　谈仁皓点了点头。“看样子，这小子肯定是在知道德国人走了之后就赶回来的，而且是掐准了时间来的。爸，你去多准备一副碗筷，另外，看看家里有什么好酒。”

　　谈靖康立即去了地下室拿酒，古秀娟则去厨房里拿了一副碗筷，以及几只酒杯出来。这时候，古迅雷也大步走了进来。

　　“看来，我来的还真是时候啊。”古迅雷把提在手里的礼包放在了沙发上，“仁皓，这是给侄子的一点小意思，都是我从松江买回来的，本来想赶在侄子满月的时候就过来，只不过，那些德国人太不识趣了，拖到现在才走。”

　　“迅雷，你这就太客气了。”谈仁皓立即迎了上去，“快坐吧，家常便饭，没有什么好吃的，将就一点。”

　　“哪里的话，这就已经很好了，我也好长一段时间没有吃过家常饭了呢。”古迅雷一边说着，一边朝刚走进客厅的谈靖康迎了上去，“这位是伯父吧？”

　　“对，这是我父亲。”谈仁皓有点头痛的感觉，古迅雷这小子来得确实很是时候。

　　感到尴尬的反而是谈靖康，他在地下室里就找到了一瓶稍微好一点的红酒。很快，古秀娟也把碗筷拿了出来，古迅雷自然又是一番客气，然后这才坐了下来。

　　古迅雷到来的最大好处就是，饭桌上的气氛热烈了很多。本来古迅雷就是一个非常健谈的人，只要他一讲起来，那自然是滔滔不绝，连谈仁皓都没有插嘴的机会。另外，古迅雷讲的都是陆军的故事，这与谈仁皓以往讲的那些海军的故事大不一样，这自然更有吸引力，到最后，连廖颖玉都来了兴趣，还问了好多与陆军有关的问题。古迅雷自然是一一做了解答，而且还很热心的讲了很多相关的事情出来。这顿饭吃得也很是开心，当然，谈仁皓还是有点埋怨古迅雷，这被应该是他与家人享受的一顿清静的晚饭，可古迅雷一来，自然就清静不下来了。

　　“仁皓，你陪古将军到书房去聊吧，这里有我跟你妈来收就好了。”谈靖康说着，还朝廖颖玉看了过去，“小玉，孩子等下要喂奶了。”

　　谈仁皓朝妻子看了一眼，然后就对古迅雷说道：“我们去楼上谈吧，这次你在松江过得还算不错吧？”

　　“哎，除了行动受到限制之外，其他的都很不错，反正有吃有喝的，又不用自己操心，也不会坏到哪里去。”古迅雷说完，就跟谈靖康，古秀娟，廖颖玉告辞，然后跟着谈仁皓上了楼梯。

　　“你的消息也挺灵通的嘛，德国人前脚刚走，你后脚就跟了回来。”

　　“陆军也参加了部分谈判工作，而且你也知道，德国人不走，我根本就别想回来。”古迅雷摇头晃脑的跟着谈仁皓进了书房，“听说，这次你们做成了一笔大买卖，而且你还是主要的功臣呢，老实交代，你们宰了德国人多少？”

　　“我只负责技术方面的谈判，而采购合同的谈判是由政府负责的，你也知道，我不是搞经济的，根本就不可能涉及到采购方面的谈判工作。”

　　“你就别跟我打哈哈了，你肯定知道很多内幕消息吧？”

　　谈仁皓笑着摇了摇头，请古迅雷坐了下来，然后去泡上了两杯茶。“说实话，我自己都不清楚，你在松江逍遥快活了一个月，我就在这边累死累活的忙了一个月，差点连孩子出生都错过了。”

　　“哎，这只能怪我们命苦啊，而且你现在是有家室的人了，还有了儿子，我连自己的家室在哪里都不知道呢。”

　　“这只能怪你自己没有用心，以你的条件，还怕找不到老婆？”谈仁皓坐到了古迅雷的对面，然后把烟灰缸放在了茶几上。“其实，你也应该早点考虑个人问题了，成家立业，总不能只顾着事业，而不成家吧？”

　　“话随这么说，可选老婆又不是在市场里选大白菜，总不能看哪个顺眼就挑哪个吧？”

　　谈仁皓立即笑了起来，古迅雷这话说得也太直接了一点。

　　“不过嘛，这个问题是轮不到你来操心的。这段时间，几乎每天都接到我老妈的电话，她还硬要到松江来，让我去相亲。”古迅雷苦笑着摇了摇头，“看样子，我是躲得了初一，躲不过十五，等这段时间过去了，我会考虑这个问题的。”

　　“那到时候喝喜酒，可别忘了我那一份。”

　　“放心，我可不会忘记你的红包的。”古迅雷笑得很爽朗，接着他就从口袋里掏出了个红包，“仁皓，你结婚的时候我没有来参加，现在孩子满月酒也错过了，不过，这红包肯定得送。”

　　“你太客气了，这红包我可不能收，而且我也没有给孩子办满月酒。”

　　“你必须得收下。”古迅雷直接把红包放在了茶几上，“你别跟我客气，不然就不把我当兄弟看了。这礼我是肯定得送的，钱是小事，图个吉利。”

　　“那我收下了。”谈仁皓也不好再拒绝，“对了，听说，严定宇元帅已经确定由你来担任太平洋战场陆军总指挥，不知道你有没有收到相关的消息？”

　　古迅雷的神色黯淡了下来，然后点了点头。“十多天前就收到了任命书，陆军已经确定了投入太平洋战场的兵力，而且初步计划已经确定了下来，现在只是没有拿出详细的计划来。元帅已经给我打了电话，让我担任这边的陆军最高指挥官，苦差事啊。不过嘛，能够跟你合作，也算是好事。”

　　“这个现在还没有确定呢，而且到底怎么安排指挥系统，陆军与海军还没有确定下来，说不定，到时候是由你来指挥我呢。”

　　“仁皓，我可不是自吹，如果在欧洲那边，我肯定不跟你客气，可在太平洋这边，就算十个古迅雷也顶不是一个谈仁皓。”

　　谈仁皓笑着摇了摇头。“那么，我们另外找时间再谈吧，你也刚回来，早点回去休息。”

　　古迅雷怪异的笑了一下，然后就立即起身告辞了，现在可不是他要急着去休息，而是谈仁皓要急着去陪老婆呢！


第三十二节 澳洲攻略

　　忙完了向同盟国提供海上力量援助的事情之后，新的任务又安排了下来。谈仁皓在陪着妻子去舟山市的民政部门给儿子办完了登记手续之后，刚回到海军司令部就碰上了甘永兴派来的一名军官，而他是来接谈仁皓去司令部大楼的。

　　“仁皓，你先去司令部吧，我带着孩子回家就行了。”

　　“好吧，我让杜兴送你们回去。”谈仁皓没有等妻子多讲，就把杜兴叫了过来，“小杜，送你嫂子回家，然后再到司令部来，路上开车慢一点，知道吗？”

　　杜兴连忙应承了下来，然后就开着车送廖颖玉母子回家。看到轿车消失在公路的弯道后面后，谈仁皓这才上了那辆由甘永兴派来轿车。

　　“参谋长有说是什么事吗？”谈仁皓的心情并不怎么好，每次回到海军司令部，总有忙不完的事情，这也让他决定要想办法留在舰队。

　　“没有，参谋长只是让我接你去司令部大楼，其他的都没有多说。”

　　谈仁皓也没有多问，来接他的只是个上尉军官而已，而一个普通的上尉军官知道的事情肯定很有限。如果没有重要的事情，甘永兴不会让谈仁皓立即回去报道，而有重要的事情，也不会告诉给这名上尉军官。

　　不多时，轿车就停在了海军司令部大楼外，谈仁皓没有回他的办公室，而是直接去了甘永兴那里。

　　“仁皓，听说你今天到民政局去给孩子注册了？”

　　“是啊，上午去的，刚回来，还没到家，就给你拦了下来。”谈仁皓把帽子挂在了门边的衣帽架上，“参谋长，看来我的休假计划只能延迟了。”

　　“我也很抱歉，说实话，我也不想打扰你的，可是……”

　　“好吧，什么事？”谈仁皓叹了口气，去给自己泡上了杯茶。

　　“上午才收到消息，首相已经批准了我们进攻澳洲大陆的作战行动。”

　　谈仁皓微微皱了下眉毛，然后在甘永兴对面的椅子上坐了下来。“也就是说，我们可以正式实施进攻澳洲大陆的作战行动了？”

　　“准确的说，是开始正式准备进攻澳洲大陆的作战行动。”甘永兴把一份文件递给了谈仁皓，“这是校长上午给我的，我已经给颜国忠，廖汉翔打了电话。他们两人将在这几天赶回来，商讨具体的作战行动。”

　　谈仁皓立即翻开了文件，然后认真的看了起来。

　　进攻澳洲大陆的作战准备工作其实早就已经开始，而之前主要集中在海军的职权范围内进行的，比如登陆舰队的安排，运输船队的调动，在前线囤积作战物资，设立更多的军营以容纳更多的地面部队，设立舰队临时停泊点，以及陆战队的部署等等。这些工作从“所罗门群岛战役”之后就陆续开始了。

　　当时，谈仁皓参加过相关的行动，对进攻澳洲大陆的战役准备工作也有比较深入的了解。按照投入来计算的话，这肯定是帝国海军在这次大战中规模最大的一次战役行动。参加作战的部队官兵总人数将超过100万，投入的舰船数量将超过1500艘，作战飞机超过3500架，另外还有至少2500架的辅助飞机，需要囤积与运送的物资将超过400万吨，仅仅是燃料就超过了150万吨。

　　规模如此巨大的战役行动，需要的准备时间至少得半年以上，这也是为什么从25年中期开始，帝国海军就在积极的进行着准备工作的根本原因。可以说，“珊瑚海大海战”就是进攻澳洲大陆的前期准备工作，而现在颜国忠在新赫布里底群岛与新喀里多尼亚的进攻行动也算得上是进攻澳洲大陆的准备工作之一。

　　现在甘永兴所提到的正式准备工作实际上只算得上是后期准备工作了，具体的内容是，设立指挥体系，确定作战方案，完成部队在前线的调动与集结，以及有针对性的展开一系列的作战行动。这也正是甘永兴找谈仁皓来的目的，在海军司令部的众多将官中，谈仁皓对西南太平洋战区的情况最为了解，而且多次在西南太平洋战区执行作战任务，对美军的情况也比较了解。

　　看完文件后，谈仁皓长出了口气，说道：“参谋长，我的具体工作是什么？”

　　“这次，你没有具体的任务，实际上就是负责协助我来完成战役的准备工作。”甘永兴拿出了香烟，“现在，我们还有很多的事情需要做，所有的工作将逐步展开，而校长把这个任务交给了我来完成。但是，我对西南太平洋那边的情况并不是很了解，而颜国忠将军会尽快赶回来，他会做详细的报告。当然，你比我更清楚那边的情况，所以，我需要你的帮助。”

　　谈仁皓微微点了点头。“好吧，那我现在具体要做点什么呢？”

　　“首先是确定指挥权限。”甘永兴拿出了另外一份文件，“陆军已经确定了派遣到太平洋战场上的兵力，这是陆军部队的具体情况。”

　　谈仁皓翻开了文件，他只大概的扫了一眼。“最好与古迅雷联系一下，他对陆军各部队的情况更为了解。”

　　“他已经回来了，你有时间找他好好谈一下吧。”

　　“我知道，明天我就找他谈。”谈仁皓合上了文件，“看样子，陆军想在我们这边插上一脚？”

　　“这是肯定的，不过薛希岳首相大人没有同意严定宇的要求。”甘永兴笑了起来，“听校长说，严定宇多次向首相大人提出由陆军将领负责指挥地面部队的作战行动，而海军只负责后勤保障，海上支援，以及登陆作战阶段的指挥工作。校长也多次向首相大人提出了这个办法不可行，毕竟陆军投入的兵力是相当有限的，而且澳洲大陆战场是比较特殊的，登陆作战与地面作战的差别并不是很大。如果将地面作战的指挥权限交给陆军的话，必然会导致各部队在作战中出现配合失调的问题，而由海军统一指挥，更能够发挥部队的战斗力，避免出现不必要的麻烦。”

　　“那么，首相是同意了校长的提议？”

　　“只能说是暂时接受了我们的意见，而没有完全同意。按照首相的意思，在登陆作战阶段，由海军统一指挥各参战部队，包括陆军提供的作战部队。而在进入了地面作战阶段之后，再根据实际的情况来决定由谁来指挥今后的作战行动。”

　　谈仁皓立即皱起了眉毛，首相的意思是很明确的，如果海军在前一阶段打得好的话，那么肯定会由海军继续负责战役行动，如果出了什么纰漏的话，那就给了陆军争夺指挥权的机会。这个指挥权说重不重，说轻不轻，可最后却决定着由谁来主导太平洋战场，而在这里，海军是绝不会让步的。

　　“你应该找古迅雷好好谈一下这件事情。”甘永兴找谈仁皓来协助他的目的还有一个，那就是谈仁皓与古迅雷的私人关系。“现在，陆军方面已经确定由古迅雷担任陆军参战部队的总指挥，至少在德国人忘记了古迅雷在西欧战场上的所作所为之前，他只能留在太平洋战场上。如果我们想得到陆军的全力支持的话，那么就得让古迅雷明白这次战役的重要性，更得让他明白，帝国的利益高于军种的利益。”

　　“我知道，我会找他好好谈一下的。”谈仁皓暗叹了口气，“那么，还有别的问题吗？”

　　“当然，问题还有不少呢。”甘永兴耸了下肩膀，“除了确定指挥权之外，我们还得尽快拿出相关的作战方案来，而这将是战役的总体方案，而不涉及到战役的细节行动。所以，这个作战计划会分成好几部分。”

　　谈仁皓笑着摇了摇头，他之前就参加过大规模战役的总体设计工作，所以对这类需要由众多兵种参加，而且出动数十万，甚至上百万兵力的作战行动的策划工作是有一定了解的。

　　“我将主要负责战役的后勤保障安排，这是最重要的一部分，也是最为麻烦的一部分。”甘永兴迟疑了一下，“另外，我会委托颜国忠策划具体的作战行动，他对登陆作战是最为了解的，这也是他的拿手工作。而两大战区的协调工作将由校长亲自与颜国忠，廖汉翔协商，具体的工作我会安排人员负责的。”

　　“参谋长，直接一点吧，我的工作是什么？”谈仁皓直接问了出来。

　　“你的任务就是确定舰队的作战行动。”甘永兴也不再绕弯子了，他将第三份文件递给了谈仁皓，“在战役初期，主要的作战方式是登陆作战，而你之前已经指挥过登陆作战，虽然规模小了一点，但是你应该很清楚登陆作战的具体细节问题，更清楚舰队在登陆作战中的重要性。所以，这次由你来负责舰队的行动策划。”

　　谈仁皓翻了一下文件，这是一份帝国海军舰队情况的报告。

　　“对你来说，这个任务算是轻车熟路了。”甘永兴尽量把事情说得简单了一点，“我也相信，你有能力完成这个工作的。”

　　“好吧，我将尽力而为。”谈仁皓点了点头，“除了这两件事之外，还有其他的安排吗？”

　　“也许还有，我还没有想到。”甘永兴笑着站了起来，“等我想到了，我会找你的。”

　　“好吧，参谋长，按我就先告辞了。”谈仁皓也站了起来，“我会尽快把报告交给你的，对了，校长要我们什么时候交上报告？”

　　“时间很充裕，而且我现在是提前通知你。”甘永兴把谈仁皓送到了门边，“等颜国忠与廖汉翔回来之后，我们才会正式启动相关的工作，所以这几天，你可以先搜集一些资料，做好准备工作就行了。等召开了相关的会议之后，再动手也不迟。”

　　“那我就不多打扰了。”

　　可以想像谈仁皓此时的心情，麻烦的事情一件接一件，回到舟山已经快两个月了，他就没有在家里安心的住上几天，几乎天天都有让他头痛的事情。原本，他还计划在妻子回医院报道之前，陪妻子到松江或者是杭州去住上几天的，而现在看来，这个计划也彻底泡汤了。

　　回到办公室之后，谈仁皓一点精神都提不起来。他能够理解参谋长与校长给他安排这么多事情的目的，可他同时也知道，要想成为海军的领袖，那绝不是一件简单的事情，同时更清楚此时甘永兴与聂人凤身上的压力。谈仁皓现在所做的还是一些具体的工作，没有涉及到重大决策，仅仅这些处理细节问题的工作就让他快要累爬下里，可想，甘永兴与聂人凤在做出重大决策时会有多么的艰难。

　　这是一条艰苦的道路，同时也是一条想要继续升迁的必经之路。四年前，谈仁皓从来没有想到自己会在不到30岁的时候就成为帝国海军将领，而且是帝国海军首屈一指的舰队司令官。两年前，谈仁皓没有想到，他有希望在今后更上一层楼。而现在，他也没有想到，在这条道路上，他需要经历多少磨练，除了战场上的挫折之外，他还必须得在一些非战斗性的事务上接受众多的锻炼！

　　一整个下午，谈仁皓都有点无精打采的样子，他去资料室找来了一些海军舰队的最新资料，然后就强迫着自己看了下去。可他却怎么也看不进去，连他自己都感到非常的惊讶。以往，他最感兴趣的就是那些舰队的资料，可现在，他却很难读懂里面的那些文字。他甚至产生了一种厌烦的感觉，好像这完全是陌生的工作一样。

　　“将军，嫂子打来电话，问你晚上要不要回去吃饭。”

　　谈仁皓一惊，立即看了眼手表，已经快六点半了。“要，当然要回去，去准备轿车吧。”

　　杜兴看了眼谈仁皓，这才离开了办公室，他也知道，这段时间下来，谈仁皓已经变了很多。


第三十三节 资本

　　在谈仁皓回到海军司令部忙碌的这两个月里，海军的实力也在迅速恢复之中。从唐帝国开始大规模向盟友提供战舰的行动上就能看出来，战争打到这个时候，帝国海军的实力不但没有被削弱，反而增强了不少。

　　在战争爆发的时候，帝国海军只有八座可以承建战列舰与航母的大型船台，而且其中有四座长期没有开工，基础设施已经严重落后。因此，在战争爆发的时候，帝国海军花费了大量的力气来扩大造舰能力。到此时，帝国海军已经有十二座可以承建五万吨级战舰的大型船台（舰艇在船台上建造的时候，其重量要比服役时小得多，因为在船台上只进行船体建造，然后在码头旁进行栖装），而且这十二座船台都在高效率的运转。另外，帝国海军拥有的可以承建万吨级战舰（大型防空巡洋舰，重巡洋舰，快速战斗支援舰，大型登陆舰）的船台已经达到了三十六座，可以承担三千吨级（驱逐舰，登陆舰）的船台数量更是超过了五十座。至于那些用来建造潜艇，小型驱逐舰（主要用于近海反潜，以及执行护航任务），登陆艇，扫雷艇等等排水量千吨左右的战舰的船台更是数不胜数了。

　　“船台”这个词显得有点单调，可这是一个国家的造船能力的直接反映。所有的大型舰船都得先在船台上进行基础建造，而有多大的船台，就能建造多大的战舰，而船台的数量就是一个国家能够同时建造多少舰船的直接表现。上面提到的都是用来建造军用舰船的大型船台，这与建造民用船舶的船台是有所区别的。这是一条极为重要的信息，任何一个国家要想拥有强大的海军，那就得首先拥有强大的基础，而造船能力就是海军的基础。

　　到这个时候，谈仁皓才了解到了帝国到底有多强大的舰船建造能力，之前，他知道的只是帝国海军会定期获得一批战舰，并且猜测帝国海军有着极为强大的造船能力，可并没有一个直观的认识。而直到他看到了甘永兴给他的那份文件的时候，这才有了一个全新的认识。帝国海军的强大并不仅仅体现在舰队的战斗力方面，更多的时候体现在了海军的造船能力方面。如果没有如此强大的基础实力的支持，那么帝国海军也不会是世界上最强大的海军。

　　因为有着强大的造船能力，所以帝国海军的造舰规模也非常的庞大。计划在25年底到26年初的两个月之内服役的主力战舰就包括了六艘第三批次的“湖”级航母，四艘第三批次的“新省会”级战列舰，七艘第二批次的“瑞兽”级大型防空巡洋舰，八艘第四批次的“江河”级重巡洋舰（第二阶段改进型号），以及四十多艘“城市”级驱逐舰。另外一些将在这一期间内服役的战舰还包括了三十多艘潜艇，八十多艘登陆舰，以及二十多艘快速战斗支援舰。

　　这些战舰并不是在同一个时间统一服役的，而是在这一期间内陆续服役的。比如，第三批次的四艘“新省会”级战列舰都在十二月中旬完成了栖装，现在正在进行初期海试，预计能够在26年一月底正式服役。第三批次的六艘“湖”级航母中，已经有四艘完成了栖装，其中两艘正在进行初期海试，其他的两艘也即将完成栖装，这批航母将在一月底到二月初之间陆续服役。其他的战舰也都比较类似，而如同驱逐舰，潜艇这类小型战舰则是建成后就进行海试，并且陆续加入海军战斗序列的，并不是成批次的服役。

　　除了即将服役的新战舰之外，之前在战斗中受损的战舰的维修工作也将在25年底完成。而这些战舰在维修的时候，都会做中期改进，以提高战舰的性能与战斗力。比如，所有的“江河”级重巡洋舰在进行大修的时候，都会按照第二阶段的标准进行改造，主要就是将双联装240毫米主炮换成三联装200毫米主炮，并且取消了减少了两座120毫米副炮炮塔，增加了四座80毫米高射炮的炮塔，其他的改进也有，比如换上与“瑞兽”级一样的雷达等。

　　在这些维修的战舰中，最重要的恐怕就是原本隶属于第一特混舰队的那三艘舰队航母，以及第三特混舰队的那五艘战列舰了。

　　“兴凯湖”号航母是最先完成修复工作的，该航母在维修期间，也进行了改进。改进有几个重点，一是加强了关键部位，比如升降机附近的结构强度，加强了抵抗炸弹攻击的能力。二是增加了重要部位的装甲厚度，比如在锅炉舱与轮机舱外侧的装甲厚度加厚了25毫米，并且加强了防鱼雷隔舱的结构强度。三是换装最新型号的弹射器，新弹射器的最大改进是提高了使用寿命，其他性能变化并不大。四是增加了高射炮，特别是小口径高射炮的数量。五是减少了高射炮弹药的储备数量，这主要是为了降低航母的重心，提高航母的稳定性。最后就是改进了航母的雷达，增强了指挥能力。

　　这些改进工作是在维修期间进行的，船厂合理的安排了改进与维修工作的工序，没有耽搁更多的时间。这也算是一种升级的好办法吧，毕竟很多战舰在战斗中都会被击伤，利用维修的机会来提高战舰的战斗力，这不但节省了时间，更变相的增强了海军的实力。

　　“兴凯湖”号在十一月底就已经完成了维修与改进工作，并且在十二月初，完成了初期海试之后，交付给了第二特混舰队。现在，这艘航母已经不在第一特混舰队的战斗编制之内了，而是去了第二特混舰队，与“鄱阳湖”号航母共同组成了第二特混舰队的核心战斗力，而且，成为了第二特混舰队的旗舰。

　　“洪泽湖”号与“高邮湖”号航母的维修工作在十二月底的时候才完成，现在正在进行初期海试。与“兴凯湖”号一样，这两艘航母也在维修期间得到了改进，只是因为维修航母的船厂不一样，所以改进的方法也不一样，其设备有细微的差别。比如，当时在广州造船厂维修的“洪泽湖”号航母使用的就是“瑞兽”级巡洋舰上装备的雷达，而在大连造船厂维修的“高邮湖”号航母上则仍然保留了原来的雷达系统。另外，两艘航母的高射炮配制方式也并不完全一样，这都是因为维修的船厂差别所导致的。

　　第三特混舰队的五艘战列舰的维修工作要比第一特混舰队的那几艘航母的维修工作麻烦得多。不管是从成本，还是结构的复杂程度上来讲，战列舰都超过了航母。另外，航母在战斗中受到的创伤一般都是鱼雷与炸弹所导致的，而且航母的舰体本来就比较大，而且在维修的时候，飞行甲板可以拆除，所以维修工作相对容易了许多。相反，战列舰的战斗创伤一般都是由大口径穿甲弹造成的，而且很多穿甲弹是打在舰体水线以下部位的，而战列舰的上层建筑是难以拆除的，所以，战列舰的维修工作要麻烦得多。

　　这五艘战列舰基本上是同时开始维修的，因为各艘战舰受到的创伤并不完全一样，所以其维修进度也不一样。另外，“广州”号，“贵阳”号还将做中期大改，这次两艘战列舰都将按照第二批次的标准进行改进，包括更换输出功率更大的锅炉，加强装甲防御，换句话说，这两艘战列舰在完成了改造与维修之后，将完全达到第二批次的性能标准。另外“南昌”号的舰艏被撞掉，所以需要安装新的舰艏，这可是一个非常巨大的工程，花费的时间肯定不少。而其他两艘战列舰也都遭到了重创，需要的维修时间肯定不会少到哪里去。

　　在维修期间，这五艘战列舰都针对在实战中暴露出来的问题进行了一些小范围的改进，比如加强了战舰水线以下部位的结构强度，优化了后部水上飞机平台的设计，将水上飞机燃料库转移到了水平甲板之下。另外，还加装了一些新研制出来的新装备，其中最重要的改进就是安装了帝国海军第一种正规炮瞄雷达，提高了战列舰的夜战能力。

　　最先完成维修的是“南宁”号与“长沙”号，这两艘战列舰在十二月中旬就已经开始进行初期海试了，而且还在海试期间试射了25式穿甲弹，证明了25式穿甲弹的威力超过了美国海军战列舰最好的穿甲弹（用被俘获的“威斯康星”号做了对比实验），达到，甚至超过了海军的预期要求。

　　“南昌”号的维修工作也在12月下旬的时候完成，而“广州”号与“贵阳”号的维修工作已经完成，只是改进工作还没有结束，大概需要持续到26年1月初才能结束，而正式服役的时间将在1月中旬之后了。

　　除了这些受损战舰的维修与改进工作之外，当时还有一批很重要的“改进”战舰服役，这就是第二批六艘“山”级小型航母在十二月上旬都完成了海试，计划在26年1月初服役。

　　第一批服役的六艘“山”级小型航母已经战沉了四艘，另外两艘也跟着姜仲民去了南大西洋。当时，帝国海军一共计划分三批改造18艘该级航母，而第二批的六艘原本计划在25年10月份就加入海军，可改造进度中出现了问题，所以服役时间延迟到了年底。

　　小型航母在战场上的生存能力受到了严重的置疑，美国海军的九艘“独立”级小型航母已经全部战沉，而帝国海军之前投入实战的四艘小型航母也都无一幸免。因此，很多人开始怀疑小型航母存在的必要性，这些容易被击沉的小型航母肯定是没有多少价值的。虽然舰队航母受到攻击后也很容易失去战斗力，但是却往往能够坚持着返回港口。比如，“高邮湖”号航母就先后被炸弹，鱼雷，以及潜艇发射的重型鱼雷击中，最后还是挣扎着返回了港口。这与被击沉是完全不一样的结果。当时，已经有人提出，完全没有必要再改造小型航母了，保证更多的舰队航母才是最为重要的。

　　因为“山”级小型航母的改造工作早就已经确定下来，而且经费都已经划拨到位了，所以海军没有取消该级航母的改进计划。只不过，这些航母再也不会前往一线战场，按照海军当时的计划，小型航母的主要用途就是在后方为陆战队提供空中支援，并且为登陆舰队提供防空掩护，而不参加舰队决战。也正因为如此，海军没有把这六艘小型航母划给任何一支特混舰队，而是单独留了下来，将视情况决定其具体安排。

　　除了这六艘小型航母之外，在26年的经费预算中，还有一笔专款用来发展“护航航母”。对帝国海军来说，这是一种新的战舰。与美国海军不一样，帝国海军的所有护航航母都是新建造的，只是，这些航母并没有完全按照军用标准建造，而是大量采用了民用船舶建造的标准与技术，这一来可以缩短工期，二来可以降低建造成本，达到大规模建造的目的。而护航航母的主要用途就是为船队护航，以及为陆战队提供航空掩护与支援。

　　十二月中旬，也就在第二特混舰队到达西南太平洋的时候，第四特混舰队返回了广州，几乎所有的战舰都被送回了船厂进行大修，官兵则获得了难得的休整机会。

　　这些都证明了一点，帝国海军已经恢复了元气，而且正在向着胜利大进军。虽然在这一时期，美国海军也在全力发展，但是双方的差距正在扩大，太平洋战场上天平已经倒向了唐帝国这一边！


第三十四节 敌人并未放弃

　　对于帝国的实力，谈仁皓是没有任何怀疑的，一个在战火中拼搏了上千年，一个在数百年之内没有被任何敌人击败过的国家，绝不会差到哪里去。除了国家实力之外，支持着帝国军民战斗下去的还有另外一个重要的因素，那就是在帝国军民内心深处的荣誉感，以及那种奋发图强，永不言败的，不折不挠的顽强意志，在上千年的历史中锤炼出来的坚韧性格，也许，这才是帝国能够一直站在世界巅峰的关键因素吧。

　　不管是陆军，还是海军，帝国军人在战场上不畏牺牲的英勇行为都可以看着是帝国精神的外在表现，是一个国家，一个民族的意志的直接表现。大到帝国皇帝，首相，小到普通的士兵，田间的农民，工厂的工人，学校的教师，每一个岗位上的帝国军民都在为着一个共同的目标奋斗着，这就是帝国的精神，永不言败的精神。

　　因为身在其中，所以谈仁皓平时是感觉不到这种精神的存在的，当他从客观的角度来看待在这场战争中涌现出来的那些可歌可泣的英雄事迹，看待帝国在这四年多时间里爆发出来的巨大战争潜力的时候，他才恍然明白，在这个世界上没有任何一个敌人可以打败这个凝聚着四亿多军民的强大国家与民族，这也是上千年来，为什么没有任何一个敌人打败过帝国的原因。

　　当深入的去探讨这个问题的时候，谈仁皓需要的不是信心，他已经有了足够的信心，他需要的是时间。可以说，这是当时所有人的感受。帝国获得胜利只是时间上的问题而已，而在到达胜利之前，肯定还会有很多的挫折与磨练。时间即是朋友，也是敌人，对敌我双方来说，时间都是决定一切的因素，而且是一个无法改变的因素。

　　谈仁皓花了很多的时间来弄清楚帝国海军现在的实力，连他都有点不敢相信，战争打了四年，四年下来，帝国海军的损失可以用惨痛来形容。到现在为止，帝国海军已经在战场上损失了八艘舰队航母，十八艘战列舰（新型战列舰三艘），四艘小型航母，二十八艘重巡洋舰（包含大型防空巡洋舰），八十多艘驱逐舰，以及上百艘其他各种排水量在一千吨以上的战舰。可帝国海军的实力并没有降低，反而比战争爆发的时候增强了许多倍。可以说，帝国海军是越打越强。另外，帝国海军官兵的素质也提高了不少，特别是舰载航空兵。在战争爆发的时候，帝国海军的舰载航空兵的素质甚至不如日本，在战争前一年的那几次海战中，帝国海军就没有占到多少便宜。可到了23年，帝国海军航空兵的素质已经全面超过了日本，而且在美国参战之后，官兵素质一直在美军之上。这也是帝国海军在四年多战争中积累下来的一笔巨额财富吧。

　　照现在的发展速度，帝国海军不但会更强大，而且肯定是成为世界上最强大的海军。在谈仁皓去探索帝国海军的真正实力的时候，他也得到了一份美国海军的发展报告，这是帝国情报部门获得的最新情报。

　　如同之前的预测的情况一样，美国海军也将在26年初获得新的战斗力，包括了六艘“埃塞克斯”级舰队航母，十二艘重巡洋舰，三十多艘新型驱逐舰。这些战舰足够组成两支航母特混舰队了，甚至可以编成三支航母特混舰队。可这仍然远远落后于帝国海军，因为在26年初的时候，帝国海军将拥有至少十三艘舰队航母，八艘小型航母，十五艘战列舰（包含六艘一直在南大西洋战区的老式战列舰），三十多艘大型防空巡洋舰，四十多艘重巡洋舰，超过一百二十艘的新型驱逐舰。就算将派遣到南大西洋战区的舰队排除掉，在太平洋战场上，帝国海军的实力仍然远远超过了美国海军。另外，美国海军并没有合适的主力护航战舰，即没有战列舰，也没有强大的防空巡洋舰，这是其最为致命的漏洞！

　　除了正规战舰之外，美国海军已经建造了四十多艘护航航母。之前，这些护航航母一直在北大西洋上活动，其主要任务就是对付北大西洋上的德国潜艇，为往返与美英之间的船队护航，并且在潜艇“重灾区”执行定点反潜巡逻。因为护航航母本身的生存能力极为低下，甚至比小型航母还要差很多，其速度也非常慢，根本就跟不上舰队。所以，美国一直没有安排护航航母到太平洋战场上作战。而现在，美国已经没有足够的战舰来守住太平洋上的防线了，而且唐帝国的潜艇已经大规模的投入到了太平洋上的破交作战行动中来，所以，美国海军已经开始向太平洋战场部署护航航母，而其初期任务就是在美国西海岸到夏威夷，以及澳洲的海上航线上执行反潜作战任务，并且承担了向前线运送作战飞机的任务。

　　实际上，当时美国海军最大的问题不是缺少航母，而是缺少配套的护航战舰，特别是为航母提供防空掩护的防空战舰。这个问题也许很多人没有注意到，可实际上带来的影响是极为深远的。

　　航母最大的对手就是敌人的航母，这一点在实战中已经证明了。虽然潜艇也在战场上击沉过航母，另外岸基轰炸机也对航母有一定的威胁，但是，真正能够对付航母的，那肯定是航母本身。这就如同在地面战场上，坦克的最大对手就是坦克本身一样。要打击对方的航母，最有效的办法就是拥有更多，更好的航母。

　　美国人不缺乏建造航母的能力。当时，唐帝国海军只有六座大型船台在建造航母，而美国在24年底的时候，就已经有八座大型船台在建造航母了（美国海军的建造防御与唐帝国海军的并不完全一样，而且这八座船台的造船效率也并不完全一样）。可问题是，当时美国海军根本就没有办法为舰队提供如同帝国海军里的“李靖”级与“瑞兽”级那样的专用防空战舰！

　　美国海军已经扩大了“巴尔迪摩”级重巡洋舰的建造规模，而且对该级巡洋舰做了全面改进，主要的改进方向就是加强其防空作战能力。经过改进后的“巴尔迪摩”级重巡洋舰的防空能力已经超过了“节气”级重巡洋舰，比“江河”级也差不了多少。另外，美国海军还在大批量的建造更廉价的，而且建造周期更短的轻巡洋舰，这些轻巡洋舰都统一采用了127毫米高平炮为主炮，并且全面加强了防空火力，充当辅助防空战舰。可问题是，不管是重巡，还是轻巡，在根本上是无法替代如同“李靖”级，或者是“瑞兽”级，或者是战列舰这种有数百门高射炮的主力防空战舰的。

　　当时，唐帝国海军中，航母与防空战舰的比例是一比二，如果将重巡洋舰也算进去的话，接近一比六。而在一般的情况下，一艘航母周围至少会有四艘防空战舰，另外还有数艘防空火力也不太弱小的驱逐舰。实战也证明了这一点，要突击唐帝国舰队的航母是非常困难的事情，美军轰炸机的突防率竟然不到两成！也就是说，一百架轰炸机，能够突破舰队防空，到达航母上空投弹的不会超过20架！而同期，唐帝国轰炸机对美国舰队的突防率高达四成，是美军的两倍！别小看多出的这一倍，这就意味着美国航母的生存率降低了一半，其战损率自然要高得多了！

　　针对这一情况，美国海军已经在想办法解决问题了。实际上，“阿拉斯加”级大型巡洋舰就是一种不错的防空战舰，另外“依阿华”级战列舰的防空火力也极为强悍。这些，都在实战中得到了证实。在“珊瑚海大海战”与“内克岛海战”（上一次海战的称呼）中，“阿拉斯加”级大型巡洋舰的表现非常突出，给唐帝国的轰炸机构成了不小的威胁。可关键问题是，这两种战舰在最初的时候都不是针对防空作战而设计的，而且都存在一个致命的缺陷，那就是成本过于高昂，根本就无法大批量采购！

　　美国是咬着牙购买了六艘“阿拉斯加”级大型巡洋舰的，而这六艘巡洋舰的费用足够建造四艘“依阿华”级战列舰，或者是八艘“埃塞克斯”级航母了。也正因为如此，美国海军没有再次订购“阿拉斯加”级巡洋舰，成本太贵了，贵得连美国人都无法承受。而当时，美国海军新建造的第二批“依阿华”级战列舰还没有服役，而且战列舰的成本更贵。“巴尔迪摩”级重巡洋舰又难以搭档起舰队防空的主力。无奈之下，美国海军只能寻求新的防空战舰，一种更便宜的，防空力量强大的，而且完全为防空作战而存在的新型战舰。

　　新战舰的初始设计工作在24年中期就开始了，当时“阿拉斯加”级的设计工作还没有完成了，而美国海军在当时就认识到了“阿拉斯加”级这种“半战列舰”是不可能成为主力的，所以就提出了新的设计要求。到24年底，新战舰的设计基本上结束，而当时美国海军已经认识到了舰队防空的重要性，对新战舰的使用进行了重新定位，并且责成造船厂重新设计。而具体的设计工作到25年中期才结束。

　　这实际上就是一种缩小版的“阿拉斯加”级大型巡洋舰。新战舰的标准排水量缩小到了16550吨，长度缩短到了195米，并且采用了宽舰体结构，以提高战舰的稳定性。在“阿拉斯加”级上采用的一些没有多大作用的武备都被取消了，比如主炮口径缩小到了203毫米，大量采用127毫米副炮，并且新增了76毫米高射炮（美国海军最新型号的高射炮，性能与帝国海军的80毫米高射炮接近）。另外，“阿拉斯加”级上昂贵的舰队指挥系统被撤消，这降低了战舰的造价。

　　说白了，这是一种类似于“李靖”级的专用防空巡洋舰，而且其防空能力与“李靖”级相当接近。25年8月份，第一批该级战舰正式开工建造，预计将在26年中期，或者是年底的时候服役，根本不可能在26年初服役。也就是说，美国海军要到26年中期以后才拥有专用防空巡洋舰。

　　这也算是美军在战场上用血换来的教训吧，或者说是美军正在模仿唐帝国海军，按照唐帝国海军的方式，大批量建造防空能力不比快速战列舰差，而且速度完全能够跟上舰队航母的专用防空巡洋舰，以此来增强航母抵抗空中打击的能力。这也是战争中的一条血的教训，在战前，没有任何人认识到，航母需要专用防空巡洋舰来保护，大部分国家都认为应该是航母去保护战列舰，而现在，唐帝国与美国都很清楚，应该得到保护的是航母，而不是战列舰！

　　从这些情报中也能够明显的看出，美国人并没有放弃努力，没有放弃向胜利前进的努力。在这场倾全国之力进行的战争中，美国人所体现出来的韧性也是值得敬佩的，这与其民族的特性也有很大的关系。

　　美国实际上没有一个占主导地位的民族，甚至可以说不是一个真正的民族国家。这是一个新生的国家，这也注定美国是一个开拓型的，富有进取精神，创新精神，以及冒险精神的国家。在美国短暂的历史中，其国土面积扩大了20倍以上，人口增加了50倍以上，国力增强了100倍以上。这些，都是美国人的开拓精神，冒险精神，以及创新精神的直接体现。在战场上，这就是美军能够坚持下去的根本原因。

　　谈仁皓也认识到了这一点，从美国的表现来看，只能证明一点，那就是，战争还远没有到说结束的时候！


第三十五节 陆军搭档

　　在太平洋战场上，海军是毫无争议的主力，可在西南太平洋战区，仅仅只有海军是不够的。特别是在澳洲大陆方面，因为特殊的地理因素，海军难以承担所有的作战任务，因此陆军成为了这里的第二主力。

　　关于陆军与海军在澳洲大陆战场上的任务分配问题，这一直是个比较让人头痛的事情，就连帝国首相都没有拿定主意。主要的问题就是陆军与海军的任务比例分配，按照传统的原则，这里肯定是海军的主战场，可澳洲毕竟是一块大陆，而不是一座岛屿，最后决定胜负的地方不是海洋，而是陆地，那么陆军自然占了很大的任务比重，陆战队不可能取代陆军。这就成了问题的焦点，到底是由陆军来指挥，还是由海军来指挥？

　　这个问题暂时搁置了下来，在登陆作战阶段，海军仍然是绝对的主力，而且按照现在的情况，负责抢滩登陆的肯定是陆战队，而不是陆军的作战部队。因此，在这一阶段的作战行动中，与陆军的关系并不大。而在完成登陆作战之后，就将转入地面作战阶段，也同样因为澳洲大陆的地理因素，地面作战行动将主要集中在大陆的东南角，这里是人口最密集，而且地势最平坦，自然环境最好的地区。另外，现在陆军只确定投入地面部队，而没有决定是否派遣陆军航空兵参战，因此在地面作战阶段，海军仍然将承担起大部分的支援任务，舰队，岸基航空兵将是陆军地面部队的主要支援力量。另外，陆战队也肯定会参加地面进攻行动。那么，在这一阶段到底由谁来负责战役指挥呢？

　　谈仁皓没有去多考虑这个问题，而他要做的，就是尽量与陆军方面保持好关系。在与甘永兴谈话的第二天，他就找到了古迅雷。现在已经确定由古迅雷负责陆军在太平洋战场上的作战行动，他也是陆军的代表，具有一定的决策权。

　　“仁皓，你这就是多此一举了。”古迅雷比谈仁皓考虑得还要少，“我之前就说过了，如果在大陆战场上的话，那根本就轮不到你来跟我商量，我也不会跟你商量。在这边，当然是你说了算，我没有任何想要跟你争夺指挥权的问题。”

　　“问题是，我并不负责这次战役的指挥工作。”谈仁皓也直接说了出来，“我只是来负责跟你商议的。按照我们现在的计划，仍然由颜国忠上将担任总指挥，而我最多出任舰队总司令，负责指挥参战舰队而已。而你是陆军作战部队的总指挥。所以，我们三人之间的配合最为重要，而且，我们都应该听从颜国忠的命令。”

　　古迅雷皱了下眉毛，这下他没有急着开口了。他与谈仁皓的私人关系很不错，而且一直很敬佩谈仁皓，可问题是，他对颜国忠的了解并不多，而要让他听一个陆战队将军的指挥，这显然让他有点为难了。

　　“我们先讨论下具体的问题吧。”谈仁皓也转移了话题，他也知道，要古迅雷一下就接受海军的安排，这是不可能的。他去拿来了甘永兴给他的那份陆军参战部队的文件。“这是陆军司令部发给我们的各参战部队的文件，你应该也已经看过了，我想知道，陆军这次派遣来的部队到底有多强的战斗力。”

　　古迅雷接过了文件，看都没看就丢到了一边，然后笑了起来。谈仁皓有点惊讶的看着好友的举动，接着就反应了过来。

　　“跟你说实话吧，陆军对进攻澳洲大陆并不热心。”古迅雷一边说着，一边掏出了香烟，结果却怎么也没有找到火柴。

　　“为什么？”谈仁皓把火柴丢给了古迅雷。

　　“欧洲那边的情况你应该有所了解吧？”

　　谈仁皓点了点头，在与德国人谈判的时候，他就大概明白了欧洲那边的情况。

　　“现在德国人在是否配合我们首先歼灭俄国的问题上很是犹豫，就算已经与我们达成了协议，可从德国陆军的调动来看，在我们正式开工建造那批战舰之前，德国陆军不会有太大的举动。”古迅雷点上了烟，“也就是说，在对俄作战问题上，我们肯定会有很多的麻烦。”

　　“这些问题不是已经解决了吗？”

　　“仁皓，别把这事看得那么简单。”古迅雷叹了口气，“这是两个国家的政治斗争，知道德国为什么要拖着俄国不打吗？”

　　谈仁皓摇了摇头，同时迅速的思考了起来。

　　“我们现在所知道的原因实际上都是表面上的，更深层次的原因没有人会主动提出来的。”古迅雷笑了起来，“其实嘛，我也是才从几个在陆军司令部当参谋的老战友那里听到的消息。在对俄作战的问题上，我们与德国最大的分歧不是军事方面的，而是在战后该怎么处理俄国。”

　　谈仁皓暗暗一惊，这下他明白了。俄国夹在帝国与德国之间，之前是两个强国的缓冲区，也同时是两个强国的共同敌人，而现在俄国战败只是时间上的问题了，而战后怎么处理俄国，这直接关系到了帝国与德国的根本利益。

　　“按照我们的想法，最好就是单独控制俄国，在俄国扶持亲唐政府，并且作为帝国边界防线的自然延伸，拓展帝国的防御纵深，一个不太弱小，而又在政策上倾向于帝国的俄国对我们是最为有利的。可问题是，德国也抱着同样的想法。我们都想单独控制俄国。”古迅雷慢慢的吐出了烟丝，“这就是我们的根本矛盾，听说首相安排了特使去柏林，与德国政府专门商讨这件事情，在这个问题没有解决之前，德国肯定不会急着去消灭俄国。这也是为什么之前德国提出先解决掉意大利，再去对付俄国的原因。”

　　“可问题是，我们双方都不可能获得所有的战果。”

　　“对，所以最大的可能就是，俄国将被划分成好几个部分，由帝国，德国，波斯等国分别占领。名义上，俄国将保持统一与独立，而实际上，则由我们分别控制。这也许是最好的解决办法了。可该怎么划分占领区，以及该怎么确定为来俄国政府，这些问题都需要解决，是不是？”

　　谈仁皓微微点了点头。“好吧，那么这带来的问题就是，陆军将无法在太平洋上投入主力部队了？”

　　“如果说到影响的话，这就是对太平洋战场的最为直接的影响。”古迅雷迟疑了一下，“我也不怕告诉你，从陆军内部的意见来看，最后我们很有可能与德国按照两军最后会合的控制线来划分在俄国的占领区。而陆军的意见肯定将直接影响到首相的决定，这也是一个比较公平的办法，德国没有理由拒绝。那么，为了在今后尽可能多的控制俄国，我们肯定会在俄国投入更多的部队，争取抢到更多的占领区，这样我们就得将更多的主力部队留在大陆战场，是不是？”

　　“哎，看来我们之前都忽略了这个问题。”

　　“不过嘛，这并不重要，听说你们扩充了陆战队？”

　　谈仁皓愣了一下，立即就笑了起来。“这可不是我负责的范围，具体的工作由陆战队司令部在负责。那么照你的意思来看，这次陆军派来的都是二流军团？”

　　“如果是二流军团的话，那就好了。”古迅雷苦笑了起来，“元帅也太抠了一点，怎么说，也得给我几支主力军团吧。我看过了那些部队的情况，除了之前已经投入到中太平洋战区的那些陆军部队之外，这次派来的三十多个师中，至少有三十个师是才完成训练工作的，没有任何作战经验的新编师，而那两个装甲师也只是摩步师，而不是坦克师。我那里还有一份更为详细的文件，算上所有的陆军部队，五十个师里，有三十四个二线步兵师，十二个连基本训练都没有完成的预备役师，而剩下的四个师中，只有两个步兵师有一点点作战经验，是从北非那边撤回来休整的部队，而两个摩步师全是新编的。”

　　谈仁皓暗暗一惊。“也就是说，这全是‘垃圾’部队？”

　　“仁皓，说话可别这么苛刻，陆军可没有垃圾部队。”古迅雷看了谈仁皓一眼，“不过嘛，我同意你的观点，比起我们在一线作战的部队，甚至是在帝国驻守的部队来说，这些确实是‘垃圾’部队，战斗力肯定低得吓人。”

　　谈仁皓沉默了下来，这可不是什么好消息。

　　“我已经与陆军司令部联系过了，希望能够调换几个主力师过来，哪怕是主力步兵师也好。可得到的答复是，现在陆军的所有主力师都被派到前线战场上去了，而驻守帝国本土的那些部队在没有首相的允许下是不能调动的。如果要调换，就只能调换休整部队。”古迅雷叹了口气，“我会想办法解决这个问题的，我已经跟几个老战友，还有老上级联系过了，希望能够从他们的部队里调换一些老兵过来，由这些老兵组成骨干力量，希望这能有点用。另外，施鼐兴将军也已经去找过了元帅了，希望能够为我们提供一批新装备。如果这些兵员与装备到达的话，那么这批陆军部队的战斗力应该会提高不少。”

　　“还有训练。”谈仁皓补充了一句。

　　“对，还有训练工作，这个我亲自在负责。”古迅雷点了点头，“这批部队已经陆续在前往西南太平洋战区了，而我已经想办法把几个老部下要了过来，前几天就让他们去了莱城。训练工作已经安排了下去，我们还有三个多月的时间，希望这也能够有所帮助吧。”

　　“那就好，我会直接跟颜国忠将军联系，由陆战队安排一批教官负责协助你们，另外为你们提供足够多的军营，这应该有所帮助。”

　　“肯定有帮助，你要不提到的话，我也会提出来的。”

　　谈仁皓点了点头。“那么，现在的问题是，这次作战行动将由海军负责，你不会有反对意见吧？”

　　古迅雷笑了起来。“仁皓，你绕了这么大个弯子，恐怕就想问这个问题吧？”

　　谈仁皓也笑了起来。“说实话，这个问题不是我们能够决定的，而我只是想确定一下，你作为陆军在太平洋战场上的最高指挥官，会不会与我们全力合作。”

　　“这个问题根本就不需要考虑。”古迅雷的回答很果断，“作为帝国军人，我所效忠的是帝国，而不是某个军团。这也是帝国军人的根本职责，而且首相不是已经做了安排了吗？那我肯定不会惹麻烦的，我们的目的都一样，那就是战胜敌人，而要战胜敌人，就少不了海军，也同样少不了陆军，是不是？”

　　“看来，我的担心是多余的了。”

　　“仁皓，不是我说你，你根本就没有必要操这空心。我们认识也有一段时间了吧？我古迅雷是什么人，你应该很清楚，而且我也知道你是什么人。与你一样，在战场上，我不会向敌人低头，而在战场外，我们仍然是帝国军人，我们都很清楚自己的所作所为，以及自己的职责与义务。”古迅雷一边说着，一边站了起来，“关于陆军方面的问题，你完全不用操心，就算上面有压力，我也会自己扛着。这次能够过来与你合作，虽然少了指挥装甲兵的机会，但是我仍然很高兴，说实话，在海军中，我就佩服你一个人！”

　　谈仁皓笑着握住了古迅雷伸过来的右手。“看来，我确实是担心得太多了。我会把你的意思转达给聂人凤元帅与甘永兴总参谋长的。过几天，颜国忠与廖汉翔就将回到海军司令部，到时候，我们会召开战役准备会议，你是陆军的负责人，所以你也要准备一下。”

　　古迅雷笑着点了点头，他笑得很诚恳，这也是谈仁皓最喜欢这个陆军将军的地方。


第三十六节 参谋长归队

　　从古迅雷那里得到颗定心丸之后，谈仁皓的压力也少了很多，能够有古迅雷这样的好友，是他最为幸运的事情。如果陆军派另外一个将军来的话，谈仁皓肯定无法这么轻易的就解决掉事关海陆两军权限范围的问题。而各方面的准备工作也都在有条不紊的进行着，谈仁皓的工作压力并没有减轻多少，也就在颜国忠他们回来之前，谈仁皓收到了几家造船厂发来的消息，第一特混舰队战舰的维修工作基本上结束了。

　　现在谈仁皓仍然挂着第一特混舰队司令官的头衔，他在海军司令部不过是打零工而已。就算甘永兴已经安排了专门的人员负责第一特混舰队战舰的维修，已经官兵的休整工作，可是一些重大的事情还是需要由舰队指挥官来负责的。之前，谈仁皓回海军司令部“打零工”的时候，这些工作都是交给郝东觉去处理的，可现在郝东觉已经去了第二特混舰队，而且第二特混舰队正在准备开赴西南太平洋战区，就算郝东觉有心帮忙，他也没那个能力。所有的麻烦事情都落到了谈仁皓一个人的身上。

　　也就是在这个时候，郑冠华回到了海军司令部。在谈仁皓的安排下，他获得了一个月的探亲假，而且还利用这个假期，回老家办了婚事。也正是这一个多月的休整，使郑冠华摆脱了之前的阴影。在回海军司令部的时候，他还带了很多家乡的土特产回来，其中就有谈仁皓的一份。

　　“小郑，你这就太客气了。”

　　“谈将军，这都是我们家乡的一点特产而已，不成意思。”郑冠华把提在手里的袋子给了杜兴。

　　“快进来坐吧，听说你结婚了？”在知道郑冠华即将回来后，谈仁皓就让杜兴去打听了一些消息。

　　“是啊，算是了解了人生一件大事。”郑冠华长出了口气，“婚事办得很简单，毕竟现在是特殊时期。”

　　“那么，你没有把爱人带来？”

　　“我让她留在家里了，我父亲一直有病，而母亲的年纪也大了，家里需要有人照顾。”

　　谈仁皓点了点头，把泡好的茶端了过来。“也好，等下次有机会了，我帮你向校长申请一套房屋，你就可以把家人接过来，这样伯父也好有个照料，司令部的医院水平肯定要比地方医院好很多。”

　　“这……”郑冠华有点受宠若惊。“谈将军，这个就没有必要了，而且我现在是待罪之身……”

　　“这话你就说错了。”谈仁皓打断了郑冠华的话，“第二特混舰队的事情不应该怪你，我已经跟校长谈过了，当时就算是我，或者是雷少卿，黄晓天，姜仲民，不管是哪个舰队司令官在你的位置上，结果都不会好到哪里去，你已经尽力了。而且，现在你有了新的机会，怎么样，考虑好了是否来跟我搭档的事情了吗？”

　　郑冠华微微点了点头。“谈将军，我知道你一直很照顾我，这次能够有这样的机会，我都不知道该怎么感谢了。”

　　“感谢的话，你就别多说了。”谈仁皓拍了下郑冠华的肩膀，“如果要感谢的话，那你就在新的位置上做到最好，用实际行动来证明，你是一名出色的将军。”

　　郑冠华叹了口气，神色稍微好了一点。

　　“我详细看过你的档案，你以前是学航空通信的吧？”

　　“对，我在航校的时候学的是通信专业，是后来进修了航空指挥专业的。”

　　谈仁皓去拿来了一份文件，这是郑冠华的个人档案。“从档案上看，你在航空作战方面是很有一套的，对了，你以前是跟郝东觉干的？”

　　郑冠华腼腆的笑了一下。“最初我是跟黄晓天将军干的，并不受郝东觉将军的直接指挥，后来黄晓天将军调任第四特混舰队后，我才被提拔了起来。”

　　谈仁皓微微点了点头。“这就好，我上次就跟你说过了，我需要一位精通航空作战的搭档，所以我推荐你担任第一特混舰队参谋长，现在校长与总参谋长已经基本上同意了这个安排，正式的人事任命书将在最近几天下达。”

　　“谈将军，其实……”

　　“其实你只需要做好自己的本质工作，而且你在第二特混舰队参谋长的位置上干过，应该知道，作为舰队参谋长，你所需要具备的不仅仅是自己的专业知识，还要具备众多相关的知识。”谈仁皓去拿来了另外一份文件，“这是我昨天才收到的，第一特混舰队的大部分战舰都已经修好了，而且官兵正在陆续归队。现在舰队必须得离开开始恢复性训练，而且还得验收维修好的战舰。本来我准备亲自负责这些事情，可这段时间还有很多的工作要做，所以我把这个任务交给你。”

　　郑冠华接过了文件，然后说道：“那我什么时候去那霸？”

　　“不用急，等人事任命书下来之后，你再去也不迟。”谈仁皓坐在了郑冠华旁边的沙发上，“这几天，你抓紧时间了解一下第一特混舰队的情况，特别是各级骨干人员的情况。你得首先熟悉舰队里的人事关系，相信，你也知道这件事的重要性。”

　　郑冠华点了点头，说道：“大部分军官我都认识，毕竟，我也是从第一特混舰队出来的。”

　　“那就好，有时间，多去打几个电话，跟其他人多聊一聊。”谈仁皓笑了起来，“另外，你还得准备另外一件事情。”

　　郑冠华朝谈仁皓看了过来，神色有点疑惑。

　　“在下达正式的人事任命书之前，校长或者是总参谋长肯定会找你谈话的，所以，你要做好心理准备，知道自己该说些什么，不该说些什么，不要出洋相就好。”

　　郑冠华愣了一下，然后就尴尬的笑了起来，谈仁皓是在给他通风报信。

　　“好了，就这样吧，舰队的人事资料在档案室里有，现在舰队里多了很多新面孔，所以你要多花点时间在这个上面。”谈仁皓一边说着，一边站了起来，“其他的事情你别多想，做好自己的本质工作就行了。”

　　“谈将军，那我就先告辞了。”

　　谈仁皓把郑冠华送到了门边，最后说道：“小郑，也许有些话我这个时候不该说，可是我觉得，你的包袱太重了，之前我也有过与你一样的经历，而我可以给你一点忠告。”

　　郑冠华转过了头来，认真的听着。

　　“放开所有的包袱，按照你自己的想法去做。”谈仁皓拍了下新搭档的肩膀，“很多压力实际上是自己的心理因素造成的，而当你抛开这些压力的时候，就自然能够做得更好了。”

　　“谈将军，谢谢你的忠告，我知道该怎么做了。”

　　谈仁皓笑着点了点头，送郑冠华离开了办公室。他完全清楚郑冠华此时的心态，这就如同他当初遭受挫败的时候一样。将领是否优秀，在很大的程度上是由其能否在战场上击败敌人所决定的，可同时，任何一名优秀的将军都能够承受打击，并且在哪里跌倒，就在哪里站起来，而只有经受过挫折，并且重新恢复了斗志的将军才是最优秀的将军。

　　两天后，郑冠华被甘永兴单独叫了过去，这是他在正式上任之前必须要接受的考验，这也是海军的一个传统吧。新任舰队司令官在上任之前一般会与海军总司令单独谈一次，而舰队参谋长作为舰队的二号人物，一般就是由海军总参谋长单独接见了。实际上，甘永兴也没有为难郑冠华，只是与郑冠华聊了一些与舰队有关的事情而已。这更像是一种鼓励，而不是在进行最后的审核。

　　当天下午，郑冠华的正式人事任命书就送到了谈仁皓的手里，而按照规矩，是由谈仁皓将这份人事任命书交给郑冠华，并且由谈仁皓最后确定第一特混舰队参谋长的。这也更像是一个形式而已，毕竟司令官与参谋长是搭档，同时也是上下级关系。

　　“从现在开始，你就是第一特混舰队的参谋长了。”谈仁皓将人事任命书的副本交给了郑冠华，原件将保存在帝国海军档案室里。“希望今后我们能够很好的合作，也希望你能成为帝国最优秀的舰队参谋长。”

　　“谢谢谈将军。”郑冠华向谈仁皓敬了个标准的军礼。

　　谈仁皓也立即还礼。“好好干，说实话，我可一直等着你快点上任呢，不然舰队那么多的事情，迟早要把我给压爬下。”

　　“那我今天晚上就乘飞机去那霸。”

　　谈仁皓请郑冠华坐了下来。“飞机我已经安排好了，你吃过晚饭再走也不迟，晚上就到我家去吃饭吧。”

　　“这……”

　　“都是些家常便饭，也没有什么好拿得出来招待你的。”谈仁皓让气氛轻松了下来，“本来想给你送行的，不过现在我也没有多少空闲的时间了，下次等你升任舰队司令官的时候，我再给你补上。”

　　“谈将军，你太客气了。”

　　“小郑，你也不用这么紧张，以前我们是上下级关系，而今后，我们就是伙伴关系，我需要你这个优秀的副手，舰队也需要有你这样的参谋长。”谈仁皓把香烟拿了出来，这是用来招待客人的。“你到了那霸后，有时间跟郝东觉联系一下。作为搭档，我本应该跟你多沟通一下的，毕竟每个人都有自己的特色。我与郝东觉搭档了好几年，相互都很了解，而他最清楚我的作风，所以，你与他多联系一下，这样，我们今后才能够更好的合作。”

　　“我昨天已经跟郝将军联系过了，到了那霸后，我会给他打电话的。”

　　“那就好，其实嘛，也没有什么麻烦的事，只不过是一些个人的特点而已。”谈仁皓靠在了沙发上，“另外，舰队将在几天之内到达那霸，归队的官兵也将陆续返回，所以到了那霸后，你首先要验收那些战舰，确保每一艘战舰都没有问题，然后就要抓紧时间训练。舰队官兵已经休整了两个多月，恐怕很多人都忘记了该做些什么，如果一切顺利的话，舰队很快就会参加西南太平洋上的作战行动，所以训练工作一定要抓紧。”

　　郑冠华用力的点了点头。“我已经拟定了训练计划，另外我已经与那霸基地司令部联系过了，他们会提前做好迎接舰队的准备工作的。”

　　“看来，你已经适应了这个新位置。”

　　郑冠华笑了起来，他之前就是第二特混舰队的参谋长，虽然没有干多久，但是同样为舰队参谋长，所做的工作基本上是相同的。

　　“对了，我们这次应该换装新的作战飞机，这事你可不能忘了。”

　　“新飞机已经到了那霸那边，航空部队已经提前归队，另外，秋耿波上校的伤也好了，已经返回了航空部队。现在是由杨勤凯与安士乐两人在负责航空部队的训练工作。听他们说，新战机的性能很不错，适应性训练工作大概在一个月之内就能完成。等航母到了那霸后，我们再进行上舰训练。这些方面的计划我也都已经准备好了。”

　　谈仁皓笑了起来。“那是我多心了，很好，就这样吧。你先等我一下，下班的时候，我来叫你。”

　　郑冠华立即起身告辞，作为一名舰队参谋长，他有着做参谋长的一个关键素质，即细心，这也是谈仁皓最欣赏他的地方。

　　送走了郑冠华后，谈仁皓没有急着去处理其他的事情。最初，他提出将郑冠华调到第一特混舰队来担任参谋长的目的很简单，只是想给郑冠华一个机会，而且他确实需要一名精通航空作战，可以让他不用把大量的精力花在航空作战方面的副手。而现在看来，郑冠华不仅仅达到了谈仁皓的要求，而且在很多方面，郑冠华都是一个不错的参谋长人选。

　　同时，谈仁皓也注意到了郑冠华身上的一个缺陷，那就是太过于小心谨慎了！


第三十七节 岳父的指点

　　廖汉翔是在十二月六日回到舟山的，在此之前，谈仁皓抓紧时间看完了中太平洋战场上的战报，对中太平洋战场上的情况有了一定的了解。而在廖汉翔回到舟山的时候，他去机场迎接了岳父。

　　在解决掉了第五舰队之后的这两个多月时间里，中太平洋上并不平静。廖汉翔没有停下进攻的步伐，可同时，美军也没有停止反抗。虽然交战规模并不是很大，但是却异常的激烈，战况也很惨烈。

　　在中太平洋上，双方都没有主力舰队。可以说，这是一个很特殊的时期。当时，帝国海军正在加紧进攻新赫布里底群岛，颜国忠的陆战队在十一月底就已经打到了维拉港，到十二月底的时候，虽然维拉港的美军还在抵抗，但是颜国忠已经在策划进攻新喀里多尼亚的作战行动了。也正因为如此，第四特混舰队一直在西南太平洋上活动，而最先恢复战斗力的第二特混舰队也将被派往西南太平洋。另外，第一特混舰队与第三特混舰队都在恢复之中，因此，帝国海军派遣到中太平洋上的是一支以巡洋舰为主力的小型舰队，而且直接隶属于战区司令部，并不是正式的特混舰队。

　　也正是如此，双方在中太平洋上的实力相对来说是比较平衡的。第五舰队逃回去的那些战舰在十一月初的时候就开始出来活动了。而这边的战斗并不以舰队为主，而是以双方的岸基航空兵，以及陆战队为主。

　　韩绍锋指挥的陆战队在攻占了加德纳岛之后，花费了很大的力气才将加德纳岛上的机场修复。而美军一直没有停止对这座岛屿上的机场进行轰炸的行动。为了阻止帝国陆战队的工程部队，美军甚至出动了大批的重型轰炸机，每天都会轰炸机加德纳岛两次以上，好像炸弹不要钱一样，将成吨的炸弹投掷在了这座面积并不大的岛屿上。直到十一月底，岛上的机场才开始使用，而随着海航的大批战斗机进驻，美军重型轰炸机的行动才收敛了很多。到十二月初的时候，海航就已经基本上掌握了加德纳岛周围的制空权，战局也是在这个时候发生根本转变的。

　　早在十一月初，廖汉翔就开始积极的准备攻占莱桑岛的作战行动。这其实也是一个计划之外的行动。按照“跳岛进攻”战术的基本思想，在攻占了加德纳岛之后，完全没有必要去攻占莱桑岛了，而是应该进一步向东推进，攻占内克岛，尼华岛等等岛屿，最后进逼夏威夷群岛东部地区。可当时，帝国海军没有进攻夏威夷群岛的计划，随后就确定，在进攻澳洲的同时，摧毁夏威夷群岛上的美军防御基础。而要达到这个目的，那就得在夏威夷群岛西部岛屿上部署大量的重型轰炸机，以及能够为这些轰炸机提供掩护的战斗机。中途岛距离珍珠港2000多公里，这超过了重型轰炸机的打击半径。而加德纳岛距离珍珠港不到1500公里，正好可以部署轰炸机。可问题是，加德纳岛太小了，这里根本就容纳不下多少轰炸机。而且今后要进攻夏威夷群岛的话，就还得进驻大量的陆战队，所以，就必须在加德纳岛之外攻占另外一座岛屿。莱桑岛就是最好的选择。

　　攻占莱桑岛最大的好处是可以将这座岛屿设为陆战队的前进基地，而当时莱桑岛已经被彻底的包围，岛上的美军无法获得外界的援助。这也是廖汉翔决定攻打莱桑岛的主要原因。在确定了岛上美军的大概数量之后，廖汉翔让韩绍锋指挥了这次战役行动。登陆莱桑岛的作战行动在十一月二十四日开始，到十二月中旬，岛屿上的美军基本上全部被歼灭，围剿工作持续到了下旬，而这时候，陆战队已经修复了岛上的机场，还建了一座简易码头，修建了几座兵营，将这里设为了陆战队的屯兵场所。

　　在此期间，海航还集中力量轰炸了内克岛，尼华岛上的美军机场，逐步夺取了夏威夷群岛西部的制空权。并且从十二月下旬开始轰炸考爱岛上的美军大型机场。另外，双方的小型舰队之间也爆发了好几次夜战，特别是以十二月十二日夜晚的那场战斗最为激烈。当时美军准备向莱桑岛运送一批兵力与物资，廖汉翔在收到情报之后，立即命令舰队前去拦截。双方在加德纳岛附近海域打了四个多小时，最后美军赶在天亮前逃了回去，放弃了支援莱桑岛的行动，几天后，莱桑岛上的美军就投降了。

　　在廖汉翔回海军司令部的时候，帝国海军已经在夏威夷群岛西部站稳了脚跟，海军战略打击部队的轰炸机也正在向加德纳岛与莱桑岛转移，而韩绍锋则临时顶替廖汉翔，负责中太平洋战场上的指挥工作。从现在海军的部署来看，进攻夏威夷群岛东部核心岛屿的行动肯定在三月份之后，甚至有可能拖到26年中期。而在此之前的几个月时间里，大规模轰炸是瓦解美军防御基础的最为有效的办法。而在此期间，为了获得更多的优势，廖汉翔与韩绍锋肯定在考虑是否再向东推进几步，攻占内克岛与尼华岛，将战线推到美军的大门边上，这对今后的作战行动有更大的帮助。当然，这都是属于战区范围内的作战行动，直接由廖汉翔做决定，而不需要由海军司令部审批。

　　“这就是我们现在的大概计划，听说陆战队将扩充至少三十个师，而且元帅计划将大部分扩充部队投入到中太平洋战场上？”

　　“具体的安排还没有确定下来，结果恐怕得由陆军的投入来决定。”谈仁皓请岳父先上了车，然后跟着钻了进去。“这三十个陆战师最初是为澳洲战场准备的，如果陆军能够提供更多的地面部队的话，那么就可以分配一部分到中太平洋战场上去，在进攻澳洲大陆的同时，发动进攻夏威夷群岛的作战行动，这样就可以最大限度的分散与牵制住美军。不过，海军的总体战略是不会改变的，在打下澳洲之前，西南太平洋都是主战场，而中太平洋战场获得的支援肯定相当有限。”

　　“那陆军现在是什么态度？”廖汉翔拿出了香烟。

　　“陆军已经提供了五十个师的作战部队，我跟古迅雷谈过，我们最好不要对陆军抱太大的希望。”谈仁皓笑着摇了摇头，“陆军也有自己的苦楚，大陆战场上的战斗还没有结束，陆军根本不可能将主力派遣到太平洋战场上来，而这次陆军提供的几乎都是二线部队，还有不少的预备役部队呢。”

　　廖汉翔微微皱了下眉毛。“也就是说，陆战队得承担主要的地面作战任务了？”

　　“也许吧，不过我们有个计划。”

　　“什么计划？”

　　谈仁皓迟疑了一下，说道：“只要我们在澳洲战场上打开了局面，而且看到了胜利的希望，那么陆军就不会袖手旁观，毕竟这边的战果太诱人了。到时候，只要陆军肯投入更多的作战部队，那我们就能将陆战队抽调出来，投入到中太平洋战场上去，在夏威夷群岛发动全面进攻。”

　　廖汉翔沉思了一阵，然后笑了起来。“这应该是个不错的办法，就我所知，严定宇是不会错过这种立功的好机会的。”

　　“校长也是这么看的，只要我们胜利在望，那么陆军就肯定会增加投入，这样才能分到更多的功劳。如果陆军错过了这次的机会的话，那么他们要想在太平洋方向上担当主力，恐怕就得等到我们进攻美国本土的时候了。”谈仁皓也笑了起来，“我也在想办法获得更多的消息，并且一直与古迅雷保持着联系，陆军方面有什么举动的话，我们都会很快知道的。因此，参谋长没有急着确定陆战队的部署。”

　　“那在我这边投入更多的陆战队的希望还是不小嘛。”廖汉翔的神色也舒展了很多，“对了，听说元帅准备把你调出第一特混舰队？”

　　“这……”

　　“我也只是听别人提到的，这应该是好事。”

　　“可我现在还不想离开第一特混舰队。”谈仁皓暗叹了口气，然后摇了摇头。

　　“为什么？舍不得离开舰队？”廖汉翔朝女婿看了过来，“其实，你的想法我也能理解，毕竟第一特混舰队是你一手建立起来的，可问题是，在舰队司令官的位置上，你的发挥空间是受到限制的。而要想再上一层楼的话，那你就得离开舰队。”

　　“我知道，而且参谋长很有可能安排我去担任战区的舰队总司令官。”

　　廖汉翔微微点了点头。“我也听说过了，不过嘛，这种可能很小。”

　　“为什么？”谈仁皓朝岳父看了过去。

　　“因为有个人比你更合适这个位置。”廖汉翔笑了笑，“雷少卿肯定更合适担任战区舰队总司令，而且是直接向战区司令负责的总司令。因此，甘永兴不太可能让你去坐这个位置。”

　　“可是……”

　　“这事我一直在考虑，雷少卿的情况好了许多了吧？听说他下个月就可以出院了，如果真是如此的话，那么我敢肯定，他会被首先派到西南太平洋战区，负责协调战区与舰队之间的指挥关系。”

　　“可参谋长已经让我负责进攻澳洲战役的舰队行动了。”

　　“这只是个临时安排。”廖汉翔把住了女婿的肩膀，“我有点忠告，不知道你愿听不愿听。”

　　“爸，我可一直在向你学习呢。”

　　廖汉翔笑了起来。“如果我是你的话，现在就不急着离开舰队。”

　　“为什么？”这下谈仁皓更疑惑了，开始廖汉翔还在建议他离开舰队，而现在却让他继续留在舰队。

　　“我说的是不急着离开舰队，而不是不离开舰队。”廖汉翔拍了下女婿的肩膀，“战区舰队总司令实际上是一个没有多少实权的位置，而且在这个位置上是很难建立卓越功勋的。甘永兴也许会将雷少卿当成接班人来培养，可你愿意跟雷少卿抢饭碗吗？”

　　“这……”谈仁皓皱了下眉毛。

　　“你肯定不愿意，而且，你不是做参谋长的那块料。”廖汉翔又拿出了一根香烟，“你的位置应该更高一些，而你要想爬上去，那么就得尽量在舰队里多呆一段时间，明白我的意思吗？”

　　谈仁皓点了点头，廖汉翔这话说得很隐晦，可意思却是很清楚的。舰队司令官是一个有实权的位置，而且舰队是培养人才的最好地方，更是建立自己的人猿关系网的最佳场所。不说别的，现在从第一特混舰队出来的高级将领就有好几个了，而且个个都在要职上，这些人都与谈仁皓有直接关系，要么是好友，要么就是老上下级关系。而当谈仁皓离开舰队的时候，在他身后就有一个强大的关系网，这也就是他在海军的基础了。

　　“其实，留在舰队还有一个好处，那就是低调！”廖汉翔把另外一个好处说了出来，“舰队司令官的位置并不是很高，而且不惹人瞩目，如果你在基础不雄厚的情况下过快的升到高位上去的话，那就会面对很多你根本就无法解决的问题，而且受到更多人的抨击。这一点更为重要，而你要想获爬到最高的位置上的话，那么，你就必须要有坚固的基础。这就如同建楼一样，有多深的基础，才能修多高的楼，如果你的基础不够雄厚的话，那你也别想爬到最高处，明白我的意思吗？”

　　谈仁皓暗叹了口气，然后点了点头。这已经是海军的内部竞争，甚至可以说是内部斗争了。之前，他也想过这方面的问题，可从来没有细想过这些深层次的问题。

　　廖汉翔看着女婿，也笑了起来。在他的眼里，谈仁皓已经不是初到第五舰队时的那个少尉军官了，而且他相信自己没有看错人！


第三十八节 司令官妹夫

　　在廖汉翔回来的当天下午，郝东觉也赶了回来。当谈仁皓接到电话的时候，他也惊讶不已，郝东觉可没有资格参加这次的会议，而且第二特混舰队应该正在赶往西南太平洋战区，去接替第四特混舰队，这小子半路上跑回司令部干什么？

　　“我也是顺道回来的，而且顺带回来看下外甥。”郝东觉显得很兴奋，“仁皓，你小子运气不错嘛，竟然是个儿子。”

　　“你别语无伦次的了，现在你可是司令官，拿点模样出来。”谈仁皓对这个妹夫简直有点无语了，当了两个月的舰队司令官，现在还是这德行。

　　“呵呵，这里就我们几个，我才不信还有人敢笑话我。”

　　“当了司令官就不得了了？”谈仁皓横了眼郝东觉，“上车吧，也不早点打个电话回来，害得我急匆匆的就赶了过来。”

　　“我这不是想给你个惊喜吗？”

　　“惊喜没有，惊吓到是有。”谈仁皓把郝东觉推进了轿车，自己也跟菏泽钻了进去，“这下好了，廖汉翔将军已经在上午赶了回来，你是不是与清涟约好了，她什么时候回来？”

　　“她坐的飞机晚上到，现在她已经升职了，在文工团担任联络人员，不需要再到前线去，在后方负责文艺演出的安排工作，这次回来后，就不用到处乱跑了。”郝东觉笑得很开心。

　　谈仁皓点了点头。“也应该安顿下来了，你们两个准备什么时候要个孩子？”

　　“这个还没有计划好呢。”

　　“这都要计划？”谈仁皓拍了下郝东觉的脑袋，“我是过来人，我可以保证，计划永远没有变化快！”

　　郝东觉立即大笑了起来。“你不过才当两个月的爸爸，现在就在这里说教了？”

　　“懒得跟你扯淡，现在舰队的情况怎么样？”

　　“还不错，比我预料的好得多。”说到正事上，郝东觉也严肃了起来，“另外，我已经想办法把杨士洪调了回来，现在他担任邓子超那一角。本来张鼐鼎会被调回去的，可他坚持留了下来，江文翰也留了下来。现在最主要的问题是，舰队里补充了大批的新兵，而且舰队航空兵的新手比例也增加了不少。之前，郑冠华就安排了高强度的训练，我去了之后，也主要在安排训练，特别是航空兵的训练工作。对了，郑冠华到你这里来报道了吧？”

　　“你没跟他通电话？”

　　郝东觉鬼笑了起来，他本来想探听点内部消息的，可被谈仁皓一下就揭穿了。

　　“他已经去那霸了，我让他负责舰队的恢复性训练，你觉得他有没有能力做一个好的参谋长？”

　　“如果跟你搭档的话，我觉得他没有任何问题。虽然在具体能力上，他要比我差那么一点，但是有你这个司令官坐镇，就没有什么好担心的了。”

　　“你什么时候学会拍马屁了？”谈仁皓斜着眼睛看了妹夫一眼，“得了，既然你都认为他的能力不错，那我还没有挑错人。还有件事，我那艘宝贝航母的情况怎么样了？”

　　“‘兴凯湖’号？”郝东觉迟疑了一下，然后立即把住了谈仁皓的肩膀，“老兄，你不会这么小气吧？”

　　“我可跟你说清楚了，这艘航母是暂时借给你用的，这可是我的旗舰。”

　　“放心，我也选择的这艘航母做旗舰，会照顾好这艘航母的。”

　　谈仁皓摇了摇头，他只是跟郝东觉开玩笑的，并没有想过要收回这艘航母。

　　“仁皓，听说你要离开第一特混舰队，我想这事不是真的吧？”

　　“我也不知道。”谈仁皓摸了下额头，“跟我谈谈第二特混舰队的情况吧。”

　　郝东觉看了谈仁皓一眼，知道谈仁皓不想谈他自己的事情，所以也就没有再问。在谈仁皓的追问下，郝东觉把第二特混舰队的情况大概的讲了一遍。

　　舰队的大部分战舰都是新造的，战舰本身没有太多的问题，“兴凯湖”号航母的维修工作也很到位，战斗力没有受到影响。舰队最大的问题就是有太多的新兵。虽然这些新兵被分配到战舰上的时候，都已经在岸上营地，以及训练舰上进行过至少四个月的训练，其素质已经相当不错了，但是比起老兵来，仍然差了很大一截。也正是这个原因，让第二特混舰队成为了现在在太平洋战场上活动的四支特混舰队中新兵比例最大，战斗力最差的一支舰队。这个问题是凭任何人的个人能力都无法解决的。

　　“以我看，最好的办法就是到战场上去锻炼。”谈仁皓给妹夫出了个好主意，“这次你们在西南太平洋战区的任务算不上复杂，作战强度，以及作战难度都不会很大，你应该抓住这个机会，让官兵得到尽可能多的锻炼。”

　　“这个办法我也想到了，可问题是，我们没有多少机会。”

　　“机会是自己创造的，你与我搭档了这么多年，也应该明白一点，舰队在外作战的时候，舰队司令官的灵活性是相当大的。”谈仁皓笑了起来，“你可不是个墨守成规的人，只要不违背大的作战原则，你就可以自己去寻找一些机会。比如，增加轰炸强度，安排炮击行动，并且在作战中有意的提高作战强度，这些都是锻炼官兵的有效办法。几个月磨练下来，新兵都会成为老兵了。”

　　郝东觉微微点了点头。“那我得多想想办法，而且得让颜国忠将军给我更多的权限。”

　　“颜国忠明天就将赶回来，到时候，我跟他谈一下吧。”谈仁皓长出了口气，“你什么时候走？”

　　“明天一早，舰队将在基隆港补充燃料，我赶过去与舰队会合，不然魏东北那混蛋肯定得在背地里骂我了。”

　　“骂你？”谈仁皓惊讶的看了眼郝东觉。

　　“开玩笑的，魏东北这人很好相处的，而且能力也很强……”

　　“东觉，你要明白一点，你是舰队司令官，不管你与魏东北的私人关系有多好，他都只是舰队参谋长。”谈仁皓的神色立即严肃了起来，“你们之间首先是上下级关系，而不是朋友关系。作为舰队司令官，你需要承担舰队的所有责任，而以前，你在担任参谋长的时候，是不需要承担责任的。我的意思并不是要你疏远魏东北，你应该明白一点，作为舰队司令官，你必须要有威信，要让所有人都知道，是你在发号施令，而不是由参谋长在发号施令，参谋长只是舰队参谋部的头头，明白我的意思吗？”

　　郝东觉恼了下头皮，然后点头笑了起来。

　　“我可不是跟你在开玩笑，我了解你的性格，而且知道你的脾气，既然你已经坐上了这个位置，那你就得适应这个新的角色。”谈仁皓拍了下郝东觉的肩膀，“你可以用自己的办法去处理舰队的事情，但是你必须得牢记这一点，你是舰队的灵魂，那么，你就应该主宰舰队的命运！”

　　“我知道！”郝东觉用力的点了点头。

　　谈仁皓暗叹了口气，他也知道一时半会是无法让郝东觉彻底转变过来的。“好了，这事你以后再想吧，你与黄晓天联系过了吗？”

　　“前几天他到了莱城的好似后，与我联系过了，第四特混舰队正在返回广州，大概就这两天到达。”郝东觉拿出了香烟，“他们的情况比较糟糕，大部分战舰都出了严重故障，恐怕光是维修都得花上一两个月的时间吧。而且这次第四特混舰队还得换装新的作战飞机，训练任务也很紧张。大部分的官兵也已经执行了超过八个月的作战任务，需要轮换休假了。黄晓天的麻烦并不少，他在电话里还跟我抱怨了一大番呢！”

　　谈仁皓笑着摇了摇头。“那他有没有提到第四特混舰队什么时候返回战场的事情？”

　　“没有，不过从舰队的情况来看，最快也得到三月中旬，甚至是三月底了。差不多正好赶上进攻澳洲的作战行动吧。”

　　“也就是说，在这段时间内，就得由第二特混舰队单独在那边顶着了。”谈仁皓思考了一下，“抓住这个机会吧。照现在的情况来看，第四特混舰队的地位已经超过了第二特混舰队。第二特混舰队是少卿一手建立起来的，就算不为你自己，为了少卿，你也得拿出点成绩来。”

　　“我知道，老雷现在的情况怎么样了？”郝东觉的神色沉了下来。

　　“下个月就能出院了。”谈仁皓也叹了口气，“也许他会被安排到战区舰队总司令的位置上去，今后负责协调舰队与其他部队的作战行动，而不再担任前线指挥官。”

　　“也就说，今后由他来指挥我们这些特混舰队？”

　　谈仁皓点了点头。“我一直没有时间给他打电话，只是听别人说，他的恢复情况很不错，最大的困难已经被克服了，所以我相信他能够恢复健康的。”

　　“我也是，好几次都想给老雷打电话，可忙起来，全都忘了，哎！”郝东觉叹了口气。

　　“好了，不想这些事情，等老雷回来了，我们找机会再好好聚一下。”谈仁皓把住了妹夫的肩膀，他本来还想说点什么，却怎么也说不出来。

　　郝东觉也没有再说什么，他的心情与谈仁皓一样。

　　当初在成都飞行学院的时候，谈仁皓，雷少卿，郝东觉，常荐新四人一直都认为他们将共同战斗到最后，可现在，雷少卿已经离开了舰队，虽然他还在海军继续服役，但是却再也不能到战舰上去指挥舰队作战了。雷少卿能够康复，这已经是个奇迹，也许，现在谈仁皓与郝东觉不应该感到悲哀，而是应该为雷少卿感到骄傲。一个在绝大部分人看来下半辈子将在轮椅上度过的将军，能够重新站起来，而且回到军队里面，这已经是一个不折不扣的奇迹了，而且这也是雷少卿在众多兄弟的支持下创造出的奇迹。

　　当天晚上，谈清涟也回到了舟山。她原本是在文工团，负责在前线进行慰问演出，现在已经被调回了后方，负责安排文工团慰问演出的事情，而不再需要到前线去了。这也算是特殊照顾吧，毕竟谈清涟是郝东觉的妻子，是谈仁皓的妹妹，而让将军的妻子与妹妹去前线活动，这肯定不合海军的基本原则，这就如同廖颖玉绝不会被分配到前线野战医院去一样。这也算是稳定军心，让郝东觉能够不用为自己的家事操心的安排吧。

　　除了在德国没有回来的大舅子之外，谈仁皓的所有亲人都齐聚一堂了。这顿晚饭也是吃得最开心的，当然，家里的焦点不是谈仁皓，也不是其他任何一个成年人，而是刚刚出生的“小宝”。这是谈仁皓儿子谈萌磊的乳名。“谈萌磊”这个名字是聂人凤取的，而且聂人凤已经认了小宝为干孙子，这也算是与谈仁皓拉近了关系吧。

　　晚饭不算丰盛，气氛却很热烈，有了郝东觉这个“大宝”，更是少不了开心的事情。在饭桌上，所有人都放下了烦心的事情，享受着家庭里独里的温馨。这也是两个月来，谈仁皓在家里吃得最开心的一顿晚饭了。当他融入到了家庭的氛围中的时候，这才发现，在这个世界上，有太多值得他去珍惜，爱护，保护与捍卫的东西，而“家”，就是他必须要去捍卫的乐园。

　　吃了晚饭后，谈靖康与古秀娟负责收拾饭桌，廖颖玉与谈清涟则去逗“小宝”，谈仁皓，廖汉翔与郝东觉在大厅里坐了一会，就一起去了书房。家里的温馨生活已经结束，三个将军再次恢复了军人的本色。这也算是战争时期的一大特点吧，不管在哪里，作为帝国军人，他们首先考虑的都是军队里的事情。而这也是他们最为重视的事情，是他们为之付出毕生心血的事业。


第三十九节 舰队分配

　　郝东觉在第二天早上就离开了舟山，赶去基隆与舰队会合。当天中午，颜国忠到达了舟山，谈仁皓去机场迎接了这位陆战队上将。在回海军司令部的路上，谈仁皓把第二特混舰队的情况告诉了颜国忠，而且变相的提出希望颜国忠支持第二特混舰队。颜国忠也满口答应了下来，保证会给第二特混舰队足够的锻炼机会，以及足够的自由活动空间。

　　随着颜国忠返回海军司令部，进攻澳洲大陆的战役准备会议的召开时间也安排了下来。当天下午，谈仁皓就完成了舰队的作战计划，他原本是想将这份计划送到甘永兴那里去的，可甘永兴一直在忙着安排会议上一些重要的问题，谈仁皓一直没有找到甘永兴，结果，他只能直接去了校长那里。

　　“等我看过之后，你再送给参谋长吧。”聂人凤把文件放在了办公桌上，然后请谈仁皓到沙发那边坐了下来，“听说郝东觉昨天赶回来过？”

　　“对，我去接的他，今天一早他就回舰队去了。”谈仁皓暗暗惊讶了一下，舰队司令官在作战时期返回司令部是不允许的，不过看样子，校长并没有要追究这件事情的意思。

　　“回来看看也好，听说你妹妹调回来了吧？”

　　谈仁皓点了点头，他有的时候真在怀疑，校长是不是什么事情都知道，这些芝麻大的小事都要过问，看来这个海军司令官确实是不是凡人所能胜任的。

　　“我前段时间一直在考虑，”聂人凤长出了口气，稍微停顿了一下，接着说道，“本来，我想让你去一个更能够发挥你的才能的地方的，也就是说，你会离开第一特混舰队，这件事情，你应该已经想到了吧？”

　　谈仁皓也长出了口气。“校长，这事我也想过，只是……”

　　聂人凤压了压手，没有让谈仁皓继续说下去。“按照我最初的想法，第一特混舰队将交给常荐新，或者是黄晓天来指挥，而你将出任战区舰队司令官。前几天，甘永兴建议，让雷少卿出任西南太平洋战区舰队司令官，由其统一指挥各特混舰队，并且负责协调舰队与其他部队的行动。换句话说，让你继续留在第一特混舰队。可这带来了新的问题。”

　　谈仁皓点了点头，他也想到了这个问题。

　　“如果由雷少卿出任战区舰队司令官的话，那么就是由雷少卿来指挥特混舰队司令官了，而之前，雷少卿一直是你的下属，现在却成了你的上级，不知道你有没有反对意见？”

　　“校长，这个问题我还没有想过呢，不过我没有什么意见，雷少卿的能力是我们都公认了的，而且他在这个位置上能够发挥出更大的作用来。”

　　“话可别说得这么死。”聂人凤笑了起来，“我知道你跟雷少卿的关系，不过嘛，我已经考虑到了解决的办法。雷少卿最快也要下个月才能归队，而到时候，他肯定无法完全熟悉接下来的作战行动，所以我考虑只给他协调的权力，而不给他具体指挥的权力。到时候，仍然由你负责指挥各特混舰队作战。”

　　“这……”

　　“这个安排暂时还没有确定下来，我跟甘永兴商量之后再做出决定，我现在只是征求一下你的意见，你也不需要回答。”聂人凤一直在注意着谈仁皓的神色，他已经从谈仁皓的神色变化中看出了谈仁皓的态度。“好了，等我做出决定之后，我们再谈这件事情吧。这次的会议是由甘永兴全权负责的，你的工作量不是很大，所以你可以放松一下了。”

　　“校长，那我什么时候可以回舰队？”

　　“你不是已经安排郑冠华去那霸负责舰队的训练工作了吗？”

　　谈仁皓讪笑了一下，他的心思立即就被校长看穿了。

　　“第一特混舰队肯定会在三月份之前恢复战斗力的，而且郑冠华在那边的表现还算不错，你没有什么好担心的，在舰队参战之前赶回去也不迟。说不定，到时候第一特混舰队还可以获得一艘新的航母呢。”聂人凤也笑了起来，“现在，我还有两件事情要征求你的意见。”

　　谈仁皓搓了下手，立即就集中了精力。

　　“你应该看过了海军在26年初期服役的那些战舰的资料了吧？”聂人凤去拿来了一份文件，“第一件事就是这些战舰的安排，我们将获得至少六艘舰队航母，你觉得这些航母最好该怎么安排呢？”

　　“这……”谈仁皓接过了文件，他之前考虑过这件事情，只是参谋长与校长都没有跟他提到新战舰的安排，所以他就没有细想。

　　“在指挥特混舰队作战方面，你的经验已经在我跟甘永兴之上了，所以，你的意见是很重要的。”

　　“校长，我认为，每支特混舰队都应该配备三艘舰队航母。”谈仁皓迅速的整理好了思路，“我也看过美军新战舰的情报，如果美军在两个月之内获得新的战舰的话，肯定会编成两支特混舰队，如果我们的特混舰队保持现在的两航母水平的话，就很难在战场上应付美军的挑战了。”

　　聂人凤微微点了点头，示意谈仁皓继续说下去。

　　“三航母编制能够最大限度的发挥出舰队的战斗力，这已经在实战中得到了证明。不管是在对地作战，还是在对海作战中，三航母舰队的打击力都远超过了两航母舰队。而且，我们现在的舰队指挥系统已经有所改善，舰队的指挥能力也有所提高，三航母舰队的指挥问题不会很大。”谈仁皓稍微停顿了一下，“如果可以的话，那么第一特混舰队，第二特混舰队，以及第四特混舰队都应该配备三艘航母。”

　　“需要配备更多的航母吗？”

　　谈仁皓摇了摇头。“至少从现阶段的情况来看，配备四艘以上的舰队航母的意义并不大，而且也无法完全将四艘航母的战斗力完全发挥出来。”

　　“那么，我们就至少会多余出三艘舰队航母。”聂人凤叉起了双手，“也就是说，在不为第五特混舰队补充航母的情况下，我们还可以组建一支新的特混舰队。那么，我们怎么部署这支舰队，以及由谁来担任舰队司令官呢？”

　　“这……”谈仁皓有点头痛了，这个问题可不好回答。

　　聂人凤笑了起来，他没有再说下去，而是耐心的等着谈仁皓的回答。

　　“校长，在我看来，如果美国海军迅速恢复实力的话，那么我们肯定得将第四特混舰队，或者是第二特混舰队派到中太平洋战场上去，而第一特混舰队仍然留做机动舰队，第三特混舰队在西南太平洋上支援陆战队进攻。那么，新成立的舰队最好先派到西南太平洋战场上去进行磨练，这边的战斗强度比较低，而且随时可以后撤，避免遭到毁灭性的打击，这是最合理的安排了。”

　　“那么，舰队司令官的人选呢？”

　　“校长，这个我就不好说了。”谈仁皓暗叹了口气，“如果可以的话，可以考虑第四特混舰队的参谋长，或者是把姜仲民调回来，让他来指挥新的特混舰队，而第五特混舰队可以编入南太平洋战区，由翁一鸣将军直接指挥。”

　　聂人凤微微点了点头，然后突然问道：“让常荐新来担任司令官，把第三特混舰队交给谷甄云指挥，怎么样？”

　　“可是谷甄云的能力……”

　　“看来，你并不是从私人角度考虑这个问题的。”聂人凤笑了起来，“那我也就不为难你了，你的建议我会考虑的。另外，我们已经有六艘小型航母服役了，现在的意见是，将这六艘小型航母分配到西南太平洋战区，编为战区司令部下属的战区舰队，主要负责为陆战队提供航空支援，你认为这个意见怎么样？”

　　“校长，在我看来，还不如把这六艘小型航母部署到中太平洋战场上去。”

　　“为什么？”聂人凤很直接的问了出来。

　　“西南太平洋那边已经有第二特混舰队了，而且在登陆澳洲之前，第四特混舰队也会赶回去。最重要的是，我们建造的大批护航航母肯定会赶在这之前服役。以西南太平洋的地理环境，让护航航母来支援陆战队更为合适，而不是战斗力更强的小型航母。”谈仁皓昨天晚上就与廖汉翔讨论过这件事情。“六艘小型航母的战斗力不会差到哪里去，而我们要想在进攻澳洲大陆的时候攻打夏威夷群岛，那么能否在这几个月内打下内克岛与尼华岛就极为关键。现在中太平洋那边缺少航空支援，而且岛屿太分散了，岸基航空兵的支援作用是相当有限的。更重要的是，正因为我们没有航母在中太平洋上活动，美国海军第五舰队才对我们构成了巨大的威胁，拖延了陆战队的进攻速度。如果我们能够将六艘小型航母派遣过去的话，那么就能够尽快攻占内克岛与尼华岛，为接下来进攻考爱岛，甚至是瓦胡岛奠定基础。”

　　聂人凤微微点了点头，可仍然没有急着表态。

　　“更重要的是，美国海军肯定会在三个月之后恢复元气，他们到时候会有至少六艘舰队航母服役。我们现在将六艘小型航母部署到中太平洋上，加强对夏威夷群岛的进攻力度，那么美军就得首先考虑保护夏威夷群岛，他们的舰队就将首先部署到中太平洋上，而不是到西南太平洋上给我们制造麻烦。所以，这也能够起到牵制与限制美军的作用，这对我们进攻澳洲大陆的行动有巨大的帮助。”

　　聂人凤沉思了一阵，说道：“如果美军仍然将其主力派遣到西南太平洋上去的话，那我们怎么办？”

　　“这就再好不过了，到时候我们可以选择首先打下夏威夷群岛，而只要我们攻占了夏威夷群岛，就可以更有效的切断从美国本土到澳洲大陆的海上航线，澳洲也肯定完蛋，美国西海岸地区还将在我们的威胁之中。”谈仁皓显得很有信心，“除非他们连本土都不要了，不然就得想办法在中太平洋上挡住我们的进攻。而且，以尼米兹的指挥方式来看，他不会与我们硬拼，肯定会趁我们进攻澳洲大陆的机会，在中太平洋上给我们制造麻烦。到时候，我们可以用一支特混舰队与由这六艘小型航母组成的战区舰队配合，至少能够牵制住美国海军的主力舰队。”

　　聂人凤仍然没有急着做出决定，实际上，这六艘小型航母已经具备了作战能力，而且护航战舰也将陆续分配到位。可问题是，不管将这六艘小型航母分配到哪个战区，都将带来麻烦。他也看了出来，谈仁皓此时肯定是在帮着廖汉翔说话，虽然谈仁皓的意见是很客观的，但是这里面多多少少都有私人因素。

　　谈仁皓也没有再提意见，他的话已经说到位了，而且他也确实是在帮着自己的岳父说话。昨天晚上与廖汉翔聊过之后，谈仁皓就已经感到，岳父对海军的轻重安排是很不满的。现在夏威夷群岛的门户已经洞开，而海军仍然坚持将重点放在西南太平洋上，而没有加强在中太平洋上的投入，让廖汉翔很难施展手脚。站在廖汉翔的位置上，他肯定会很是不满。而谈仁皓能做的，就是尽量帮廖汉翔说点好话，拉点“赞助”了。

　　“好吧，你的意见我会考虑的。”过了半天，聂人凤才开口，“除了新战舰的分配问题之外，还有一件事情，我需要你的意见。”

　　谈仁皓点了点头，心里也暗松了口气。他很了解校长的性格，如果校长认为他的建议没有价值的话，根本就不会考虑，而只要校长答应考虑，那就有八成的希望了。另外，校长一般不会直接把决定说出来，所以谈仁皓也没有再去猜测校长的决定。


第四十节 变废为宝

　　校长提到的第二件事情就是俘获的那四艘战列舰的处理办法。这多半不属于海军的事情，特别是那两艘美国的战列舰，早就已经被内阁政府给接管了。可这仍然与海军有关系，毕竟维修战舰的工作是由海军在负责的，而且战舰也是由海军俘获的，内阁政府在确定处理办法的时候，自然需要征求海军的意见了。

　　那两艘美军战列舰的问题还好解决。早在十月底，这两艘战列舰就被拖进了江南造船厂的船坞，并且进行了基础维修。当时，政府还没有接管这两艘战舰，维修工作是由海军在负责的，而具体的负责部门不是海军后勤部，而是装备技术办公室。这个安排比较微妙，因为装备技术办公室是负责海军自身的装备设计与制造工作的，而这两艘战列舰是俘获的，交给装备技术办公室后，首先让人想到的就是，海军准备将这两艘战列舰修复之后自己使用。

　　当初，确实有很多人这么想过，连聂人凤与甘永兴也都想到过。毕竟两艘战列舰的战斗力是不可小看的，就算不将其编入特混舰队，摆在海面上，作为活动炮台，为陆战队提供火力支援，也能够发挥出巨大的威力。这也是当初甘永兴让海军装备技术办公室去负责战舰维修工作的原因。

　　也就是在这个时候，海军装备技术办公室提出了对这两艘战列舰的改装计划。要让这两艘战列舰为帝国海军所用，好几个问题得解决。一是战舰的动力系统严重受损，那肯定得换新的，而且只能是换上帝国海军使用的动力系统。二是战列舰的火炮肯定得更换，帝国海军的火炮口径与美国海军的不一样，而且没有相关的弹药生产线，所以这也得换。三是战舰的指挥系统得更换，以适应帝国海军的作战要求。这是三个最主要的问题，而为了解决这个问题，海军装备技术办公室还专门成立了一个小组，负责与江南造船厂的工程师进行协商，确定改进的可行性，以及改进方案。

　　改进的主要难题就在动力系统与火炮上。如果要换上“新省会”级的动力系统的话，就得重新设计战舰的舱室结构，同时对部分主结构做出调整。当时江南造船厂的工程师花了很多的精力在这上面，最后确定了一个最可行的方案，而且得到了海军装备技术办公室的认可，即修改这两艘战列舰的舰艉设计，而这大概有新建一艘战舰三分之一的工程量。

　　火炮的问题相对来说容易解决一些，主要的问题不是在火炮的口径上，而是炮尾结构，以及炮塔内部的布置方式。经过反复论证，在美军战列舰上安装400毫米主炮的可行性还是很大的，而且对炮塔结构的改动也不是很大，另外需要改动的就是弹舱的设计，这些改进工作都不涉及到战舰的主结构，所以相对来说容易了很多。

　　指挥与通信系统的改进工作就更简单了，本来这两艘战列舰都有旗舰的设施，只需要安装帝国海军的电台，以及配套设施就可以了，而且改进也不涉及到战舰的主结构，所以工程量也不会很大。

　　经过周密的策划，详细的计算，最后得出的结论是，改造两艘战列舰的工期大概需要一年，而成本是一艘半“新省会”级的采购价格。另外，其占用船台的时间大概只有半年到九个月的时间，另外的改装工作都可以在码头上进行，而不需要再继续占用船台。另外，改装后的战舰在性能方面应该能够达到“新省会”级的八成以上。从效费比方面来看，这还是比较划算的。

　　可就在海军装备技术办公室将这些工作完成之后，改装计划被取消掉了，命令是直接由帝国内阁政府下达的，这两艘战列舰将不会编入帝国海军的战斗序列，而是由帝国政府直接接管。这下，连甘永兴与聂人凤都有点傻眼了，之前做的那么多工作不都白费了吗？

　　实际上，当时聂人凤考虑的不是将这两艘战列舰编入帝国海军的战斗序列，毕竟“新省会”级的性能更好，而且随着第三批“新省会”级战列舰服役，帝国海军的战列舰数量已经超过了15艘，对战列舰的需求并不大，如果用改装后的美军战列舰去支援陆战队的话，那还不如多造点火力支援船，而且费用将少得多。当时，聂人凤所想到的是将这两艘战列舰出售给德国或者波斯，以此换来一批经费。

　　德国与波斯也确实对这两艘战列舰表示过浓厚的兴趣。与那两艘没有建成的日本战列舰不一样，这两艘美国战列舰都是现货，而且维修工作肯定不会消耗多少时间。德国海军甚至愿意为这两艘战列舰建造专门的弹药生产线，并且提供维修战列舰动力系统的零备件。从战斗力上来看，两艘战舰都不差，比德国与波斯现有的战舰都要好。特别是“威斯康星”号，这可是美国海军现今建造的最先进的战列舰之一。可这事后来也不了了之了。从战后公布的资料来看，当时德国与波斯政府已经向唐帝国政府提出了购买，以及出资修复这两艘战列舰的要求，可唐帝国政府直接拒绝了两国的要求，而且表示不会考虑出售这两艘战列舰的任何建议。

　　从战后的资料来看，当时唐帝国政府是应情报部门与宣传部门的要求将这两艘美军战列舰保留下来的。

　　这两艘战列舰是美国造船工业的结晶，特别是“威斯康星”号上采用了大量的美国最先进的造船技术。不说别的，美国海军用的装甲钢的成分，火炮身管的加工工艺，主炮穿甲弹的制造工艺，电子通信设备，乃至战舰的总体设计。这些都是极为宝贵的情报，而且是值得唐帝国海军的造船工程师借鉴的地方。就算唐帝国海军在很多技术方面都保持着领先优势，可也不得不承认，美国海军的战舰有自己的独到之处，而要击败敌人，那就得首先了解敌人，了解敌人的武器，这自然是个重点了。换句话说，这两艘战列舰就是两座金山，东郭对战舰的分析研究，能够让帝国海军的工程师找到建造更好战舰的办法，同时也能够找到对付美国战舰的更有效的办法！

　　除了情报方面的重要性之外，将这两艘战列舰拿来做宣传所起到的政治意义也极为重大。在第三特混舰队俘获了这两艘战舰之后，帝国的宣传部门就确定下了利用这两艘战列舰做宣传的方法。在十月底，帝国宣传部门就已经做了第一轮宣传，接着，宣传部大臣就直接找到了首相，希望首相批准让这两艘战舰到帝国的各个港口，以及盟国的大港口进行巡回宣传，以此来提高帝国，以及同盟国的士气，打击敌人的士气！

　　有这两点重要意义摆在面前，就算德国或者波斯开出天价，帝国政府也绝不会出售这两艘战列舰的。薛希岳是政客，而政客首先考虑的自然是政治意义，说白了，将两艘战列舰保存下来的政治意义远远超过了任何一种经济意义。

　　“现在首相的态度是，这两艘战列舰将修复，在我们的工程师对战舰做了彻底的研究之后，将交付给宣传部门，由我们安排人员来操控这两艘战舰，配合宣传部门在数十个港口进行巡回宣传工作。”聂人凤将一份文件给了谈仁皓，“至于今后怎么处理，现在还没有确定下来。另外，那两艘日本的战列舰也要决定其处理办法。”

　　“豺了卖废钢铁？”

　　聂人凤立即笑了起来。“这是不是太浪费了呢？”

　　谈仁皓也笑了起来，他只是开玩笑而已。

　　“几万吨废钢铁也卖不了多少钱，而且回炉的话，还要算上运输费用呢。”聂人凤也开了个玩笑，“现在，我们的基本意见是，为‘武藏’号安装上动力系统，让其可以自由航行。等其回到帝国的港口后，仍然首先由工程师进行全面研究，以掌握日本人的造船技术。而接下来该怎么处理，现在还没有确定下来。”

　　“宣传部对这两艘战列舰不感兴趣？”

　　“日本已经战败了，而且现在日本的新政府是我们扶持起来的，针对日本的宣传并不符合我们的利益，是不是？”

　　谈仁皓微微点了点头，这是事实，日本新政府可是在为帝国服务呢。

　　“所以，首相让我们先拿出解决方案来。”聂人凤迟疑了一下，“首相的要求也很简单，首先的尽量节约开支，毕竟海军的军费很紧张，我们可拿不出多的钱来处理垃圾。二是要尽量发挥出政治意义来，既然这两艘战列舰难以产生经济与军事意义，那我们就得让它们多带来一些政治上的好处，这也是首相主要要求的一点。”

　　谈仁皓思考了一阵，突然想到了一个点子。“校长，我们为什么不考虑在这两艘战舰上建造战争博物馆呢？”

　　“战争博物馆？”这下，聂人凤也有点惊讶了。

　　“帝国海军一直没有多少战争博物馆，我们可以在这上面做点文章。”谈仁皓迅速的整理好了自己的思路，“可以将‘武藏’号拖回来，甚至不需要为其安装动力系统，然后选择在舟山，或者是大沽港设立一个永久性码头，将战舰改造为战争博物馆，让帝国的百姓可以前来参观，这肯定能够起到很轰动的效果吧？”

　　聂人凤迟疑了一下，然后笑了起来。“如果在战舰上陈列帝国海军这数百年来缴获的战利品的话，那就能够起到更好的效果了。而且，我们应该称其为‘胜利博物馆’，以此展示帝国海军在数百年来的每一次伟大的胜利，这不但能够起到提高士气的作用，而且还能够增强帝国百姓对海军的理解与支持！”

　　“对，那就把留在日本的那艘改造为另外一个意义上的博物馆，以此警示日本人，让日本人永远记住，他们是战争的发起者，也是战争的失败者，而且要让他们知道，失败者的下场是什么！”

　　“这个……”聂人凤这次有点犹豫了，因为他比谈仁皓考虑得更多。“这个意见我会提交给首相的，不过我认为可行性并不大，毕竟有很多政治上的问题是我们所想不到的，是不是？”

　　谈仁皓也觉得自己的第二个建议有点唐突，所以就没有再坚持了。

　　“好吧，今天我们就谈到这里。”聂人凤一边说着，一边站了起来，“明天就要召开会议了，你去好好准备一下，等参谋长空下来，我会让他跟你联系的。”

　　“校长，那我就告辞了。”

　　聂人凤把谈仁皓送到了门边。“晚上你就不用加班了，带我向廖汉翔将军问好。”

　　谈仁皓点了点头，再次与校长告辞，然后离开了校长的办公室。

　　他没有立即回家，因为他还有很多事情需要处理。在明天召开的会议上，他要负责阐述舰队的作战行动，并且尽量配合颜国忠的陆战队。更重要的是，他还得联系古迅雷，确定陆军那边的方案。这些事情都得由他自己来处理。

　　忙到傍晚的时候，谈仁皓才空闲了下来，颜国忠的报告已经提交给了甘永兴，谈仁皓拿到了副本。古迅雷那边的情况也确定了下来，并且将副本送到了谈仁皓这里来。傍晚的时候，谈仁皓再次去找了甘永兴，可甘永兴并没有在办公室里，而是去海军后勤部门商讨战役的后勤保障问题了。谈仁皓也就没有多等，把他的工作结果交给了甘永兴的秘书之后，他就离开了海军司令部。

　　到这个时候，谈仁皓也稍微感到轻松了一点，至少没有前段时间那么忙碌了。而从校长的意思来看，在确定了战役计划之后，他就可以找借口返回舰队，而不用再留在海军司令部了！


第四十一节 扫除蛛网

　　大部分的作战计划早在之前数个月内就陆续确定了下来，这次的会议内容也并不复杂，几个涉及到两大战区兵力分配的问题，也在聂人凤的直接决策下解决掉了。如同谈仁皓所预料的一样，聂人凤将六艘已经服役的小航母中的四艘分配给了廖汉翔，另外两艘则被派遣到西南太平洋，为颜国忠的陆战队提供支持。

　　这也算是一个合理的，让颜国忠与廖汉翔都没有太大意见的分配，现在两个战区都需要更多的支持，而任何一个战区都不可能得到所有的支持。可这同时也表现出，聂人凤非常重视谈仁皓的意见，但绝不是毫无保留的采用谈仁皓的意见。作为海军司令，聂人凤已经非常的照顾他这个得意门生了，可他仍然是站在海军司令的立场上考虑问题的。

　　会议进行了五天，除了确定下总体战役计划之外，重点讨论的就是后勤方面的安排，这其实正是会议的重点。甘永兴直接负责战役的后勤保障工作，谈仁皓在这方面没有多大的关系。谈仁皓在会议上的重点就是提交舰队的作战计划，让舰队尽可能多的配合地面部队行动。而古迅雷代表的陆军也没有提出什么反对意见，毕竟总体思想是首相提出来的，陆军也没有反对的余地。

　　会议结束后，廖汉翔也要准备回到关岛去了，谈仁皓抽出时间陪廖汉翔去了机场。路上，谈仁皓注意到岳父的神色一直有点闷闷不乐的样子，他几次想问出来，可都忍住了。

　　“仁皓，你听说过日本那边的事了吧？”

　　“日本？”谈仁皓不知道岳父说的是什么事。

　　“我们在占领日本之后，挖掘出了日本的谍报网，这件事，你应该听说过了吧？”

　　谈仁皓微微点了点头，他早就从校长那里听说过这件事了，而且当时没有几个人知道，看来，现在廖汉翔也已经知道了。

　　“昨天，我接到了伍显昱的电话，他让我带他问好。”

　　“伍将军现在还好吧？”

　　“他还不错，至少现在找到些实事做了，听说前段时间还去了趟欧洲，与罗云冲商讨扩大在欧洲那边的轰炸机机群的事情呢。”廖汉翔叹了口气，他突然转口问道，“你对卫伯瑜这人有什么看法？”

　　“卫伯瑜？”谈仁皓一下没有反应过来，“反正他没有给我什么好的印象，至少在我的角度来看，他不算什么好东西。”

　　廖汉翔笑着摇了摇头。“那么，你认为他会通敌叛国吗？”

　　“通敌叛国！？”这下，谈仁皓更是不敢相信的看着岳父了。

　　廖汉翔微微点了点头，等着谈仁皓的答复。

　　“这恐怕还不至于吧，就算卫伯瑜是个野心不小，而且是个鸡肠狗肚的人，但我相信他还不至于到通敌叛国的这个程度。”谈仁皓慢慢冷静了下来，“他与日本间谍案有牵连？”

　　“没有直接关系，可有间接关系。”廖汉翔叹了口气，“其实，我也觉得卫伯瑜不是那种会通敌叛国的人。我与他的分歧很严重，甚至可以说有很深的矛盾，可我们只是对航空兵发展方向上的见解不同，而且卫伯瑜更善于玩弄手腕而已。在大方向上，我也认为卫伯瑜不是那种分不清厉害关系的人。”

　　谈仁皓微微点了点头。“就我所知，陆军选拔人才的考核应该是相当严格的，而且卫伯瑜应该也是在上次大战期间晋升上来的，那时候的考核应该更为严格，如果他有通敌叛国的嫌疑的话，根本就不可能成为将军。”

　　“但谁能保证后来的变化呢？”廖汉翔看了女婿一眼，“我这只是猜测，没有任何推断的意思。这事是伍显昱告诉我的，我也给几个陆军的老伙计打了电话，他们也都证明了这条消息，现在卫伯瑜有不小的麻烦了。”

　　谈仁皓长出了口气，他的心情有点复杂，如果卫伯瑜真的通敌叛国的话，那这肯定是帝国陆军，乃至帝国的一大丑闻了。作为帝国陆军上将，陆军航空兵司令，竟然背叛自己的祖国，这可是头条新闻。

　　“受到牵连的是卫伯瑜的外甥。”廖汉翔拿出了香烟，“帝国军情局已经确认，卫伯瑜的外甥曾经与日本间谍有过来往，而且军情局在日本找到证据也证明了这一点。”

　　“仅仅是来往？”

　　廖汉翔苦笑了一下。“如果仅仅是社交接触的话，那问题还不大，毕竟日本的间谍在帝国的网络是很广阔的，很多人都与其有过社交接触。可现在军情局找到的证据是，卫伯瑜的外甥曾经向日本提供过重要的军事情报，而且在军情局找到的一本帐单上，还记录了该人在出卖情报之后获得的好处！”

　　“这属于单方面证据，说不定是日本人专门留下来的。”

　　“这种可能性也有，所以调查才会持续好几个月。而现在已经证实了。”

　　“怎么证实？”谈仁皓皱起了眉毛。

　　“卫伯瑜的外甥在巴西银行有一个私人账号，里面有一笔来历不明的巨额资金，而且在军情局传讯他的时候，他已经在准备潜逃了。”

　　谈仁皓暗暗一惊。“这么说来，他的罪名是肯定成立了？”

　　“对，死刑是免不了的，但是现在还没有送交军事法庭进行审判。”廖汉翔长出了口气，“从我得到的消息来看，军情局正在审问该人，目的就是要搞清楚卫伯瑜与这宗间谍案有没有直接关系。”

　　谈仁皓沉默了下来，那些军情局的特工他是很清楚的，如果他们认定卫伯瑜有牵连的话，就算找不到证据，那也会制造出证据来。在这个特殊时期，杀错人不要紧，要紧的就是放过了罪犯。

　　“现在，卫伯瑜已经被监控了起来，听说严定宇已经找到了首相，可首相根本就不买他的账。”廖汉翔又拿出了一根香烟，“在调查结果出来之前，我不想做任何的推论。不过，这次的间谍案对我们自己的影响比对日本的影响更大。”

　　“有很多人牵扯进去？”

　　“卫伯瑜只是其中的一个，而且他的外甥只是众多被确认有通敌叛国罪的军官之一。具体有多少人牵涉其中，我并不清楚，从伍显昱透露的口风来看，陆军里至少有2000多名军官受到了调查，而且被定罪的肯定在两成以上。除了陆军之外，海军内部也肯定有很多人将被牵扯进来。”

　　“可我一直没有听说过海军在进行相关的调查。”

　　“如果让你知道了，那还叫秘密调查？”廖汉翔朝女婿看了一眼，“你也要小心点，这段时间的气氛比较紧张。首相根本就不买严定宇的账，如果海军某个人牵扯进去的话，就算有聂人凤元帅出面说情，首相也肯定不会买账的。”

　　“这与我有什么关系？”谈仁皓有点惊讶了。

　　“你忘了柴家的事情？”

　　谈仁皓再次惊讶了起来，而且感到头皮有点发麻。

　　“虽然柴家的案件早已侦破，你也被证明是无辜的，但是在这个特殊时期，谁能保证军情局的那些混蛋不把陈年老账翻出来？”廖汉翔拍了下女婿的肩膀，“不过，身正不怕影子歪，你也不需要太担心，我告诉你这些事情，只是希望你能够在这段时间留意一点，说话的时候注意一点，别让人逮到把柄就好。”

　　谈仁皓点了点头，他不得不感叹，在这个时候，恐怕什么意想不到的事情都有可能发生。

　　“说白了，这次的事情是首相搞出来的，间谍案只是个引线而已，你也知道，首相遇刺的事情，到现在还没有一个真正的结果。”廖汉翔也叹了口气，“也许我不应该对首相进行妄加评论，可我们都应该知道，在这个时候，最好别出事，出了事，就算没有麻烦，也要惹上一身骚。”

　　“爸，我知道。”谈仁皓长出了口气，“看来，过几天，我就去找校长，最好快点回舰队，这样免得惹上麻烦。”

　　“这样也好，回到舰队后，你也不用担心什么了，至少首相现在还不会直接对一线作战部队开刀。”

　　这时候，轿车停在了送廖汉翔回关岛的那架运输机的旁边。谈仁皓先下了车，廖汉翔也跟着下了车。

　　“爸，我就不送你了，有机会的话，我到关岛去找你。”

　　“你也保重，另外，小玉的事情，我已经帮她安排好了，你就不需要多操心了。”

　　谈仁皓点了点头，送岳父上了飞机。廖颖玉已经在司令部的总医院里上班了，而她仍然坚持要到战区医院里去。廖汉翔回来后，专门找廖颖玉谈过一次，最后说服了女儿，廖颖玉也决定先留在司令部的总医院，等孩子大一点之后，她再去战区医院。

　　回司令部的路上，谈仁皓的心情一直不怎么好。柴家的事情对他的影响是很大的，虽然校长已经出面平息了这件事情，而且在案件侦破了之后，证明谈仁皓与柴家没有任何关系，谈靖康都是被无辜牵扯进来的，相关的证据也证明了这一点，但这总算是个污点。现在，新的间谍案抛起了大风浪，而按照首相的铁腕政策，这次的调查范围肯定很大，而且只要是涉案人员都不会有什么好结果。

　　薛希岳在战争期间表现出来的铁腕政策是让人畏惧的，不说别的，在他遇刺期间，是由宗汉钦代理的，而宗汉钦在任代理首相的时候，做出了几个有纰漏的决策，在薛希岳复职之后，就立即修正了宗汉钦的决策，而且逐步将宗汉钦排除了决策圈。仅次一点就表现出了薛希岳的政治手腕。

　　首相遇刺的调查名义上是结束了，可真正的调查工作一直在进行之中。在占领了日本后，帝国情报机构获得了一些很重要的资料，并且证明了首相遇刺的事情与日本情报机构有着密切的关系，甚至很有可能是日本情报机构策划的。可问题是，如果没有内鬼协助的话，日本情报机构的刺客是不可能伤害到首相的，而之前被确认的那名秘书只是个替死鬼，或者说是个小角色而已，而真正在幕后指挥的人却一直没有找到。

　　首相借用这次日本间谍案的事情来清算帝国内部的叛国者是很正常的，而从一个铁腕政治家的角度出发，首相利用这次的间谍案来对付持不同政见的反对者也是很正常的事情。这也许才是间谍案的涉嫌范围这么大的主要原因吧。

　　想到这些事情，谈仁皓很是心烦意乱。他只是个军人，而且是个年轻军人。就算谈仁皓现在已经是一级中将，而且很有可能在不久之后晋升为上将。可他仍然是个年轻人，是一个不太热心于政治的年轻人。这也是谈仁皓一直在约束自己的地方，在他看来，作为一名军人，他不应该过多的过问政治上的事情，至少在他获得更高的地位之前，是不应该插手政治的。可问题是，军人本身就脱离不了政治，或者说是脱离不了政治的影响！

　　在回海军司令部的时候，谈仁皓就在考虑自己可能受到的牵连，而他唯一可能被牵扯进去的就是柴家的那起案件，如果有人把柴家的案件翻出来的话，那肯定就会把他牵扯进去，而结果是可想而知的。这让谈仁皓有一种束手无策的感觉，他根本就不知道在这个时候应该怎么办，也许离开海军司令部，回舰队是最好的选择吧。

　　也正是想到这个问题，谈仁皓在回到了海军司令部之后，直接就去了甘永兴那里，他决定先把回舰队的打算告诉给甘永兴，然后再去找校长谈一下。只要校长不反对，那他就可以立即起身返回舰队。来到甘永兴的办公室外的时候，他正要敲门，突然听到了里面的吵闹声，迟疑了一下后，谈仁皓没有敲响办公室的房门。


第四十二节 考验

　　当两名政府代表做出甘永兴的办公室的时候，谈仁皓故意转过了身去，可他同时也注意到了这两人朝他看了一眼。接着，甘永兴就走了出来，把谈仁皓叫进了办公室。

　　“这两个政府的人来干什么？”谈仁皓是在明知故问。

　　“他们？到我这里来要点海军的资料。”甘永兴明显在说谎，他迟疑了一下，“怎么，找我有事吗？”

　　谈仁皓也不知道该不该问出来。在薛希岳重新执政之后，内阁政府就向陆军与海军司令部派遣了政府代表，主要负责政府与军队的联络事务。比如在此之前，雷少卿就受到过政府官员的置疑。后来，在陆海两军司令的强烈反对下，薛希岳限制了这些政府联络官员的职权范围，让其不能干预军队的作战行动，并且将军队的部分人事大权交给了司令官。从此之后，政府代表在司令部里就没有那么嚣张了，而且还很少露面，基本上不会主动过问军队的事务。现在，这两个政府代表来找到甘永兴，而且甘永兴开始明显发了火，这显然不是什么好事。

　　甘永兴也注意到了谈仁皓的复杂神色，他迅速的收好了办公桌上的文件，对谈仁皓说道：“我们到校长那里去吧，开始校长才打了电话过来，让你回来后跟我到他那边去，好像有什么事情要跟你商量。”

　　谈仁皓点了点头，跟着甘永兴走出了房间。

　　聂人凤正在通电话，他朝甘永兴与谈仁皓看了一眼，示意他们自己招待自己，接完电话之后，这才走了过来。

　　“校长，你找我有事？”谈仁皓有点不安，从甘永兴的神色上来看，那两个政府官员肯定是来找谈仁皓的。

　　“本来这些事情不应该让你知道的，可现在我也没有办法了。”聂人凤坐了下来，“仁皓，上次我跟你提到过通过日本那边获取的情报所破获的间谍网络吧？”

　　谈仁皓点了点头，果然就是这件事。幸亏廖汉翔提前给他打了预防针，不然的话，现在他肯定会显得非常惊讶。

　　见到谈仁皓没有太过激的反应，聂人凤微微迟疑了一下，说道：“军情局通过在日本获取的线索，破获了数个超大型间谍网络，就我现在收到的消息来看，之前，我们的大部分情报都是通过这几个由日本流亡政府所控制的间谍网络泄露出去的，这也就解释了帝国海军，以及帝国陆军的做次作战行动为什么会被对手掌握。可同样的，仅仅只有日本的谍报人员是不可能获取到高度机密的情报的。”

　　“我们有内鬼。”谈仁皓低声说了出来。

　　“对，帝国内部有内鬼，甚至是军队内部都有叛国份子。”聂人凤叹了口气，“已经有多名高级官员，以及高级军官涉嫌出卖国家机密与绝密情报。现在调查工作正在全面展开，而且是直接向首相大人负责的，调查范围非常广泛，明天，就将有一批政府官员赶过来。这事我本来想制止，可这是首相直接下达的命令，没有人可以违背。”

　　谈仁皓暗叹了口气，这次首相肯定是动真格的了。

　　“现在有一个问题，关于你的问题。”

　　“是柴家的那起案件？”谈仁皓直接说了出来，他觉得自己没有什么好隐瞒的。

　　聂人凤点了点头，然后长叹了口气。

　　“本来这起案件的调查工作早就已经结束了，而且证明你没有任何关系，你父亲也是被无辜牵扯进去的，他是在不知情的情况下受到了别人利用。”甘永兴接过了校长的话，“可现在，有人把柴家这起案件翻了出来，而且找到了柴家秘密协助日本获取帝国情报的证据，要从头开始调查。”

　　“也就是说，我也会受到调查？”谈仁皓捏紧了拳头，这简直就是在诬陷他。

　　“仁皓，这事可大可小。”聂人凤的神色严肃了起来，“我跟永兴都是支持你的，可你应该知道，这次的事情不仅仅只涉及到情报问题。”

　　“与首相遇刺的事情也有关系吧？”

　　聂人凤点了点头。“这才是问题的关键。虽然首相遇刺案件的调查结果早就宣布了，但是秘密的调查工作一直在进行之中，没有任何人相信一个秘书能够搞出这么大的问题来。我这段时间也与几位内阁大臣联系过了，首相遇刺案件恐怕比我们任何人想像的都要复杂，其中牵扯到的多半都是帝国的高层官员，甚至是内阁官员。而这些都是政治方面的问题，所以我也不能给你透露太多。因为柴家的案件与日本间谍案有直接关系，现在军情局，还有另外几个帝国的情报机构正在全面清查这一案件，希望能够从中找到与首相遇刺案有关的线索，所以，会有人来询问你。”

　　“询问？”谈仁皓抬起了头来，“校长，我根本就没有做任何违背帝国的事情，既然有人怀疑我，那为什么不直接来调查？”

　　“仁皓……”

　　聂人凤压了压手，止住了甘永兴。“仁皓，你的感受我们都能够理解。这几年来，你为帝国立下了汗马功劳，而且这些首相都是知道的，如果说我聂人凤叛国的话，也许还有人相信，可说你是叛国者，恐怕没有人相信，如果你要叛国的话，你有很多机会给帝国造成灾难性的影响。”

　　“校长……”谈仁皓激动了起来，他浑身微微的颤抖着，真不知道该怎么说出现在的感受了。

　　“如果真是调查的话，那么首相就不会跟我通气，更不会这么客气了。你要知道，现在已经有五名将军涉嫌到该案件里，而且都已经被秘密逮捕了，而受到秘密监控的更多。”聂人凤迟疑了一下，“对首相的决策，我们不但要理解，而且还要支持，铲除内贼，这也是为帝国服务。前来询问你的官员是首相亲自安排的，而且我跟永兴都会在场。”

　　“好吧，那我该怎么应付？”谈仁皓强迫着自己平静了下来。如果说卫伯瑜都因此而受到牵连的话，那么现在首相派人来询问他，这确实是非常客气的了。

　　“你只需要把自己知道的事情告诉给前来询问的官员就行了。”聂人凤也平静了下来，“配合首相的调查工作，这也是我们的职责，毕竟首相是帝国的最高军事统帅，我们都是直接想首相负责的。”

　　谈仁皓点了点头，然后低下了头。

　　聂人凤也沉默了下来，过了一阵，他才朝甘永兴看去，示意甘永兴先出去，他想跟谈仁皓单独谈一谈。甘永兴也就立即起身告辞，谈仁皓仍然低着头，神色很是沮丧与悲愤。

　　“仁皓，你今年多少岁了？”

　　谈仁皓抬头朝校长看了过去，目光有点惊讶。

　　“28了吧？”

　　“翻年就满28了。”

　　“我在你这个年纪时候，还是个上尉军官呢。”聂人凤笑了起来，“说实话，我很羡慕你的，在此之前的帝国历史上，没有任何一名将军在28岁之前就成为了中将，而在28岁之前当上舰队司令官的更是屈指可数。年轻是你的资本，可同时也是你的缺陷。正因为你在这么年轻的时候就成为了将军，而且成为了海军的重要将领，所以你要比以往的任何将军承受更大的压力。事实证明，你能够担负起这些压力，更能够做好自己的本质工作，这也许是最值得庆幸的地方吧！”

　　谈仁皓没有搞明白，校长说这些话的意思是什么。

　　“可同样的，因为你太年轻了，所以缺少一些处理棘手问题的手段。”聂人凤停顿了一下，然后话锋一转，说道，“我知道，你现在感到很委屈，认为这都是强加在你身上的无辜指责，是强加在你身上的负担。可反过来想，难道这里就不是战场？作为军人，任何地方都是你的战场。如果你现在50岁的话，那么你会很平静的看待发生的这些事情，而且很老练的处理这些问题。可正因为你缺乏这方面的处世经验，所以，你才感到委屈，感到悲愤，是不是？”

　　谈仁皓勉强笑了笑，校长一针见血的把问题给点了出来。

　　“现在我告诉你的事情，连甘永兴都不知道，本来，这些事我不应该告诉你的，所以，我也希望你能够听完后立即忘记掉。”聂人凤叹了口气，“这次的调查工作涉及范围非常广泛，可以说，首相是在借间谍案来对付更多的敌人，包括内阁内的对手。至于首相为什么要这么做，我不想多说，毕竟我也是军人，而自从张绍廷首相之后，帝国就确立了军人不干涉内政的基本准则，而且这也是所有帝国军人的行为原则。可我想你应该知道一点，那就是，我们必须得支持首相，首相是帝国最高军事统帅，是帝国军队的总司令，我们只能无条件的支持首相，你明白我的意思吗？”

　　谈仁皓点了点头。“校长，我知道，我只是觉得这对我有点不公平。”

　　“这个世界上本来就没有什么公平可言，而且这点委屈算什么？如果你连这点委屈都受不了的话，那以后怎么成大事？当年吴王还能卧薪尝胆，如果你连这点波折都无法应付的话，那就只能证明我聂人凤看走了眼。”

　　“校长……”

　　聂人凤压了压手。“这二十年来，我教出了上万名学生，从来就没有看错过一个人，我相信，这次也是一样的。调查工作很快就会结束，而且我会亲自跟首相打招呼的，如果首相不相信你的话，我可以辞去海军总司令的职务……”

　　“校长，我……”谈仁皓再次激动了起来。

　　“好了，你要学会控制自己的情绪。”聂人凤笑了起来，“我已经跟甘永兴商量过了，等你接受了询问之后，我们就让你回舰队去。这样，你也可以安心一点，不用为这些烦心的事情操心。”

　　谈仁皓点了点头，他不知道该用什么语言来感激校长了。

　　“只是，我希望你能够用最普通的心态去应付这次的询问。”聂人凤一边说着，一边站了起来，“这没有什么大不了的，等你到了我这个年龄的时候就自然会明白的。”

　　谈仁皓也站了起来。“校长，我会处理好的，那我就先告辞了。”

　　聂人凤目送着谈仁皓离开，他也暗自伤神，作为海军司令，他不希望任何海军的官兵牵扯到现在的政治旋涡中去，可军队是永远避免不了政治斗争的，军队本身就是政治家手里的武器，而任何一名精明的政治家都会牢牢的控制着这个可以干掉敌人，同时也能够干掉他们自己的武器！

　　第二天下午，谈仁皓就接受了由首相亲自派来的两名政府官员的询问，而聂人凤与甘永兴也在场。这是一次秘密询问，并没有第四个海军司令部的人知情，而询问的主要内容还是谈仁皓对柴锦彪有多了解，对柴家的情况知道多少，以及谈仁皓在进入了海军军官学院之后，与柴家有过什么样的接触。谈仁皓把自己知道的事情都讲了出来，因为柴家的案子基本上已经结束了，这次只是在寻找与这次间谍案有关的线索，所以政府官员并没有询问谈仁皓的父亲，也就是谈靖康，这也算得上是格外开恩吧！

　　谈仁皓当时的心情是可想而知的，可后来他才知道。在25年底到26年中期，有上千名海军军官受到了传讯，而且在这其中有超过两成的军官与间谍案有牵连，被判刑的有100多人，其中被判处极刑的有20多人。整个间谍案的牵扯范围很大，而谈仁皓只是受到了询问而已。

　　这起间谍案的情况一直没有公布，至今仍然锁在帝国的绝密档案库里，这也是战争期间帝国内部最大的悬案。至于薛希岳为什么要在最紧要的关头发起大规模的调查，也许就只有薛希岳本人才知道了！


第四十三节 紧急军情

　　大部分的调查都是秘密进行的，海军司令部与以往的最大区别是，司令部里穿黑色制服的宪兵比以往多了不少，而且还在司令部大院外多设了一道由宪兵负责的岗哨。不过，真正引起关注的还是那些突然多出来的，穿着短唐装的帝国政府官员，而且几乎所有人都可以肯定，这些官员中有不是好是借着官员身份掩护的反谍报人员。

　　谈仁皓的心情也很低落，他是第一批受到询问，也就是受到特殊照顾中的一员，虽然甘永兴已经多次表示，他的家人不会受到影响，但是谈仁皓却怎么也无法安心。他还不熟悉政治斗争，可他心里很清楚，政治战场比真正的战场还要残酷，是一个不见流血，却会丢命的杀场，任何失败着多逃脱不了灭亡的命运。这也算是谈仁皓对政治的肤浅认识吧。

　　在这个时候，谈仁皓甚至产生了急流勇退的想法，如果不是考虑到自己的家人，考虑到校长的信任，考虑到参谋长对他的器重，考虑到那么多兄弟好友的支持，谈仁皓还真有可能在这个时候提出调换到没有多少实权的位置上去。实际中，还真有一些海军的将领与军官在这个时候选择了辞退。后来谈仁皓才知道，这些主动请辞的人中，很大一部分都是有牵连的，或者是有嫌疑的，如果他当时也主动请辞的话，恐怕就不仅仅是受到询问那么简单了。

　　海军司令部也不再平静，几乎每天都有几名军官突然“人间蒸发”，也没有人敢去询问，仿佛整个司令部都被恐怖的气氛笼罩着一样。直到一月下旬，在部分穿短唐装的政府官员离开之后，气氛才稍微缓和了一点。这是聂人凤跟首相直接交涉的结果。现在战争还远没有到结束的时候，如果因为调查而影响到海军的作战行动的话，那将是得不偿失的。首相也不是笨蛋，而且在聂人凤抱怨的同时，严定宇也在抱怨，陆军受到的影响比海军还要大，薛希岳也不得不做出了让步，毕竟获得战争的胜利才是帝国的根本利益。

　　谈仁皓也在这种不安的气氛中过了十多天，他还真有点想快点回舰队去了。可因为涉及到柴家的案件还没有调查完（当时，还有几名海军人事部门，以及预备役部门的军官与该案件有牵连），所以谈仁皓还无法离开司令部。聂人凤也几乎每隔一天就会叫他过去聊上几句，一来让谈仁皓不用担心，二来可以稳定谈仁皓的情绪，并且保证在与谈仁皓有关的调查结束后，就立即让他回舰队。聂人凤已经尽最大的努力在保护谈仁皓了，调查是首相发起的，而且所有调查官员都是直接向首相负责的，聂人凤也不能过多的干涉。

　　除了从聂人凤那里获取消息之外，谈仁皓还让杜兴去打听一些消息，当然，杜兴的行动是很小心谨慎的，主要就是与别的副官交流消息。这也是谈仁皓当时的主要消息来源。这天，他在得知与柴家案件有关的调查工作已经结束，那几名军官也不再受到猜疑之后，立即就去找了聂人凤，准备主动提出返回舰队的事情。说白了，谈仁皓一天都不想在司令部多留，他甚至跟妻子提出，让妻子先回老家过段时间。也许这算是逃避吧，可在当时的情况下，别说谈仁皓，连甘永兴都想逃避了。

　　来到聂人凤的办公室的时候，谈仁皓才发现甘永兴也在这里，而且两人的神色都有点沉闷，在茶几上还放着几份文件，聂人凤与甘永兴都在翻看着文件，房间里弥漫着烟雾，看样子，甘永兴抽了不少的烟。

　　“仁皓，你来得正是时候，是不是准备跟我提出回舰队的事情？”

　　谈仁皓朝校长点了点头，然后就走了过去。

　　“这事，我开始还在跟永兴商量，不过才收到一封电报，看样子，你恐怕得在这边多留几天了。”

　　“电报？”谈仁皓立即紧张了起来，“与柴家有关的调查不都已经结束了吗？”

　　“这方面的调查确实结束了，电报是从开普敦发来的。”聂人凤把一份电报递给了谈仁皓，“署名是翁一鸣与姜仲民。”

　　谈仁皓又是一惊，然后立即看了起来。这是一份南大西洋战区的紧急电报，电报内容只有一条，那就是南大西洋舰队遭到重创，正在撤出开普敦，前往莫罗尼港。电报中没有具体提到舰队的损失情况，只是强调舰队已经遭到重创，正在败退之中，而且翁一鸣已经负伤，现在正在接受治疗，并无生命危险。看完电报内容后，谈仁皓扫了眼桌子上的那些文件，发现都是与南大西洋战区，南大西洋舰队，以及第五特混舰队有关的文件，另外还有几份人事文件。这下，谈仁皓心里清楚了，南大西洋那边肯定吃了败仗，而且是不小的败仗。

　　见到甘永兴与聂人凤都没有开口，谈仁皓也没有急着询问出来，看详细的战报肯定还没有发回来，不然聂人凤肯定会提到的，他也从桌上拿起了一份文件，仔细的看了起来。南大西洋那边吃了败仗肯定不是什么小事，而且照现在的情况来看，翁一鸣与姜仲民很有可能直接退到科伦坡，这就将放弃整个南印度洋，而英国远征舰队如果一路北上的话，那北印度洋的生命线就将受到威胁，这可是帝国所无法承受的威胁。因此，海军肯定会派遣舰队去挡住英国远征舰队，而现在，不是派第一特混舰队去，就是派第三特混舰队去，或者是两支特混舰队都被派过去，而这也势必影响到太平洋上的战斗。

　　越想，谈仁皓越心烦，他只能强迫自己冷静下来，不去想那些自己无法解决的问题，也不去做胡乱的猜测，情况清楚之后，校长自然会做出决定。

　　不多时，秘书就送来了更多的资料，这些资料都是之前收到的与英国远征舰队有关的情报。情报内容已经做过了修订，而且各条情报都整理过了。谈仁皓也很快把注意力集中到了这些情报上来。这时候他才想到，英国远征舰队凭什么击败并不弱小的南大西洋舰队与第五特混舰队？

　　翁一鸣手里有六艘战列舰，虽然这六艘战列舰都是一战时建造的老爷舰了，但是其战斗力还是不可小看的。而姜仲民的第五舰队有一艘舰队航母，两艘小型航母，还有众多的巡洋舰，驱逐舰，其实力也不可小看。就算英国远征舰队的实力也不俗，可要想彻底击败南大西洋舰队与第五特混舰队，这显然是很不现实的事情，肯定是出了什么意外情况，不然的话，翁一鸣与姜仲民不会发出这种紧急电报，更不会主动撤出开普敦的！

　　一个多小时后，一封长达二十多页的电报送了过来，这是翁一鸣发回的具体的战况。谈仁皓的疑问也在这封电报中得到了解答。翁一鸣他们确实是失败了，而且是惨败，败得毫无还手之力，可这并不是翁一鸣与姜仲民的问题，而是由其他的不可控因素造成的。

　　三个人都看完了电报后，房间里安静了下来。问题已经摆在了面前，帝国在南大西洋上的防线已经崩溃了，而且在印度洋上，帝国没有任何像样的舰队。波斯帝国海军的主力舰队几乎全在东地中海，根本就无法分兵印度洋，而且按照唐帝国与波斯帝国的协议，印度洋是唐帝国海军的责任范围。如果没有舰队去阻拦英国人的话，那么，北印度洋上的生命航线就将受到致命的威胁。别说一支强大的远征舰队，就算是有几艘英国的巡洋舰闯到北印度洋航线上来，也将引起滔天巨浪。

　　问题还远不止这么简单。英国人肯定会进入印度洋，而帝国海军在非洲东海岸有几处海军基地，虽然这些海军基地的规模都不大，不足以支持战列舰等大型战舰，但是却可以为潜艇提供支持。而英国海军在北大西洋上吃了那么多的亏，自然知道潜艇的厉害，如果英国海军以非洲东海岸的港口为基地，让潜艇去对付北印度洋上的海上交通线的话，恐怕帝国海军就将吃不了兜着走了。

　　随着南大西洋防线崩溃，各种各样的问题都牵扯了出来，而且这不仅仅是帝国的利益，更牵扯到了德国与波斯的根本利益。也就是当天下午，聂人凤就接到了首相亲自打了的电话，要求海军必须将英国人赶回大西洋去，夺回开普敦港，绝不能让英国人威胁到北印度洋航线，这是整个同盟国三巨头的利益基础！

　　“首相，我们尽一切努力来解决掉印度洋上的威胁的，但是我也希望海军能够获得更多的自由，能够放开手脚与敌人作战。”聂人凤委婉的提出了他的要求。“好的，我知道，我会立即安排的，请首相大人放心，问题会很快得到解决的！”

　　谈仁皓与甘永兴都看着聂人凤，他们也知道校长的要求就是，让首相结束在海军内部的调查工作，这样，海军才能够集中力量应付敌人的威胁。

　　“首相已经答应暂时结束调查了。”聂人凤走了过来，“除了一部分已经被证实参与了间谍案，涉嫌通敌叛国的嫌疑犯之外，其他的所有调查工作都将在明天终止，现在，我们的任务就是解决掉英国远征舰队，让约翰牛滚回大西洋去！”

　　“首相有提到时间方面的限制与要求吗？”甘永兴暗叹了口气，在大敌当前的情况下，内部矛盾永远都是次要的。

　　“没有，首相只有一点要求，那就是我们在北印度洋上的航线绝不能受到威胁。”聂人凤摇了摇头，“首相肯定是受到了德国与波斯的压力，这条航线直接关系到了我们三个国家的根本利益，德国人的反应最为强烈，我想，德国首相肯定在背地里骂娘呢。”

　　“这也只能怪德国人自己，他们如果能够牵制住英国海军的话，那么英国根本就无法安排远征舰队，至少他们的远征舰队规模比现在小得多。”

　　“永兴，现在不是去追究谁的责任的时候。”聂人凤看了甘永兴一眼，“我们现在要做的，就是立即想办法把英国人赶回老家去。仁皓，你有什么意见吗？”

　　“校长，现在我们可以动用的就只有第一特混舰队与第三特混舰队了。而我们唯一能够击败英国人的就只有舰队。”

　　聂人凤微微点了点头。“英国远征舰队的规模很庞大，而且还有部分法国海军的战舰，就算现在法国正在与我们谈判投降的事情，可法国舰队也不一定会退回去。就算是第一特混舰队都不一定能够击败英国远征舰队。”

　　“校长，你的意思是，让第一特混舰队与第三特混舰队一起去印度洋？”甘永兴惊讶的看了校长一眼，“可现在我们也需要这两支特混舰队在太平洋上作战，如果全派过去的话，那我们进攻澳洲大陆的行动肯定将受到影响！”

　　“问题应该不是很大，四艘即将服役的战列舰应该可以用来编成一支新的战列舰特混舰队，而且我们即将有六艘舰队航母服役，到时候，至少可以增编一支新的航母特混舰队。这两支特混舰队足以顶替第一特混舰队与第三特混舰队。而且，还有第四特混舰队与第二特混舰队在这边，美国海军就算在三月底恢复元气，实力也远在我们之下。”聂人凤朝谈仁皓看了过去，“关键的问题是，我们安排谁去指挥这次的远征行动？”

　　谈仁皓没有去接话，可他心里清楚，校长的意思是让他去指挥远征舰队，而常荐新还没有能力同时指挥两支特混舰队的能力，而谈仁皓是现在唯一的选择了。


第十五卷 绝地反击


第一节 壮志凌云

　　在第五特混舰队成立之前，姜仲民就知道，他将是第五特混舰队司令官的最佳人选。姜仲民并不是盲目自信，他对自己成为第五特混舰队司令官的把握是有基础的。

　　姜仲民的能力并不差，在他接替谈仁皓出任第一特混舰队司令官的时候，除了范佩坤的需要之外，他的能力也是最为重要的因素。他在第一特混舰队司令官的位置上干的时间并不长，虽然没有什么大的功绩，但也没有什么大的过错。“菲律宾海战”中，第一特混舰队遭受偷袭，如果当时姜仲民不受伤的话，第一特混舰队绝不至于惨败，甚至会反咬第16特混舰队一口，打美国人一个措手不及，彻底扳回战局。而在去第四特混舰队与黄晓天搭档的时候，他的能力也得到了证明。如果不是黄晓天先入为主的话，恐怕姜仲民在这个时候就成为了特混舰队司令官了。

　　姜仲民的出身也决定了他不会是一个普通的将领，更不可能一辈子做别人的副手。姜家在海军的影响是很大的，姜仲民的祖父姜邦国本人就是海军的元老，而且一直与萨季亭在竞争海军司令官的位置，虽然最后他没有当几天元帅就完蛋了，但是姜邦国在海军中有大批追随者，而且其中很多人都是将军，这就是姜仲民的基础。另外，姜仲民的几个伯叔要么是将军，要么就是高官，还有大商人，姜家的影响力也就决定了姜仲民在出身的时候就与谈仁皓这类平民出身的将领不一样。

　　谈仁皓的最大优势就是他有聂人凤这个校长，可姜仲民也同样也有这个优势，而且当年毕业的时候，姜仲民是榜眼，而谈仁皓只是探花。聂人凤很器重谈仁皓，可同时也很器重姜仲民。可以说，姜仲民能够回到海军，能够被安排到第四特混舰队参谋长的位置上，而且在随后超过第一特混舰队参谋长郝东觉，出任第五特混舰队司令官，这都得益于聂人凤的照顾。聂人凤看人的眼光一直很准，而他器重姜仲民，也正是知道姜仲民不是范佩坤那样的绣花枕头，是有真才实学的学生。也许，在舰队作战方面，姜仲民不如谈仁皓，可比起当时很多半吊子出身的将军来说，姜仲民就强了很多。这也是聂人凤重点栽培姜仲民的重要原因。

　　有了这三条重要因素，姜仲民想不成功都难，而他也绝不是空有信心。出任第五舰队司令官是水到渠成的事情。虽然当时第五特混舰队是帝国海军前五支特混舰队里最差的一支，但是第五特混舰队的第一个任务就是远征南大西洋，前去对付英国远征舰队。摆明了，这是给姜仲民一个建功立业的机会。而且，这是一个在太平洋战场上永远都无法获得的机会，对这一点，姜仲民心里也是很清楚的。

　　从一开始，谈仁皓就选择了正确的路线，挑中了当时几乎没有人愿意去的第五舰队，而且从这里发家，获得了大量的机会，迅速的成长为了帝国海军年轻将领中的头号干将。这不仅仅是运气问题，也是能力以及眼光的问题。姜仲民错过了这个机会，可他很快就转变了思想，毕竟他也是年轻人，在认识到航母已经取代了战列舰，成为了海洋上的决定性力量之后，姜仲民开始吸取航空作战理论的知识，并且利用其他人的帮助，在各个部门之间获得了锻炼的机会，并且最终成为了第一特混舰队的司令官。

　　如果在这个时候不是范佩坤惹出麻烦的话，谈仁皓恐怕连回到第一特混舰队的机会都没有，姜仲民也可以说是个受害者吧。而就在他养伤的期间，谈仁皓迅速的巩固了自己作为海军头号航母舰队司令官的地位，而且培养了大批的嫡系实力，雷少卿，常荐新，郝东觉，黄晓天，乃至后来的郑冠华，魏东北等人，无一不是谈仁皓的好友，或者是由谈仁皓带出来的。甚至连战略打击部队的罗云冲，陆军的古迅雷这些当红将领都与谈仁皓有着很好的私人关系。谈仁皓个人的影响力不但抵消掉了姜家的影响力，而且远远的超过了姜仲民本人的影响力。

　　在此情况下，姜仲民很清楚的认识到，只要谈仁皓还在太平洋上，只要谈仁皓还在指挥第一特混舰队，那就没有他姜仲民的发展空间。也就是说，姜仲民根本就没有机会超过谈仁皓，至少在与谈仁皓配合作战的时候，根本就不可能超过谈仁皓。那么，他唯一的机会就是去一个谈仁皓无法去的地方，获得更多的发展空间。就算这仍然无法取代谈仁皓的位置，至少也能让他建立更多的战功，而且培养出自己的嫡系势力吧。

　　南大西洋就是当时唯一的选择，这是帝国海军的二号战场，而且远离太平洋，虽然战场的规模不大，但是却可以提供不少的独立发挥空间。让姜仲民率领第五特混舰队去南大西洋战区，这也正是聂人凤寻求海军内部平衡，制约谈仁皓的直接表现。

　　不管是姜仲民，还是谈仁皓，当时都认识到了校长这个安排的意图。谈仁皓在海军中的影响力迅速扩大，几乎所有握有实权的年轻将领都是谈仁皓带出来的，而海军依靠的也正是这批年轻将领，这就带来了一个问题，即谈仁皓的影响力已经超过了聂人凤，甘永兴，廖汉翔，颜国忠这批老将之外的其他所有将军。不管是处于维护自己的权威，还是处于保护谈仁皓的目的，聂人凤都不会任由这种情况发展下去。相关的原因已经在前面介绍过了，而要限制谈仁皓影响力的基本办法就是在海军中扶持一个能够抗衡谈仁皓的年轻将军，分散谈仁皓在年轻将领中的影响力，而姜仲民就是不二人选。

　　可以说，在当时的情况下，聂人凤对姜仲民的期望值是很高的，除了让姜仲民获得独立指挥权之外，聂人凤甚至直接联系了翁一鸣，让翁一鸣为姜仲民提供力所能及的支持。换句话说，表面上，翁一鸣是战区司令官，全权负责舰队的作战行动，可实际上，姜仲民才是真正的舰队指挥官，在第五特混舰队到达了南大西洋战区之后，连之前由翁一鸣指挥的南大西洋舰队也由姜仲民统一指挥。

　　姜仲民自己也知道校长在暗中帮助他，而且知道校长的目的。当然，在很大的程度上，他把校长的行为理解为了让他与谈仁皓竞争，这样帝国海军才有内部发展动力。如果最终谈仁皓成为了海军中无人可以取代的司令官的话，那对海军也是没有任何好处的。因此，在姜仲民看来，这次前往南大西洋战区，他的任务就是去获得一次重大的胜利，并且将南大西洋，乃至整个大西洋战场作为他的根据地，并且在这里建立起他的威信，最终抗衡以太平洋战场为根据地的谈仁皓。

　　说实话，这个像话有点低俗了，可这确实是姜仲民的想法，而且当时连甘永兴都是这么认为的，不然的话，校长为什么要让第五特混舰队去南大西洋战区？如果校长想要有绝对制胜把握的话，那就应该让第四特混舰队去，甚至是让第一特混舰队过去，而不是让刚成立的第五特混舰队过去。至于聂人凤本人有没有类似的想法，这就不得而知了，他也不会把自己的真实想法告诉给任何人的。

　　舰队从狮城出发之后，一路上也算顺风顺水。印度洋上的波涛并不汹涌，而且印度洋是帝国海军的绝对领域，几乎没有任何敌国的战舰在这里活动（只有部分美国潜艇在澳洲西部，也就是印度洋东部海域活动，对舰队几乎没有威胁）。十月初，舰队就到达了莫罗尼。

　　莫罗尼是莫桑比克海峡北部大科摩罗岛上的唯一的港口，也是帝国海军在印度洋西部最为重要的海军要塞。从500多年前，帝国占领这座岛屿之后，就在这里修建了第一座码头。后来，在与西方列强的百年战争中，帝国海军将这里建设成为了海军要塞，并且扩大了港口规模。也就是从这个时候开始，帝国长期有军队驻扎在大科摩罗岛上。战争爆发的时候，帝国在此驻军500人，后来扩大到了1500人，在第五特混舰队到达的时候，驻军规模已经达到了3500人。

　　莫罗尼港也是舰队南下的必经之路，而且这是在到达开普敦港之前唯一可以停泊的地方。港口的设施已经很陈旧了，没有可以供大型战舰停靠的码头，所以舰队里万吨级以上的战舰只能在港湾里锚泊。

　　第五特混舰队没有在这里停留多久，补充了燃料，淡水，以及新鲜食物之后，舰队就离开了莫罗尼港，踏上了前往开普敦的最后航线。也就是从这里开始，第五特混舰队的好运气结束了，很多意想不到的情况最终影响到了第五特混舰队的命运。

　　在到达开普敦之前，姜仲民收到一份重要的情报，即英法联合远征舰队的情报，这可不是一条好消息。帝国海军最初收到的情报并不完整，英法联合远征舰队的规模要大得多，而且战斗力也远超过了第五特混舰队！

　　接着，在到达开普敦的时候，姜仲民发现了一个严重的问题，那就是，这边的气候条件远比太平洋那边恶劣得多。而这绝对是一个不可抗逆的因素，是一个人力所无法左右的因素。

　　非洲南端的好望角之前又被称为“魔鬼角”。在苏伊士运河开通之前，这里是连接东方与西方的海上要道，而“魔鬼角”这个别名也是因为气候条件恶劣所造成的。在船只还需要依靠风帆航行的时候，每年都有好几十艘商船在这里沉没，大部分都是被暴风给破坏的。可以想像，这边的气候条件有多么的恶劣。特别是每年的夏季（北半球为冬季）之后，天气情况就将糟糕得让船只难以平稳航行。

　　这个因素带来的影响可以说是决定性的。第五特混舰队的核心战斗力是那一大两小的三艘航母，而其护航战舰在炮火方面永远比不过英国与法国的主力舰。虽然南大西洋舰队有六艘战列舰，可这六艘战列舰都是在上次大战后期建造的，而且都已经有两年多没有返回帝国维修了，其状态可想而知。这次英国与法国集中了几乎所有最新式的战列舰远征，还有三艘英国的航母为这些战列舰提供掩护，如果第五特混舰队的航母无法发挥出威力的话，那就只能与英法联合远征舰队拼火炮了，而结果肯定是必输无疑的。

　　姜仲民也有点束手无策了。十月底，在英法远征舰队到达了黄金海岸的时候，他与翁一鸣做出了决定，如果天气状况不好转的话，就只能想办法拖住英国人的进攻步伐，等到天气好转，这样第五特混舰队才能够发挥决定性的作用。可问题是，英国人也不是笨蛋。第五特混舰队到达南大西洋战区的消息没有任何秘密可言，而且美国海军在太平洋上已经吃够了唐帝国海军轰炸机的苦头，英国人可不会笨到来找第五特混舰队进行航空决战。

　　南大西洋上天气时好时坏，几乎每过两三天就会有一次大的转变。双方的舰队也就在这边时进时退。只要气候糟糕到无法让航母出动轰炸机，英国舰队就会前来主动挑衅，而只要天气一好转，第五特混舰队就会想办法逮住英国人。结果就是，双方的战舰来回奔波了好几趟，结果都是无功而返，谁都不愿意在对自己没有好处的情况下与对方决战。

　　战局也就这么拖了下来，可拖是不可能彻底解决问题的，双方等待的只是一个对自己最为有利的时机，以及对方犯错误，可以一举干掉对手的机会而已！


第二节 时也，命也！

　　在与英国舰队周旋的时候，姜仲民与翁一鸣确定了一条基本战术。那就是，在天气状况恶化之前，第五特混舰队提前离开开普敦港，离开风暴区，用翁一鸣手里的南大西洋舰队做诱饵，引诱英国人前来自投罗网，然后在风暴过去之后，立即出动第五特混舰队的轰炸机，一举消灭掉英法远征舰队。

　　两人在多次观察了英国人的行动之后，才总结出这一战术的。该战术本身并没有多大的问题，而且这正是抓住机会，干掉英法远征舰队的行动。可有一个很不容易解决的问题，那就是，第五特混舰队不可能偷偷离开开普敦港，而只要第五特混舰队的行踪暴露了之后，就很容易引起英国人的怀疑，而且很容易遭到敌人的暗算。

　　在十二月中旬的时候，两人就成功的实施了一次类似的作战行动，只是在最后的时刻，天气突然转坏，第五特混舰队没有来得及放出轰炸机，结果让英国人给溜掉了。这个时候，就已经暴露出了情报安全方面的问题，而且翁一鸣与姜仲民都注意到了这一点，第五特混舰队出港的消息已经被泄露了出去，可问题是，当时根本就没有合适的解决办法。

　　开普敦是帝国在南大西洋上最重要的港口，可这里同样也是非洲南部地区最大的城市。当时，居住在开普敦的市民主要有三种。占主要的是已经被帝国同化了的当地土著居民。而占次要部分的是几百年里陆续迁徙到这里来的帝国移民。另外还有一少部分的西方移民，其中主要以混血移民为多。

　　复杂的人口结构，以及数十万的居民，开放的港口，这些都决定了，以开普敦为母港活动的帝国舰队在敌人谍报人员的监视之中。这里毕竟不是帝国本土，而且大部分混血移民都与土著有联系，而帝国能够在这里站稳脚跟，就不能得罪土著势力。也正因为这个原因，就算翁一鸣下令封锁了军港区，而且在军港周围假设了铁丝网，设置了隔离带，甚至安排了两个团的陆战队轮番巡逻，可这也不可能从根本上杜绝敌人的谍报活动。

　　26年1月初的时候，翁一鸣收到情报，补充满了燃料的英法远征舰队再次南下，而这个时候正是南大西洋上风暴活动最猛烈的时候，猛烈的东风与东南风几乎从不间断，甚至好几天之内都无法让飞机起飞，就更不可能让航母上的舰载机出动了。显然，英国人看准了时机，知道第五特混舰队的航母在这个时候是无法发挥出作用来的，所以选择在这个时候南下。虽然风暴也将影响到战列舰，但问题是，战列舰的抗风浪能力比航母好得多，而且在风暴中仍然有一定的战斗力，风暴也同样会削弱南大西洋舰队那些战列舰的战斗力。因此，英国人才会选择在这个时候南下。

　　接到消息后，翁一鸣与姜仲民都有点束手无策的感觉，大西洋不是太平洋，恶劣的气候条件让第五特混舰队英雄无用武之地。到八日的时候，英法远征舰队的行踪基本上已经确定了下来，而此时风暴并没有减弱，而且连丝毫减弱的迹象都没有。几架勉强起飞的气象飞机证明了这一点。无奈之下，第五特混舰队只能顶着风暴离开了开普敦港，避免被英法远征舰队围死在开普敦港。可当时的情况非常糟糕，连岸基远程侦察机都无法顺利起飞，更难以在风暴区里找到英法远征舰队的行踪。那么，第五特混舰队就根本不知道该向哪个方向航行，到底是主动迎上去，在开普敦北面拦截英法远征舰队，还是向东逃窜？

　　在这个问题上，姜仲民选择了保守方法。第五特混舰队在离开开普敦港之后，就直接向东进入了印度洋，并且在十日上午脱离了风暴区，然后就一直在风暴区外围等待翁一鸣的确切消息，并且等待风暴过去。这一等，就足足过了五天，这五天之中，姜仲民收到了翁一鸣发来的很多电报，可就是没有英法远征舰队的消息。

　　风暴一直没有离开，而且在十三日的时候达到了最大强度，就算是最乐观的天气预测，也要到二十日之后，第五特混舰队才有可能回到开普敦附近。从十一日开始，所有的岸基远程侦察机与远程巡逻机都停止了在外海的飞行，特别是那些远程巡逻机（都是水上飞机），因为结构并不是很牢固，抗风能力太差，在十日下午就全部回到了港口内，甚至被拖到了码头上的机库里面，避免被风暴给破坏掉。那些原本用来在港口外巡逻（主要是对付潜艇，以及防止敌人舰队突然靠近港口）的小型坚定也在十二日夜全部返回了开普敦港。海况已经超过了六级，别说那些不及千吨的小型舰艇，就连巡洋舰也难以顶住这么大的风浪。

　　当时，翁一鸣已经失去了所有的侦察手段，也就是说，失去了寻找英法远征舰队的所有办法。他就像是一个由盲由聋的人一样，就算手里有着强大的武器，在看不到敌人的情况下，还怎么去对付敌人呢？

　　也许，当时翁一鸣与姜仲民唯一可以指望的就是，这威力巨大的风暴同样也能够阻止英法远征舰队，让英国人无法南下到达开普敦。而只要天气稍有好转，那么岸基侦察机就可以立即出动，到时候就算是第五特混舰队仍然无法返回战场，翁一鸣也会有所准备，而不会被敌人打个措手不及吧。

　　十五日下午，天气开始好转，小型舰艇勉强可以出港了，而翁一鸣也就在这个时候发来了消息，这不是一条好消息。一艘负责在开普敦东南方向上巡逻的小艇在当天晚上并没有返回港口，而是与港口失去了联系。可问题是，巡逻艇与港口失去联系的原因有很多，也许是巡逻艇上的电台出了故障，或者是巡逻艇被风暴损坏了，当然，也有可能是遇到了敌人的战舰，被击沉了。

　　翁一鸣没有忽略掉这个细节，当天晚上就把电报发给了姜仲民，让姜仲民提高警惕，并且将继续向姜仲民提供天气预报，只要天气好转，那么第五特混舰队就要立即返回开普敦附近海域，同时做好与英法远征舰队作战的准备工作。

　　姜仲民也没有大意，在战场上把情况想糟糕点是没有多大坏处的。可问题是，当时远程侦察机仍然无法在外海执行侦察任务，所以，根本就无法判断英法远征舰队是不是已经到达了开普敦港外。

　　直到十六日上午，姜仲民一夜未睡，而翁一鸣的一条紧急战报在这个时候发来了。开普敦港遭到了英法远征舰队的突然炮击，虽然南大西洋舰队已经做好了战斗准备，但是却无法突围，只能勉强借助岸防火炮的掩护与英法远征舰队周旋。当天下午，第二封战报发来，南大西洋舰队里的六艘战列舰全部负伤，而且已经有一艘在港口防波堤后面坐沉，而另外一艘为了避免沉没，主动冲入了浅水区，在距离岸边大概50多米处搁浅。其他四艘战列舰也有不同的损伤，但并没有完全失去战斗力，而且在战斗中，至少还击伤了对方的两艘战列舰。而炮击开普敦港的至少有六艘以上的战列舰，还有大批的巡洋舰。南大西洋舰队损失相当惨重。

　　翁一鸣在电报中没有明确提出让第五特混舰队回援开普敦，天气情况仍然没有好到可以让舰载轰炸机出动的程度，而且姜仲民是第五特混舰队的司令官，翁一鸣也很清楚姜仲民会采取行动，所以没有以命令的形式让姜仲民立即率领舰队赶回来。

　　姜仲民也确实认识到了局势的危险性。英法远征舰队的主力就在开普敦港外面，而且已经封锁了开普敦港，南大西洋舰队陷入了被动挨打的境地，只要再持续一天，南大西洋舰队就有可能全军覆没。可问题是，现在第五特混舰队也是有力使不上。舰队可以在20个小时之内回到掩护开普敦港的海域，可恶劣的天气情况，让航母上的轰炸机根本就无法出动，特别是那两艘小型航母，根本就无法在这个情况下使用！

　　怎么办？姜仲民左右为难，可以说是进退失据。当天晚上下半夜，姜仲民再次接到了翁一鸣的电报。英法远征舰队在夜间继续炮击了开普敦港与南大西洋舰队，虽然南大西洋舰队与岸防火炮进行了猛烈的还击，可并没有能够击退英法远征舰队。大部分港口基础设施遭到了严重破坏，南大西洋舰队也岌岌可危，恐怕坚持不到第二个晚上了。

　　在这个时候，姜仲民做出了理智的决定，舰队沿着风暴区边缘，尽量靠近开普敦港，并且在天亮后强行起飞了几架侦察机，去摸清楚风暴的运动方向，确定天气是否会尽快好转。到了当天下午，翁一鸣的第四封战报已经发了过来，南大西洋舰队就只剩下最后一口气了，而且开普敦港的帝国陆战队已经在进行防登陆作战的准备工作。同时，天气预测情况也有了结果，在18日中午，天气好转的机会大概有五成。

　　这下，新的难题出现了。是进，还是退？如果天气好转，那就应该进，而且很有可能抓住英法远征舰队，第五特混舰队里的上百架轰炸机将彻底扭转战局。可问题是，如果天气不好转的话，第五特混舰队向西航行那就是在去送死，至少也不会起到扭转战局的作用。任何一个舰队司令官在这中对等的赌博时都会有所犹豫，这不是在与敌人作战，而是在与老天爷作战，舰队的命运并不掌握在舰队司令官的手里，而是掌握在了老天爷的手里。

　　姜仲民没有犹豫，如果南大西洋舰队被击溃，而开普敦被英法远征军占领了的话，第五特混舰队就只能退守印度洋防线，到时候要击败英法远征舰队就将更加困难。他只能睹上这一把，与老天爷赌一次运气！

　　17日夜，舰队开始向西航行，天气确实开始好转，到了下半夜的时候，风力减弱了很多。而按照天气预侧员的报告，在18日中午之前，“千岛湖”号上的轰炸机应该可以起飞，而到下午两点左右，两艘小型航母上的轰炸机也应该可以起飞。也就说，如果在下午赶回去，而且找到了英法联合舰队的话，那么在天黑之前，第五特混舰队至少有一次轰炸的机会，甚至可以在傍晚时进行一轮补充轰炸，只不过返航的轰炸机将在夜间降落。

　　也许，姜仲民在这个时候认为自己的好运已经来了，可他并不知道，第五特混舰队正在驶向失败。他不但被老天爷耍了，而且还被敌人给糊弄了。当时，围攻开普敦港的是英法远征舰队里速度在30节以下的主力舰，而几艘速度超过30节的主力舰都没有参加作战行动，而是留在了开普敦港的西南面，在这里守着第五特混舰队呢！

　　也正因为天气的原因，直到上午十点半，姜仲民才让第一批侦察机强行起飞，而且全是航母上的舰载侦察机，巡洋舰上的水上飞机大部分被损坏，剩下的几架也无法在这个时候起飞。而此时，第五特混舰队已经一头撞上了英国的潜艇警戒线，可以说第五特混舰队的运气也糟糕到了极点，正好就被一艘英国的潜艇发现了。而英法远征舰队的那几艘快速战列舰与战列巡洋舰就在潜艇警戒线后面不到50海里处，在第五特混舰队的侦察机起飞的时候，距离第五特混舰队不到30海里！

　　这已经是一个足以致命的距离了，在姜仲民收到侦察报告的时候已经太晚了，第五特混舰队的命运也就可想而知！


第三节 临危授命

　　拿到那份由聂人凤亲自签发，油墨还没有干透的紧急人事任命书，谈仁皓就上了飞机，离开了舟山。运输机中途在广州停留过一次，随后就直接飞往了狮城。而在此同时，驻扎在那霸港的第一特混舰队，以及驻扎在松江港的第三特混舰队也先后收到了南下的命令。这两支庞大的舰队先后在两天之内启程南下了。

　　在离开舟山的时候，谈仁皓手里的资料是相当有限的，特别是第五特混舰队与南大西洋舰队是怎么被击败的，他并不是完全清楚，翁一鸣发回的战报并没有详细到每一个细节，而姜仲民还没有发回报告呢。唯一一点可以肯定的是，英国远征舰队的规模超过了之前所有人的预测，而且，法国派遣的那些战舰并没有因为法国政府已经在一月初宣布暂时停止抵抗而放弃远征。

　　十二月底，德军进抵马赛，法国战败已成定局，法国政府也开始通过几个中立国与德国接触。因为唐帝国也派遣了远征军在欧洲作战，另外，法国军队在北非战场上与波斯帝国的军队也在作战，所以唐帝国，德国，波斯帝国在当时发表了一份联合声明，即任何国家都无法单独代表同盟国集团，必须要以同盟国集团的共同名义来获得胜利，也就是说，法国不可能仅仅只与德国谈判，必须与同盟国集团进行谈判。而且，这绝不是停战谈判，而是无条件投降谈判，或者说根本就不是谈判，法国需要做的，就是在谈判之前就宣布投降。

　　当时同盟国集团确立只接收敌国“无条件投降”，是因为日本已经快要战败了，德国等国家为了牵制唐帝国，所以才提出这一要求的。唐帝国也确实是这么做了，没有与日本旧政府进行任何形式的谈判，直到将日本旧政府的势力彻底赶出日本本土。现在这个问题落到了德国人的头上。如果本着德国的利益，此时接受法国投降是最为合适的，德国已经战胜了法国，足以确保其在欧洲大陆上的绝对霸权了。可问题是，法国只能无条件投降，而且是无条件向同盟国集团投降，而不仅仅是向德国投降。

　　一月初，法国政府宣布不再抵抗，可并没有宣布投降。德军也在距离马赛不到50公里的地方停了下来，双方开始秘密接触。因为这是违背了同盟国集体胜利原则的行为，所以德法之间的秘密谈判一直没有公开。到一月中旬，唐帝国外交部发表了强烈的谴责声明，向德国施加了巨大的压力，并且以撤出帝国远征军为要求，迫使德国放弃与法国之间的任何形式的谈判，必须彻底击败法国。

　　问题同样出现在唐德波这三个国家，而且最主要的问题就是，法国战败后，怎么处理这个战败国？当时，德军与帝国陆军在法国战场上都有投入，波斯陆军则主要在北非战场上与法军作战。按照唐帝国的意思，法国投降之后，应该由唐德波三国共同占领法国，可德国坚决不同意，因为法国是德国的后院，就如同唐帝国不会容许其他任何一个大国插手日本事务一样，德国自然也不愿意看到有其他国家影响到未来的法国。

　　另外还有一点，即唐帝国在两百多年前就离开了欧洲大陆，失去了欧洲大陆上的最后一块殖民地。虽然占领法国并不是建立殖民地，但是从任何一个欧洲人的角度来看，如果唐帝国出兵占领法国的话，这与几百年前，唐帝国在欧洲大搞殖民地有何区别？而德国作为欧洲未来的霸主，要想获得一个安定的发展环境，那就得以一个负责人的欧洲领袖的身份出现，而阻止唐帝国重新进入欧洲，这自然是德国义不容辞的任务。

　　围绕着这个问题，唐德波三国之间的矛盾首先爆发了。波斯的要求首先得到了满足，也首先退出了这场外交纷争。波斯帝国没有谋求去占领法国本土，而是获得了法国在北非的殖民地，唐帝国与德国都做了承诺，在战争结束之后，由波斯帝国控制所有法国在北非地区的殖民地，而波斯帝国则主动放弃了占领法国的要求。问题最后落到了唐帝国与德国的分歧上，当时主要的问题就是，唐帝国要不要派兵占领法国，以及唐帝国所占领的范围比例是多大。

　　也正因为如此，法国投降的事情就一直拖了下来。德国人的小算盘打得很精明。唐帝国刚刚在海军援助上狠宰了德国一刀，而现在法国的远征舰队正在向印度洋推进，德国政府已经向唐帝国政府施加了压力，而只要法国一天不投降，那法国的远征舰队就一天不会停下来，仍然会对唐帝国海军构成巨大的威胁。因此，谈判拖下去的话，对唐帝国更为不利。可唐帝国也不会轻易的做出让步，就算唐帝国知道要去占领法国是在德国的后背上顶上了一把刀子，这几乎是不可能的事情，可这却是为今后唐帝国获得世界霸权的一个巨大的砝码，通过在法国问题上的纠缠，可以迫使德国在其他的问题上做出让步。

　　双方都在打政治牌，都在为自己牟取利益，结果就出现了一个非常奇怪的现象。法国人是等着投降的，而且已经答应不附带任何投降条件，可唐帝国与德国却并不急着让法国投降。马赛的法国政府已经开始准备投降文件了，法国军队也基本上都放下了武器。只有在比利牛斯山附近的，由戴高乐领导的法国军团进入了西班牙，并且在法国投降前夕前往了英国，其他的法军基本上都停止了抵抗。

　　欧洲战场上的这一奇怪现象也只能说是由同盟国内部矛盾引起的，只要唐帝国与德国的根本矛盾没有解决，这些问题就将继续存在。当然，这并不是谈仁皓所关心的事情，那些政治家的纠纷他觉得很厌烦，军人好不容易在战场上获得了胜利，可结果却让政治家拿来当作了讨价还价的砝码。可问题是，军队本来就是听从政府的指挥的，因为担心，愤怒这些都是没有用的。

　　飞机从广州起飞之后，谈仁皓就在飞机上睡着了，他没有看完手里的那些资料，而且很多资料已经过时，特别是与英法联合远征舰队有关的大部分情报都是错误的，这让他感到有点头痛，也许，到了狮城后，会有新的情报送来吧。飞机一路颠簸着向南飞去，谈仁皓也很快进入了梦想，他梦见了自己的妻子与儿子，梦见了家里的亲人。

　　在谈仁皓飞往狮城的时候，常荐新已经提前一步到达了狮城。他是在去广州接收一艘修复的战舰时接到司令部的命令的，让他立即前往狮城与谈仁皓会合，而人事任命书将由谈仁皓给他带过去。因此，在谈仁皓还没有到广州的时候，常荐新就搭上飞机先一步赶往了狮城。

　　狮城还有一个名字，就是“新加坡”。这是一座建立在马六甲海峡南端的岛屿型城市，自从1000多年前，唐帝国移民首次来到这里之后，就建立了帝国的第一个海外“殖民地”，或者说是侨民定居点。后来，帝国在这里建立了要塞，还将其建成为帝国在海外的第一个殖民地，这里也是帝国海军在本土之外的第一个海军基地。

　　狮城扼守着马六甲海峡，而马六甲海峡是从太平洋通往印度洋的三个海峡中最重要的一个。特别是在波斯帝国的海湾地区发现了大量的石油，而石油逐渐成为了工业与军队的主要燃料之后，唐帝国开始从波斯帝国大规模进口石油，另外，唐帝国输往波斯帝国，以及西方世界的货物有八成以上需要通过马六甲海峡。可以说，这条海峡就是唐帝国的咽喉，是帝国必须要控制的最重要的海峡之一。

　　在一战后，唐帝国收回了狮城，并且将其建成为帝国在南洋地区的核心基地。战争初期，狮城一度失守，落入了日本手中，帝国与波斯，德国的联系也一度中断。在随后的大反击中，帝国就首先确定了收复南洋地区，而收复南洋地区最重要的目的就是重新控制马六甲海峡。狮城是第一个被收复的地点，而且狮城的军港设施也最先得到了修复。现在，这里是第五舰队的母港，也是帝国海军在本土之外设施最为齐全的军港。

　　常荐新在到了狮城后，立即得知谈仁皓正在赶来，所以他没有急着去这边的港口司令部报道，而是在机场等着谈仁皓。五个多小时后，谈仁皓乘坐的飞机到达了。

　　“一路上还好吧？”

　　“睡了一觉，现在精神好多了。”谈仁皓朝常荐新点了点头，然后就朝那辆停在跑道旁边车道上的轿车走去。“你还没有去港口司令部？”

　　“没有，只是在这里打了几个电话，这次的事情有多严重？”常荐新也迅速跟了上来。

　　“非常严重。”谈仁皓先上了车，等常荐新进来后，他才接着说道，“校长给我们签发的是紧急人事任命书，给舰队的命令是直接发给舰队参谋长的，谷甄云应该已经收到消息了吧？”

　　“收到了，他正在组织舰队，大概就这两天能够南下。”

　　“郑冠华也应该收到了消息，如果他的动作卡的话，也许第一特混舰队明天就能南下了。”谈仁皓把手里的文件给了常荐新，然后对坐在前面副驾驶位置上的杜兴说道，“直接去港口司令部，路上尽量开快点。”

　　常荐新迅速的浏览了一遍文件，他没有感到惊讶，神色很严肃。

　　“万幸的是，翁一鸣跟姜仲民都没事，翁一鸣的伤也比我们预料的要轻得多，而且他很快就将转移回去。”谈仁皓长叹了口气，“不过，我们面对的敌人比之前预料的都要强大得多，而且，之前我们收到的情报都不准确，从翁一鸣与姜仲民汇报的情况来看，这次英法联合舰队里的战列舰，战列巡洋舰的总数应该在十艘左右，另外肯定有三艘英国海军的航母，还有超过四十艘的巡洋舰与驱逐舰。”

　　“这个规模确实比我们之前预料的大得多。”

　　“出了远征舰队之外，还有一支人数在3万左右的远征军，开普敦已经沦陷了，而且莫罗尼也肯定会沦陷，现在我们的防线已经退到了科伦坡，再退，就是狮城了。”谈仁皓稍微停顿了一下，“这次是首相直接下达的命令，按照首相的意思，我们要不惜一切代价的击败英法远征舰队！”

　　“底线是什么？”

　　“底线？”谈仁皓看了好友一眼，“最低限度，我们也得守住北印度洋航线，不能让这条航线受到英法远征舰队的威胁。”

　　常荐新苦笑着摇了摇头。“这与击败英法联合远征舰队没有什么区别。”

　　“是啊，要守住这条交通线，就得击败英法联合远征舰队。”谈仁皓叹了口气，“不过嘛，并不完全是坏消息，从翁一鸣的报告中来看，至少有三艘战列舰遭到重创，负轻伤的也不少，英法联合远征舰队的实力已经被削弱了很多。”

　　“可我们也好不到哪里去，第一特混舰队还是只有两艘航母？”

　　“对，只给我留了两艘，另外一艘被分给了第二特混舰队，现在第二特混舰队已经在珊瑚海那边活动了，没有办法调派过来。”

　　“看样子，我们得想个好点的办法，不然无法战胜这个强大得多的对手。”

　　接下来，两人都沉默着没有开口。英法联合远征舰队确实要比第一特混舰队与第三特混舰队强大很多，而且谈仁皓与常荐新对印度洋以及大西洋上的情况都不是很了解，要在这种条件下战胜敌人，这绝不是一件容易的事情！


第四节 复苏的对手

　　相对于美国来说，英法的综合国力都不足以挑战唐帝国，可这并不表示英法海军就没有能力威胁到帝国海军了。

　　在第一次全球战争之前，英国一直是唐帝国最强大的对手。可以说，在很大的程度上，日本正是在得到了以英国为首的西方列强的支持，才与唐帝国纠缠了上百年，而且数次威胁到了唐帝国。从唐立1200年到第一次全球战争爆发之前，西方列强一共向日本输出了200多亿元的战争贷款，其中仅英国就为日本建造了三十多艘战列舰等大型战舰。在美国崛起之前，扶持日本以制衡唐帝国，这一直是西方国家，特别是英国的基本国策。这与唐帝国扶持德国以制衡西方列强的道理是一样的。

　　第一次全球战争之后，英国的国力进一步萎缩，别说与唐帝国抗衡，就连维持其在北大西洋的统治地位都异常艰难。特别是德国海军的迅速崛起，如果当时没有美国的援助，没有那场几乎彻底摧毁了德国经济基础的经济危机的话，恐怕在大战爆发的时候，英国人已经失去了北大西洋的制海权。

　　在无力继续与唐帝国抗衡之后，英国人做出了一个聪明的选择，即联合美国，更准确的说是借助美国的强大国力，以维持英国在欧洲的海上霸权。换句话说，英国在这个时候的基本国家利益就是维持北大西洋上的制海权，以及其在非洲西海岸的几个殖民地而已，而对抗唐帝国的重任已经交给了美国。

　　作为一个岛屿型国家，英国的生存基础就是海军。数百年来，英国人倾注全力发展的也是海军。在经济危机爆发之后，英国甚至不惜以牺牲陆军为代价，都要确保英国拥有比周边所有国家都要强大的海军。可问题是，到这个时候，英国设想的头号敌人已经不是唐帝国，唐帝国的触角已经离开了北大西洋，退到了南大西洋的开普敦，而真正对英国构成致命威胁的则是德国海军。

　　在地面上，英国人是打不过德国陆军的，而且德国的战术空军在当时独步欧洲，几乎没有哪个国家可以与其抗衡。因此，要确保英国本土不遭到入侵，就必须得全力发展海军，以及捍卫英国领空的空军。这也体现在了英国海军战舰的性能上。第一次全球战争之后，英国海军所有新型战舰都是针对德国海军同期战舰而设计的，其性能以超过德国海军最新的战舰为基本要求，而不是继续向唐帝国看齐。

　　这就带来了一个新的问题，德国海军本来就不够强大，甚至连“强大”都算不上，英国挑了这么一个对手，一方面是要减少国家的压力，另外一方面则让英国海军的发展逐渐被唐帝国与美国所抛弃了。实际上，对比当时英国与日本的海军发展策略就完全看得出来。日本一直以唐帝国为头号劲敌，因此其海军战舰一直是针对唐帝国的最新战舰设计的。“大和”级的出现，就是为了完全压倒唐帝国海军的“新省会”级战列舰。而德国在战前开工建造的最好的也不过就是“俾斯麦”级战列舰，不可否认“俾斯麦”级战列舰是一种非常精致，而且非常强悍的战舰，这一点，在北海的那场小规模海战中就已经体现了出来。可问题是，“俾斯麦”级战列舰根本就算不上是当时世界上最强大的战列舰，不论是唐帝国的“新省会”级，还是美国的“南达科他”级，“依阿华”级，实际上都要比“俾斯麦”级更强悍一些。因此，英国人针对“俾斯麦”级而设计的战列舰在性能上就难以与“新省会”级匹敌了。

　　相对而言，法国海军比英国海军就差得更多了，表面上，法国海军比德国海军要稍微强一点，可从实际上来看，法国海军只算得上是一个陪衬而已。

　　法国的综合国力一直不如德国，可法国有两个优势。一是法国只需要在陆地上应付德国这一个对手，而不是像德国那样，需要在三个方向上布防，因此法国在地面上的压力比德国要轻得多。另外一个就是，法国是欧洲大陆的前线，是英国的屏障，而且是摄制德国的有效棋子，因此法国一直得到了英国与美国的直接支持。正是因为有了这两个优势，法国在大力发展陆军的同时，还在努力打造一支仅次于英国的欧洲二号海军。

　　法国海军对战舰性能也有明确的要求，因为受到本国造船能力，以及工业基础的限制，法国无法造出世界一流战舰，但法国的战舰都很有特色。比如，当时法国的大部分主力舰都采用四联装炮塔，而除了法国之外，就只有英国人用过这种方法，其他的国家全都采用的是双联装或者是三联装炮塔。另外，法国战舰一直注重速度，对火力的要求并不高，防护也是适当就行。当然，法国海军最大的对手不是德国人，因为法国海军的主要任务区不是在大西洋上，而是在地中海，所以法国海军的主要对手是波斯帝国海军。这也是法国海军针对性发展策略的基础。

　　相对而言，波斯帝国比德国更不如。虽然在第一次全球战争之后，波斯帝国利用出售石油的所得获得了大笔资金，并且从唐帝国购买了好几艘战列舰，但问题是，波斯帝国本身并没有配套的造船能力，而且其官兵的素质低得吓人。相反，德国海军却一直在坚持独力建造战舰，而不是通过购买来增强海军的实力。因此，法国选择的对手比英国海军还要差，加上法国本身并无多少海上压力，因此法国海军自然就远比不上英国海军了。

　　在等待舰队到达的期间，谈仁皓与常荐新花了很多的时间去了解英国与法国海军的战舰。这是两个全新的对手，是他们之前一直不很重视的对手。而要想击败对手，那就得首先了解对手，了解对手的战舰性能，这算是最基本的功课吧。

　　英国海军在战后建造了好几级战列舰与战列巡洋舰，可在战争接触之后，海军军备条约限制了各个海军列强，特别是对战列舰排水量的限制，最终导致几乎所有的列强在这一时期内没有建造新的战列舰，甚至退役了大批在第一次全球战争之前建造的老旧战列舰，以缩减战列舰的总吨位。英国海军也是如此，在这一时期，英国海军的主要工作是对一战期间建造的几种战列舰进行大范围改进，以提高性能。可如同其他的所有列强一样，英国海军也很清楚，海军军备条约迟早有一天会失去效力，而在此之后，就得抓紧时间建造出世界上最好的战舰，因此英国海军在海军军备条约实效之前好几年就开始了新战列舰的设计工作。得益于技术的飞速进步，在20年的条约期过去之后，各个国家建造的新战列舰在性能上都比以往的任何一种战列舰有了质的提高。

　　英国海军建造的第一种新式战列舰就是“英王乔治五世”级。这是第二种以“英王乔治五世”命名的战列舰（上一种是在第一次全球大战末期建造的战列舰）。

　　该级战列舰是在条约还没有失效的时候设计的，因此带有明显的“条约痕迹”，一般被划为“条约型战舰”。在18年开始建造，同级五艘，分别为：“英王乔治五世”号，“威尔士亲王”号，“约克公爵”号，“安森”号，“豪”号。该级战列舰最大的诟病就是其14英寸（大约356毫米）的主炮口径是同期战舰中最小的，而且只有十门（最初设计是十二门），火力明显弱于当时其他几个列强的战列舰。而其值得称道的地方是优秀的水平装甲设计，以及新式防鱼雷设计，还有就是，这是世界上第一种在建造时就明确要安装雷达的战列舰。

　　“英王乔治五世”级战列舰的性能在德国海军面前是足够了（实际上，比“俾斯麦”级好了不多少，很多方面还不如），可是比唐帝国，美国，甚至日本的新式战列舰都差多了。因此，随后英国就提出了在“英王乔治五世”级的基础上发展更好的战列舰的要求。这就是“狮”级。

　　“狮”级的排水量比“英王乔治五世”级增加了不少，最大的变化就是换装了三座三联装16英寸（大约406毫米）主炮，这与当时美国的战列舰设计是比较接近的。可该舰的最大问题是，内部空间狭小，升级的余地非常有限，而且其性能比“英王乔治五世”级并无根本性提高。在大战爆发的时候，英国曾经一度想取消“狮”级的建造工作，可后来随着俄国参战，英国的压力减轻了很多，“事”级的建造工作得到了恢复。该级舰同级四艘，分别是：“狮”号，“勇敢者”号，“征服者”号，“暴怒者”号。最后一艘在25年中期才服役。

　　实际上，这两种战列舰都有一个致命的缺陷，那就是严重缺乏防空能力，如果要增强其防空能力的话，那就得对舰面布局进行大改，这是很难办到的。因此，在22年初，英国海军就提出应该发展一种防空能力更优秀的战列舰，而且在性能上必须全面超过“英王乔治五世”级。而这就是“前卫”级战列舰的由来。

　　23年10月分，“前卫”级的首舰，也就是“前卫”号正式开工建造。该级战列舰的主要特点是，主炮采用了四座双联装15英寸（大概381毫米）主炮，使用了高平两用副炮，而且大量配制了高射炮。其最值得赞赏的地方就是优异的航海性能，这完全体现出了英国人在战舰设计方面的深厚功底。当然，相对于当时唐帝国与美国的战列舰来讲，其火力仍然略显不足。可最大的问题是，这艘战列舰还在建造之中呢，而且，同级的其他战舰的建造计划还没有确定下来！

　　相对而言，法国海军的主力战舰就要差得多了。不仅仅是性能上差距很大，而且在数量，级别方面更比英国海军少得多。

　　法国在第一次全球战争后建造的第一种主力舰是“敦刻尔克”级战列舰，也有人称其为战列巡洋舰。其设计的针对对象是德国海军的“德意志”级小型战列舰。因此，“敦刻尔克”级战列舰的速度达到了29.5节，在那个年代是相当惊人的，而重视速度也算得上是法国海军数百年来的传统吧。可与其速度不相匹配的是，该级战列舰的主炮口径仅330毫米，而且炮塔的布局极不合理，战舰的装甲厚度也是当时最为糟糕的。也正因为如此，所以有人认为“敦刻尔克”级应该划入到战列巡洋舰的行列中去，而不应该被算成是战列舰。而该级舰也就只有两艘，即“敦刻尔克”号与“斯特拉斯堡”号。

　　法国在战前动工建造的最好的战列舰是“黎塞留”级，其首舰开工时间为17年，而当时英国海军的“英王乔治五世”级还在设计之中呢，可以说，“黎塞留”级是当时欧洲最为优秀的战列舰了。

　　“黎塞留”级的排水量（满载）接近50000吨，而且其速度达到了惊人的32节，后来也只有“依阿华”级超过了这一速度。而在17年的时候，恐怕还没有哪个国家会想到战列舰需要这么快的速度吧。而其主炮为八门四联装的380毫米火炮，其装甲也并不弱，比当时大部分的战列舰都要好。可问题是，直到战争爆发时，第一批三艘都没有造好，其建造工期也算得上是当时世界上最长的了吧。同级舰为：“黎塞留”号，“让·巴尔”号（也被成为“吉恩男爵”号），以及“克莱蒙梭”号。


第五节 另类航母

　　航母的出现改变了海战的方式，同时也取代了战列舰。这个说法本身并没有错，可在当时的技术条件下，并不是在任何地方，航母都可以取代战列舰。航母要想成为真正的霸主，需要战胜的不是战列舰，而是天气。

　　相对而言，太平洋上的天气情况是几个主要海洋战场中最好的，而且太平洋海域广阔，有足够的空间让航母活动。这些条件都是对航母有利的，这也是为什么战争打到现在，航母之间的决战几乎全集中在太平洋上，而且航母真正决定胜负的地方也是太平洋的根本原因。相反，在其他地方，航母就不见得是“万金油”了。

　　英国是欧洲第一个，乃至世界上第一个认识到航母重要性的国家。早在第一次全球战争的时候，几架从英国海军的水上飞机就轰炸了德国的港口，这可以算得上是第一例海军航空战例。第一次全球战争结束之后，英国是最初开始建造航母的四个国家之一，而且是欧洲最先开始研究海军航空战术的国家。可很快，英国就被日本，美国给抛在了后面，后起直追的唐帝国也很快就超越了英国。相对而言，在当时排得上号的四个海军强国中，英国是最为不重视航母的，而这与英国海军的任务范围，以及北大西洋上的恶劣气候条件是有着密切关系的。

　　在航母出现的初期，海军航空战术几乎是一片空白，甚至连整个航空战术都是一片空白，很多人根本就无法理解海军为什么需要轰炸机，以及航母到底能够在战场上发挥多大的力量。这个问题在所有国家都存在，而且几乎所有的国家都在摸索着前进，走了不少的弯路，而航空战术本身就是在大战期间成熟的，在残酷的战场上总结出来的。可在战争爆发之前，所有的国家都没有相关的经验，因此，都只能根据自身的实际情况来发展航母。而对英国海军来说，他们首先要考虑的就是天气对航母的影响，以及航母在北大西洋，地中海等英国海军活动的海域到底有多大的作用。

　　比起太平洋来讲，北大西洋的天气条件用“恶劣”都不足以形容。特别是在北海地区，一年中就没有几天是好天气。而在当时，航母比其他任何战舰，甚至是驱逐舰都更容易受到天气因素的影响。当时，英国人就已经认识到，在恶劣的气候条件下，航母甚至连驱逐舰都不如，这也直接影响到了英国人发展航母的态度，以及英国航母在战争期间的使用。

　　实际上，大战爆发之前建造的所有航母，包括日本与美国那几艘用战列巡洋舰改造的航母的抗风浪能力都非常糟糕，而且在航母出现的初期，航母本身的技术，飞机的性能，以及相关的战术都不成熟，因此航母的战斗力低下也是可以理解的。而任何一个国家根据自己的实际情况来发展海军，这也是正确的选择。

　　英国人就做出了自己的正确选择。在发展航母方面，英国与唐帝国，美国，日本的方向是完全不一样的。英国人没有完全放弃航母，而且在战争期间，英国海军的航母确实发挥了巨大的作用，可同时，英国并没有照搬别国发展航母的经验，因此，英国海军的航母在当时可以说是一个异类。

　　以太平洋为主战场的唐帝国，美国，日本海军在设计自己的航母时，摆在第一位的都是航空作战能力，而具体的体现就是携带的作战飞机的数量，以及出动速度。因此，这三个国家的航母都有一个共同的特点，那就是在航母有限的空间内尽可能多的装几架飞机进去。比如，当时唐帝国的“皇帝”级的载机数量超过了100架，日本海军的“苍龙”级达到了84架，美国海军的“约克城”级则达到了108架。而后来的航母携带的战机数量更多，唐帝国的“长江”级标准载机数量是108架，可作战时一般会携带120架，“湖”级的标准载机数量就达到了120架，而在实战中还创造了携带135架的纪录。美国的“埃塞克斯”级达到了120架，就连日本的“翔鹤”级也超过了90架。

　　说直接一点，唐帝国，美国，日本在对航母的要求方面，打击能力是排在第一位的，在首先确保了航母的打击能力之后，再去设法提高别的性能。而这也造成了一个客观问题，即这些航母都很“脆弱”，特别是在战前设计与建造的航母都非常脆弱，战沉率相当高，而且抗风浪的能力非常糟糕，唐帝国与美国的航母都曾经被风暴吹掉过舰艏！只是在战争期间，唐帝国与美国才认识到了航母生存能力的重要性，可两国采用的办法绝不是通过减弱打击能力来提高防御能力，而是通过增大排水量来提高防御能力，以及适航能力。

　　英国人对航母的理解是完全不一样的，从一开始，英国海军就将航母的生存能力，特别是抵抗风浪的能力摆在了最为重要的位置上。英国航母第一个采用全封闭舰艏，后来唐帝国与美国海军才陆续采用这一设计。另外，英国海军的航母还是第一个采用全封闭机库的，直到战争结束，唐帝国与美国海军都没有采用全封闭机库，只采用了半封闭机库。另外，英国的航母还是第一个采用全装甲飞行甲板的，而唐帝国与美国是在战争期间才采用这一技术的。另外，英国航母的结构所占比重远比唐帝国与美国海军的航母高，这也算是一大特色吧！

　　英国人提高航母的适航能力，以及生存能力的办法不是通过增加航母的排水量，而是通过减少打击能力，也就是载机数量来获得的。直到战争后期，英国才开始建造排水量超过40000吨的航母，这比唐帝国与美国海军落后了很多。而在战争爆发之前，以及战争初期，英国海军航母的一个共同毛病就是，比同等大小的其他国家的航母的载机数量都少得多！

　　在“鹰”级之前，所有的英国航母的载机数量都在60架以下，而且只有“皇家方舟”号达到了60架，另外的都在45架之下，最少的只有27架。如果用唐帝国海军的标准来衡量的话，这根本就不是舰队航母，甚至连小型航母都算不上。要知道，帝国海军的“山”级小型航母的载机数量都有60架，而新建的护航航母的载机数量都有24架，而所有的舰队航母的载机数量都在100架以上！

　　这也正是英国航母的特色，即适航能力强，抗风浪的能力比其他国家的航母都要好，可航空打击能力却是最差的。这不仅仅体现在了航母的载机数量上，而且还体现在了载机的质量上！在战争爆发的时候，英国航母上的作战飞机还都是双翼机，而当时，唐帝国海军的舰载作战飞机的性能就已经足够的糟糕了，可英国海军的更糟糕。到24年的时候，英国海军已经计划为自己的航母换上更好的战机，可当时“海火”的研制工作还没有完成，英国人不得不从美国引进了F4U，用在了自己的航母上（也正是英国人在使用中总结出F4U是一款优秀的战斗机，最后促使美国海军也用F4U取代了F4F）。

　　如果单论航母的航空打击能力的话，那么英国航母肯定是最糟糕的，可问题是，英国人的设计是基于航母在恶劣气候条件下还能保持作战能力，而不是针对太平洋那种良好气象条件下的作战行动的。因此，在特殊的环境下，英国航母的战斗力甚至比唐帝国的航母还要好。当然，在北大西洋与地中海上，英国航母也并不是在哪里都吃得开的。其“勇敢”级的“光荣”号就在22年的时候，被德国海军的“杀恩霍斯特”号与“格瑙森诺”号在挪威附近海域给干掉了，这也是唯一一艘在正式交战中被火炮给干掉的舰队航母。另外，“勇敢”号在爱尔兰附近海域被德国潜艇U-29号给送到了海地，“皇家方舟”号也在地中海上被德国潜艇U-81号射中一条鱼雷，还没有回到直布罗陀就沉没了。

　　这些极端战例都是在特殊情况下产生的，这也直接的体现出，北大西洋与地中海战场与太平洋战场是不一样的，就算是航空打击能力更强的帝国航母，或者是美国航母也不一定可以有更好的发挥。这同时也影响着英国海军的发展方向，可以说，在大战期间，唐帝国与美国都转变了海军的战术思想，特别是双方都损失了大量的战列舰之后，都将航母当作了主战战舰发展，航空战术也飞速进步。两国海军的航空作战理论都已经相当成熟了，航母的地位也得到了确认。可在当时，英国海军仍然没有放弃战列舰，甚至在很大的程度上仍然以战列舰为主战战舰，航母不过就是战列舰的随从而已。

　　从这个角度来看的话，其实也完全可以理解为什么英国人对航母不那么热心了，特殊的自然环境，地理因素，再加上德国海军这个不争气的对手，英国自然会继续顽固的认为战列舰是海战的主战武器了。而且在实战中，英国海军的战列舰在北海，地中海都起到了重大作用。可以说，英国海军的那些巨舰的表现要远远好于别国的战列舰。

　　从英国海军的发展方向上也能够看得出来，自然因素，地理环境对一个国家的海军有着重大的影响，另外，实战结果也在左右着海军决策层。英国人不是顽固，而是在用最适合自身生存的方式建造自己的海军。其实，从英国人建造的战列舰的性能上就能看得出来，英国是一个很有独立思维能力的国家，而且绝不会轻易的跟随潮流，英国所选择的发展方向都是对自己最为有利的。

　　当时，英国海军在建造“英王乔治五世”级的时候，就有人提出其14英寸的主炮太小了，根本就无法与唐帝国，美国的新式战列舰匹敌，可英国人仍然坚持使用了14英寸主炮，而在实战中也证明了，这种火炮是足够对付德国的“俾斯麦”级战列舰的。而一个最主要的原因就是，在北海海域，恶劣的气候条件让双方的交战距离往往只有数海里，而在这个距离上，14英寸的穿甲弹与16英寸的穿甲弹都能够击穿对手的装甲。

　　另外，英国海军一直没有发展重巡洋舰，而是更偏重于轻巡洋舰，特别是装备众多射速快的中等口径火炮的轻巡洋舰。因为在英国人看来，200毫米火炮的威力已经过剩了，而155或者133，127毫米口径的炮弹也能够穿透巡洋舰的装甲，就完全没有必要需要那么大的口径，而火力密度比威力更重要。

　　在驱逐舰，潜艇，乃至作战飞机等等方面，英国人都体现出了自己的特色，针对本身所在地区的特殊环境所体现出来的特色。比较有意思的是，当时唐帝国与美国海军的作战飞机都坚持使用风冷发动机，而且对作战飞机的有一点特别的要求，那就是不能太轻，太轻了在航母上起飞与降落都不方便，因此，唐帝国与美国海军多是独立研制作战飞机的，根本就不会采用陆航的飞机。而英国人的“海火”则采用了水冷发动机，而且是直接从空军的“喷火”式战斗机发展而来的，这也算得上是英国特色吧！

　　对对手了解得越多，谈仁皓就越是惊讶。这次的主要对手是英国，而不是法国。对谈仁皓来说，英国是一个很神秘，可同时又很值得敬佩的国家。也许，正是因为他对英国不是很了解，所以才会让他产生这样的感觉吧。而越了解对手，他才越有可能战胜对手！


第六节 联合远征舰队

　　一月二十八日，谈仁皓收到了新的消息，同时也收到了新的情报，一封最为关键的情报，即英法联合远征舰队的具体规模。而同时送到的消息却是一条坏消息，莫罗尼港沦陷了！

　　“现在部队正在撤退中，残余的舰队正在全速返回科伦坡。”常荐新也一直在关注着相关的消息，“就我们现在了解的情况来看，两艘小型航母没有撤回来，都在半途沉没了。‘千岛湖’号受了重创，肯定得返回帝国进行大修。南大西洋舰队的六艘战列舰全部被击沉，没有一艘逃了出来。另外，还有几艘巡洋舰与驱逐舰战沉，返航的战舰中，超过一半的需要大修，能够继续作战的不会有多少。”

　　“联系下科伦坡那边，没有受伤的，以及能够在就地维修，恢复战斗力的战舰全部留下来，我会另外通知会合时间以及会合海域。”谈仁皓现在把手上的另外一封电报给了常荐新，“英法联合远征舰队的实力比我们所想像的还要庞大，现在我们必须得想尽一切办法加强舰队实力。你与港口司令部联系一下，看看这边还有没有可以随同舰队出征的大型战舰，有的话，也要全部带上。确定了可以临时补充的战舰之后，我们再详细分配这些战舰的任务。”

　　常荐新点了点头，然后就翻开了电报，接着他也露出了惊讶的神色。

　　这次送来的情报得到了多方证实，首先是帝国的情报机构在英国那边获得了相关的情报，另外德国也从法国政府那里拿到了一份相关的情报，再加上翁一鸣与姜仲民在之前的战报，以及这次莫罗尼港那边的战报，最后进行交叉对比，基本上确认了英法远征舰队的具体实力。

　　这支庞大的远征舰队分成了两支编队，各自以英法海军的战舰为主。

　　英国远征舰队里有四艘“英王乔治五世”级战列舰，除了“威尔士亲王”号还在维修之外，其他四艘全都被派了过来。另外还有两艘“狮”级战列舰，一艘“声望”级战列巡洋舰，总共有七艘主力舰。另外，还有十四艘巡洋舰，以及二十多艘驱逐舰。

　　法国远征舰队的主力是两艘“敦刻尔克”级战列巡洋舰，以及两艘“黎塞留”级战列舰，可以说法国海军的主力几乎全部南下了。另外，舰队里还有十二艘巡洋舰，十多艘驱逐舰，其规模并不比英国远征舰队小多少。

　　英法联合远征舰队里一共有十一艘主力舰，而且其中有八艘是战列舰，而且全是速度在30节左右的快速战列舰，其战斗力肯定超过了第三特混舰队。可让谈仁皓感到头痛的是，在这份情报中只提到了英国远征舰队里还有三艘航母，可却没有提到具体的型号，甚至没有提到这三艘航母到底在哪！

　　谈仁皓没有犯姜仲民那样的错误，现在南印度洋与南大西洋上的海况条件极为恶劣，别说航母，连战列舰的航行都有点吃力，因此，英国海军的航母很有可能留在了开普敦港，没有跟随舰队北上，就算已经北上了，也没有参加攻占莫罗尼刚的行动。而这次海战中，首先要应付的是那十一艘主力舰，而不是三艘英国海军的航母。可问题是，仅仅依靠第三特混舰队是不可能打败这么都的战列舰与战列巡洋舰的，就算把当时已经建好的第三批四艘“新省会”级战列舰算进去，也没有什么优势。

　　问题就出来了，如果第一特混舰队无法发挥作用，那这一仗就很有可能失败，就算五艘“新省会”级战列舰的性能超过了所有英法战列舰与战列巡洋舰，可对手有绝对的数量优势，足以将第三特混舰队给吞没掉。可要让第一特混舰队发挥战斗力的话，那么就只能选择别的战场，或者是等到两个月之后，南大西洋与南印度洋的气候条件改善之后再南下。而这两个选择都是不可取的。

　　如果贸然南下的话，那么谈仁皓肯定会步姜仲民的后尘，只要第一特混舰队的航母无法使用，南下就是去送死。到时候，就算常荐新拼了老命，第三特混舰队以一挡二，也干不过对手。而在这个时候，不管是损失了第一特混舰队，还是第三特混舰队，对帝国海军来说都是最为沉痛的打击，而且势必影响到整个海洋战场上的平衡！

　　可要是在北印度洋等待机会的话，那这两个月拖下去也不见得会有什么好处。英法联军在攻占了莫罗尼之后，肯定会继续北上，而下一个目标大概会选择迪戈加西亚岛，将这里作为前进基地，而该岛上只有200名帝国陆战队的官兵，而且这批部队应该已经接到了撤退的命令。再退就是科伦坡了，而且英法联合远征舰队根本就不需要攻打科伦坡，完全可以以迪戈加西亚岛与莫罗尼为基地，在波斯海（阿拉伯海）上袭击唐帝国，波斯帝国与德国的商船队，最终彻底切断这条连接着三个国家的海上生命线。而两个月内，足够英法海军做很多事了，包括在前方建立更多的基地，也许连英法的潜艇部队都转移过来了呢。到时候，情况会更为复杂，也就更难以击败英法联合远征舰队了。

　　怎么办？谈仁皓感到很棘手，这边的情况与太平洋上完全不一样。最主要的问题是，可以支持舰队活动的基地太少了。在北印度洋航线上的港口并不少，可问题是，大部分都是小型港口与商业港口，都缺乏支持舰队活动的基础设施。在整个北印度洋地区，帝国海军就只有科伦坡，果阿，卡拉奇这三座军港，而且只有科伦坡港拥有支持大型战舰的基础设施，其他两座港口都无法支持战列舰与航母。

　　这直接限制了舰队的活动能力，而这也是在太平洋战场上根本就不存在的问题。基础设施的重要性在这个时候体现得极为明显，换句话说，谈仁皓的选择余地非常小，他没有多少发挥的空间。这也间接证明了开普敦的重要性，如果开普敦还在帝国海军手里的话，那么这些问题根本就不存在。

　　“我们的舰队什么时候到达？”谈仁皓没有去想这些烦恼的时期，没有舰队，他什么都干不了。

　　“最快也得在下个月五日左右。”常荐新走了过来，“我与港口司令部联系过了，他们最多只能提供几艘驱逐舰，其他的都是小型舰艇，无法伴随舰队在远海作战。”

　　谈仁皓微微点了点头。“这次的麻烦很大，英法联合远征舰队的实力超过了我们之前的估计，而且随着莫罗尼沦陷，英法联合远征舰队已经打开了北印度洋的大门，我们几乎没有选择的余地了。”

　　“他们也肯定收到了相关的情报。”常荐新叹了口气，“也许我们可以利用敌舰队指挥官才获胜后的轻敌情绪……”

　　“这个问题我们暂时不考虑，毕竟我们的实力不比对手强，而且英国人应该不会犯这种错误的。”谈仁皓走到了沙盘前，“从现在的局面来看，英法联合远征军肯定会继续北上，而我们根本就守不住迪戈加西亚岛。然后，他们可以直接进入波斯海，甚至可以进入红海。如果英法联合远征舰队杀入红海，与他们在地中海上的舰队配合的话，苏伊士运河肯定守不住，至少，我们与德国的海上交通线将彻底完蛋。如果他们在波斯海活动的话，那么我们就别想获得波斯帝国的石油了。不管出现哪种情况，对我们来说都将是不可承受的打击！”

　　“那我们就只能主动迎战！”

　　谈仁皓长出了口气。“可我们要是主动迎战的话，以现在的天气来看，恐怕就只有第三特混舰队可以发挥作用了。”

　　常荐新也沉默了下来，他也知道轻重厉害，如果第一特混舰队只能看热闹，那么第三特混舰队是打不过英法联合远征舰队的。

　　“唯一的办法就是分化敌人。”谈仁皓坐了下来，“英法联合远征舰队表面上看起来强大，可实际上却是两个国家的海军舰队，而将其分开的话，第三特混舰队去对付任何一支舰队都不会吃亏。”

　　“可问题是，他们也不是白痴！”

　　“对，所以我们只能等待机会。”谈仁皓让常荐新也坐了下来，“从这次远征来看，英国人的目的应该是牵制住我们，这是英国的最高利益，而且肯定是英国与美国的共同利益，只要把第一特混舰队与第三特混舰队牵制在印度洋上，那么美国海军在太平洋上就有机会扭转战局了。可问题是，法国人会这么想吗？”

　　“还有一点，法国已经战败了，现在只是在确定投降时间而已，如果……”

　　“这是政治问题，我们无法干涉，从最坏的角度来考虑，法国也许会建立流亡政府，而法国远征舰队将听从流亡政府的命令，那样的话，法国远征舰队就将继续作战。”谈仁皓摇了摇头，“当然，也有出现另外一种情况的可能，但我们不能抱太的大的希望。”

　　常荐新也叹了口气。“那我们就先争取打垮法国人，然后再找英国人算账。”

　　“我也是这么想的，法国的根本利益在地中海，因此法国海军参加远征的目的，肯定是要通过远征来协助地中海方向上的进攻。就算现在法国政府已经没有这个计划了，可法国舰队的指挥官肯定会这么想。那么，他们就肯定会提出进入红海，协助地面部队与地中海那边的舰队攻占苏伊士运河。”谈仁皓稍微停顿了一下，“也许，英国远征舰队也有这个计划，可现在他们不会冒险进入红海。如果我们能够抓住这个机会的话，那就可以将英法联合远征舰队各个击破了。”

　　“那我们就得首先确定这个推测的正确性。”

　　“我会直接与甘永兴参谋长联系的，希望海军能够尽快获得相关的情报。”谈仁皓一边说着，一边站了起来，“在获得新的情报之前，我们暂且不做具体的战役安排，而且舰队还要等几天才能赶过来呢。对了，翁一鸣与姜仲民什么时候过来？”

　　“翁一鸣将军明天就将到达，然后将返回司令部。姜仲民现在在科伦坡那边，负责整顿被击溃的舰队。”常荐新也站了起来，“我跟他联系过了，他将在科伦坡等我们。”

　　“南大西洋舰队与第五特混舰队的具体战报整理出来了吗？”谈仁皓微微皱了下眉毛，他也知道第五特混舰队被击溃的责任不在姜仲民的身上，可他很想知道当时到底发生了什么事情。

　　“海军司令部还没有给我们相关的资料，等我们到了科伦坡之后，可以直接找姜仲民。”

　　“好吧，那我们到时候再找姜仲民好好谈一下。”谈仁皓点了点头，“尽快确定舰队的情况，我等下就去找港口司令部，让他们提前做好为舰队提供补给的准备工作，舰队到达之后，我们立即前往科伦坡。”

　　“那我们去联系下科伦坡那边，让他们也做好迎接舰队的准备工作，并且尽快搜集英法联合远征舰队的情报。”

　　送走常荐新之后，谈仁皓走到了沙盘旁。这是一座印度洋地区的沙盘，上面标出了由帝国以及同盟国控制的主要军事据点，而其中几个据点上已经插上了米字旗。

　　数百年来，印度洋一直是帝国海军的内海，为了确保在印度洋上的霸权，帝国甚至不惜出兵干预南亚次大陆地区的内政，而且与波斯帝国达成了共享南亚次大陆的协议。而这数百年中，除了很短的几次战争之外，印度洋上一直是很平静的。现在，这里已经不再平静了，自第一次全球战争中，西方联合舰队杀入印度洋之后，英法联合舰队再次闯进了印度洋，威胁到了帝国的后院。


第七节 踏上征途

　　在第一特混舰队与第三特混舰队到达狮城之前，谈仁皓收到了聂人凤给他送来的一份重要文件，即帝国与德国在对法国的处理问题上所达成的初步共识。这份文件表面上看起来与印度洋上的战局没有什么关系，可谈仁皓很清楚，这份文件很有可能直接改变整个战局，甚至会最终决定整个战争的走向。

　　在此之前，帝国与德国就怎么处理战败后的法国已经争吵了好几个月，中途好几次差点闹翻脸。这也是完全可以理解的，德国即将成为欧洲的新霸主，而要获得欧洲其他国家的支持，就必须站在欧洲利益捍卫者的立场上。同样，唐帝国一直在努力谋求全球霸主的地位，而欧洲是全球三大重点地区之一，自从两百年前离开欧洲之后，唐帝国就一直没有插足欧洲的机会，这次终于有了机会，怎么肯轻易放过？

　　双方都将法国当作了政治筹码，都希望利用法国问题获得更多的利益。而处理法国并不是一个单独的问题，牵扯到了整个大陆战场，甚至是整个战争中唐帝国与德国的基础利益。比如，唐帝国利用法国问题向德国施加压力，让德国尽快出兵俄国，协助唐帝国完成击败俄国的行动，并且在今后处理俄国的问题上拥有优势。德国也同样希望利用法国问题让唐帝国提供更多的支持，并且减轻德军的压力，这样德军才有能力攻打英国，意大利，迫使西班牙投降，完成其在欧洲建立霸权地位的行动。

　　政治问题就远不是军事问题那么好解决的了，如果真要扯起来，扯上几年也不一定能够解决。可以说，事关国家根本利益，唐帝国与德国都不会做出原则性的让步，而且都想多捞点好处，而这种政治游戏是“零和游戏”。也就是说，一方的损失与另外一方的收益加起来为零，那么有人获得好处，就自然有人要承受损失了。因此，双方一直都没有做出重大让步。

　　促使唐帝国与德国都做出让步的正是英法联合远征舰队在南大西洋与东印度洋上取得的胜利。英法联合远征舰队如果杀入了北印度洋的话，对唐帝国与德国都没有好处，而且对波斯帝国也没有任何好处。在这个时候，波斯帝国主动出面斡旋，而唐帝国与德国也都顺坡下驴，开始就处理法国的问题进行真正意义上的谈判了。

　　在都知道北印度洋航线关系到了国家的战争实力的情况下，谈判的进展就顺利了许多。唐帝国首先做出让步，表示可以放弃在法国的占领权，而德国也相应的做出了让步，表示在今后处理英国与意大利的问题上，唐帝国拥有驻军权。随后，双方达成了第二份共识，那就是德国将首先与唐帝国合作击败俄国，而且同意了唐帝国之前提出的分治俄国的方法，即按照双方的实际军事占领线来划分在俄国的占领区。唐帝国也在这个时候做出承诺，在对俄战争结束之后，唐帝国将出兵参加进攻英国的行动，并且尽快派遣海军舰队进入地中海与大西洋，围剿英国。

　　可见，双方做的都是对等让步，即各退了一步，在几个关键问题上达成了初步共识，而具体的协商将由双方政府代表组成谈判团，分期进行细节谈判。而该协议的最大好处就是，法国的投降日期最终确定了下来，在二月八日的时候，法国政府就将正式与同盟国各国代表签署投降书，并且正式向德军移交法国的行政权。德国也开始着手组建占领政府，并且开始划分军管区。唐帝国，波斯帝国以及其他盟国则将象征性的向法国派遣军事代表，参与一些次要的占领活动。

　　法国战败已经确定，那么德国肯定不会放弃那些法国的战舰，这些战舰是属于法国政府的，而法国政府投降之后，其军队将由德国接管，因此法国海军也将由德国接管。那么，这些战舰就将交给德国政府，编入德国海军。因此，法国远征舰队必然会受到影响。当然，在法国正式签订投降书之前，任何事情都有可能发生，而且英国是不会眼睁睁的看着这些事情发生的。德国海军那两艘战列舰就已经足够让英国人头痛的了，而现在唐帝国由与德国签署了海军军售协议，准备为德国建造一支拥有三艘顶级战列舰的强大舰队，如果法国海军的那些强大的战舰也落入德国手里的话，那英国人还要不要活了？

　　此时，谈仁皓已经意识到，英国人肯定会采取行动，防止法国的战舰落入德国之手的。至于英国人会采取什么样的行动，谈仁皓没有去猜测。也许，英国会出面扶持一个法国的流亡政府，并且宣布流亡政府才是合法政府。也许英国会扣留法国的战舰，包括一些在英国港口进行维修的法国战舰。可问题是，法国海军的主力就在远征舰队里面，那么，英国人会怎么处理法国远征舰队？

　　可以说，局势已经复杂了起来。英国可以容忍在欧洲大陆战场上的失败，毕竟德军要想踏上英国本土，那还得首先过了英国海军与英国空军那一关。可英国人绝不会容忍在海洋战场上的失败，更不会容忍在海上受到威胁，那么就绝不会让法国人的战舰落入敌人的手里。这是个很简单的逻辑。可问题是，法国人难道就甘心受英国差遣吗？这也肯定不会，法国人也是很高傲的，而且在历史上，法国与英国有过不愉快的过去，那么在法国政府宣布投降，而且向德国移交其武装力量的时候，法国舰队的将军会做出什么样的决定呢？

　　太多的不确定性因素，导致根本无法准确的推测出法国远征舰队到底会何去何从，以及英国人会怎么对付法国远征舰队。只有一点可以确定，即使是最坏的结果，那也不会比现在更糟糕，而且更有可能使局势改善，变得对帝国海军更为有利。

　　在谈仁皓看来，这绝对是一条好消息。不管法国远征舰队下一步怎么走，不管英国人会耍什么花招，这肯定都是一条好消息，这也正是谈仁皓在等待的消息，同时是击败英法联合远征舰队的好机会，甚至可以说是唯一的机会。

　　在收到聂人凤派人送来的文件的当天，谈仁皓就找到了常荐新，把这件事情告诉给了常荐新。当时，法国投降的事情还是绝密消息，所以两人没有向第三者透露。常荐新也认同了谈仁皓的观点，而且提出了他的想法。

　　如果法国远征舰队随同政府投降，并且返回法国，向德国移交战舰的话，那么就集中兵力打败英国远征舰队，并且掩护法国远征舰队撤退，防止英国人先下手为强。如果法国远征舰队投降，但不返回本土的话，那也得先干掉英国远征舰队，然后代表德国去控制法国远征舰队。如果法国远征舰队不投降，但不参加作战行动的话，仍然先击败英国远征舰队，最后围困住法国远征舰队，迫使其投降，或者直接将其干掉。而最糟糕的就是，法国远征舰队不投降，同时仍然参加作战行动。那么，就得利用英法相互猜疑的机会，寻找时机将两支远征舰队分别歼灭，而到时候再根据实际情况决定是先打英国人，还是先打法国人。

　　谈仁皓也正是这么想的，随后，两人就针对这几种可能出现的情况预先确定一些作战方案。因为舰队还没有到达，而且还没有收到更多的情报，所以两人只是草拟了大概的作战计划，没有确定作战的细节问题。

　　二月五日上午，第一特混舰队首先到达了狮城，郑冠华在安排好了舰队的补给工作之后，立即就来找到了谈仁皓与常荐新，而他也很快知道了最新的消息。当天傍晚，第三特混舰队到达狮城，谷甄云也在安排好了舰队的补给工作之后，立即赶了过来。这小下，四名舰队指挥官全部到齐，而两位舰队参谋长也都认为，在此情况下，分散敌人，将敌人各个击破是唯一的获胜办法，而具体的作战方案只能在获得更多的情报之后才能确定下来。

　　谈仁皓还在这个时候确定了一点，即这次作战行动以第三特混舰队为主，第一特混舰队为辅，而他自己担任总司令，常荐新则担任副总司令。另外，如果被迫要在天气恶劣的条件下与敌人决战的话，那么就应该尽量将战场选择在印度洋中部海域，而不是印度洋南部海域，尽量给第一特混舰队创造机会！

　　确定了这几个要点之后，二月六日夜，第一特混舰队与第三特混舰队陆续离开了狮城，开赴科伦坡，前去与姜仲民会合。

　　因为“兴凯湖”号已经被分配到了第二特混舰队去，所以谈仁皓的旗舰改为了“洪泽湖”号舰队航母。而这艘航母在维修的时候就已经确定为新的舰队旗舰，所以增加了配套的舰队指挥系统，最主要的就是那十几部电台，以及供舰队司令部使用的司令舱，以及为几十名舰队参谋军官准备的专用军官住舱。

　　“新式作战飞机的性能怎么样？”舰队出发之后，谈仁皓才找到郑冠华，询问舰队里的情况。

　　“还不错，‘金鹰’的性能比‘隼’好了不少，飞行员的反应很好。而安装了新发动机的‘射水鸟’与‘海雕’的性能也提高了不少。”郑冠华在谈仁皓面前仍然有点拘谨，“适应性训练还没有完成，一路上，我们都在进行训练。希望到了科伦坡的时候，能够完成训练工作。”

　　“那就得抓紧时间了。”谈仁皓笑了起来，“这样吧，明天安排几轮对抗训练，我想看看这些新飞机到底有多厉害。”

　　“没问题，明天正好有这方面的训练。”郑冠华点了点头，“万幸的是，我们的飞行员是最好的，如果新手太多的话，那训练需要的时间肯定更长。我跟安士乐，姚伯岩，秋耿波以及杨勤凯等几个大队长单独讨论过，问题不是很大，主要是得习惯新飞机的性能，不然在作战的时候很容易犯错误。”

　　“看来，他们也熟悉了你这个新的参谋长了吧？”

　　郑冠华笑着点了点头。“才到第一特混舰队来的时候，我就跟他们认识了，所以也没有花多少时间。”

　　“这就好，那么，你对这个新位置感觉怎么样？”谈仁皓靠在了护栏上，然后观察着郑冠华的表情变化。

　　“还算可以吧，谈将军，我一直想不通。”

　　“有什么想不通的？”

　　“你也是航空作战方面的专家，就我所知，你对航空作战的了解甚至不在郝东觉将军之下，为什么这次要找我搭档？”

　　“这个问题嘛，其实你应该去怪郝东觉。跟他搭档这么久，我根本就不需要为航空作战操心，什么事情都是交给他去处理的，结果就是，我现在对航空作战的了解并没有你们这些专门负责航空作战指挥的人多了。”谈仁皓拍了下搭档的肩膀，“另外嘛，你也是第一特混舰队出身，对我应该有所了解，如果我去找个陌生的参谋长的话，光是磨合就得花不少的时间吧，是不是？”

　　郑冠华微微点了点头，然后感激的看了谈仁皓一眼。“谈将军，其实我知道，你是想拉我一把……”

　　“知道就好，但你更应该清楚，别人的帮助永远都是次要的，如果你没有能力，那么我也不会让你到第一特混舰队来，而只要你有能力，不管是在第一特混舰队，还是在其他的舰队，不管你是舰队参谋长，还是有朝一日能够成为舰队司令官，你都是优秀的指挥官。所以，你的个人能力比别人的帮助更为重要，明白吗？”

　　郑冠华用力的点了点头，这个道理他还是清楚的，可他更清楚，如果没有谈仁皓的帮助，就算他有能力，也不一定能够获得机会！


第八节 不是同情

　　舰队在十二日上午到达了科伦坡，姜仲民带着几名战区司令部的军官到码头上来迎接了谈仁皓与常荐新等人。其他的战舰还在陆续靠上码头的时候，谈仁皓他们就跟着姜仲民去了临时设在科伦坡的战区司令部。

　　科伦坡港是帝国海军在印度洋上最重要的军港，同时也是印度洋上最大的港口之一。如果说狮城是帝国在南洋地区的核心军事要塞的话，那么科伦坡就是帝国在印度洋地区的核心要塞。这是一座有着上千年历史，以及被帝国海军使用了数百年的大型港口。港口里一共有五条长度在2000米以上的码头，可以为至少20艘以上的大型战舰提供支持。另外，还有数个深水锚泊点，整个港口可以同时容纳上百艘战舰，可以说，这里就是帝国海军在印度洋上的母港！

　　“你们在路上收到消息了吗？”

　　“什么消息？”谈仁皓跟在姜仲民的后面进了办公室，常荐新等人也跟了进来。

　　“昨天我才收到司令部送来的消息，法国已经正式宣布投降，并且在八日的时候在巴黎与我们签署了投降协议。”姜仲民请众人坐了下来，“你们要喝点什么？有茶，咖啡，还有啤酒。”

　　“随便吧。”谈仁皓注意到姜仲民的神色有点憔悴，“应该是按照之前商定的计划进行的吧，那么法国政府是不是已经在向德国移交军事指挥权了？”

　　“从校长的话来看，这些工作正在陆续展开，毕竟还有大量的事情需要处理，就算法国政府想立即移交军事指挥权，他们也办不到。”姜仲民泡了几杯茶，另外还从橱柜里拿出了几瓶啤酒。“移交工作会持续几个月，而德国政府也应该知道军事指挥权的重要性，他们应该首先要求法国政府移交军事指挥权的。”

　　“有没有法国远征舰队的最新消息？”常荐新立即问出了关键问题。

　　姜仲民耸了下肩膀，把啤酒递了过去。“我们也想知道敌人的最新动态，可在三天前我们的部队从迪戈加西亚岛撤回来之后，就再也没有相关的消息了。”

　　“那现在我们有没有什么相关的侦察安排？”谈仁皓接过了姜仲民递来的茶杯。

　　“我把所有能够出动的驱逐舰，侦察机都派了出去。”姜仲民走到了墙上的海图前，“现在，我们在波斯海这边大概有20余艘驱逐舰以及小型舰艇在活动，另外还有40多架远程侦察机在执行搜索任务。而在马尔代夫这边，我们有十多艘小型舰艇，以及30多架侦察机。我已经向海军司令部提出交了侦察需求，补充给我们的远程侦察机这几天就将陆续到达，而潜艇，小型舰艇将在中旬的时候陆续到达。可问题是，我们的侦察网太稀疏了，到现在还没有什么收获。”

　　“有没有截获英法远征舰队的无线电活动？”谈仁皓也走了过去。

　　“前几天，我们设在东非海岸的无线电监听电台曾经截获过几个信号，确定是英法联合远征舰队的战舰发出的，可信号强度太弱了，并没有能够确定其大概位置，而且这两天没有再收到任何无线电信号。”

　　谈仁皓微微点了点头，英法联合远征舰队不可能在法国战败之后保持无线电静默，那这就只能说明一点，即这支舰队距离非洲东海岸足够远，没有在近岸海域活动。

　　“那我们在开普敦，莫罗尼这边的谍报人员有没有发回消息呢？”常荐新朝姜仲民看了过去。

　　“现在我们只联系上了少数留下来的谍报人员，情报网还没有完全恢复，收到的消息也没有多少意义。不过，情报部门已经在想办法恢复这些地点的谍报网络了，如果顺利的话，那么近期内就会有消息发回来的。”

　　“也许，现在英国人与法国人正在猜测我们的动向呢，说不定，英国人与法国人已经在闹矛盾了。现在最要紧的就是弄清楚敌人的行踪。”谈仁皓回到沙发上坐了下来，“舰队尽快完成补给，有了新的消息后，就要立即出发。而这次我们很有可能将要长途奔袭，所以，后勤保障船只应该提前准备好。”

　　“长途奔袭？”姜仲民有点惊讶。

　　“这要看具体是个什么情况。”谈仁皓朝姜仲民点了点头，然后对常荐新说道，“老常，你去联系下港口司令部，让他们尽快为战舰补充好燃料。另外，你帮我通知郑冠华，让他不要放松舰队的训练的工作。”

　　“还是我去吧，我与这边的人比较熟悉。”

　　常荐新抢在姜仲民之前站了起来。“没事，我去联系就行了，我迟早都得跟这边的人员打交道的。”

　　姜仲民也知道谈仁皓把常荐新支走，是要跟他谈一下第五特混舰队作战失利的事情，他的神色黯淡了下来。在回到科伦坡之后，姜仲民一直坚持着，而且想尽量忘记失败的事情。在见到谈仁皓的时候，他没有想过自己与谈仁皓的差距，他想到的只是怎么交代第五特混舰队战败的事情。另外，姜仲民也已经收到了海军司令部发来的电报，谈仁皓是这次作战的总指挥，常荐新是副总指挥，而姜仲民的任务就是协助第一特混舰队与第三特混舰队击败敌人，换句话说，就是搞后勤的，他并不参加前线作战指挥工作。这个安排合情合理，可姜仲民总有点想不通。

　　“收到消息后，校长就让我们出发了。”谈仁皓完全知道姜仲民此时的感受，“在狮城的时候，我就一直在等海军司令部发来的战报，可一直没有等到。仲民，我只看过大概的作战过程，虽然对当时的情况不太了解，但是就我所看到的，你们已经尽了全力了。”

　　“可这仍然不够。”姜仲民苦笑了起来，“既然校长让我负责协助你们，我会做好本质工作的，如果有什么需要的话，你可以随时找我。”

　　谈仁皓也不知道该说什么好了，姜仲民的情绪有点不稳定，可这也怪不了他，任何人在这个时候都不可能很冷静。

　　“谈将军，如果没有别的事的话……”

　　“仲民，有些话也许不应该现在说，可是我觉得必须要说。”谈仁皓朝姜仲民看了过去，“第五特混舰队失败的责任不在你的身上，校长也是这么说的。你不需要背上思想包袱，没有任何人会责怪你的！”

　　姜仲民冷笑了一下，接着就苦笑了起来。

　　“我一直试图站在你的角度来看待这个问题，我也知道，这次失败对你的打击很大，可谁都失败过，谁都遇到过挫折。作为同窗，作为朋友，我们都希望你能够振作起来。”谈仁皓迟疑一下，“我不是在同情你，因为我知道，你不需要任何人的同情，你需要的是支持与理解。来之前，我跟校长，还有参谋长简短的谈过，他们也这么认为。现在不仅仅是你，还有所有第五特混舰队，以及南大西洋舰队的官兵需要的都是支持与鼓励。也许，我这话算不上什么鼓励，我只想说，我一直将你当作朋友，并且会给你最大的支持。”

　　姜仲民微微点了点头，神色稍微正常了一点，可很明显，他仍然没有能够理解谈仁皓这番话的意思。

　　“如果不是事发突然，以及情况紧急的话，校长不会让我过来的。”谈仁皓的话语也逐渐平静了下来，“下个月，我们就会有六艘航母服役，而按照校长确定的分配方案，至少会多出三艘航母，原本，这些航母会用来加强第五特混舰队，或者是重建第五特混舰队的。另外，第三批战列舰也已经服役了，按照计划这批战舰也应该补充到南大西洋舰队的。可是，谁也没有想到战局转变得这么快。”

　　“这都是我的错，如果当时不急于贪功的话，我们就不会败得这么快了。”姜仲民抬起了头来，“仁皓，我明白你的意思，可总得有人负责。”

　　“你也应该知道现在的指挥体系，如果要负责的话，也轮不到你，而且校长也不会让别人去背黑锅。”谈仁皓的语气严肃了很多。“现在，最要紧的就是解决掉敌人，至于追究责任的事情，这不是我的职权范围，而且也不是校长的职权范围。”

　　姜仲民长出了口气。“我会全力配合你跟常荐新的。”

　　“我想知道一点，那就是，第五特混舰队是怎么被击败的？”谈仁皓盯着姜仲民，等待着姜仲民的答复。

　　姜仲民的神色痛苦了起来，他不得不回想起一直在回避的事情，而他也必须要经受这个考验，如果连失败都不敢回顾的话，那他肯定无法成为一名优秀的司令官。沉默了一阵之后，姜仲民将第五特混舰队的作战经过讲了出来。

　　侦察机在起飞后不到十分钟就发回了报告，当时姜仲民根本就不敢相信敌人的战列舰的炮口已经瞄准了他。他立即下令舰队转向，可问题是，此时第五特混舰队距离敌舰队已经不到20海里了，而且处于暴风区的边缘，“千岛湖”号航母刚放出侦察机，还没有回到航线上来呢。舰队立即陷入了混乱之中，虽然姜仲民竭力想维持住舰队的阵型，可在这个时候，根本就无法控制好队列。

　　十五分钟之后，第一排炮弹从12海里外打了过来，攻击舰队的正是那两艘速度最快的“黎塞留”级战列舰，另外，两艘“敦刻尔克”级战列舰也跟在后面，双方的距离正在迅速缩短，而第五特混舰队也越来越危险了。

　　首先遭到攻击的是两艘小型航母，这两艘小型航母在风暴区边缘转向的灵活性大为降低，而且其动力系统已经出了问题，根本就无法达到31节的最快速度。而此时第五特混舰队已经分散开了，姜仲民也不得不率领“千岛湖”号航母战斗群首先撤退，保住舰队航母肯定是最为重要的。可问题是，这艘航母的动力系统也有3个多月没有维修了，而且战舰上的官兵还没有完全熟悉航母呢！

　　在这个关键时刻，为两艘小型航母护航的驱逐舰发动了自杀性的反击，想为航母争取到逃跑的时间，可法国舰队里也有巡洋舰与驱逐舰，而且那四艘法国战列舰的速度并不慢，而且所有的主炮都在舰艏方向上，这在追击的时候，可以集中所有的炮火打击前方的敌舰，这算得上是一个优势吧。

　　两艘小型航母只坚持了两个小时，最后就与姜仲民失去了联系。而姜仲民判断，这两艘小型航母应该是被巡洋舰，或者是驱逐舰击沉的，因为那四艘战列舰一直跟在“千岛湖”号的屁股后面，根本就没有减速！为两艘小型航母护航的巡洋舰此时也跟上了“千岛湖”号航母战斗群。

　　在整个作战过程中，姜仲民几乎一直在逃命。中途，他多次想到让航母上的轰炸机强行起飞，可问题是，为了规避敌舰打来的炮弹，航母不得不经常转向，在这种情况下，是不可能让轰炸机起飞的！到下午的时候，“千岛湖”号还挨了一枚炮弹，飞行甲板遭到了破坏，虽然航母的速度没有降低，但是却失去了部分的航空作战能力，而且存放在机库里的三分之一的轰炸机被炸毁了。

　　傍晚前，法国人撤退了，也许法国人并不知道“千岛湖”号已经没有多少航空打击能力了吧，所以在双方的距离逐渐拉开之后，法国人主动退出了战斗。而此时舰队已经离开了风暴区。夜间，姜仲民安排了几艘驱逐舰返回白天交战的海域，负责搜寻落水人员，而他则率领航母战斗群朝科伦坡返航。中途，他收到了开普敦港沦陷的消息。

　　这场战斗并不激烈，这也是海战中第二次由战列舰击沉航母的战例，当然，对第五特混舰队来说，这就是灭顶之灾！


第九节 机会

　　听完姜仲民的讲述，谈仁皓也有点心寒，在同样的情况下，他肯定无法做得比姜仲民还要好，他也肯定会抛弃两艘无法全速航行的小型航母，为舰队航母争取到逃跑的机会。更重要的是，第五特混舰队里的官兵大部分都是新手，而在危急之中出现问题的话，就算有再好的司令官都不可能拯救舰队。

　　这个战例说明不了什么，更加不可能证明战列舰比航母强大，唯一能够证明的就是，自然因素对海战的影响非常巨大，而且在自然的力量面前，人力是显得很渺小的。第五特混舰队的失败在很大的程度上是由不可控因素造成的，另外，英法联合远征舰队司令官选择的时机也非常恰当，也许这正是他们等待的机会吧。

　　这场战斗还反映出了另外一个客观问题，那就是，英国远征舰队与法国远征舰队并没有一起行动，至少，在战术层面，两支舰队是分别行动的。当时，英法远征舰队中最快的应该是那艘英国海军的战列巡洋舰，可这艘战舰没有参加对付第五特混舰队的作战行动，不然的话，“千岛湖”号航母恐怕就逃不出来了。

　　这让谈仁皓看到了机会，如果英法两国的远征舰队在战术层面上是分开的话，那这肯定是一个可以利用的漏洞。

　　“你也别多想了。”谈仁皓拍了下姜仲民的肩膀，“这两天收到新的情报后，我们再商量具体的作战行动吧，如果你愿意的话，我建议你先回海军司令部，这边的事情由我跟老常来处理就行了。”

　　“不用，我还顶得住。”姜仲民长出了口气，“我先去安排舰队补给的事情，等下去情报科询问一下有没有新的消息。”

　　谈仁皓点了点头。“我也回舰队看看，有消息了的话，立即来告诉我。”

　　回到舰队后，常荐新就找了过来。

　　“你跟姜仲民谈得怎么样了？”常荐新知道谈仁皓留下来的原因。

　　“他的情绪有点低落，毕竟这么惨痛的失败，任何人都会受到影响的。”谈仁皓把常荐新带到了自己的住舱里，他不想让舰队的参谋军官听到对姜仲民的评论。“看样子，他的精神压力很大，我问了下第五特混舰队遭到打击的经过。责任不在他的身上，在当时的情况下，我会跟他做出同样的决策，而且结果不会比他好到哪里去。”

　　“那么，要不要让他先回去？”

　　“我也考虑过这个问题，如果从客观的角度讲的话，我会建议校长把他招回去，可是，我觉得最好还是让他留下来。”

　　常荐新暗叹了口气，然后拿出了香烟。

　　“校长让他担任第五特混舰队的目的是很清楚的，而这次校长让他留下来协助我们的意图也是很清楚的。”谈仁皓朝老友看了一眼，“老常，你是个聪明人，应该知道这中间的深层原因，我也就不挑明了。从校长的安排来看，这次我们只是来打短工的，既然校长让姜仲民留了下来，那么就不会让他返回太平洋战区。”

　　“你是说，就算我们打了胜仗，今后仍然会让姜仲民留在这边，而我们会被调回去？”

　　“肯定是这样的，我们不过就是消防队员而已。”谈仁皓笑着摇了摇头，“我们也别想那么多，校长的安排谁也改变不了，而且这事直接与我们有关，如果挑明了，对我们更没好处，是不是？”

　　“哎！”常荐新叹了口气，“也好，至少校长还很重视我们，没有让别的人来当这个消防队员。”

　　“我们先打好这一仗，别的事情，今后再说吧。”谈仁皓也不好多说什么了，“晚上过来吃饭，我们详细讨论一下作战行动的事情，也许这两天就会有新的情报，我们得首先确定几个大方向，这样的话，我们才能在收到情报之后立即展开行动。”

　　“好吧，那我先回去把工作都安排下去。”常荐新站了起来，“晚上我再过来。对了，那些新编入的战舰该怎么分配，你可得提前考虑好。”

　　谈仁皓笑着点了点头，把常荐新送到了外面。他心里也有点憋屈，校长对姜仲民可以说是格外照顾的，在谈仁皓自己看来，他现在所获得的，都是他在战场上换回来的，而不是通过任何关系获得的。让他有点想不通的是，姜仲民并没有立什么大功，虽然他有能力，可海军里有能力的人多了去了，为什么校长就照顾他一个？就算谈仁皓知道更深层的原因，可他仍然有点想不通，也许，这就是所谓的军事政治吧。

　　大体的战役计划在到达科伦坡之前就已经确定了，而且谈仁皓还让舰队参谋部的参谋针对四种情况做了详细的分析，确定了这四种情况出现的大概概率，然后以概率的高低大概确定了该采取什么样的行动。

　　最有可能出现的情况就是法国远征舰队将不再参加今后的作战行动，同时也不会急着返回本土，向德国投降。在此情况下，法国远征舰队只一个选择，那就是首先返回开普敦港，至于是留在开普敦港，还是返回法国在加勒比海的港口，或者法国在北非殖民地的港口，这就不得而知了。当时，在南大西洋，以及南印度洋上，只有开普敦港有足够的容纳能力，可以让法国远征舰队进驻，其他的都是小港口，而且缺乏基础设施。因此，这是法国远征舰队在短期内的唯一选择。

　　在这种情况下，不管英国远征舰队做出什么决定，对谈仁皓与常荐新来说，他们都只有一次机会，要么首先抓住英国远征舰队，与英国人决战，打败英国人之后，南下迫使法国远征舰队投降，如果法国远征舰队不投降，或者是逃跑掉了的话，那也能够达到同样的目的，至少，印度洋上不会出现麻烦了。如果找不到英国远征舰队，那就得首先南下开普敦，迫使法国远征舰队投降，或者是击败法国远征舰队，再回头收拾掉英国远征舰队。而这就带来了一个新的问题，即第三特混舰队与第一特混舰队必须尽快南下，这样才能及时赶到开普敦港，如果让英国远征舰队先行返回开普敦的话，那问题就复杂了。

　　针对另外几种情况，谈仁皓也做出了相关的分析。而最后得出的结论是，法国远征舰队返回开普敦港的可能性在五成以上，而且很有可能留在开普敦港，而不会急着返航。如果英军占领了开普敦港，并且控制了这里的油库的话，那么法国远征舰队更别想返回本土了。而英国人为了确保那几艘法国的战列舰不落入德国人手里，肯定会这么做的，至少会暗中控制住开普敦港，然后设法说服法国远征舰队的司令官。

　　也就是说，要想战胜英法联合远征舰队，那么，第三特混舰队与第一特混舰队就得南下，直接杀向开普敦港，在南大西洋上与敌人决战。而在这种情况下，唯一能够获胜的办法就是将敌人各个歼灭，第一特混舰队几乎没有发挥航空打击能力的机会！问题还不仅仅是天气方面的，另外一个问题的影响更大，那就是，在科伦坡与开普敦之间，没有任何一处港口可以供舰队停泊补给，而这两地之间的直线距离超过了3000海里，而航线更是长达5000海里以上！

　　问题就在这里，就算舰队以最经济的速度航行（现实中是永远做不到的），航母也刚好跑个来回，巡洋舰根本就没有足够的燃料返航，驱逐舰甚至无法完成单程航行。也就是说，舰队必须要在中途进行至少一次燃料补给。这还是理想状态，如果将现在的恶劣天气状况，以及作战时需要消耗更多的燃料，还有战舰必须保证的最低燃料保有率都算进去的话，那么舰队在中途至少得进行三次燃料补给！

　　在航行途中进行燃料补给的问题并不大，在太平洋上，帝国海军就经常这么干。可这边的天气状况更为恶劣，补给行动肯定会受到影响。更重要的是，能够伴随舰队南下的只能是快速战斗支援舰，也就是那些航速能够得到24节的补给船，而在印度洋上是没有这种补给船的，当时帝国海军的快速战斗支援舰都部署在太平洋战场上。因此，就只能用普通的油船为舰队提供补给，而这些油船的速度都在16节以下，有的甚至只有12节，那么，就得预先设立补给点，并且让补给船队提前南下。由此带来的问题几乎是无法解决的，比如怎么安排护航力量？还有，如果补给船队被敌人发现的话，那舰队就得不到补给，后果不堪设想。如果补给船队与舰队错过的话，那怎么办？

　　这些问题无法解决的话，那么奔袭开普敦，给敌人突然打击的行动就不可能成功。而在放弃突袭之后，唯一的办法就是沿途打下去。暂且不去考虑沿途攻占已经被英法联军占领的据点所需要的时间，如果英法远征舰队同时出现的话，那么谈仁皓他们就是在送死。而且，到时候第三特混舰队与第一特混舰队的行踪肯定暴露无疑，这就给了敌人更多的机会，也许英国远征舰队需要的就是这样的机会。显然，这种四平八稳的进攻方式是最危险的。

　　特殊的环境，特殊的作战方式，这些都让谈仁皓感到头痛。长途奔袭本来就是他的强项，可问题是，在条件不成熟的情况下，长途奔袭本身就是在去送死。现在还有其他的办法吗？答案显然是否定的，如果英国人成心要在印度洋上跟谈仁皓兜圈子的话，那谈仁皓还真拿英国远征舰队没有办法。

　　这是一个不得不考虑的问题。英国远征舰队在印度洋上缠住了第一特混舰队与第三特混舰队，那么在太平洋战场上，就只有第二特混舰队与第四特混舰队，以及两个战区的战区舰队，最多还有新成立的一支特混舰队。这肯定是美国海军最愿意看到的情况，而且美国政府也肯定会向英国政府施加压力，要英国远征舰队尽可能的拖住第一特混舰队与第三特混舰队，为美国海军在太平洋上发动反击创造机会。

　　拖时间对帝国海军没有任何好处，不然的话，聂人凤就应该让常荐新到印度洋上来，而把第一特混舰队留在太平洋战场上。聂人凤让谈仁皓指挥这次作战行动的根本目的，就是希望这位帝国海军最擅长突袭的司令官率领舰队打英国人一个措手不及，干净利落的解决掉印度洋上的危局。

　　把这些问题都考虑进去后，谈仁皓实际上没有任何选择，他必须得奔袭开普敦港，打掉英国远征舰队的后方大本营，到时候，英国远征舰队如果还敢在印度洋上活动的话，就会被困死在印度洋里，根本得不饶燃料补给。因此，英国远征舰队绝不可能放弃开普敦港。

　　想到这，谈仁皓更为头痛了。相对来说，开普敦港对英法远征舰队更为重要，这是他们唯一可以获得补给与支持的港口，那么，英法远征舰队就绝不会放弃开普敦港，而且肯定会意识到，唐帝国海军舰队会攻打开普敦港，到时候，拼了命也会保住开普敦港。说不定，英法远征舰队正在返回开普敦港呢！

　　再加上现在法国已经战败，法国政府已经宣布投降，那英法远征舰队就没有任何理由留在印度洋上了。他们肯定回了开普敦，或者正在返回开普敦的路上。如果这个时候南下开普敦的话，就很有可能与英法两国的远征舰队同时遭遇，然后与优势敌人打一场没有多少胜算的海战。

　　当谈仁皓考虑清楚这些问题之后，他发现局面非常的不利，从一开始，这几乎是一个无法完成的任务！


第十节 不可能中的可能

　　吃过晚饭后，谈仁皓没有急着带常荐新去司令舱，他们两人来到了航母的飞行甲板上。战舰上的官兵正在清扫飞行甲板，两人走到了舰岛前面的炮塔附近，这里刚好清扫过。常荐新一早就看出谈仁皓心事重重的样子，他也一直忍着没有问出来。在让过了几名负责清扫甲板的士兵后，谈仁皓这才把他在下午的时候想到的事情讲了出来。

　　听完谈仁皓的分析，常荐新的神色也立即沉了下来。分析局势一直是谈仁皓的强项，而这也一直是常荐新最差的地方，因此很多时候，谈仁皓比常荐新考虑得更为深远。这次也一样，谈仁皓想到的，常荐新没有想到。可常荐新的理解能力并不差，他也立即认识到，这次的行动确实非常艰巨，几乎就是一个无法完成的任务。

　　“我也不知道校长为什么这么安排，说实话，我现在都没有多少信心。”谈仁皓叹了口气，“不管这次派谁来，结果都不会好到哪里去，而我最想不通的是，在即将攻打澳洲大陆，美国海军的威胁再次出现之前，为什么要让第一特混舰队与第三特混舰队来印度洋？”

　　“这肯定不是校长有意安排的，就算是，那校长也肯定有他的理由。”

　　“理由？”谈仁皓苦笑了一下，“之前我还没有想到，可现在觉得，我们这次是来给姜仲民擦屁股的。”

　　“仁皓——”常荐新立即叫住了谈仁皓，“校长肯定不会这么安排，校长对你的态度，我是很清楚的，如果说这次是让我们来给别人擦屁股，肯定说不通！”

　　“可为什么要让我没来承担这个任务？”谈仁皓靠在了炮塔的基座上，“而且说白了，我们有多少胜利的希望？几乎没有，除非英国人是白痴，除非法国人也是白痴，不然的话，我们几乎没有任何希望。”

　　“希望不是别人给的，是我们自己创造的！”

　　谈仁皓叹了口气，然后仰起了头，看着天空中的星星。星光很暗淡，夜空并不是很晴朗，这就如同他的心情一样。他并不是在为这次的作战行动而气愤，而是觉得自己受到了不公平的待遇。

　　“仁皓，我们也认识了快七年了吧？”

　　“已经七年多了。”谈仁皓低下了头，他的心情很烦闷。

　　“知道这七年来，你给我的最大印象是什么吗？”常荐新掏出了香烟。

　　谈仁皓朝老友看了过去，他一直不知道在几个好兄弟的眼里，他是一个什么样的人。

　　“从我见到你的第一天开始，我就知道，你是一个很有信心，而且能够给别人信心的人。现在我还记得，当初在第五舰队的时候，几乎没有人相信你这个上尉军官，可你自己相信自己，而且还影响到了我，郝东觉，纪晓宾，以及身边的一大群人。”常荐新的声音显得很平静，“还记得战争爆发之前的那些事情吗？”

　　谈仁皓微微皱了下眉毛。

　　“当时，我们才结束了对日本的访问，正在返航的途中。没有任何一个人相信日本将偷袭那霸港，发动战争，可你相信，而且你还使伍显昱与廖汉翔将军相信了你的推断，甚至后来差点就让萨季亭元帅相信了你的推断。当时，你的自信让我感到很惊讶，说实话，我最初也不相信，可事实证明，你的推断是正确的。”常荐新走到了谈仁皓的面前，“这四年多来，你哪一次推断不是受到了别人的怀疑？而且你也不是一帆风顺的就走到现在的高度上来的，可你哪一次放弃过？每次你多坚持自己的判断，而且最终获得了胜利，最终影响到了战争的发展。知道吗？我一直很羡慕你这一点，而且不仅是我，雷少卿，郝东觉，乃至黄晓天，郑冠华，魏东北等等，所有人都羡慕你那种可以把别人所有的猜疑都抛到脑后，坚持不懈的按照自己的判断去执行任务的能力，而这就是建立在你的自信基础上的。”

　　“可很多时候，这就是自大。”谈仁皓笑着摇了摇头。

　　“对，有些时候，盲目的自信就是自大，可问题是，你是占的便宜多，还是吃的亏多呢？”常荐新的目光严肃了起来，“如果是郝东觉在我面前说自己没有信心的话，我不会感到奇怪，甚至我在很多时候都没有信心。可我从来不相信，你是一个没有信心的人，更不相信，你会失去信心！”

　　“老常……”

　　“说实话，有的时候我很讨厌你的这种自信的。”常荐新突然笑了起来，“当初你推荐我出任第三特混舰队司令官的时候，知道我是怎么想的吗？”

　　“恐怕你在背着骂我吧？”谈仁皓也笑了起来，气氛轻松了很多。

　　“骂你还不至于，可我确实很想不通。”常荐新也靠在了炮塔的基座上，“说实话，当时我根本就不想去第三特混舰队，谁都知道第五特混舰队就要成立了，而我一直认为我会被安排到第五特混舰队去。可后来，我觉得当时是错怪你了。”

　　谈仁皓微微皱了下眉毛。“老常，本来我一直向跟你道歉的，可是……”

　　“这个没有必要了，事情已经过去了，而且我现在才知道，第三特混舰队是一个更适合我的地方。”常荐新丢掉了烟头，“正因为我对自己不太了解，所以我埋怨过你，可在我了解了自己之后，就知道你并不是在坑害我，而是给了我一个更好的发展空间。”

　　“这都是你自己争取来的，如果……”

　　“话虽这么说，可没有你的支持，恐怕我也当不上第三特混舰队的司令官，是不是？”常荐新拍了下谈仁皓的肩膀，“其实我们每一个人都一样，在观察别人的时候，可以看得入微入细，可是在审视自己的时候，又有几个人能够很好的认清自己呢？对你来说也是一样的，你可以在战场上猜出敌人的行动，可你对自己又有多少认识呢？”

　　谈仁皓低下了头，然后暗叹了一下，常荐新这话说到了点子上。

　　“这也许是你身上唯一的缺点，你对自己太不了解了。实际上，这是我们所有年轻将领的缺点。”常荐新笑着摇了摇头，“现在，你缺乏的不是自信，而是对自己的了解。当你了解自己的时候，也许你就不会有这么多烦恼了。”

　　“可是……”

　　“我从不怀疑校长对你的器重，你自己应该知道，这几年来，校长一直在照顾你。就算校长现在很重视姜仲民，可你怎么不反过来想一下，校长为什么要重点提拔姜仲民？”

　　谈仁皓微微皱了下眉毛，这个问题他考虑过，而且是很深入的考虑过。

　　“在我看来，校长也是为了照顾你，才提拔姜仲民的！”

　　谈仁皓朝好友看了过去，就算他想到过，可想到与听到的感受是完全不一样的。

　　“你自己也应该想到过吧？”常荐新朝谈仁皓笑了起来，“校长提拔姜仲民，一来可以让你不那么的引人瞩目。树大招风这个道理你是明白的，如果你根基不雄厚，而引来别人的嫉妒的话，那么你就肯定完蛋了。二是给你制造一个竞争对手。说实话，我觉得黄晓天，或者是郝东觉更适合当你的竞争对手，可问题是，不管是郝东觉，还是黄晓天，他们都不会与你竞争。所以，校长只能提拔姜仲民，让姜仲民来扮演这个角色。不管姜仲民的这个角色扮演得怎么样，你都会有压力，而你都得不断的前进，不断的提高自己，因为我们都知道，你不是那种会主动认输的人，是不是？”

　　“老常，看来我应该推荐你去当海军军官学院的下一任校长了！”

　　常荐新大笑了起来。“你这小子就知道开玩笑，二十年后，等你当上了海军司令的时候，再推荐我去也不迟。”

　　“那你可得有点耐心了。”谈仁皓也大笑了起来，心头的阴影也散掉了一大半。

　　“好了，我可不是郝东觉，要开玩笑，等见到郝东觉再说吧！”常荐新把住了谈仁皓的肩膀，“也许，认识你这个兄弟，是我常荐新这一辈子最重要的，也是最关键的事情吧。而我们是兄弟，所以有些话我就说得直了一点，你可别往心里去。”

　　“既然我们是兄弟，如果你不说直一点的话，那还是什么兄弟呢？”

　　“这就好，其实我也知道你这小子脸皮是够厚的，多半是跟郝东觉呆久了的缘故！”常荐新笑着拿出了第二根香烟，“不管你之前在想什么，我们都应该坚信一点，那就是，我们将是胜利者，失败的绝不是我们，是不是？”

　　谈仁皓点了点头。“老常，看样子，你还真有当校长的潜力呢。”

　　常荐新笑着摇了摇头。“得了，我们去决定舰队的行动吧，时间拖久了，对我们没有任何好处，如果要抓住机会的话，那我们就得珍惜每一分钟。”

　　谈仁皓的心情恢复了平静，回到司令舱后，两人商讨了一些细节问题，常荐新也认同了谈仁皓的推断，即要想获胜，那么就只能长途奔袭，把时间消耗在那些次要据点上是没有任何意义的。因此，就必须得确保舰队的补给能够及时到位。而这个问题显然是谈仁皓与常荐新所无法解决的，最后，谈仁皓派人去把姜仲民请了过来。

　　“奔袭这个办法确实是很有效的，可问题是，如果补给船队在中途没有停靠点的话，很容易与舰队错过。”姜仲民的神色仍然显得很憔悴。“我会亲自指挥补给船队的，另外，撤回来的那些战舰负责为补给船队提供掩护，这样，就不需要从特混舰队抽调作战舰艇了。而大部分的巡洋舰仍然按之前的计划增强到特混舰队里去，护航需要的是驱逐舰。”

　　“这个没问题。”谈仁皓也顺水推舟的接纳了姜仲民的意见，“照你的意思来讲，我们必须夺取沿途的据点？”

　　“至少得夺取一个据点，而且最好是莫罗尼。”姜仲民在海图上圈出了莫罗尼港。“如果如同你的推测一样，英法远征舰队返回了开普敦，或者正在返回开普敦的话，那么在这边应该没有敌主力舰队在活动。而莫罗尼的防御并不坚固，我们可以抽调一支小规模的陆战队去把莫罗尼夺回来。只要夺取了莫罗尼港，那么接下来的战斗就容易得多了！”

　　谈仁皓微微点了点头，这确实是一个好办法，而他之前却忽略掉了。三个臭皮匠顶个诸葛亮这话还是有道理的。

　　“如果这边有敌舰队在活动的话，那怎么办？”常荐新提出了另外一种可能。

　　“那我们就只能调整舰队的航线了。”谈仁皓帮着姜仲民回答了这个问题，“舰队只能走非洲东海岸这边的航线，并且在陆战队夺取了莫罗尼，或者是确认了英法联合远征舰队没有在附近活动之后，再继续南下。如果有必要的话，舰队可以在莫桑比克海峡南端停留两天，延迟进军开普敦的时间。”

　　“这肯定将耽搁战机，如果确认英法联合远征舰队已经回到了开普敦的话，那么特混舰队就应该南下到非洲南端附近海域，在这里截击英法联合舰队更为有效。”姜仲民说完，朝谈仁皓与常荐新看了过去。

　　“仲民的意见有道理，我们不应该在莫桑比克海峡这里耽搁时间。”常荐新这次站到了姜仲民这边。

　　谈仁皓暗笑了一下，说道：“那就这么办，仲民，补给船队什么时候可以准备好？”

　　“如果算上陆战队的话，大概需要三天的时间。”

　　谈仁皓点了点头，这时候，他的作战思路也确定了下来，之前很多让谈仁皓觉得头痛的问题也得到了解决，而他与常荐新唱的这出“双簧”显然也让姜仲民恢复了信心，这是最好的结果了！


第十一节 窝里斗

　　有句俗话叫“祸不单行”，另外还有句俗话叫“好事成双”。这话用在此时印度洋上的帝国海军舰队身上是非常贴切的。不顺利的时候，什么事情都不顺利，而好运来了之后，挡都挡不住。也就在谈仁皓确定了作战计划的第二天，海军司令部发来了最重要的一封电报，与英法联合舰队有直接关系的情报终于到达了。

　　“英国人是不是疯了？”常荐新有点怀疑这份情报的真实性，“英国首相是不是吃错了药，竟然下令炮击法国港口？”

　　“我可不觉得英国人疯了，如果换了我们的话，恐怕不但要炮击，还得出兵占领！”谈仁皓却并不惊讶，“英国人的行动是在保护他们自己，虽然有点让人难以接受，但是却完全在情理之中。”

　　“可这也太离谱了，昨天还是盟友，今天就把炮弹砸了过去！”常荐新摇了摇头，“不过，这肯定是好事，至少法国人不会被动挨打的。”

　　谈仁皓也笑着摇了摇头，他可不那么认为。

　　姜仲民快步跑了进来，手里拿着一封新的电报。“才收到的电报，英国人的行动几乎完全成功，只有两艘巡洋舰逃掉了，而且英国舰队没有受到多强烈的反击，只有一艘战列舰的水上飞机平台挨了炮弹，损失不大，连擦破皮都算不上，法国人在地中海的舰队基本上完蛋了。”

　　“看来，英国人的这次行动策划了很久，安排非常周密。”谈仁皓接过了电报，迅速的扫了一眼，然后给了常荐新，“照现在的情况来看，英法远征舰队之间肯定也出了问题，就算他们没有打起来，也肯定不会继续合作了。”

　　“现在最有可能的情况是，法国远征舰队返回了开普敦港，至于法国远征舰队司令官会不会相应政府的号召，回国向德军投降，这个就没有人知道了。不过，站在英国人的角度来看，就算法国远征舰队不打算回去投降，那英国人也不会让他们返回法国本土的。”姜仲民把自己的分析讲了出来，“最好的结果就是，法国远征舰队留在开普敦港，随后由英国人接管，也许会继续参战，但最大的可能是被送到美国，或者是其他国家的港口去，等到战争结束后再确定处理办法。而最坏的结果就是，英国人与法国人自己先打了起来，这对我们来说就是最好的事情了！”

　　“别抱太大的希望……”

　　舰队通信参谋跑了进来，谈仁皓的话也只说到了一半。

　　“司令官，新收到的电报，海军司令部发来的。”

　　谈仁皓立即接过了电报，迅速的看了一遍后，立即就笑了起来。“看来，我们的好运终于来了。”

　　常荐新第二个看完电报，然后他也笑了起来，最后轮到姜仲民，看到一半，姜仲民也笑了起来。

　　“德国人还真是会出事，竟然想出这个点子来！”谈仁皓笑着摇了摇头，“要我们去帮助他们接管投降的法国舰队，这不是让在为他们火中取栗吗？”

　　“电报的意思不应该这么理解。”常荐新拿出了香烟，“从电报的内容来看，是让我们设法接管法国舰队，如果法国人不听话的话，那我们就可以采取武力手段。”

　　“我觉得，这份电报是在给我们新的情报。”姜仲民的理解又不一样了，“从电报内容来看，法国远征舰队应该已经收到了其政府的命令，那么，按照法国政府签署的投降协议，法国远征舰队就应该向同盟国投降，不管是向德国投降，还是向我们投降都是一样的，而且我们也只是代德国接管这些战舰而已。这样一来，不管法国远征舰队司令官会不会服从这道命令，英国人都会起疑心！”

　　“对，关键就在这里！”谈仁皓点了点头，“法国远征舰队肯定收到了相关的命令，而英国政府也肯定知道了这道命令，而且是很早之前就知道的，不然的话，英国海军没有足够的时间来组织炮击法国港口的行动。如果我们是英国人的话，现在该怎么办？”

　　三个人都沉思了起来，在没有足够多的情报的时候，只能通过推测来判断敌人的情况了。

　　“如果我是英国首相的话，那么肯定会努力寻求和平解决问题的办法。如果能够让法国海军的战舰为我所用的话，那自然是再好不过了。”常荐新首先开口，“这一点，在英国政府发布的公告，以及在他们给法国舰队指挥官的电报中就看得出来。英国人在努力争取让法国舰队向英国投降，至少是前往中立国，或者是其他盟国的港口，离开战场，暂时停止作战行动，以防止落入德国，或者是其他敌对国家的手里。”

　　“可这是带着武力的威胁，而不是建议，不然，英国人不会用几艘战列舰去‘说服’法国海军舰队的。另外，英国人发出公告后几个小时就炮击了法国港口，根本就没有给法国人多少准备的时间。从这一点上来看，英国首相有好几种准备，而最后的方案就是用武力解决，而其目的是一样的，绝不能让法国的战舰落入敌人的手里。”姜仲民也接着说出了他的分析与判断，“而英国首相看重的不是那些留在地中海港口里的法国战舰，而是法国远征舰队，这才是法国海军最强大的舰队。因此，相同的命令肯定也送到了英国远征舰队司令官的手里。”

　　“如果我是英国远征舰队司令官的话，那我会有三种准备。”谈仁皓最后开口，“我首先会想办法说服法国同行，只要法国远征舰队司令官同意向英国交出战舰，那问题就彻底解决了。当然，‘说服’的含义很多，如果有机会的话，甚至可以扣留法国远征舰队司令官，而这得冒很大的风险，甚至是与法国远征舰队开战的风险。如果这一招行不通，那就得想办法扣留法国远征舰队，或者是使其无法返回法国本土。可以采用的办法很多，比如控制开普敦港的基础设施，特别是油库，让法国战舰得不到燃料补给，控制航线沿途的各个港口，而法国战舰的续航能力本来就不强，而且在返回开普敦的时候，肯定没有剩多少燃料了，根本就不可能在不经过中途补给的情况下返回本土。最后，也是最关键的，如果这两招行不通的话，那就以燃料补给为诱饵，把法国舰队困死在开普敦港里面。到时候，法国舰队最好放弃抵抗，如果法国人顽抗到底的话，那就将其摧毁在港口里面！”

　　姜仲民与常荐新都点了点头，这是努力争取和平解决问题的唯一办法，可问题是，现在法国在地中海的港口已经遭到了英国人的炮击，而且法国与英国并不是世代友好的国家，法国海军也有强烈的荣誉感，在被英国人扇了一耳光之后，法国人还会倒向英国吗？这显然是值得怀疑的，至少法国人不会老实就范的。就算法国人不会冒险与更强大的英国舰队开战，可双方之间也肯定会很不愉快！

　　“唯一可以确定的一点是，英法联合远征舰队有很大的可能仍然在开普敦港！”谈仁皓在海图上的开普敦港指了一下，“不管出现哪种情况，法国远征舰队肯定会前往开普敦港，而为了防止法国舰队逃跑，甚至是控制开普敦港，英国远征舰队也必然前往开普敦港。因此，我们该直接南下，把英法远征舰队堵死在这里，迫使其出来决战。”

　　“最好是将其分散！”常荐新重申了重点，“将其一个个消灭掉。”

　　“对，只能这么打，而且这也是最好的选择。”谈仁皓朝姜仲民看了过去，“舰队直接南下，而攻占莫罗尼港的任务由你来完成，需要什么援助吗？”

　　“问题不大，莫罗尼那边没有防御基础。”

　　“我给你留两艘巡洋舰，加上为补给船队护航的驱逐舰，攻占莫罗尼应该没有多大问题吧？”

　　姜仲民点了点头，在保证制海权的情况下，打下莫罗尼这类没有多少航空兵的据点是很轻易的行动。

　　“那么，补给船队与登陆部队明天就出发。”谈仁皓朝两人看了过去，“舰队晚两日出发，直接从马达加斯加岛东面南下，不进入莫桑比克海峡。陆战队在攻占了莫罗尼之后，设法在马达加斯加那边建立几个水上飞机补给点，然后调遣一批水上飞机过去，负责封锁马达加斯加岛周围海域，特别是莫桑比克海峡。如果我们的行动及时的话，那么在英国人与法国人的问题处理完之前，我们就应该到达开普敦港外了！”

　　“三月份的气候应该有所好转，如果能够碰上几个好天气的话，就算与英法远征舰队直接决战，我们也有足够的把握！”常荐新朝谈仁皓看了过去，“只要第一特混舰队能够发挥威力，胜利就在把握之中。”

　　“别忘了，英国远征舰队里还有三艘航母。”谈仁皓可没有那么大意，“虽然最难对付的是那些战列舰与战列巡洋舰，但是那三艘英国舰队航母可不是好对付的，如果我们不小心应付的话，很有可能反咬我们一口。”

　　“谈将军，我觉得大可不必担心。”姜仲民在这个时候帮常荐新说话了，“就我们现在获得的情报来看，英国海军舰载航空兵的战斗力是相当有限的。更重要的是，英国海军航空作战的经验并不丰富，特别缺乏航母对抗战的经验。这一点，是无法从别人那里学来的，而且英国海军舰载作战飞机的性能比美国的都差，比我们的更差远了。再从人员素质来看，差距更巨大。因此，我认为，重点仍然是那些战列舰与战列巡洋舰。”

　　“仲民的话没有错，我们不能把希望寄托在老天爷的身上，而且三月份的气候不会好到随时可以让航母作战，除非拖到五月份。”谈仁皓微微点了点头，“因此，我们要做好最坏的打算。对了，仲民，是不是有几艘工程船在这边？”

　　“工程船？”姜仲民迟疑了一下，“应该有两艘在科伦坡港。”

　　“那就好，让这两艘工程船也随同补给舰队一起出发。”谈仁皓的神色也放松了许多，“也许战斗中会有战舰受伤，带上工程船，这样才能够尽快为受损的战舰提供维修保障，就算无法完全修好，只要能够保持战斗力，那就足够了。”

　　“这事我马上去安排。”姜仲民也反应了过来。

　　因为印度洋这边的航线非常繁忙，而港口里的修船设施又不敷使用，所以海军在这边部署了一批工程船，其中第一批建造的工程船就有一部分被派遣了过来，以方便那些为运输船队护航的驱逐舰进行维修，并且负责抢救一些在航线上出了故障，无法返回港口的舰船。这些工程船在北印度洋航线上发挥了巨大的作用。

　　“如果有医疗船的话那就更好了。”常荐新这时候补充了一点。

　　“对，尽量考虑周全一些，战斗中什么事情都有可能发生，有可能用得上的，就都带上，至少我们并不存在缺乏燃料的问题。”谈仁皓也想到了这些，“仲民，这些事情就麻烦你去处理了，等我们确定了具体的作战行动之后，就把计划送到你那边去。”

　　“没问题，那我现在就去安排！”

　　三人说干就干，在姜仲民离开之后，谈仁皓与郝东觉，还有两支特混舰队的参谋长，以及部分高级参谋开始商讨具体的作战行动。当然，这些计划暂时还是建立在推测的基础上的。可谈仁皓与常荐新并不感到有什么好担心的，照现在的情况，英法联合舰队的行踪已经没有什么好值得怀疑的了。


第十二节 牛脾气

　　第二天，也就是二月十六日上午，姜仲民就率领补给船队与一支小规模的登陆舰队出发了。而在他走之前，一条重要的情报发了回来，英法海军的远征舰队确实已经回到了开普敦港，而且两支舰队之间肯定出了问题，只不过，这个问题还没有发展成为军事冲突。而这条情报正是由留在开普敦港的帝国谍报人员发回来的。

　　英法联军在占领了开普敦港之后，曾经想过要将唐帝国的移民进行隔离管制，可这几乎是不可能办到的。当时，开普敦的总人口是30多万，而这其中有大概三成半的唐帝国移民，而且有很多已经是第三代以后的移民了，总人数在10万左右，是仅次于当地土著居民的第二大族群。当时，占领开普敦港的英法联军不是预测的3万人，只有不到1万5千人。而这其中，还得除掉一部分非战斗人员，实际上的兵力还不到1万人。而唐帝国移民与土著居民，以及混血族群的关系一直非常不错，如果英法联军要隔离管制唐帝国移民的话，那就将惹怒开普敦的所有市民，结果恐怕不需要唐帝国出兵，这些愤怒的平民就足以让英法联军放弃开普敦港了。

　　也正是如此，英法联军是不可能彻底杜绝谍报人员的渗透的，而且，很多为唐帝国服务的谍报人员并不是唐帝国的移民，而是土著人，以及混血族群的市民。连控制了开普敦数百年的唐帝国都无法在这里彻底杜绝西方间谍的渗透，才占领了开普敦的英法联军就更别想在这里挡住所有唐帝国的谍报人员了。

　　这份情报来得非常及时，虽然情报内容仍然没有详细到让谈仁皓他们可以准确的判断出英法远征舰队的内部情况，但是这已经足够了，至少证明了谈仁皓的推测，英法远征舰队就在开普敦，而且看情况，双方的关系已经很紧张了。

　　“说不定，在我们赶过去之前，英国人与法国人就将相互干上一架。”谈仁皓冷笑了起来，“这种反目成丑的事情并不是不可能发生的，其实我们只要站在法国海军的立场上的话，恐怕现在早跟英国人干上了。”

　　“我也这么想，就我所知，法国人比英国人还要高傲。”常荐新点上了烟，“当初，我们以英国为基地，在欧洲搞殖民地的时候，法国就是我们的重要对手，当时法国就对英国很不满了。后来，我们离开了欧洲，英国也曾经暗中扶持德国，希望借助德国的崛起来牵制住法国，抵消掉法国对英国的威胁。就算在后来的百年战争中，英法也经常闹矛盾。直到上次大战之前，英法的关系都是时好时坏。如果不是德国异军突起，而且一心想夺取英国的海上霸权的话，恐怕英法就将成为世仇。有这个因素的存在，两个国家这次闹出的矛盾肯定不小！”

　　谈仁皓站了起来，在房间里走了两圈后，说道：“法国海军对英国海军的猜疑也一直很重。自从帝国结束了在欧洲的殖民活动之后，法国就一直在加强海军的发展，虽然法国海军从来就没有成为真正意义上的一流海军，但是一直对英国有威胁。英法结盟的主要因素是德国，而现在法国战败，英国采取强硬行动，以防止法国海军的战舰落入德国手里。也许，法国海军的高层将领可以接受，而且以戴高乐为首的法国流亡将领肯定会在英国或者是美国组建流亡政府，并且会在暗中支持英国的行动。可问题是，法国海军里的普通军官，还有士兵会接受吗？”

　　“这肯定不会！”常荐新冷笑了一下，“英国人也太急了，或者是太害怕法国的战舰落入德国手里了。他们只给了法国人几个小时的时间，如果多给法国人几天的时间的话，也许那些法国战舰会主动向英国海军缴械的。现在的问题是，法国海军已经流了血，而且牺牲很大。从我们获得的情况来看，至少有上千名法国海军官兵伤亡。这血是不会白流的，从民族情感，军人的荣誉感，以及海军的骄傲感等等方面来看，法国人肯定无法忍受这种赤裸裸的挑衅与背叛行为的。”

　　“这样的话，那对我们来说就再好不过了！”

　　两人都笑了起来，英法搞窝里斗当然是好事，最好两个国家相互斗得你死我活的，到时候，谈仁皓他们只需要去收拾残局，也许连作战行动都算不上呢。

　　相关的情报也接连送来。在姜仲民离开的第二天，关于英法海军在地中海港口发生冲突的具体情报送了过来。

　　英国海军袭击法国港口，摧毁法国地中海舰队的行动代号“弩炮”，这次行动是由英国首相（在第一次全球战争时担任英国海军大臣）直接批准的。在此之前，英国政府曾经设法通过秘密渠道，以及一些流亡到英国的法国将领（戴高乐就在其中）去说服法国海军的将领，并且提出了三种解决方案。一是法国舰队直接向英国海军缴械，由英国海军来控制这些战舰，并且参加今后解放法国的作战行动。二是法国舰队前往美国的港口，由美国来管理这些战舰，并且妥善安顿舰队官兵。三是前往某个中立国的港口，并且在到达后遣散舰队官兵，而战舰在解除了武装之后，仍然由法国海军控制。这三条意见结果都被拒绝了，准确的说，是当时的法国舰队司令官没有能够立即做出决定。结果，英国人沉不住气了。德国人已经开始着手准备接受这些战舰，甚至连德国海军的官兵都到达了马赛。投降的法国政府也已经数次电令舰队返回马赛，向德国海军缴械。在此情况下，英国舰队封锁了港口，并且在警告时发出了最后通牒，仅仅几个小时之后，英国海军发现法国舰队正在做出港的准备，随即在最后期限还没有到达的时候就发动了进攻。

　　在短促而又激烈的战斗中，法国海军的官兵表现出了英勇的斗志，可在实力远不如人，而且仓促迎战的情况下，根本就不是英国舰队的对手。当时，法国人根本就没有想到英国舰队会向共同战斗了数年的盟友开炮，而法国舰队指挥官当时并没有下令舰队离港，只是让舰队做好离港的准备，而具体是返回法国，还是接受英国开出的条件并不清楚。更重要的是，在战斗爆发的时候，大部分法国战舰的炮膛里面根本就没有装上炮弹！结果是可想而知的，战斗只打了两个多小时，除了几艘速度快点的小型战舰侥幸逃脱之外，其他的法国战舰全被摧毁在了港口里面。在整个交战过程中，英国海军只有一艘战列舰挨了发炮弹，而且连轻伤都算不上，只有一名英国水兵阵亡，法国海军则付出了1000多名官兵伤亡的巨大代价。

　　这场冲突的军事意义并不大，其实那几艘法国战舰就算是落到德国人手里，也威胁不到英国。可这场战斗的政治意义却非常巨大，这对英法关系的影响是难以形容的，后来法国倒向德国，可以说就是被英国人咄咄逼人的态度给弄出来的。而在当时，英国海军炮击法国舰队，也让其他的几个国家，比如西班牙，意大利感到很寒心。特别是对西班牙来说，英国海军在这个时候发动这样的袭击，不但让西班牙人看到了英国人唯利是图，以本国利益至上的真实面目，更加让西班牙人觉得英国人靠不住了。

　　另外一个产生强烈反应的国家就是美国。美国总统在得知英国海军炮击了法国舰队后，立即就给英国首相发了电报，直接责问英国为什么这么冲动，为什么要炮击友军的舰队？而美国总统发怒的原因很简单，法国的远征舰队还在印度洋上与英国远征舰队并肩作战呢，而在这个时候挑起英法矛盾，那不是给唐帝国机会吗？美国此时也正在策划太平洋上的反击行动，如果英法联合远征舰队无法拖住唐帝国海军的那两支主力特混舰队的话，美国海军受到的影响就最大！

　　这也确实影响到了英法联合远征舰队。在法国政府宣布投降，并且电令远征舰队尽快向德国，或者是唐帝国，或者是波斯帝国缴械投降的时候，法国远征舰队司令官还没有决定是否听从这道命令呢。而且，当时已经有部分流亡到英国的法国将领，比如戴高乐在呼吁法国军队继续战斗下去，不要向德国人投降，而且也确实有部分法国军队仍然在继续作战。随后，以戴高乐为首的法国流亡将领与官员就在英国成立了一个临时流亡政府，宣布自己才是法国的合法代表人。这些，都左右着法国远征舰队司令官的决策。如果英国人能够再忍耐几天的话，也许法国远征舰队就将继续战斗下去。可就在这个节骨眼上，英国人的行动最终让法国远征舰队走向了另外一端。虽然当时法国远征舰队没有直接向北前往波斯帝国的港口（当时德国还没有知会法国投降政府，让法国远征舰队直接向唐帝国或者波斯帝国缴械），但是也不再参加远征作战行动，而是脱离了英国远征舰队，直接返回了开普敦港，并且准备在开普敦港补充满燃料后，再返回本土。

　　问题暴露出来了，英国人可不能眼睁睁的看着法国远征舰队回去向德国人缴械，因此英国远征舰队也立即放弃了进入波斯海，而是跟在法国舰队后面返回了开普敦。在到达开普敦之前，英国远征舰队司令官（同时兼任英法联合远征舰队总司令，英法联合远征军总司令）电令开普敦的英国远征军秘密控制港口的油库，码头，并且严密监控法国远征军的行动，如果法国人要为战舰补充燃料的话，可以考虑采取断然行动制止法国人，甚至可以扣留法国舰队。

　　可问题是，当时在开普敦的英国远征军有大概9000人，而法国远征军也有6000余人，双方的规模相差并不大。虽然法国远征舰队司令官（同时兼任法国远征军总司令）没有命令法国远征军控制港口，而且法国远征军也没有采取任何敌对行动。但是开普敦的英国远征军指挥官在接到命令后，立即就下令围住了法国远征军的营地，并且枪械缴械。

　　这下麻烦是闹大了，英国人的过激行动造成的影响非常严重。就算法国人之前想过响应流亡政府的号召，继续战斗下去，可在发生了这些事情之后，还能指望法国人继续作战吗？就算法国远征军的司令官识大体，愿意与英国人合作，可法国远征军里的官兵会愿意与收缴了他们武器的英国人合作吗？

　　对英国人来说，这绝对不是什么好事情，可对谈仁皓他们来说，这绝对是最好不过的消息了。英法搞窝里斗，受益的肯定是帝国海军了。最好双方打得头破血流，不需要帝国海军出一兵一卒，问题就能顺利解决。

　　舰队在十八日夜离开了科伦坡港，相关的消息还在源源不断的送来。海军司令部也知道现在谈仁皓他们需要更多的情报，所以只要是与英法两国与关系的，甚至是没有多大关系的情报都统统发了过来。另外，帝国的谍报网也在全力活动，把情报源源不断的送了回来。谈仁皓与常荐新两人的信心也越来越充足了，照这个样子发展下去，他们多半就是去收拾残局的。

　　信心归信心，谈仁皓可从没有任何的疏忽大意，战场上，任何情况都有可能出现，说不定这是英法演的一出戏呢，反正保持高度的警惕是没有任何害处的。而谈仁皓也开始考虑详细的作战行动了。


第十三节 前哨战

　　“从我们现在收到的天气预报来看，也许三月下旬天气会稍微好转。”郑冠华一直负责具体的事务，他很是积极。“按照过去十年的天气情况，每年的四月下旬，南大西洋那边的天气就将开始好转，最迟在五月上旬，基本上就没有什么风暴了，比较适合航母作战。如果三月下旬的天气有所好转的话，那我们完全可以将决战时间拖到三月下旬。”

　　谈仁皓认真的听着，他把这些细节工作安排给郑冠华做，一是可以锻炼郑冠华的能力，二是他也习惯了以往由郝东觉来处理这些问题，可以说是变懒了吧。

　　“谈将军，我已经制订了相关的航空作战计划。”郑冠华也知道谈仁皓一直在给他锻炼的机会，因此干起工作来就特别认真。“我们大概能在月底的时候到达非洲南端海域，如果有两天的好天气的话，那么凭借舰队航空兵，我们就可以摧毁敌人的舰队，并且封锁开普敦港……”

　　“除非英国人给我们这个机会。”谈仁皓接过了郑冠华手里的航空作战计划书。“你看过第五特混舰队的作战报告了吧？”

　　郑冠华点了点头，有点惊慌的样子，好像他做错了什么一样。

　　“坐下吧，别这么紧张，我们是搭档。”谈仁皓让郑冠华坐了下来，“从第五特混舰队的作战报告来看，从一开始，英国远征舰队就知道我们的航空打击能力将决定战斗的胜负，所以，英国人很精明的选择了在我们的航母无法作战的时候发动进攻，而且还派遣速度最快的战舰去截击第五特混舰队，甚至还调遣了一批远洋潜艇过来。这些安排都足以说明一点，英国人不会与我们拼航母。”

　　“可他们也不可能放弃开普敦吧？”

　　“对，我们一直这么想，可在战场上，对手难道不会猜出我们的想法来？”谈仁皓笑着摇了摇头，“英国人的行动还说明了一点，在他们南下之前，就已经从美国海军那里获得了很多帝国海军的情报，对帝国海军的作战方式进行了深入的研究，不然的话，他们不会将避开我们的航空打击放在首要位置上。这同时也可以说明一点，那就是，英国远征舰队的司令官对我们的指挥官的作战方式也有所了解。”

　　“如果真是这样的话，那英国人肯定会研究谈将军的作战特点。”

　　谈仁皓笑了起来。“这可不是什么好的恭维方法。”

　　郑冠华恼了下头皮，他拍马屁的能力还不够呢。

　　“不过嘛，这也不算恭维。第一特混舰队到达印度洋的消息是无法保密的，英国人迟早都会知道我们的行踪。”谈仁皓叹了口气，“如果英国远征舰队的司令官真有点本事的话，他肯定会想到我们会主动杀往开普敦。”

　　“我们之前也考虑到了这一点，就算英国人想到这个问题，他们也没有好的解决办法，除非英国远征舰队有足够的把握战胜第三特混舰队，而且还能够让天气更恶劣，使第一特混舰队无法参加作战行动。更重要的是，现在他们还得摆平法国远征舰队，不然，他们就只能放弃开普敦港。”

　　“问题就在这里……”

　　谈仁皓的话还没有说出来，通信参谋就跑了过来。“将军，姜仲民将军发来电报，陆战队已经攻占了莫罗尼。”

　　谈仁皓惊了一下，立即就接过了电报，确实是姜仲民发来的，而且电报内容很明确，陆战队已经攻占了莫罗尼。可按照计划，姜仲民率领的登陆舰队今天上午才到达莫罗尼呢，难道几个小时内就打下了这座要塞？

　　郑冠华也迅速的看完了电报，然后说道：“看来，英法远征军在那边没有多少兵力，不然的话，姜仲民将军不可能这么快就打下莫罗尼的。”

　　谈仁皓微微点了点头，这是唯一合适的解释。就算莫罗尼没有什么防御基础，可只要英法远征军在那边部署几百号官兵，就足够拖住姜仲民一两天了。而到现在，姜仲民最多只用了几个小时的时间就打下了莫罗尼，别说作战，就算让陆战队上岸，以及搜索整个要塞都需要好几个小时的时间吧。也就是说，莫罗尼根本就没有英法军队，在姜仲民他们到达之前，英法军队就撤走了。

　　想到这，谈仁皓感到有点不对劲了。莫罗尼确实没有多少防御的价值，可这个要塞的重要性是很明显的，就算英法远征军闹不和，除非英国人想退回去，不然的话，他们没有任何理由完全放弃莫罗尼，就算是象征性的留个几百人也是应该的。那为什么英法远征军要完全放弃莫罗尼呢？

　　谈仁皓的这个猜测在半个小时后得到了证实，姜仲民发来的第二封电报中就明确提到，在他们到达的时候，莫罗尼根本就没有敌人的踪影，而且当地居民也证实了，英法远征军在三天之前就已经离开了莫罗尼。这些军队在撤走的时候，没有破坏莫罗尼的基础设施，也没有伤害这里的居民，只是撤走而已。另外，姜仲民他们也找到了英法军队撤走的一些证据，当时有一些英法军队的装备物资就留在了莫罗尼，看来是撤退得很仓促，根本就没有来得及带走。

　　“谈将军，我觉得这有点奇怪！”这次，连郑冠华都觉得不对劲了。

　　谈仁皓微微点了点头。“确实有点奇怪。如果英法军队是仓促撤走的话，那他们至少应该破坏一些军事基础设施，免得为我们所用。如果他们是有秩序撤退的话，那么为什么会有物资留下来？”

　　“看来，这是他们有意安排的？”

　　“也许是，也许不是。”谈仁皓坐了下来，“英法之间的问题太复杂了。从现在的情况来看，也许是英国人急着去追赶法国舰队，所以只能放弃莫罗尼。而英国远征军并没有要放弃远征的想法，而且以为我们不会立即南下，所以没有破坏莫罗尼的基础设施，大概英国人是想解决掉法国问题之后，再立即北上，那时候，我们还在科伦坡呢。当然，这只是一种情况。另外还有很多种可能。比如，英国已经决定放弃远征了，而且他们即将离开开普敦，返回北大西洋，而破坏莫罗尼港的意义并不大，或者是走得太快，所以来不及破坏，甚至连物资都没有完全带走等等。”

　　“可是……”

　　谈仁皓朝郑冠华看了过去。“可是什么？”

　　“可是我觉得这也解释不通。”郑冠华迟疑了一下，接着说道，“如果是前一种情况的话，那么英国就应该留一批军队在莫罗尼，这才更符合逻辑吧？如果英国放弃了远征，那他们更应该破坏莫罗尼的基础设施，这多少可以给我们制造点麻烦，怎么说都不应该把基础设施留给我们，更不可能留下物资，用点炸药算不上什么浪费吧？”

　　谈仁皓笑了起来。“那你认为是什么可能呢？”

　　“谈将军，我总觉得有点蹊跷。”郑冠华沉思了一会，或者说是犹豫了一阵，这才说道，“也许，这是英国人与法国人给我们设的圈套呢。”

　　谈仁皓点了点头，他也是这么想的。

　　“从整个行动来看，法国人撤得太快了，英国人的行动太鲁莽了。就算英国人担心法国舰队落入我们的手里，可他们也应该采取更谨慎的行动。南大西洋距离英国本土那么远，而且法国海军已经遭到过突然打击，法国远征舰队不会不防着英国人。如果英法两国的舰队首先打起来，就算英国舰队打胜了，那也会付出惨痛的代价。而在这边，受伤的战舰是无法立即修复的，这必然导致英国远征舰队实力大损，对英国有什么好处？”郑冠华的语速并不快，“从各个角度来看，英国人都应该采取更谨慎，更小心的行动，全力争取和平解决问题，而不是诉诸于武力行动。可从我们现在收到的情报来看，从一开始，英国远征舰队就咄咄逼人，根本就没有想过要用和平方法解决问题，这的确不符合逻辑，更不符合英国的根本利益。”

　　“可这中间有一个问题，如果这真是个圈套的话，那么英法远征军在莫罗尼这边的布局是不是太露骨了呢？”

　　“谈将军，如果这个圈套没有一点漏洞的话，那我们肯定会更为小心谨慎，而英法远征军故意露点破绽出来，让我们怀疑这是他们的圈套，可又拿不准的话，那我们就更容易上当了。”

　　谈仁皓愣了一下，郑冠华的这个分析是有道理的。太完美的圈套并不是最好的圈套，而要让人觉得英法远征军内部出了问题，那就得露出点破绽来。就如同现在一样，如果没有郑冠华的提醒，谈仁皓会怀疑这是个圈套，可绝对无法肯定这就是个圈套，所以，他会犹豫不决，而这也许就是英法联军的最终目的了。

　　郑冠华也没有再接着说下去，作为舰队参谋长，他有建议权，可在舰队司令官没有离岗之前，是没有决策权的。现在，郑冠华已经使用了他的建议权，而且意见已经提到位了，而做决定的权力是在谈仁皓手里的。

　　“现在第三特混舰队在哪？”谈仁皓一边说着，一边走到了海图桌旁。

　　郑冠华立即在海图上标出了第三特混舰队的位置。“在我们西南方向大概70海里处，按照计划，在进入高海况海域之前，每半个小时，会用水上飞机与我们联系一次。”

　　“下一次联系是什么时候？”

　　“十分钟之后，我们就应该派水上飞机过去了。”

　　谈仁皓抬头看了眼航海钟，这时候郑冠华也在海图的航线上明确的标出了两支舰队此时所在的位置，航向，速度等重要参数。

　　“看来，我们得多留一手了。”谈仁皓自言自语的说了一句，然后对郑冠华说道，“我们得重新制订航线了。如果这确实是个圈套的话，那我们就得有所准备，绝不能被英国人打个措手不及。等下，去请常荐新将军过来。”

　　郑冠华立即记下了命令，然后把负责舰队通信的参谋军官叫了过来。

　　“我们现在还没有到达马达加斯加岛附近海域，不过英国人肯定在准备迎接我们，如果他们真向给我们一个‘惊喜’的话，那我们就更应该准备好送给英国人的礼物了。”谈仁皓冷笑了一下，“小郑，你按照同时打击英国远征舰队与法国远征舰队的标准重新制订航空作战计划，争取今天晚上就拿出来，有问题吗？”

　　“完全没问题，我马上就去准备。”

　　“时间不早了，你准备好了，晚上送到我的住舱来。”谈仁皓抬起了头来，“常荐新将军到了之后，让他直接到我的住舱来。”

　　郑冠华点了点头，把这些命令也记下了。谈仁皓在这个时候离开了司令舱。郑冠华提醒了他，同时也让谈仁皓感觉到了危险正在逼近。如果英国人真的想来找麻烦的话，那么第一特混舰队就得有所准备。

　　回到住舱后，他先把杜兴叫了过来，让杜兴去通知餐厅，晚上给他多准备几个菜，常荐新肯定会在吃晚饭之前到达的，所以他还得准备招待常荐新吃晚饭，不过，这都不需要谈仁皓自己掏腰包。

　　在常荐新到达之前，谈仁皓一直在考虑可能出现的情况。他的思路是比较混乱的，主要因为这次遇到的是个陌生的对手，他不但对英国海军不是很了解，而且对这次率领英国远征舰队的英国海军将领也不是很了解。这算是一个重大的问题，毕竟了解对手是战胜对手的第一步。也正因为谈仁皓不是很了解对手，所以难以做出大胆的猜测与判断，这极大的限制了他的手脚，让他在很多时候感到有点手足无措。当然，这些问题也必须克服！


第十四节 真假圈套

　　常荐新在五点过的时候乘水上飞机赶了过来。郑冠华到航母的舷桥处迎接了常荐新，并且把大概的情况告诉了常荐新，这才带着第三特混舰队司令官去了谈仁皓的住舱。

　　“小郑，晚上一起吃饭吧，有什么紧急情况的话，立即来告诉我。”谈仁皓送走了郑冠华之后，把常荐新请了进来，然后关上了门。“郑冠华把大概的情况告诉你了吧？”

　　“他跟我谈了一下，说你们觉得这是敌人设的圈套。”常荐新坐了下来，“我也考虑过，觉得这很可疑，却无法确定。如果这真是个圈套的话，那这里面的漏洞就太多了，而且英国人与法国人的演技也太低劣了。”

　　“我最初的想法跟你一样，只是在怀疑，可却无法肯定，可郑冠华提醒了我。”谈仁皓给常荐新泡了杯茶，“细想一下，如果这个圈套过于完美的话，那是不是更加可疑呢？”

　　常荐新立即皱起了眉毛。“你的意思是，这是敌人故意留下的破绽，好让我们故意起疑心？”

　　谈仁皓点了点头，他也没有完全考虑好，所以没有急着做出论断。

　　“这可不符合常理。如果真是圈套，那就更加不应该让我们起疑心，毕竟只要我们怀疑的话，那就不会轻易上当。”

　　“如果这正是敌人的意图的话，那就解释得通了。”

　　常荐新慢慢的摇了摇头，然后掏出了香烟。“故意设计一个圈套，然后留下破绽，让我们起疑心，而不轻易上当，这怎么解释得通？”

　　“如果这只是一部分，而真正的圈套是让我们起疑心，而采取错误的行动的话，那就完全可以解释了！”谈仁皓朝常荐新看了过去，“在你来之前，我考虑了一下。按照我们的计划，如果确定这是敌人设下的圈套的话，那我们下一步该怎么走？”

　　常荐新沉思了起来，过了一阵，这才说道：“如果出现这种情况的话，那我们肯定会修改作战计划，不会急着赶往开普敦。”

　　“我也是这么想的。”谈仁皓抱起了双手，“在继续南下之前，我们肯定会先弄清楚情况。那么，我们就得首先在半路停下来，而为了减少舰队的航行距离，以及尽可能的利用莫罗尼为支撑点，舰队肯定会在马达加斯加岛附近海域活动，而且最好是在莫桑比克海峡南部，以及马达加斯加岛南部海域，是不是？”

　　常荐新微微点了点头，这都是正常的，而且谨慎的部署方法。舰队在这一海域活动，进可攻，退可守，在确定了开普敦那边的具体情况之后，再做出下一步行动的决定，这是再正常不过的了。而且，这也体现出了这次作战行动的一大特点，即第一特混舰队与第三特混舰队不能冒险，冒险的代价太高昂了，而现在帝国海军是承受不起任何代价的。因此，第一特混舰队与第三特混舰队就只能采取保守战术。

　　“老常，你有没有注意到一个细节？”

　　“细节？”常荐新惊了一下，“什么细节？”

　　“姜仲民的电报你也收到了吧？”

　　常荐新点了点头，姜仲民发来的两封电报是同时送到两支特混舰队的。

　　“这其中有一个很蹊跷的细节，那就是英法军队从莫罗尼撤走的时间。”谈仁皓稍微停顿了一下，好让常荐新跟上他的思路。“如果姜仲民提供的情报是正确的，那么英法军队是在三天前，也就是十九日离开莫罗尼刚的。此时，姜仲民率领的补给船队与登陆舰队已经出发了，而且我们也是在十八日出发的。如果英法联合远征军收到了我们离开科伦坡港的情报的话，那会采取什么样的行动？”

　　常荐新惊讶的看了谈仁皓一眼。“你的意思是，他们是在知道我们将攻打莫罗尼之后，故意撤走的？”

　　谈仁皓微微点了点头。“虽然姜仲民率领的登陆舰队的规模并不大，但是很引人瞩目，而且还有那么多补给船只，辅助船只，这些船只一起离开科伦坡港，要去做什么，白痴都能猜到。而且，随后我们两支特混舰队就离开了科伦坡港，任何一个人都可以判断出，我们将首先夺取一个据点，作为舰队南下的支撑点，而舰队的任务就是去攻打开普敦。换句话说，我们的作战行动实际上已经彻底暴露了。”

　　“如果真是这样的话，那么我们就得佩服英国人与法国人的情报系统了。”

　　“不要忘记一点，上次大战的时候，英国与法国曾经占领过科伦坡，而且在这里控制了一段时间，肯定建立了自己的谍报网。而科伦坡一直就是帝国海军在印度洋上最重要的军港，是敌国谍报人员重点照顾的地区，如果科伦坡没有敌人的间谍的话，我才不会相信呢。”

　　常荐新苦笑了一下。“那么，你的意思就是，英国人在知道我们的行踪后，故意设了这个圈套，然后等着我们去钻？”

　　“对，这个可能性是肯定不能排除的。”谈仁皓把一张海图翻了出来，“舰队离港的时间是基本上确定的，而舰队的巡航速度也基本上是可以确定的。进攻莫罗尼的行动足以证明我们采取的是比较保守的进攻战术，因此，我们的航线实际上也是可以大致确定下来的。那么，敌人很有可能推算出我们的大概位置，是不是？”

　　常荐新丢掉了烟头，然后又立即掏出了下一根香烟。

　　“现在舰队已经到达了马达加斯加岛东北海域，距离莫罗尼也不过500多海里而已。”谈仁皓在海图上标出了舰队的大概位置，然后再圈出了一片海域。“站在敌人的角度上，可以很轻易的判断出，我们肯定不会走穿过莫桑比克海峡的这条航线，而是会从马达加斯加岛东面南下，这样，才有足够的海域供两支舰队，特别是第一特混舰队活动。”

　　看到谈仁皓在海图上重点标出了舰队的航线时，常荐新也认识到，谈仁皓的推测是有道理的。

　　“再看一下现在的天气情况。”谈仁皓翻出了一份天气预报，“这是对未来三天的天气的大概预报，南印度洋上的风暴并没有减弱，而且影响范围一直到了马达加斯加岛的南端。连马斯克林群岛都在影响之中。而舰队要么就绕过马斯克林群岛，要么就从马斯克林群岛与马达加斯加岛之间穿过。而且，在到达了马斯克林群岛附近海域的时候，第一特混舰队的战斗力肯定会受到影响。如果天气变得更恶劣的话，那么第一特混舰队甚至无法让轰炸机出动！”

　　常荐新咬了咬牙。“那到时候，就只剩下第三特混舰队可以作战。而且在恶劣气候条件下，我们在火力射程，以及雷达方面的性能优势就发挥不出来，炮战肯定在近距离进行，这样一来，主炮与战舰的数量将是决定性因素，而这正是我们最吃亏的地方。”

　　“最重要的是，这里是印度洋东南部岛屿最密集的地方。”谈仁皓在桌上翻了一阵，找了一幅更大的海图出来。“马斯克林群岛距离马达加斯加岛大概是在350到450海里之间，另外，在附近500海里范围内拥有另外十几个小型岛屿。马达加斯加岛东部沿海地区有好几条河流。可以说，这里是整个印度洋东南部海域最适合伏击的地方了。”

　　“你怀疑英法舰队埋伏在这里？”

　　“很有这个可能。”谈仁皓用力的揉了几下太阳穴。“我还没有问过郑冠华，可照现在的天气情况，我们在到达特罗姆兰岛附近海域的时候，水上飞机就无法使用了，到时候，肯定得将一部分的水上飞机转移到莫罗尼去。而在到达马斯克林群岛北部大概200海里左右的时候，连航母上的侦察机都无法全效率使用。更麻烦的是，要想在风暴区里找到敌舰队的可能性是相当小的。如果天气变化的话，那么情况会更糟糕，就算天气不恶化，我们也不会有多少有利条件。”

　　“那我们就只能依靠战舰上的雷达来搜索周围海域。而雷达对战舰的探测距离不会超过25海里，如果英国战舰上有探测雷达信号的装置，那么可以在上百海里外就探测到我们的雷达发出的信号，大致确定我们的方向！”常荐新叹了口气，“这就好不在一间黑屋子里，我们拿着手电筒寻找一只耗子一样，在我们的手电筒照住耗子之前，耗子就肯定先看到我们了！”

　　“问题就在这里，而且美国海军肯定有用来探测雷达信号的装置，那我们就不能排除英国海军也有类似的装置。另外，英国海军是最早为战舰安装雷达的，而且他们在与德国海军的几次小规模战斗中，已经学会了在恶劣气象条件下使用雷达的方法。”谈仁皓也叹了口气，“所以，我们很有可能无法找到英国人，而且得被迫的打开雷达。虽然设在几百海里外的探测装置无法收到雷达信号，但是只要英法舰队距离我们很近的话，那么麻烦就来了。”

　　常荐新点上了第三根烟。“我看过第五特混舰队的作战报告，当时他们就打开了雷达，而且认为英法远征舰队还远在开普敦港，所以没有意识到危险，法国远征舰队能够截击第五特混舰队，除了他们的潜艇发现了第五特混舰队之外，肯定是第五特混舰队的雷达信号被法国战舰上的探测装置给发现了，所以法国舰队才能够及时的机动到位！”

　　“对，我也在怀疑这一点，如果真是这样的话，那么，我们恐怕就有麻烦了。”

　　“可问题是，英国人得首先确保天气不会好转，只要天气好转，那我们的轰炸机可以让英国人吃不了兜着走。而从往年的天气变化情况来看，天气好转也就是一两天之内的事情，而且变化很快，到时候，如果英法舰队距离我们很近的话，他们根本就别想逃出轰炸机的打击范围。”常荐新迟疑了一下，“而且，还有很关键的一点，他们必须选择一个合适的时间离开开普敦港，不然的话，就无法及时部署到位！”

　　“也许，我们收到的那些情报中有些根本就是假情报。”谈仁皓早就想到了这个问题，“虽然情报官员已经正式这些情报是由我们的谍报人员发回来的，但是谁能保证，这些谍报人员已经被英法远征军控制了？如果这是假情报的话，那么毫无疑问的，英法远征舰队根本就没有回开普敦，或者是早就已经离开了开普敦！”

　　常荐新微微迟疑了一下，他本来认为这种可能性并不大，毕竟谍报人员都是专门训练的，而且都是一些帝国利益看得比自己生命还要重要的死士。可谈仁皓的分析也不是没有道理，帝国就曾经用假情报欺骗过美国人。

　　“另外，英法远征舰队里的战列舰与战列巡洋舰的速度都在30节左右，都属于快速战舰，而且还有三艘英国海军的航母。如果将这些因素都考虑进去的话，那么英法远征舰队根本就不需要过于靠近马达加斯加岛。他们完全可以在前面部署几艘安装有雷达信号探测装置的小型战舰，在确定了我们就在附近之后，其主力舰队再杀过来也不迟。”谈仁皓考虑得还是比较全面的，“更麻烦的是，我们在附近岛屿上根本就没有无线电监听站，就算英国舰队用电台联系的话，我们也难以接收到，而战舰上的监听电台也无法确定其距离，只能确定其大概的方位，更无法判断其电台的种类！”

　　“看来，我们还真得全面考虑一下！”

　　谈仁皓站了起来。“还是先去吃饭吧，填饱肚子后，我们再考虑具体该怎么办。”

　　常荐新也立即站了起来，他早就饿了，就等着谈仁皓这句话呢。


第十五节 可恶的老天爷

　　印度洋上的天气并没有好转，风暴也没有离开，反而更加肆虐了。从第二天开始，舰队每天都会派出几架侦察机去收集气象信息，而舰队里的气象预报军官每天都会提交三份报告，对未来三天的天气变化做出预测。而这些报告并不完全一样，除了不断的修改之外，甚至还有很多矛盾之处。

　　恶劣的气候带来的问题比想像的要多得多，也严重得多。谈仁皓对天气预报基本上不抱什么希望了，不要说当时，就算是五十年后，都没有任何办法可以准确的预测到未来三天的天气变化。天气预报本身就是在做赌博，不然的话，气象预报军官也不会每天多数次修改天气预报了。

　　“从现在的情况来看，未来三天，天气仍然不会好转。”郑冠华也是一副焦头烂额的样子，“这是最新的云层与海况图，我们的活动范围被限制在了特罗姆兰岛附近海域，如果继续南下的话，恐怕航母就无法让飞机起飞了。”

　　谈仁皓一边听着，一边在海图上标出了几个范围。天气因素是他所无法掌握，也无法改变的，这更使他头痛不已。现在问题还越来越严重，如果天气恶劣到第一特混舰队无法南下作战的话，那么他就不得不停在这里，等到天气好转之后再南下。

　　当几个范围标出来之后，谈仁皓的思路也明确了很多。如果第一特混舰队只能在特罗姆兰岛附近的话，那么舰载轰炸机的最多就飞到马斯克林群岛海域，也就是说，最多让第三特混舰队在这一海域活动。如果英法联合远征舰队在马斯克林群岛南面，或者是马达加斯加岛南面的话，那怎么办？让第三特混舰队南下？这显然不可能，第三特混舰队如果脱离了第一特混舰队的掩护，就算不用担心遭到英国航母的打击，可面对数量两倍于自身的敌战列舰与战列巡洋舰，第三特混舰队连一点点胜利的机会都没有。

　　怎么办？拖下去？拖下去只对敌人有好处。如果英法之前确实有矛盾，那么多耽搁几天时间，实际上就给了英国人解决问题的宝贵机会。同样的，如果第一特混舰队与第三特混舰队被限制在了马达加斯加岛东面海域的话，那么英法舰队可以选择别的航线，比如从莫桑比克海峡北上，或者是从印度洋中部穿过去，到时候可能出现在舰队的任何一个方向上，情况就复杂了。

　　这时候，气象预报军官走了进来，把最新的一份天气预报交给了郑冠华。郑冠华看完后，没有急着交给司令官。谈仁皓仍然在看着海图沉思着。

　　在谈仁皓刚离开军官学院，到第五舰队报道的时候，他肯定是个理想主义者，对任何事情都抱有希望，而且都认为能够办到，充满了幻想，也充满了激情。可现在，谈仁皓绝对是个现实主义者，虽然带有那么一点点理想的色彩在里面，但是他再没有任何盲目的幻想了。战争本来就是残酷的现实，多年的磨练让他变化了很多。同样的，在血雨腥风的战场上，在与敌人的厮杀中，谈仁皓也成长为了一名优秀的舰队司令官。而作为一名优秀的舰队司令官，在指挥舰队作战的时候，他就得把所有能够产生影响的因素都考虑进去，而天气因素是谁也不能不考虑的。

　　“谈将军，新的天气预报。”

　　谈仁皓接过了郑冠华递给他的那份报告，看了一眼后，就苦笑着摇了摇头。“看样子，我们得放慢脚步了。”

　　“需要修改航线吗？”

　　“暂时不用，下次联系第三特混舰队的时候，让他们按照备用方案行动。”谈仁皓坐了下来，“另外，有没有收到姜仲民那边的消息？”

　　“今天还没有收到，他们大概正在处理莫罗尼那边的事情吧。”郑冠华迟疑了一下，“也许，姜仲民将军很快就会发电报来了。”

　　谈仁皓微微点了点头。“我到下面去转转，有消息了，派人来叫我。”

　　这几天，谈仁皓一有时间就会到战舰上各个部门去转一转，了解下官兵的情况，他甚至还去另外几艘战舰上视察过。谈仁皓不是不放心舰队官兵的情况，而是觉得自己应该这么做。之前，这类工作是由郝东觉负责的，而现在换了郑冠华，就谈仁皓这段时间的观察来看，郑冠华做参谋工作确实很出色，可却少了郝东觉那样的亲和力，而且与基层官兵的关系也不怎么样。这是好事，也是坏事，可问题是，指挥官是不能与手下的官兵脱节的，所以谈仁皓就只能自己来做这些原本是由参谋长做的事情了。

　　“将军！”

　　“将军！”

　　……

　　一路上，不断有人向谈仁皓敬礼，谈仁皓也不断还礼，不时还停下来跟官兵们聊几句，问下在战舰上的生活情况，以及所在部门的情况等等。大部分的官兵都不会感到惊讶，第一特混舰队至少有六成以上的官兵服役时间超过了三年，还有不少是第一特混舰队组建时就在这里服役的。这些老兵非常尊敬，崇拜他们的司令官，同时也非常了解他们的司令官。

　　在战舰上转了一圈，花了谈仁皓一个多小时，而这一个多小时里，他也放松了下来，同时脑筋也灵活了很多。这大概也是他这几天经常到战舰各部门去视察的原因吧。换下环境，换个思考方式，这些都是提高思维能力的好办法。当他回到司令舱的时候，郑冠华还在忙碌着，而且正在叫一名军官去找谈仁皓呢。

　　“才收到的电报，姜仲民将军发来的。”郑冠华直接走了过来，把电报给了谈仁皓。“莫罗尼的情况已经稳定了下来，姜仲民将军正在恢复那边的秩序。另外，按照计划，姜仲民将军正在组织陆战队，准备在马达加斯加岛的西部沿海地区建立水上飞机活动基地。现在已经有一批水上飞机到达了莫罗尼，大概就这几天只内，我们的水上飞机就能够在莫桑比克海峡里执行侦察巡逻任务了。”

　　“那边的天气情况怎么样？”

　　“比我们这边好得多，比较适合大型巡逻机活动。”

　　因为有马达加斯加岛遮挡，莫桑比克海峡里的风浪要小得多。不然的话，姜仲民也不会立即去建立水上飞机活动基地，用水上飞机来监视海峡里的情况了。

　　谈仁皓仔细的看完了电报，说道：“这样一来，我们只好可以随时知道莫桑比克海峡里的情况，如果我们迟迟不南下的话，也许英法联军远征舰队还会穿过海峡北上呢。”

　　“如果敌人知道我们在这边部署了水上飞机的话，那么他们就不会走这条航线。”

　　“这并不重要，至少，我们可以缩小搜索范围，不用担心右翼的安全了。”谈仁皓放下了电报，“对了，那批增援到印度洋来的潜艇什么时候到达？”

　　“之前确定是在二月底到达，大概现在已经到达了科伦坡港，可要部署到我们这边来的话，那至少还得要十几天的时间。”

　　谈仁皓暗叹了口气，在恶劣气象环境下，潜艇是最好的侦察工具，这一点，在太平洋上已经得到了多次证实。往往，侦察机在天气恶劣的情况下是无法发现海面上的舰队的，特别是在风暴肆虐，以及云层过于浓密，而且云层的最低高度过低的时候，侦察机几乎没有什么用。相反，在恶劣气象条件下，潜艇很难被水面的反潜战舰发现，可潜艇本身受天气的影响就比较小。因此，在太平洋战场上，帝国海军就会在这个时候让潜艇去执行侦察任务，以弥补情报上的不足。

　　在谈仁皓赶往狮城的时候，海军就已经决定向印度洋派遣一支由二十四艘潜艇组成的潜艇大队，并且将其直接划给了南大西洋战区指挥（此时南大西洋战区司令部已经转移到了科伦坡）。可问题是，这支潜艇大队直到谈仁皓率领第一特混舰队前往科伦坡的时候才从海南岛的港口出发，而且沿途还在狮城停留了几天，然后才前往科伦坡。潜艇本身的速度就比战舰慢，因此，这些潜艇部署到位的时间就晚更多了。

　　“将军，第三特混舰队送来消息，他们将在傍晚时转向。”

　　谈仁皓朝通信参谋看了一眼。“我们也按照计划转向，另外，夜间如无必要，不用与第三特混舰队联系了。明天一早，舰队进入备战状态。”

　　通信参谋立即记下了这几道命令，然后去找其他的几个重要参谋，这道命令不是向他一个人下达的。

　　谈仁皓来到了海图桌旁，同时将郑冠华也叫了过去。“明天，舰队就将到达科罗姆兰岛东北海域，第三特混舰队将在明天一早到达科罗姆兰岛南面海域。也就是说，我们从明天开始，就有可能与敌舰队接触了。按照备用方案，我们将在这边待机，而第三特混舰队将继续南下。你先把侦察计划确定下来，另外，必须密切关注天气变化，舰队不能进入风暴区，必须保证随时可以让轰炸机起飞。还有，密切注意第三特混舰队的行动，与第三特混舰队保持联系，如果发现危险的话，就要立即通知第三特混舰队。”

　　“侦察计划我已经制订好了，明天一早，我们就可以安排第一批侦察机出发。”

　　“留一个批次的轰炸机就足够了。”谈仁皓在海图桌上砸了一拳头，“只要给我们一次机会，那么英国人就吃不了兜着走。尽量把侦察行动安排得周密一些，特别是在我们附近200海里范围之内，绝不能出任何的纰漏。”

　　郑冠华立即点了点头，从现在获得的情报来看，英国那三艘航母所携带的轰炸机也就最多飞这么远。虽然这三艘英国航母上的载机加起来恐怕也顶不上一艘“湖”级航母上的载机，可这毕竟是个威胁，而且是敌人唯一一种可以在火炮射程之外威胁到第一特混舰队的打击方式。

　　谈仁皓的目光落到了海图上，他一边思索着，一边在海图上圈出了几个重点区域，同时还与郑冠华讨论着一些侦察工作的细节问题。以往，舰队的侦察工作都是由郝东觉直接负责的，谈仁皓只需要下达命令，根本就不参加具体的策划与部署。现在，谈仁皓不是怀疑郑冠华的能力，而是觉得自己应该也调整一下工作方式，适应新的参谋长，毕竟郑冠华不是郝东觉，而且也不可能完全替代郝东觉。

　　花了一个多小时的时间，谈仁皓与郑冠华一起把侦察工作的细节商量妥当，随后谈仁皓就让郑冠华去做具体部署。而他也去了军官餐厅吃晚饭。与以往一样，谈仁皓是负责在白天值班的，而郑冠华则负责在夜间值班，从下午到傍晚这段时间，两人都在岗位上。

　　吃过晚饭后，谈仁皓尽量不让自己去想舰队作战的事情，在情报有限，而且局势变化不大的情况下，想再多也没有用。这大概也是谈仁皓的一点变化吧，要在以往的话，他在这个时候肯定寝食难安了。

　　谈仁皓身上的这些变化，他自己并没有注意到，可他身边的人却都注意到了。特别是在战胜了美国海军第五舰队，把斯普鲁恩斯送回了珍珠港之后，谈仁皓就发生了很多变化。这些变化都是细节上的，比如，他很少表现出急躁的一面，而且在指挥舰队的时候显得更为稳重，也绝不轻易冒险。另外，他开始与舰队的基层官兵接触，并且会花时间来处理自己的事情。这些变化都建立在一个基础上，即信心。在战胜斯普鲁恩斯之前，谈仁皓一直有心理阴影，而现在，他已经战胜了最强大的敌人，同时也战胜了自己的心理阴影。


第十六节 现代纳尔逊

　　下半夜的时候，谈仁皓被杜兴叫了起来。等他来到司令舱里的时候，郑冠华正在与几名高级参谋低声商量着。

　　“电报收到了？”谈仁皓一边整理着上衣，一边走了过去。

　　“还没有完全翻译出来，是英法联合远征舰队司令官的情报。”郑冠华将电报的首页给了谈仁皓，“这次我们遇到了个强劲的对手，安德鲁·坎宁安！”

　　谈仁皓微微皱了下眉毛，这个名字他早就听过了，是英国海军中最杰出的舰队指挥官，其地位与斯普鲁恩斯在美国海军中的地位非常类似。可谈仁皓对这个英国“同行”并不是很了解。

　　电报很快就翻译了出来，因为舰队里没有英国海军将领的相关资料，所以海军司令部把坎宁安上将的所有资料都一起发送了过来，光是接收与翻译电报就让好几名通信军官忙了一个多小时，而翻译出来的电报足足有几十页！

　　谈仁皓也没有浪费时间，他让杜兴去给自己泡了杯浓茶后，就仔细的看起了电报。

　　坎宁安的出身不算高贵，父亲是爱丁堡大学里的一个解剖学教授，而且并是纯正的英格兰人，带有苏格兰血统。在1897年，也就是第一次全球战争爆发前近十多年，坎宁安以海军候补生的身份加入英国皇家海军，并且在“不列颠尼亚”号上开始了他的海军生涯。后来，英国在镇压非洲殖民地暴乱的时候，坎宁安第一次参加了战斗，不过，这却是地面战斗，而不是海上战斗。在第一次全球战争中，他已经成为了驱逐舰的舰长。大战结束后，他一直指挥驱逐舰，这一点与斯普鲁恩斯，哈尔西都有点相似。而且，正由于他出色的工作，当时他被公认为最为出色的驱逐舰指挥官。

　　到大战爆发前几年，坎宁安被调配到了皇家海军地中海舰队，而这是当时英国皇家海军声望最高，而且实力最强大的舰队之一。也就在大战爆发前几个月，坎宁安就任地中海舰队司令。他上任做的第一件事情，就是彻底的改组舰队，将前任司令庞德在这边形成的懒散作风一扫而空，几个月下来，地中海舰队机会完全变了个模样，不但行动更有效率，而且官兵的精神面貌也都焕然一新。随即，战争爆发，波斯帝国开始加强其地中海舰队的实力。英国皇家海军地中海舰队也迅速得到了增强，也正是从这个时候开始，坎宁安走上了其海军生涯的巅峰舞台。

　　在战争的前几年中，坎宁安有数次出色的作战行动，而且几乎每一次的作战行动都可以用精彩来形容。

　　战争刚刚爆发的时候，坎宁安就指挥地中海舰队偷袭了亚历山大港，用航母上的舰载轰炸机袭击了港口里的波斯帝国舰队，在两个多小时的轰炸中，坎宁安出动了数十架次的轰炸机，投掷了20多条鱼雷与30多枚炸弹，就炸沉了两艘波斯帝国海军的战列舰，重创了另外两艘战列舰，一举摧毁了当时波斯帝国海军在地中海的主力舰队。后来，波斯帝国将印度洋舰队抽调到地中海，而且在地中海战场上一直不占优势，与这次的突袭就有很大的关系。

　　随后，坎宁安指挥了好几次与波斯帝国海军的战斗。虽然在大部分的战斗中，英国地中海舰队都不是主力，而是在协助意大利舰队，西班牙舰队与法国地中海舰队对付波斯帝国的舰队。但是，在这些作战行动中，坎宁安不但准确的判断出了战局，数次扭转了局面，而且他还表现出了一名优秀舰队指挥官特有的自信与灵活。也正因为如此，搞得意大利，西班牙与法国海军的将领对其脱离集团行动的作风很是不满。

　　坎宁安在地中海最后的一次行动是协助克里特岛的联军抵抗波斯帝国与唐帝国的进攻。这是在法国战败之前发生的一次小规模战役，当时法国已经离失败不远了，而要改善东地中海的局面，唯一的办法就是攻占克里特岛，把英国舰队与意大利舰队赶出东地中海，完全确保东地中海航线的安全。虽然这场战役的结果以英法西意四国联军惨败结束，但是坎宁安成功的救出了岛上两万多名联军官兵，使他们避免了成为俘虏，或者是战死的结局。也正因为如此，坎宁安的英勇行动获得了一致好评，可他也在这场战役中损失了数艘战舰。

　　原本，英国海军并没有让坎宁安指挥远征舰队，毕竟地中海战场十分重要，而且英国本土也需要海军拱卫。英国海军最先确定的远征舰队司令官为萨摩维尔。可在远征舰队出发之前，萨摩维尔犯了急性阑尾炎，结果住医院里开了一刀，至少一两个月无法登上战舰。而舰队是不可能等萨摩维尔从医院里康复后再出发的。因此，英国海军把坎宁安紧急招了回去，让他担任了远征舰队司令官，而等萨摩维尔康复之后，再去地中海舰队顶替坎宁安的位置。而坎宁安在回国后的第三天，就登上了旗舰“英王乔治五世”号，率领远征舰队离开了朴茨茅斯港。而此时距离克里特岛战役结束还不到十天！

　　海军司令部发来的这份情报的内容是相当详细的，甚至将坎宁安小时候就读的学校，家庭里的情况的罗列了出来。谈仁皓与郑冠华都看得非常的认真，这是难得的情报，当然这也是了解对手的最好办法。两人都注意到了电报中的几个重要细节。

　　首先是坎宁安在英国海军中的发展经历。与斯普鲁恩斯不一样，坎宁安的发展经历要顺利得多。从担任驱逐舰舰长，到成为地中海舰队司令，坎宁安这一路走过来，并没有遇到太多的挫折。更重要的是，在战争爆发前，他就已经是地中海舰队司令了，而当时斯普鲁恩斯才被调往太平洋舰队，而且在美国参战的时候（此时战争已经爆发了两年多，坎宁安已经在地中海打了几次漂亮的海战了），斯普鲁恩斯不过是第16特混舰队巡洋舰编队的指挥官而已。这也是坎宁安与斯普鲁恩斯最大的差别。斯普鲁恩斯是通过在战争期间建立的战功窜升起来的，而坎宁安在战前就已经有了足够高的地位。

　　其次，就是坎宁安与英国传统的海军将领有很大的不同，这主要表现在他作战的方式上，特别是在对航母的应用上。偷袭亚历山大港，可以说是一次缩小版的“那霸港事件”。虽然其规模比不上山本偷袭那霸港，但是其对航母的应用方式，以及偷袭的结果都相差不大。这也足以说明，坎宁安并不是一个守旧的将领。也许，他对航母的理解与应用还达不到斯普鲁恩斯，谈仁皓这样的高度，甚至比起帝国海军与美国海军里众多的航母舰队司令官都差多了。可在英国海军中，乃至所有欧洲国家的海军将领中，他绝对算得上是一个精通航母作战的司令官了！

　　另外，坎宁安本人在指挥舰队决战方面的能力也不可低估。因为在战争中，英国海军的主战场不在地中海，而是在北海与北大西洋，所以英国海军地中海舰队的地位并不高，而且也没有能够取代意大利，西班牙与法国海军地中海舰队。可是，坎宁安并不是地中海战场上的配角。在欧洲四国联合舰队与波斯海军舰队的几次战斗中，坎宁安所表现出来的能力是值得敬佩的，而且他对战列舰决战的指挥也非常到位，不仅具有胆色，而且富有创新精神，更能够准确的把握住微妙的机会。这些，都是一个优秀的舰队司令官所不可或缺的能力。

　　坎宁安还有一个重要特点，那就是，他对舰队官兵的要求极为严格。这一点，在他到达地中海舰队的时候就体现得非常的明显。英国皇家海军地中海舰队前任司令官庞德在任的时候，虽然地中海舰队拥有很高的声望，但是部队纪律涣散，而且效率极为低下，战斗力可想而知。坎宁安就任之后做的第一件事情就是彻底的整治舰队，将一批无能的军官直接踢了出去，提拔了一批有才华，而之前不得重用的年轻军官。另外，他还全面强化了舰队的训练，制订了极为严格，而且详细到连水平的衣服该怎么穿戴的详细的纪律。仅仅几个月时间，地中海舰队就完全变了个样，而且在随后的战斗中爆发出了强大的力量。

　　当然，谈仁皓没有忽略一点，那就是坎宁安的苏格兰血统。这个问题直接牵涉到了英国内部矛盾。在唐帝国殖民英国时期，英国是分成了两个王国的，一个是英格兰王国，一个是苏格兰王国（当时威尔士是唐帝国的殖民地）。这两个王国最大的区别是，英格兰王国信仰的是新教，而苏格兰王国信仰的是天主教。当时，唐帝国的政策是让两个王国相互抗衡，可又无法消灭对方，以此来冲中牟利。后来，欧洲的独立运动爆发，唐帝国被迫离开了英国，而英格兰王国迅速的击败了基础更为薄弱的苏格兰王国，统一了英国，甚至还出兵占领了爱尔兰（英国的第一块殖民地）。从这一点上看，英国的主体是英格兰，而且在英国独立后的历史上，由苏格兰人出任海军高级将领的记录并不多。显然，坎宁安是一个异类。

　　电报中还提到了一个细节，那就是坎宁安还有个弟弟叫阿兰，并且在英国皇家陆军服役，是陆军里的将领。这也直接说明了另外一个问题，即坎宁安的出身与谈仁皓是比较类似的，并不是海军世家出身，他的父亲只是个普通的解剖学教授而已，根本与海军沾不上边。而坎宁安能够成为英国海军中数一数二的舰队司令官，这与其本身的努力，以及本人的能力都是密切相关的。

　　最后，也是最为重要的一点，电报的末尾，聂人凤亲自叮嘱谈仁皓，千万不可小看这个英国海军上将，更不能轻敌。实际上，就算没有校长的叮嘱，在看完电报后，谈仁皓也不会有任何轻敌的思想了。如果要给一个形象的比喻的话，那么坎宁安就是英国海军里的斯普鲁恩斯，一个极为难以战胜的对手。而且从阅历上看，坎宁安还在斯普鲁恩斯之上，其战斗经验更为丰富，对各种海战战术都非常了解，而且更偏重于指挥舰队决战。

　　“谈将军，看来我们这次遇到个难缠的对手了。”郑冠华的感受与谈仁皓一样，“也许，坎宁安就是英国海军最优秀的舰队指挥官！”

　　“就算不是，也是最优秀的之一。”谈仁皓长出了口气，放下了手上的电文。“从他策划的攻打开普敦的行动来看，这个对手非常难以应付。而且他对战局的把握不在我们之下，也许，现在他正在想着该怎么把我们送到海底去呢。”

　　郑冠华也放下了手上的电文。“至少，我们现在知道我们的对手是谁了，这比什么都不知道要好得多。”

　　“对，不管对手有多厉害，我们都得首先了解他。而校长给我们送来的情报非常及时，也非常详细，当然，也非常的重要。”谈仁皓站了起来，“你觉得，坎宁安是一个什么类型的将领？”

　　郑冠华沉思了起来，过了一阵，这才说道：“他富有冒险精神，但绝不在没有把握的情况下冒险，而且，他不会轻易的听从别人的指挥，在战场上很有自主性。最重要的是，他的判断力非常敏锐，往往能够抓住别人没有注意到，或者是根本就没有发现的机会，并且以此获得胜利！如果说他的特色的话，那么我认为他是一个更倾向于进攻的将领！”

　　谈仁皓微微点了点头，郑冠华的分析是很到位的。说得更准确一点，坎宁安是一个能够综合利用各种有利因素，避免不利因素，然后将其转化为胜利的将军，一个最难以对付的将军！


第十七节 综合情报

　　仅仅了解对方司令官是不够的。在看过了坎宁安的资料后，谈仁皓也需要时间来消化吸收，更需要时间来学着模仿对手的思维方式来判断眼前的局面。可更重要的是，他必须要弄清楚坎宁安手里到底有多强大的实力，还有，与他配合的那个法国将军到底怎么样，英法两国的舰队到底发生了些什么事情，现在还有多少战斗力。这些，都是关键性情报，而这些情报也在白天的时候陆续送到了。

　　在此之前，谈仁皓就已经收到过英法远征舰队规模的情报，而这次送来的情报更为具体一些，具体到了每一艘战舰的名称，舷号。这些并不重要，而最重要的是，英法远征舰队在攻打开普敦港时并不是没有损失的，而是遭受了重大损失。

　　当时围攻开普敦港的是英国远征舰队，而法国远征舰队则负责去截击第五特混舰队。而在截击第五特混舰队的战斗中，法国远征舰队并没有多少损失，四艘主力舰只受了轻伤，另外还有两艘巡洋舰受了重伤，提前返回了黄金海岸，另外有一艘驱逐舰在返航的时候沉没。相对而言，损失最大的还是英国远征舰队。至少，翁一鸣手下的那六艘帝国战列舰在开普敦港里不是摆着好看的，而那六艘战列舰上的几十门巨炮也绝不是拿来放烟花的！

　　坎宁安策划的偷袭行动基本上获得了成功，可帝国南大西洋舰队不是法国舰队，而且英法远征舰队到达南大西洋已经不是一两天的事了。在英国远征舰队发动偷袭的时候，在开普敦港里避风的六艘战列舰都处于战备状态，官兵全在战舰上，而且战舰的锅炉并没有完全熄火，火炮也保养得很好。英国人只占到了最初十多分钟的便宜，随后就要面对六艘战列舰的猛烈反击了！

　　从翁一鸣递交的战报来看，当时的战斗打得很激烈，英国海军的六艘战列舰（另外一艘战列巡洋舰没有参加舰队炮战，其任务是压制岸防火炮）对阵南大西洋舰队的六艘战列舰。双方的战舰数量以及主炮数量都是比较接近的，可实力差距却相当巨大。

　　参战的六艘英国战列舰都是最新式的战列舰，特别是两艘“狮”级战列舰，是英国海军现役的最先进的战列舰，而四艘“英王乔治五世”级战列舰也是在战前开工建造，在战争期间陆续服役的新式战列舰。相对而言，帝国海军南大西洋舰队的六艘战列舰都是在上一次大战期间服役的，舰龄都超过了25年，而且已经有两年多没有进行过正常保养了，战舰的性能差距很大。

　　差距最大的还是双方战列舰上的火力。英国战列舰的主炮都是14英寸与15英寸口径，而帝国海军战列舰的主炮口径只有330毫米，也就是大概12英寸左右而已！更重要的是，这六艘“老爷舰”的主炮仰角只有30度，这限制了火炮的射程。另外，主炮穿甲弹的威力也远小于对手。算上装甲防御的话，那么差距就更大了！

　　而当时，最大的麻烦是，南大西洋舰队的六艘战列舰都在港口里面，相反，六艘英国战列舰都在港口外的宽阔海面上。这一对比，优劣就更为明显了。英国舰队可以机动规避，而且还可以保持一个较高的速度，以躲避对方打来的炮弹。相反，在港口里的帝国战舰别说规避，就连在航行的时候都得小心一点，不然就很容易撞上附近的战舰。而且，战舰在离开泊位的时候，不可能同时起锚的，只能一艘一艘的启动，而这中间浪费的时间可以说是相当致命的！

　　在交战中，就有两艘战列舰在规避的时候相撞，另外一艘战列舰还没有离开防波堤后面的泊位就被炮弹给摧毁。更糟糕的是，第一艘起锚的战列舰在港口出口处被打瘫痪，堵死了整个港口。可以说，在当时的情况下，能够给敌人反击就已经相当不错了。

　　整个战斗中，南大西洋舰队都处于极为不利的局面。特别是在夜间的决战中，南大西洋舰队战列舰上的雷达根本就没有办法使用，而英国战列舰的炮弹就像是长了眼睛一样。而随着港口里的物资起火，情况更是一面倒。可以说，南大西洋舰队就算是插上翅膀，也不可能逃脱敌人突然，猛烈的打击。

　　与其他的帝国海军舰队一样，在逆境中，南大西洋舰队并没有放弃反抗，这也是帝国海军数百年来的传统。在白天的战斗中，就至少击中了对方数发穿甲弹，可330毫穿甲弹根本就打不穿英国战列舰上的主装甲。而在夜间的炮战中，也曾经击中过对手几发炮弹，可却没有办法判定战果。因此，在翁一鸣提交的战报中，只提到击伤对手，却没有提到具体的情况。

　　谈仁皓现在收的情报就比较详细。战斗中，英国舰队里有两艘战列舰挨了炮弹，一艘是“豪”号，另外一艘是“勇敢者”号。“豪”号的损伤比较严重，一发炮弹打在了战列舰的舰首，而这里的装甲是很薄弱的，炮弹在这里开了个巨大的窟窿，还将舰首的锚舱给彻底摧毁。另外，“豪”号还中了三发炮弹，不过都打在了主装甲带上，没有造成什么大的损伤。“勇敢者”号的损伤更是不值一提，挨的三发炮弹全在战舰的主装甲带上，其中一发击中了水线以下部位，只是震坏了舰体内的几根管道而已。

　　英国远征舰队最大的损失恐怕就是那两艘前去排除港口出口处水雷的驱逐舰了。混战中，这两艘驱逐舰被岸防炮，以及战舰上的炮弹打成了马蜂窝，在勉强离开了主水道之后都迅速沉没，至少有一百多名官兵没有能够逃出来。另外，就是一艘在战列舰编队后方的巡洋舰稀里糊涂的挨了一枚330毫米穿甲弹，几乎被直接给砸沉，后来在英国远征军占领了开普敦之后，勉强靠到了码头上，在紧急维修之后就单独返回了黄金海岸。

　　相对而言，英国远征舰队的损失也不是很大。另外，南大西洋舰队也并没有被全歼。在夜间炮战开始之前，一批躲过了白天的打击的驱逐舰就借着夜色掩护迅速出港，在冲破英国远征舰队的拦截时有三艘驱逐舰被击沉，可另外的几艘驱逐舰全都逃了出来，在途径莫罗尼补充燃料之后返回了科伦坡。而这六艘驱逐舰是南大西洋舰队逃出来的所有战舰了。

　　除了英法远征舰队的损失情况之外，谈仁皓还收到了另外两份情报，一份是法国远征舰队司令官的具体情报，另外一份就是两个国家远征舰队在攻占了开普敦港之后的具体活动情报。

　　法国远征舰队司令官是歌德福伊，海军司令部也送来了这位法国海军将领的个人情报。与坎宁安比起来，歌德福伊就不是那么出色了，可他同时也是一名优秀的舰队司令官，是法国海军中比较有能力的将领之一。而本人唯一值得重视的是，他与那个没有立即向英国缴械，而遭到英国海军炮击的法国海军将领不一样，他是一个比较有民族感情，而且更倾向于英国的法国海军将领。

　　谈仁皓也注意到了这一点，同时他还注意到，坎宁安在地中海舰队担任司令官的时候，与歌德福伊就有过几次合作，而且两人应该有不错的私人关系。如果把这些都算上的话，那么谈仁皓就不得不担心了。歌德福伊很有可能接受英国人开出的条件，甚至很有可能相应法国流亡政府的号召。也就是说，他不会率舰队返回法国，向德国缴械，更不可能向唐帝国或者波斯帝国海军缴械。就算他不会立即站在英国人这边，继续与英国远征舰队并肩作战，可他也不大可能给坎宁安制造麻烦。当然，谈仁皓更倾向于歌德福伊会继续与坎宁安合作，而法国远征舰队仍然将继续执行远征任务！

　　可以说，这封情报是相当重要的。之前，谈仁皓就在怀疑，如果敌人确实设了圈套的话，那么法国远征舰队就不会与英国远征舰队反睦成仇。现在，他更加坚信了这一点，如果歌德福伊向坎宁安交出了舰队的指挥权，或者是与继续与坎宁安合作的话，那么坎宁安就全无后顾之忧，可以全力应付帝国舰队的威胁，他甚至还将得到歌德福伊的全力支持！

　　而另外一份情报正好说明了这一点。在攻占了开普敦港之后，法国远征舰队并没有北上，只有英国远征舰队从开普敦出发，绕过好望角，前去攻打了莫罗尼，而法国远征舰队留在了开普敦，负责协助地面部队消灭那些还没有投降，以及没有撤退的唐帝国陆战队，并且掩护即将到达的补给船队进入开普敦港。

　　表面上看，这似乎没有什么问题。在南大西洋舰队与第五特混舰队被击溃之后，英国远征舰队足以承担所有任务了。可想深入一点的话，就可以发现一个关键问题，那就是坎宁安并没有担心法国人会控制开普敦港，也没有担心歌德福伊会相应法国政府的号召。换句话说，在坎宁安率舰队北上的时候，他就已经与歌德福伊达成了一致意见，就算法国政府宣布投降，并且下令让军队向德国缴械，歌德福伊都不会去执行这道命令！

　　这完全解释了谈仁皓之前的猜疑。开普敦港是帝国海军在大西洋上最为重要的要塞，有近万陆战队官兵驻守，而且防御设施比较完善。如果英法远征舰队全都北上的话，仅凭远征军，是不可能迅速打下开普敦港的。就算英法远征军首先控制了港区，可要打下整个开普敦，也需要很多的时间。而法国远征舰队留在了开普敦，也许那三艘英国航母也留在了这边，所以英法远征军才在几天之内就打下了开普敦，并且让其补给船队进入了开普敦港，为远征军送来了大量重要的作战物资。

　　另外这也解释了为什么在莫罗尼被攻占了之后，英法远征舰队没有立即出现在波斯海上的原因。当时第一特混舰队与第三特混家队已经到达了印度洋，而坎宁安不是笨蛋，如果他将三艘航母留在了南大西洋上的话，那别说同时对付两支特混舰队，就算是对付第三特混舰队也很吃力。因此，坎宁安在这个时候停了下来，而且随后就出现了法国政府要求军队向德国缴械的事情，英国舰队炮击奥兰港里的法国舰队，而坎宁安也立即率舰队南下，离开了危险的海域。

　　这些问题都得到了解释，可仍然有一个问题。那就是，之前由开普敦的谍报人员发回的情报与现在的情报有冲突。这两份情报中肯定有一份是假的！如果由谍报人员发回的情报是假的，那么其他那些相关的情报是不是也有问题？也就是说，英法远征舰队并没有在开普敦港，谍报人员出了问题，或者这干脆就是敌人故意放出的假情报！

　　综合考虑各方面的因素，谈仁皓更相信英法远征舰队已经没有在开普敦了，而且好几天之前就已经离开了开普敦。这几天的时间足够舰队以14节的巡航速度航行上千海里，甚至是两千海里以上，也就是说，英法远征舰队在这个时候可能出现在马达加斯加岛附近的任何一个地方！

　　随着越来越多的情报送来，谈仁皓也发现眼前越来越明亮了。虽然，现在还有很多不确定性的因素，但是他对战局的把握已经逐渐清晰。这也正是情报的重要性，可现在，谈仁皓还需要更多的情报，在他理清思路，确定具体战术之前，他需要更多的情报来证实自己的判断，而这也是舰队司令官做出决策的基础！


第十八节 投石问路

　　自从“内克岛海战”之后，谈仁皓就一直在思考，为什么在与斯普鲁恩斯的对抗中，他会处处被动，而且几乎每一次都是在极端情况下才击败对手，而且自身也损失惨重？这些问题曾经很让谈仁皓困扰。在对弗莱彻，哈尔西这类将领对抗的时候，他往往能够占到先机，而且一举制敌，可在与斯普鲁恩斯这类将领对抗的时候，他却显得很被动。

　　也许，最让谈仁皓感到无法解决的就是他的年龄问题。年轻有年轻的好处，他有着充足的精力，有着过人的胆识，有着不折不挠的意志。可年轻也有年轻的坏处，那就是他严重缺乏丰富的阅历，缺乏足够的经验，更缺乏在复杂环境下处理应变的能力。年龄本身也是一笔财富，而且这是用别的办法都无法换来的财富。这也是谈仁皓最缺乏的财富。在与斯普鲁恩斯这类阅历丰富，经验过人，而且思维慎密的对手对抗的时候，谈仁皓的缺陷是很明显的。可问题是，虽然他认识到了自己的缺陷，可这却是无法立即弥补的缺陷！

　　在收到英法远征舰队的具体活动情报后，谈仁皓去翻出了坎宁安与歌德福伊的个人资料，再次仔细的看了一遍。歌德福伊还不算大的威胁，可谈仁皓不得不小心应付坎宁安。坎宁安是一个有着斯普鲁恩斯那种经历，同样又与谈仁皓的出身类似的将领。这样的将领也是谈仁皓最难以应付的。

　　他试着把自己转换到坎宁安的位置上去，想学着模仿对手的思维方式来判断眼前的战局，甚至试着来安排英法远征舰队的行动。可他发现这是一件很难做到的事情。别说去模仿一个从来没有交过手的对手，在与斯普鲁恩斯打了这么多次之后，谈仁皓都无法完全按照斯普鲁恩斯的思路去模仿斯普鲁恩斯的指挥方式，就更难以去模仿一个陌生对手的指挥方式了。而他对坎宁安的了解，也不过就是情报里所提到的那些内容而已。

　　这种不断转变角度与位置来判断战局的方式，就好像一个人在下棋一样，是一份极为费神的脑力劳动。可这也是必要的脑力劳动，他要想摸清楚对手的意图，判断出对手的行踪，那他就得下完这盘棋，并且下好这盘棋。

　　“谈将军，又有消息送来了。”

　　谈仁皓抬起了头来，看到航海钟上的时间后，才发现已经坐着思考了两个多小时。

　　郑冠华把电报给了谈仁皓。“科伦坡发来的，证实我们在开普敦的谍报网络出了问题，之前发回情报的那三名谍报人员已经与情报机构失去了联系，现在情报部门正在努力寻找这三名谍报人员。”

　　谈仁皓微微一惊，立即就拿起了电报，迅速的看了一遍。这下，他最后一个疑问也得到了证实，之前收到的那份关于英法联合远征舰队在开普敦的情报肯定是假的！

　　“我们需要联系第三特混舰队吗？”郑冠华也在反复思考这次的作战行动，“半个小时后，第三特混舰队就应该转向了，如果我们不及时与第三特混舰队联系的话，那么我们就无法改变舰队的航线。”

　　谈仁皓微微点了点头，他再看了一遍电报内容，然后说道：“暂时不用与第三特混舰队联系，常荐新也应该收到这份电报了。姜仲民那边有新的情况吗？”

　　“他们已经在马达加斯加岛北部的贝齐布卡河入海口附近建立了第一个水上飞机活动基地，现在准备在更南面一点的地方建立第二个水上飞机基地。从今天上午开始，远程巡逻机就在海峡的北部海域开始巡逻了。”

　　“如果英法联合舰队不在开普敦港的话，那么就很有可能在附近某个地方。”谈仁皓走到了海图桌边，“如果我们之前的猜测没有错的话，那么就在两三天之内，我们将与英法联合远征舰队遭遇。”

　　“可是，法国远征舰队还会继续参加作战行动吗？”

　　“很有这个可能，如果歌德福伊响应了流亡政府的号召，而且与坎宁安达成了协议的话，那么，也许现在就是由坎宁安在指挥法国远征舰队了。”谈仁皓趴在了海图桌上，“有没有新的天气预报？”

　　“中午的天气预报已经出来了，最乐观的估计是天气情况不会继续变糟糕，而好转的可能性几乎为零。”

　　谈仁皓也看到了海图上标出的那几条气压线，还有海况的等级线。这是几条曲线，而且用不同的颜色表示不同范围内的天气情况，这给了谈仁皓一个直观的印象，即在红色线条范围内的天气情况是最为恶劣的，而在黄色线条外的海域的天气情况是可以接受的。这其实也就限制了舰队的活动，特别是第一特混舰队的活动。

　　风暴中心仍然在马斯克林群岛南面不远处，而且没有减弱的迹象。另外，新的风暴已经在更南端的地方生成，从海图上已知的风暴影响范围来看，好望角那边的天气应该更糟糕。摆在谈仁皓面前的情况仍然很恶劣，第一特混舰队只能在特罗姆兰岛附近海域活动，虽然第三特混舰队可以南下，但问题是，没有第一特混舰队的支持，第三特混舰队是不可能战胜英法联合远征舰队的。

　　思考了一阵，谈仁皓把之前收到的几封电报都翻了出来，挑重点再看了一遍，这次，他有一个比较全的思路了。如果英法联合远征舰队已经北上了的话，那么那三艘英国航母也肯定在风暴区里。就算英国航母的抗风浪性能比帝国的航母好得多，可也别想在风暴区里让轰炸机起飞。而且，所有战列舰与巡洋舰上的水上飞机也肯定无法使用。那么，英法联合远征舰队要想将第三特混舰队挡在开普敦之外，那么他们就得在马斯克林群岛与马达加斯加岛之间部署一条漫长的防线。另外，还得在莫桑比克海峡那边留点巡逻舰艇。而这条防线有数百海里长，仅以战舰巡逻的话，漏洞是非常巨大的！

　　想到这，谈仁皓突然有了个大胆的想法，如果第三特混舰队全速南下，去炮击开普敦，就算无法摧毁英法联合远征舰队，只要能够摧毁开普敦港的基础设施的话，那么英法联合远征舰队也得撤走，至少得撤退到黄金海岸那边去，毕竟在非洲南端，除了开普敦港之外，没有第二个可以共大型战舰停靠，以及维修的港口了。而在风暴区内活动的战舰，特别是巡洋舰，驱逐舰这一类的战舰是需要经常维修的。失去了基础设施的英法联合远征舰队也就失去了立足之地。到时候，甚至不需要与敌人决战，就能夺回开普敦，重新关上印度洋的大门，而这正是谈仁皓的头号任务！

　　可谈仁皓很快就犹豫了，这个战术非常冒险，如果第三特混舰队中途与英法联合远征舰队遭遇的话，结果可想而知。在第一特混舰队帮不上忙的情况下，就算第三特混舰队全速撤退，也肯定会损失惨重，而失去了第三特混舰队这个屏障之后，英法联合远征舰队就更加肆无忌惮了。更重要的是，从一开始，谈仁皓就没有打算要冒险，毕竟这次作战行动的风险本来就很大，如果再去冒险的话，那就等同于在同老天爷赌大小了。如果让第三特混舰队单独南下开普敦的话，这就完全违背了战役的基本原则。

　　“小郑，帮我准备飞机。”谈仁皓决定去找常荐新商量一下，反正现在两支舰队也就距离几十海里而已。

　　“谈将军，这……”

　　“快去吧，别耽搁时间了。”

　　郑冠华也没有再多说什么，立即让参谋军官去给谈仁皓准备好了水上飞机。

　　五十分钟后，谈仁皓来到了常荐新的旗舰“南宁”号上。见到谈仁皓后，常荐新也很是惊讶。

　　“仁皓，有重要的事吗？”

　　谈仁皓点了点头，他先看了眼第三特混舰队的参谋军官，然后把常荐新叫到了司令舱外面。常荐新也给谷甄云递了个眼神，让他管住参谋军官。在让开了从过道上经过的两名参谋军官后，谈仁皓把自己想到的事情告诉了常荐新。

　　“我也收到了这些电报，而我跟谷甄云都认为，法国远征舰队肯定还在继续行动，而且英法联合远征舰队出现在马达加斯加岛南部海域的可能性在五成以上。”常荐新先说出了自己的推断，“如果他们真的北上的话，那么主要的目的就是要截击我们，打我们一个措手不及，并且阻止我们到达开普敦。要用两支舰队监视数百海里宽的通道，这基本上是不可能的，特别是在战列舰与巡洋舰上的水上飞机都无法使用，而航母上的侦察机也无法出动的情况下，仅凭战舰本身是不可能监视这么宽的海面的。可问题是，我们这个推断的准确性有多高？还有，如果运气糟糕的话，那该怎么办？”

　　“这也正是我担心的地方。”谈仁皓叹了口气，“而且，我们现在在特罗姆兰岛这边徘徊了两三天，一直犹豫着没有南下，就算坎宁安还不知道我们的行踪，可从我们的离开科伦坡的时间上，他也应该推断出我们早就到达这一海域了，那我们为什么没有南下呢？坎宁安会不会起疑心？如果他发现自己的圈套被我们识破的话，那他会采取什么样的行动呢？”

　　听到谈仁皓这么一说，常荐新先是在点头，可接着他就朝谈仁皓看了过去。“仁皓，你这不说我还没有想到，我觉得有个办法可以确定坎宁安是不是在我们的南面。”

　　“什么办法？”谈仁皓微微皱了下眉毛。

　　“我们现在已经起了怀疑，那何不来个‘打草惊蛇’呢？”

　　谈仁皓更有点惊讶了，可他立即反应了过来。

　　“让第三特混舰队南下，不直接杀向开普敦，如果坎宁安在马达加斯加岛南部海域的话，那我们就很有可能遭遇，让他知道我们已经到来了。如果我们遇到的是英国远征舰队，或者是法国远征舰队，那就将其消灭掉，如果同时遭遇英法远征舰队的话，那就立即逃跑。只要第一特混舰队在我们后面，那么坎宁安就肯定知道自己的圈套被我们识破了，而到时候，他只能选择返回开普敦，而不敢在这边继续逗留，这样，我们至少可以确定英法联合远征舰队的行踪了！”

　　谈仁皓微微点了点头，同时也在迅速思考着。这意味着第三特混舰队将去冒险，可只要距离第一特混舰队不是太远，而且不进入风暴最猛烈的海域，那么在第三特混舰队撤退的时候，第一特混舰队应该可以给予其足够的掩护。另外，捅这一下，让坎宁安没有了别的选择，就算是无法在战斗中干掉对手，那也可以迫使英法远征舰队撤会开普敦。最重要的是，这给了谈仁皓与常荐新更多的选择！

　　常荐新也是刚想到这个办法的，而且还没有考虑到细节问题，所以他也有点不确定。另外，这次行动的总司令是谈仁皓，而常荐新只是个副职，所以他也需要等待谈仁皓的决定。

　　“我们仔细研究一下吧，如果这是唯一的办法的话，那么我们就没有选择的余地了。”

　　常荐新点了点头，带着谈仁皓进了司令舱。他把谷甄云也叫了过来，并且安排了几名高级参谋负责协助。

　　人多力量大，就算谈仁皓再厉害，他也少不了其他人的帮助。而他们首先要确定的就是一些必须要解决的细节问题。比如第三特混舰队南下的航线怎么选择，速度是多少，第一特混舰队应该距离第三特混舰队多远，还有双方的联络问题，在必要时，第三特混舰队可以采用那些应急方案等等。而当这些细节问题解决之后，总体方案也就自然出来了。


第十九节 浑水

　　回到第一特混舰队之后，谈仁皓立即就把相关的安排告诉了郑冠华，并且要郑冠华按照新的计划制订好第一特混舰队的作战行动，并且立即让炮击编队前往第三特混舰队报道。在这次的行动中，第一特混舰队的任务主要是掩护与支援第三特混舰队，如果有机会的话，还将承担打击英法联合远征舰队的重任。当然，除非坎宁安犯了低级错误，不然的话，这个机会是相当渺茫的。

　　在谈仁皓安排第一特混舰队的行动时，常荐新也在部署第三特混舰队的行动。按照计划，谈仁皓将把隶属于第一特混舰队的炮击编队派到第三特混舰队来，以增强第三特混舰队的战斗力。谈仁皓甚至提出将两支航母战斗群的几艘重巡洋舰也派过来，可常荐新拒绝了，毕竟那两艘航母是最为宝贵的财富。就算这次作战行动中，空中威胁并不大，可毕竟还是有三艘英国的航母存在，所以保证第一特混舰队有足够的护航战舰是很有必要的。

　　“老常，我觉得这个行动很冒险。”谷甄云可没有常荐新那么有把握。谈仁皓在的时候，他没有提出反对意见，这主要是照顾常荐新的面子，而现在谈仁皓走了，他就把自己的想法说了出来。

　　“确实有点冒险，不过，有第一特混舰队在我们后面，而且打不过，我们可以逃，我们的主要目的不是去找敌人决战，而是要确定敌人有没有在我们的南面，如果在的话，那我们就得把坎宁安逼回去，让他的圈套失去作用。”

　　“可我不这么看。”谷甄云迟疑了一下，他还是有建议权的。“首先是气候条件并没有改善，到时候，第一特混舰队能否为我们提供支持与掩护都难以确定。其次，我们的速度不比敌人的战列舰快多少，战斗打起来，能不能撤走都是个问题，如果是在夜间进行的话，那更加危险。最后，如果我们之前收到的那些情报是正确的话，那敌人就可能出现在任何一个方向上，而不一定在我们的南面。而我们与第一特混舰队的距离拉开了的话，不但对我们自己不利，而且也将使第一特混舰队孤立，到时候，第一特混舰队要是遭到突然打击的话……”

　　常荐新压了压手，止住了谷甄云的话。“这个问题，我跟谈将军都考虑过了。第一特混舰队周围至少有200海里的警戒范围，敌舰队要想突然靠近第一特混舰队几乎是不可能的。而且，至今也没有任何迹象表明我们的具体位置已经暴露了。另外，第一特混舰队会为我们提供支援的，他们将一直在风暴范围之外活动，肯定能够让轰炸机起飞。最后，也就是你说的，如果是在夜间爆发战斗的话，我们有雷达方面的优势，到时候打不打，由我们决定，而不是由对手决定的。”

　　“可是……”谷甄云迟疑着没有说下去。

　　常荐新看着搭档，等着谷甄云继续说下去。他与谷甄云搭档的时间并不久，可在“珊瑚海大海战”之后，常荐新就发现了谷甄云的一个缺陷，即太过于小心谨慎了。小心谨慎是没有错的，特别是在以前，大部分海军将领都很小心谨慎，即使有几个爱冒险的，那也是在有十全把握的情况下才会采取激进的行动。可问题是，过于的谨慎肯定是个缺陷。这也就注定了谷甄云只能是个好的参谋长，而不会是一个好的司令官。

　　“其实，这也只是我的担心而已。”谷甄云勉强笑了一下，没有再坚持他的看法。

　　这就是谷甄云身上的第二个缺陷，即不会坚持自己的判断。其实，这也不难理解，谷甄云与严师琪搭档了那么久，而严师琪一直是个比较武断的，而且很少听取别人建议的司令官，这在他担任第三特混舰队司令官的时候体现得非常清楚。也正是如此，在严师琪的影响下，谷甄云也就不会过于坚持自己的判断。换句话说，就是缺少主动性。

　　“你的意见我会重视的。”常荐新也没有多说什么，谷甄云的性格已经定型了，是难以改变的。“其实也没有什么好担心的，毕竟我们这次的行动已经很谨慎了，而且还有几套备用方案，最多不过就是逃回来而已，是不是？”

　　谷甄云没有开口，他开始安排具体的工作。

　　常荐新在司令舱里呆了一阵，到吃晚饭的时候，他回了自己的住舱，并且让副官给他把晚饭送了过来。

　　在与谈仁皓商讨具体的行动方案时，两人有一个共识，那就是眼前的战局很模糊，这只是对己方来说的，也许在敌人那边，战局是很清楚的。也就是说，现在的战场是对敌人单向透明的。这显然对舰队作战很是不利，要改变这种情况，要么就摸清敌方的行动，要么就让敌方摸不准自己的行动。而要准确判断敌舰队的行动，在短时间内是难以办到的，特别是在天气好转之前，几乎没有多少可能。所以，唯一的办法就是让敌人无法准确判断出帝国舰队的行动。

　　这就是常荐新与谈仁皓要达到的目的，把战局给彻底搅乱，让坎宁安无法做出准确的判断。也许，这还无法从根本上战胜敌人，可却能够改变眼前的情况，让双方再次回到平衡位置上，而不是单向透明，被动挨打！可以说，这是没有办法的办法。

　　其实，常荐新与谈仁皓心里都很清楚，在第一特混舰队能够发挥战斗力之前，他们不具备任何优势，仅凭第三特混舰队的实力，根本就打不过英法联合远征舰队。可问题是，决定第一特混舰队发挥战斗力的因素是天气，而不是舰队司令官的决策。而天气因素是人力所无法左右的！

　　按照往年最好的情况，最多在三月底，或者四月初的时候，南印度洋与南大西洋上的天气才会逐渐好转，而要到四月底，或者五月初，天气状况才会达到适合第一特混舰队作战的程度。而现在才二月下旬，在这种情况下，除了积极寻找战胜敌人的方法之外，最重要的还是保存舰队本身的实力，不能出任何差错，并且让敌舰队不敢轻易北上。换句话说，现在谈仁皓与常荐新所采取的行动正是他们之前一直在避免的，即与敌人拖时间！

　　可以说，这也正是战场上的被动性。常荐新很清楚这一点，他也从来就没有想过要依靠第三特混舰队的力量单独战胜强大的英法联合远征舰队。在谈仁皓努力寻找战机的时候，常荐新自己做了一个简单的兵棋推演。他挑选的不是英法联合远征舰队，仅仅只是英国远征舰队。而推演的结果是，就算单独与英国远征舰队对抗，第三特混舰队获胜的希望也只有六成左右，而且肯定会付出巨大的损失，也许被击沉一两艘战列舰都算是幸运的了。而在第三特混舰队被击溃之后，仅凭第一特混舰队的能力，在恶劣天气状况下有可能去对付法国远征舰队吗？答案是否定的。也就是说，就算是通过损失来战胜英国远征舰队，这也无法达到战役的目的，他们必须战胜英法远征舰队，而且还得在保存自己的前提下战争英法远征舰队，那就必须得依靠第一特混舰队的航空打击能力！

　　看得出来，常荐新与谈仁皓的思维方式是不一样的，这也正是不同舰队司令官的不同特点。谈仁皓的通常思路是首先寻找战机，在抓住了机会之后，才会去考虑具体的作战行动，以及在作战行动中会付出多大的代价。因此，谈仁皓指挥的作战行动多半都带有冒险性质，而且这也决定了他是一个非常善于把握机会的人。可同时，这也让谈仁皓获得的胜利几乎都是建立在自身巨大损失的基础之上的。

　　相反，常荐新的思维方式并不是首先去寻找机会，而是首先判断敌我双方的实力对比，并且对各种交战情况的结果做出推断，大概判断出战损比。在确定有足够的能力战胜对手，以及所需要付出的代价在完全可以承受的范围之内后，他才会采取进一步的行动。这也就决定了常荐新是那种绝不喜欢冒险，而且异常稳重的将领。可同样的，常荐新在战场上把握机会，特别是关键机会的能力并不强。

　　在陆军里，是什么样的将军带什么样的兵。而在海军则不一样，将领的特点可以转变为舰队的特点，可同时，将领也必须要适合舰队的性质，比如，让常荐新去指挥注重进攻的航母特混舰队显然就不行，而要让谈仁皓来指挥第三特混舰队，这也明显不会有好结果。说直接一点，就是一个将军自身的特点，是决定其在海军具体位置的主要因素。

　　当天晚上，常荐新指挥的第三特混舰队就南下了。他没有让战舰上的雷达启动，而是把单独组织了三支小编队。这三支小编队里各有一艘巡洋舰，两艘驱逐舰，分别在舰队南偏西60度，正南，以及南偏东60度，距离舰队大概40海里处前进。这样的话，如果英法联合远征舰队出现在舰队南方的话，那么这些前出的侦察编队就可以提前发现敌舰队，为后方的主力编队提供足够的战斗准备时间。

　　这也是没有办法的办法。以往，这些任务是由侦察机，以及水上飞机承担的。可舰队在天亮之前就将进入风暴区，第三特混舰队里的水上飞机根本就无法起飞，而第一特混舰队的侦察机也难以完全覆盖舰队南面的海域。可以说，这几乎回到了最老套的海战战术上来，如果不使用雷达的话，那么双方就只能依靠战舰桅杆上的了望员来搜索周围的海面了。

　　常荐新在第二天天亮后就回到了自己的岗位上，他先处理了夜间的一些情况，然后就下令舰队进入备战状态。此时，海面上的风浪已经大了起来，就算战舰的速度只有16节，可仍然不断有海水涌上战舰的首甲板。几万吨的战列舰就如同是池塘里的一片树叶一样，一会被抬上浪尖，一会被跌入谷底。司令舱里的很多参谋军官多系上了安全带，常荐新也坐在了椅子上，把自己给“绑”好了。

　　这一天过得并不平静，前方的侦察编队没有任何发现，可舰队本身却出了很多问题。上午的时候，就有一艘临时编入的驱逐舰因为动力系统出了问题，被迫离开舰队，单独返航了。到下午的时候，由有两艘驱逐舰，以及一艘原本属于第五特混舰队的重巡洋舰出了故障，也不得不离开了舰队，踏上了返航的路途。

　　风浪对战舰的破坏甚至比敌人还要严重，在平时的话，舰队根本就不会进入风暴区，而且还得避开风暴区。每年的这个季节，都是南半球南风带海况最为恶劣的时候，许多航线都会被封闭，而且大部分舰船都应该进入港口避风。可现在，舰队却无法返回港口，必须继续坚持下去。

　　对战舰上的官兵来说，这点风浪还不算什么，毕竟晕船的就不会加入海军了。可常荐新却有点担心，现在的海况已经达到了六级，按照规定，驱逐舰在这个时候就应该规避了。另外，就算现在与敌舰队遭遇，也根本无法作战，因为在战舰不断起伏的情况下，根本就无法将炮弹打到敌人的战舰上去！更恼火的是，在与第一特混舰队分开后，常荐新已经无法掌握天气的变化情况，除非天气突然好转，不然第一特混舰队也不会联系第三特混舰队！

　　这些问题都是在制订计划的时候没有解决掉的，而现在，常荐新必须得想办法解决这些问题，更重要的是，他得把英国人从藏身的地方给赶出来！


第二十节 远距离接触

　　在常荐新忍受着颠簸之苦的时候，谈仁皓也在急切的等待着消息。为了尽量给第三特混舰队提供支持，他甚至让侦察机冒险向南多飞了50海里。而这些侦察机在暴风中也是非常脆弱的，这几乎是在让飞行员拿生命去冒险。另外，谈仁皓还让气象预报军官每天做五次天气预测，这样他才能更好的掌握天气变化的情况。

　　到了南下的第二天，也就是二十八日晚上，舰队里已经有四艘驱逐舰与两艘巡洋舰因为故障而提前返航了。这天晚上，第三特混舰队也停止了南下，开始沿着毛里求斯岛-留里汪岛-马达加斯加岛这条航线进行横向搜索，这也是常荐新与谈仁皓推断的，英法联合远征舰队最有可能出现的海域了。

　　从之前获得的情报来看，英法远征舰队要想截击帝国舰队，同时避开风暴，那么就必须得在靠近岛屿的海域活动，而且得随时转移，尽量处在避风方向上。因此，英法联合远征舰队最有可能出现在毛里求斯岛与留里汪岛附近。因为吹的是东南风，所以出现在马达加斯加岛东部与东南部海域的可能性反而不大。另外，毛里求斯岛与留里汪岛上还有两座小港口。这里曾经是唐帝国的海外殖民地据点，这两座到上的小港口在上次大战之后就荒废了。这两座岛上也没有唐帝国的驻军，只有一些土著居民，以及少量移民。如果英法联合远征舰队要找避风港的话，这两座被唐帝国海军遗弃的小港口就是他们必然的选择。

　　基于这个推断，第三特混舰队在南下的时候，航线是对准了毛里求斯岛的，而首先要搜索的就是毛里求斯岛附近海域，然后是留里汪岛，最后才开赴马达加斯加岛东南部海域。而在当天下半夜的时候，常荐新安排的侦察舰艇就在毛里求斯岛周围转了一圈，结果没有任何发现。在这些侦察舰队返回编队的时候，第三特混舰队朝留里汪岛驶了过去。

　　二十九日（帝国历法里，二月为三十天）上午，舰队到达了留里汪岛附近海域，按照计划，常荐新仍然安排了数艘侦察战舰在留尼汪岛附近寻找敌舰队的踪影。可结果仍然让他感到很失望，他们并没有在这里找到英法联合舰队的影子。

　　在负责侦察的驱逐舰出发之后，常荐新还安排一批随舰的陆战队官兵登上了留尼汪岛，去圣坦尼找到了几个当地居民，询问了一下最近的情况。不问不要紧，这一问，连常荐新都吓出了一身冷汗。

　　“从当地居民反映的情况来看，英法联合舰队是昨天晚上上班夜出发的。”谷甄云汇报了具体情况，“而且，在此之前几天，英法远征军一直在这边购买食物，并且还从当地居民那里购买了一些药品。有人看到过靠近海岸的英法战舰，里面肯定有战列舰，或者是战列巡洋舰。”

　　“这消息可靠？”常荐新在感到惊讶的同时，没有忘记置疑情报的可靠性。

　　“相当可靠，我们花钱购买的情报，而且这边的土著居民对我们没有敌意。”

　　常荐新微微点了点头。“看来，我们的判断是准确的，只是来晚了一步，那些土著知道英法远征舰队的去向吗？”

　　“我们也询问过，可没有问出个什么名堂来。英法联合远征舰队是在夜间离开的，只能确定在离开时是朝西南方向航行，可至于具体的方向，没有办法搞清楚。”

　　常荐新走到了海图桌旁，此时参谋军官已经在海图上标出了一个大概的范围。如果英法联合舰队没有在离开近海后转向的话，那就肯定是朝着马达加斯加岛南端而去。因为其具体的航向并不清楚，所以只能够确定一个大概的范围。这也只是一个很模糊的判断，舰队在航行途中随时可以转向，而且舰队已经离开了十几个小时了，就算以14节的速度航行，也已经在200多海里之外了，而此时英法联合远征舰队会在哪，根本就无法做出准确的判断。

　　“我们要给第一特混舰队发报吗？”

　　“不用，现在还不能发出电报，英法联合舰队就在我们附近，如果我们发出的无线电信号被他们接收到的话，那我们的大概位置就暴露了。”常荐新咬了咬牙，“舰队两个小时后出发，仍然按照计划向西南方向航行！”

　　谷甄云也没有提出反对意见，他也认为应该继续按照计划行动，毕竟现在情况很不明确，如果临时修改计划的话，那就得通知第一特混舰队，让第一特混舰队也修改计划，可现在根本就无法与第一特混舰队联系上。

　　常荐新也很快冷静了下来，此时判断英法联合远征舰队的行踪也许不是最重要的，最重要的是必须知道在他们的航线上会不会存在危险。

　　英法联合远征舰队并不是仓促离开留里汪岛的，这一点已经得到了证实。他们在这边活动了好几天，而且还派遣军队到岛上收购食物与药品，显然，舰队已经出海活动了很长一段时间，甚至没有返回开普敦。如果是这样的话，那么英法联合远征舰队还有多少燃料？另外，还可以在海上活动多久？如果他们没有补给船队，或者是补给船队无法北上为舰队提供补给的话，那么英法联合远征舰队肯定会返回开普敦。

　　这是常荐新的第一判断。从莫罗尼沦陷的时间上推断，英法联合远征舰队已经在外活动了二十多天了，而一支舰队的最大持续活动能力也许能够达到几个月，可问题是，并不是所有的战舰都能够在没有补给的情况下持续活动这么久的，比如驱逐舰能够持续行动40天就已经算是很了不起的。还有，现在的海况极为恶劣，战舰的耗油率远超过了正常状态，第三特混舰队也存在这个问题。在平时，舰队能够达到18节的经济巡航速度，而现在，最多也就只有16节，有的时候甚至不到15节，而且还得提高锅炉的功率。换句话说，英法联合远征舰队如果在海上活动了20多天的话，那么肯定存在燃料不足，或者是食品，药品，淡水都供应不足的问题。特别是燃料问题！

　　常荐新迅速的在海图上标出了几条航线，他大概的测算了一下，英法远征舰队离开开普敦港前往莫罗尼的航线距离，以及返航的距离。将两条航线的航程相加之后，他心里有数了。就算是采用最短航线，而且中途不走任何的弯路，英国远征舰队也至少航行了4000海里，把天气影响的因素加进去，这就相当于在平静海面上航行了至少6000海里！就算英国海军战舰的续航能力一直很出色，可问题是，几乎没有一个国家的驱逐舰的航程在6000海里以上！再把舰队返回开普敦所需要走的航程算进去的话，那么，舰队最后要航行5000海里以上，等同于在平静海面上航行大概7500海里，而这几乎是任何一支舰队在不接受中途燃料补给的情况下的极限航程了！而这都是走的最近的航线，如果算上中途的机动航程，还有必要的待命时间，规避风暴等等，那么英法联合舰队最后的总航程肯定超过5500海里，甚至超过6000海里，这就等同于在平静海面上航行近9000海里！而当时唐帝国海军战舰的续航能力也是数一数二的，而最好的战列舰在理想条件下也就只能航行12000海里，而在绝大部分情况下，能连续航行8000海里而不用补充燃料就已经算是个奇迹了！

　　当推断结果出来后，常荐新也觉得局势逐渐明朗了。现在英法联合远征舰队的行动只有两种可能。一是返回开普敦，为舰队补充燃料，同时修复在风暴中受损的战舰。二是找一个可以避风的地方，由补给船只为舰队提供燃料，并且对受损舰艇进行简单的修理。换句话说，英法联合远征舰队必须要想办法获得燃料补给，不管多优秀的舰队司令官，都不可能指挥没有燃料的战舰去打仗，这个问题不是依靠舰队司令官的能力就能解决的！

　　那么，英法联合远征舰队到底是返回开普敦，还是在这边获得燃料补给呢？这下，常荐新有点犹豫了，或者说，他没有能够立即做出判断。

　　英法联合远征舰队是否回开普敦，这应该取决于坎宁安是否还坚持他的战术安排，如果他坚持的话，那么就不会回去，如果他放弃的话，那么英法联合远征舰队就肯定不会急着返回开普敦。相对而言，常荐新更加倾向于后一种情况，如果坎宁安是那种会在遇到困难的时候就轻易撤退的将军的话，那么他就不可能在地中海上获得那么多的胜利了。

　　常荐新也很快就做出了决定，按照后一种可能来安排第三特混舰队的行动。这其实也正好符合了之前的战役安排，第三特混舰队首先得确认英法联合远征舰队没有在马达加斯加岛南部海域，因此，第三特混舰队就得首先完成搜索行动。这同时也正好符合了眼前的情况。

　　如果英法联合远征舰队没有返回开普敦的话，就得找一出避风的地方获得补给。出了毛里求斯岛，以及留尼汪岛之外，唯一可以满足这个条件的地方就是马达加斯加岛南端，朝向莫桑比克海峡那边的某些海湾。这边是背风区，而且有陆地遮挡，加上马达加斯加岛上的山脉影响，风力将小得多，而且这边有不少的海湾，都是比较理想的锚泊地，可以供战舰与补给船只停泊，以进行补给作业。

　　考虑好之后，常荐新就下令舰队离开了留里汪岛，直接奔向了马达加斯加岛南端的陶拉纳鲁。这是一座大概有500多土著居民的小渔村，而且之前这里还有几座种植庄园，不过在几十年前就已经被废弃掉了。

　　舰队在下午的时候开始向西南方向航行。常荐新在让航海参谋重新修订了航线之后，就没有再去麻烦参谋军官。他仍然在反复思索着自己的判断是否正确。

　　现在，也不能完全排除英法联合远征舰队正在返回开普敦的情况，毕竟还有很多因素是常荐新所考虑不到的，也是他所不知道的。就算坎宁安会坚持下去，可如果法国人出了问题，或者是舰队的情况糟糕到无法继续作战的话，那么坎宁安也只能选择撤退。可这并不是最大的问题，如果英法联合远征舰队正在返回开普敦的话，那么对第三特混舰队是没有威胁的，而且只要第三特混舰队完成了搜索行动，那么就基本上可以确定英法联合远征舰队的行踪了，到时候再杀向开普敦也不迟。

　　最大的问题是，如果英法联合远征舰队留了下来，那坎宁安为什么不选择在留里汪岛进行补给，而要千里迢迢的跑到马达加斯加岛那边去进行补给？也许有一些理由可以解释这种情况，可常荐新仍然感到有点不安，毕竟这很不合理！

　　从留里汪岛到陶拉纳鲁大概有500海里左右，舰队以16节的速度需要航行大概32个小时。在这一天多的时间里，常荐新一直没有睡觉，而是在思考着相关的情况。他也没有与第一特混舰队进行联系，第三特混舰队一直是按照计划行动的，而且通过调整航行速度来消除了时间差。第一特混舰队也掌握着第三特混舰队在各个时间点上的大概位置。

　　谷甄云多次建议常荐新去休息几个小时，可常荐新都拒绝了。舰队越向西航行，他越感到不安，说实话，他总觉得有危险，这是他的直觉，任何一名舰队司令官都有直觉，而且很多时候，直觉是很准确的。换句话说，直觉其实就是经验。而常荐新也因为这些不安，而根本就无法安静下来！


第二十一节 围追

　　三十日天亮前，第三特混舰队到达了陶拉纳鲁东面大概50海里处。常荐新仍然派遣了侦察战舰去陶拉纳鲁探查情况，并且安排了三支侦察编队沿则海岸线前进，而主力编队则在外海同步向南航行。如果英法联合远征舰队在这边与补给船队会合的话，那就肯定在某个背风海湾里面，而只要侦察编队找到了敌舰队，第三特混舰队就可以把其堵在海湾里，然后在其展开之前，将其干掉！

　　相关的作战安排也下达了下去，在舰队开始沿着马达加斯加岛的海岸线向西南方向航行之前，常荐新让五艘战列舰成纵队前进，驱逐舰在东南方向巡逻，防止遭到潜艇的袭击，而巡洋舰编队则在舰队的前方航行，防止敌舰队突然出现在前方。所有的工作都在天亮前完成，接着，去探查陶拉纳鲁的侦察舰返回，确认英法联合远征舰队没有在那边之后，第三特混舰队立即开始向西南方向出发。

　　负责搜索的基本上都是驱逐舰，而要搜索沿途的所有海湾，这是很麻烦的事情。万幸的是，帝国海军之前就已经详细的勘察过马达加斯加岛的情况，而且绘制了详细的地图。因此，常荐新没有让侦察舰去搜索每一个海湾，而是去那些可以供舰队停泊，而且面积足够大的海湾进行侦察就足够了。这加快了搜索的速度，可同样也得花上不少的时间。

　　到次日上午，舰队已经绕过了圣马丽角，这是马达加斯加岛最南端的陆角，而舰队也开始向西航行，进入了莫桑比克海峡。在此之前，舰队还搜索了好几条河流的入海口，这花了不少的时间。可直到三月一日下午，舰队在到达了安德鲁卡外的时候，仍然没有什么收获。而再向北的话，就进入了暗礁密布的浅水海域，而且附近也没有多少可以供战舰停泊的海湾了！

　　到此时，常荐新有点疑惑了，他甚至在怀疑自己的推断是不是正确的，也许在他费力的寻找英法联合远征舰队的时候，坎宁安正在返回开普敦的路上呢。当时，常荐新几乎就要肯定自己的推测出了问题，而且，第三特混舰队已经偏离了预定的计划，正在执行计划之外的行动。更麻烦的是，常荐新到现在还没有把第三特混舰队的行动通知给谈仁皓，而按照计划，此时第三特混舰队应该正沿着马达加斯加岛东部海岸线北上呢，根本就不会出现在莫桑比克海峡的南端。如果再继续耽搁下去的话，第一特混舰队那边肯定会出问题。

　　怎么办？到当天傍晚的时候，常荐新就已经想好，还是回到原来的航线上去，莫桑比克海峡北部已经有巡逻机了，而且姜仲民肯定让那些为补给船队护航的驱逐舰在海峡北部活动，另外，姜仲民也正沿着马达加斯加岛西面的海岸线建立水上飞机活动基地。坎宁安不会是笨蛋，他没有任何理由沿着莫桑比克海峡北上吧。

　　吃晚饭前，常荐新下令舰队做好准备，并且让航海参谋确定了返航航线。最后一支执行侦察任务的编队将在八点半左右返回舰队，而在这支编队回来之后，舰队就将离开莫桑比克海峡，沿着原订的线路返航，不用再浪费时间在这边寻找敌人的踪迹了。

　　变化也就出现在这两个小时内，准确的说，是出现在八点钟过后。在侦察编队返回前半个小时，在舰队外围巡逻的驱逐舰发现了一支编队正在从北面驶来。而这也正好是侦察编队返航的线路，所以该驱逐舰认为是侦察编队提前返航了。可随后，驱逐舰上的了望员就发现，正在靠近的不是侦察编队，而是一支由十多艘船只组成的船队。随即，相关的报告就送到了常荐新手里！

　　常荐新没有任何迟疑，他立即下达了战斗命令。虽然在夜色中无法完全辨认出船只的外形，也就无法确认这是敌人的船只，还是姜仲民那边的船只，但是，常荐新根本就没有想那么多，姜仲民没有任何理由把补给船队派到莫桑比克海峡南端来，就算是建立水上飞机活动基地也不需要动用十几艘船只吧！这显然不是帝国海军的船只，那么在该海域，就只能是敌人的船只！常荐新没有急着让战舰启动雷达，如果那是敌人的船队的话，那么敌人船只上的水手肯定还没有发现南面的战舰，不然的话，早就转向了。而且敌舰队肯定不在附近，不然的话，就应该有护航战舰在前面！

　　在那支船队靠近到大概3海里的时候，几发照明弹打了出去，船队也立即暴露在了亮光之下，最前面那艘驱逐舰上的了望员立即判断出，那不是帝国海军的补给船，而是一种之前没有见过的补给船，而且肯定是海军的补给船！

　　战斗立即开始，常荐新这个时候才下令战舰上的雷达全部开启，同时还让驱逐舰逼近敌船队，电令返航的侦察编队从北面夹击敌船队。战斗仅仅打了不到一个半小时，十多艘补给船就被歼灭了。到十一点过的时候，常荐新获得了准确的情报，那些被俘的船员交代了他们的国籍，以及所服役的部队。这正是英国海军远征舰队里的补给船队，而他们在上午的时候才为英法联合远征舰队提供了补给，而补给地点就在北面曼戈河入海口处，也就是说，在第三特混舰队北面不到120海里处。更让常荐新惊讶的是，英法联合远征舰队的所有主力舰都在那边接受了补给，补给工作从天亮后进行到了十二点多，整个舰队里有数十艘大大小小的战舰！

　　情况已经完全明朗，常荐新立即下达了几道命令。首先是舰队进入战斗状态，其次，舰队向海峡中部的欧罗巴岛前进，其次是转入战斗队列，最后，他没有忘记立即给第一特混舰队发出电报，让把情况汇报给谈仁皓，这样，第一特混舰队才能够做出及时的反应。

　　坎宁安为什么要率领舰队深入莫桑比克海峡？常荐新没有猜出原因来，他甚至没有花时间去猜对方的意图，现在已经证明了他之前的推测。英法联合远征舰队没有返回开普敦，而是继续留在了马达加斯加岛附近海域待命。可有一点，为什么坎宁安要选择曼戈河的河口进行补给？这里已经深入海峡，而且在海峡南端有不少的海湾可以供舰队停泊接受补给，他为什么要多跑上一百多海里？

　　其他的问题接踵而来，英国的补给船队在挨炮弹的时候，已经发出了电报，那么坎宁安肯定知道第三特混舰队出现在了他们的身后。那么接下来坎宁安会何去何从？与第三特混舰队决战，还是逃跑？如果是逃跑，是向北逃，还是向南逃？另外，莫桑比克海峡南端最窄的地方也有400海里宽，而第三特混舰队根本就不可能在夜间监视这么宽的海面，如果坎宁安存心要逃跑的话，他有很多的选择。

　　这些问题常荐新都没有时间考虑，或者说，他根本就不需要考虑。现在，他的问题是，怎么避开敌人的炮弹，对手有十一艘主力舰，如果真打起来了，第三特混舰队是占不到任何便宜的。而现在第一特混舰队还在特罗姆兰岛附近活动，最快也只能在明天中午机动到攻击英法联合远征舰队的海域，在此之前，恐怕需要考虑逃命的不是坎宁安，而是常荐新了。只要坎宁安抓住机会，在这十几个小时里面，足以把第三特混舰队给打爬下，然后再扬长而去，根本就不用顾虑第一特混舰队的轰炸机！

　　紧急之下，常荐新做出的是本能反应，尽快让舰队到达开阔海域，到时候是打还是逃，都可以灵活选择，反正第三特混舰队在海峡里可以跑到31节的速度，除了那两艘法国的战列舰之外，英法联合远征舰队里根本就没有其他的战舰可以追上第三特混舰队了。因此，他的第一道命令就是让舰队向欧罗巴岛方向航行，并且开始提速。而欧罗巴岛正好位于莫桑比克海峡南端的中央！

　　谈仁皓在十一点半的时候收到了电报，当时他刚要去睡觉。当他看完电报的时候，也吓了一跳，他根本就没有想到，一向稳重的常荐新竟然会修改作战计划，率领舰队进入莫桑比克海峡！可接着他就明白了过来，常荐新肯定是找到了线索，而且最终证明英法联合远征舰队就在莫桑比克海峡里面。而坎宁安肯定有他的大计划，常荐新的行动不但没有错，而且还及时的发现了坎宁安的行踪，那么坎宁安肯定无法实施他的计划了！

　　谈仁皓很快就冷静了下来，而他首先想到的是怎么去支援第三特混舰队。离天亮还有七个小时，而在这七个小时里，第一特混舰队就算在第三特混舰队附近，也是有力使不上。他很快就设置好了航线，并且立即下令舰队全速向莫桑比克海峡北部前进，争取在天亮的时候到达昂布尔角，也就是马达加斯加岛最北端的陆角附近海域。而此时舰队距离这里大概有350海里，就算以30节的速度航行，也需要花接近12个小时的时间才能到达，也就是到明天中午左右才能到达。

　　“我们战斗机的极限作战半径有多远？”

　　“这得看在作战空域逗留的时间。”

　　谈仁皓看了眼郑冠华。“执行最基本的舰队防空任务，余留20分钟的空战燃料，以及在返航时的15分钟余油，‘金鹰’的作战半径可以达到多远？”

　　“如果不使用副油箱的话，大概有300海里，如果挂上大型副油箱的话，可以得到450海里。”

　　谈仁皓立即在海图上描绘了一番。他首先以现在舰队的位置为圆心，以200海里为半径做一个圆，然后再以欧罗巴岛为圆心，以450海里为半径做了一个圆。而这两个圆的相交部分就是舰队在天亮时能够出动战斗机去掩护第三特混舰队所必须要到达的海域。当这两个圆做好之后，谈仁皓立即发现，舰队不能直接向昂布尔角航行，只能向安通古尔湾航行，这样，才能在天亮前大概一个小时到达可以让战斗机起飞的海域，而战斗机飞到第三特混舰队上空的时候，已经是早上七点半左右了！

　　谈仁皓没有迟疑，立即把航海参谋叫了过来，让航海参谋调整了舰队的航线。

　　“谈将军，这附近海域的天气勉强可以让战斗机起飞，如果我们要去拦截英法联合远征舰队的话，按照新的航线，我们至少得耽搁十个小时的时间！”等到谈仁皓把调整航线的命令下达了下去之后，郑冠华这才把他的意见提了出来。

　　“现在，我们首先要确保第三特混舰队的安全！”谈仁皓长出了口气，“不要忘记，还有三艘英国的航母呢。而莫桑比克海峡里的风浪并不大，英国航母上的轰炸机肯定可以起飞。如果这三艘航母也在这边的话，那我们首先要做的就是为第三特混舰队提供防空掩护，而不是安排轰炸机去对付英法联合远征舰队！”

　　郑冠华微微迟疑了一下。“可问题是，常荐新将军的电报里没有提到有航母。”

　　“恐怕，现在常荐新自己都不清楚对手的具体规模呢。”谈仁皓坐了下来，然后让郑冠华也坐了下来。“如果牺牲了第三特混舰队，就算是我们歼灭了英法联合远征舰队，那也是得不偿失的。这一点，其实从第三特混舰队的行动上就能看得出来。常荐新不是在去迎战，而是在想办法规避，或者尽量拖住坎宁安。”

　　郑冠华没有再提意见，在到了第一特混舰队后，他就摆正了自己的位置，更多的时候，他是在向谈仁皓学习，而不是与谈仁皓做搭档。


第二十二节 兜圈子

　　在补给船队遭到打击的时候，坎宁安的反应比常荐新与谈仁皓还要强烈得多，甚至可以说，他根本就没有想到，第三特混舰队会突然出现在莫桑比克海峡的南端，而且几下就干掉了才给舰队提供了燃料与食品补给的船队。这下，坎宁安感到头痛了。可以说，此时他的处境比第三特混舰队与第一特混舰队的处境还要危险，而且，对坎宁安来说，突然从身后杀出来的第三特混舰队绝对是个致命的威胁！

　　对战局的把握，坎宁安并不比谈仁皓多多少，虽然他有严密的计划，但是对坎宁安来说，实现计划比制订计划要困难得多！而且当时坎宁安遇到的麻烦远比谈仁皓遇到的麻烦多。天气因素在影响着唐帝国海军舰队的同时，也在影响着英法联合远征舰队。而且，天气因素还是次要的，毕竟这边的天气并不比北大西洋上恶劣多少，而法国战败带来的影响才是最为重要的！

　　在攻打开普敦港之前，坎宁安就收到了英国海军部发来的密电，要他密切注意法国远征舰队的一举一动，特别是法国远征舰队司令官歌德福伊的举动。坎宁安很清楚这道电报的意思，当时法国本土已经丢掉了一大半，而英国与美国商量的不是怎么去支援法国，而是在法国战败之后，应该怎么稳住西班牙与意大利，以及怎么挡住德国，不让德国登上英国本土。说白了，英国已经放弃了法国，对法国不再抱任何希望了。当时英国首相就已经认识到了法国战败带来的问题。也许，德国人还无法立即渡过那道狭窄的海峡，英国空军还没有被打败，而且英国海军还照样非常强大。可法国海军如果被德国人控制的话，局面就将发生重大转变。也是在这个时候，英国首相下令制订了紧急应对计划，在法国战败，并且宣布投降之后，应该尽一切努力避免法国海军的战舰落入德国之手！

　　当时坎宁安收到的那封密电，就是让他提高警惕，法国随时有可能宣布投降，而且法国很有可能在宣布投降之后，让海军向德国缴械。而法国海军最强大的舰队就是其远征舰队，那么就必须要阻止法国远征舰队落入敌人之手。坎宁安不是不知道轻重的人，虽然他不想与法国人撕破脸皮，而且也认为武力解决问题绝不是最有效的途径，但是他仍然做了相关的安排。比如，舰队在杀向开普敦的时候，他就秘密命令驻扎在黄金海岸的英国军队监控法国军队，并且秘密控制重要的军事设施，特别是港口，以及油库。

　　在攻占了开普敦之后，坎宁安收到了直接命令，必须要不惜一切代价阻止法国远征舰队回国，更不能让法国远征舰队向敌人缴械！而此时，法国政府还没有正式宣布投降，英国首相在收到了确切情报之后，提前做了部署（也正是这个时候，英国的地中海舰队开始策划炮击奥兰港里的法国舰队）。当时，坎宁安做了一个巧妙的安排，他没有在法国人面前表现出任何猜疑，而是放心大胆的让歌德福伊留在了开普敦，支持远征军歼灭陆地上的唐帝国军队，完成控制开普敦港的行动。而他则率领英国远征舰队杀向了莫罗尼。

　　可以说，坎宁安的这个安排是相当冒险的，如果歌德福伊反水的话，他根本就无法阻止，可他这么做也是有道理的。坎宁安与歌德福伊已经认识好几年了，而且私交一向不错，在地中海战场上，两人就有过好几次配合。而他把后方交给歌德福伊的时候，也就消除了歌德福伊对他的猜疑，避免了两支友军发生武装冲突。而这一切，都是因为坎宁安相信，歌德福伊不会向德国人缴械，而会相应法国流亡政府的号召，继续战斗下去！

　　事实也确实证明了这一点，歌德福伊在收到法国政府的命令后，他首先做的不是让舰队返航，而是联系了坎宁安。这个时候，卡宁安才向歌德福伊摊牌。他给了歌德福伊两个选择，法国舰队可以继续作战，而且仍然由歌德福伊指挥，坎宁安不插手法国远征舰队的内部事务。要么，法国舰队就前往美国，或者是由英国控制的南美洲的某个港口解除武装，而愿意返回法国的官兵，将被送往中立国，然后再遣返回法国。在给了歌德福伊这两个选择之后，坎宁安还暗示，英国远征军已经控制了沿途所有港口的油库，而且做好了随时炸掉油库的准备，如果法国远征舰队准备返回本土的话，那么坎宁安将没有选择的余地，只能够下令炸掉这些油库，到时候，法国远征舰队就只能留在开普敦了！

　　可以说，坎宁安的处理方式是很微妙的，他给了歌德福伊足够的尊重，也给了法国海军官兵足够的礼遇，可同时，也表现出了他强硬的一面。当时，远征舰队里的补给船队已经离开了开普敦，正在前往与英国远征舰队会合。如果开普敦的油库被炸掉的话，那么法国远征舰队根本就回不了本土，而且在沿途的任何一个港口都有可能被英国军队扣押。

　　歌德福伊也做出了一个理智的选择，他没有直接答应坎宁安的要求，而是表示将继续进行远征，而在完成远征之后，坎宁安必须要给法国远征舰队提供足够的燃料，让法国远征舰队返回加勒比海上的法国殖民地港口，而到时候法国舰队何去何从，就不由歌德福伊来决定了。

　　坎宁安立即答应了这个要求。而此时，他已经收到了消息，驻扎了科伦坡的唐帝国舰队已经离开了港口，而且在此之前，一支由补给船只与登陆舰艇组成的混合编队也离开了科伦坡。也就是在这个时候，坎宁安确定了他的作战计划。在离开莫罗尼之前，他给歌德福伊发去了一封电报，让歌德福伊立即率领舰队前来与英国远征舰队会合，而之前为英国远征舰队提供燃料补给的船队先返回开普敦，装满燃料后再赶来与舰队会合。也就是说，在这个时候，坎宁安就已经确定，要在半途截击唐帝国舰队！

　　稳定了法国远征舰队的军心之后，坎宁安还要面对一个棘手的问题，那就是他的战舰已经航行了一万多海里，很多战舰的状态都出了问题。而且在攻打开普敦的时候，有两艘战列舰受了轻伤，这些问题都没有得到解决呢。虽然这些损伤不足以使战舰失去战斗力，可一直不解决的话，那迟早都是个隐患。更麻烦的是，风暴对英法联合远征舰队的影响更大。唐帝国的舰队可以尽量在风暴区外活动，而英法联合远征舰队却得在风暴区内活动！

　　虽然当时几乎所有欧洲国家的海军战舰，特别是英国，法国，德国这些国家的海军因为经常在北大西洋上执行作战任务，所以在设计的时候格外强调了战舰的抗风浪能力，这些国家的战舰设计水准也相当高，特别是在舰型方面，一直是世界上最好的。但是再好的战舰，所能够承受的风浪也是有限的，而不可能完全通过设计来消除风浪的影响，特别是在当时的技术条件下，任何一艘战舰都不可能在风浪中平安无事。

　　最先出问题的就是那三艘航母。在攻打开普敦的时候，这三艘英国海军的航母一直尽可能的留在了北部海域，尽可能的离开风暴区。可问题是，当时英国航母上的舰载机的作战半径并不远，而要支持攻占开普敦的行动，就需要轰炸机的支持。结果，在坎宁安让这三艘航母上的轰炸机转移到刚占领的岸上机场的时候，三艘航母都出了问题。

　　接着出问题的就是舰队里的小型战舰，特别是驱逐舰与轻巡洋舰。本来英国海军的驱逐舰与轻巡洋舰的排水量就偏小（相对于唐帝国海军），而排水量是战舰抗风浪能力的一个重要指标，在设计相当的情况下，越大的战舰抗风浪的能力也就越好。在坎宁安让歌德福伊率领法国远征舰队前去与他会合的时候，就已经有八艘驱逐舰与轻巡洋舰出了故障，其中已经有四艘在开普敦港里维修了，而另外四艘正在返回的途中。

　　接着，连战列舰都出了问题。“狮”号战列舰上的雷达首先出故障，大风把雷达的整个发射天线都给吹掉了。接着，“豪”号的通信设备出了问题，也是因为风暴造成的。“勇敢者”号第三个出问题，在一次挨了炮弹的部位，舰体内的管道破裂，造成了好几名水兵负伤。等到法国远征舰队到达的时候，还有两艘法国战舰也出了问题。

　　在这种情况下，如果还了别的指挥官的话，恐怕就不会考虑继续留在外海，而是会率领舰队返回开普敦了。可坎宁安没有放弃，特别是莫罗尼那边发来消息，唐帝国陆战队已经攻占了莫罗尼，而且还有大批的补给船只到达之后，坎宁安坚信他的判断没有错。唐帝国舰队将以莫罗尼为基地，逐步向南推进，而且唐帝国的舰队肯定就在这附近，他的截击行动有很大的成功把握！

　　坎宁安一方面命令尽量抢修战列舰上出了故障的设备，另外还将舰队领到了留里汪岛附近，并且将舰队留在了背风方向，以避免战舰遭到风暴损坏。这与谈仁皓，常荐新的判断是完全一样的，坎宁安并没有让舰队在远海行动，而是在岛屿附近躲避风暴！

　　当时，坎宁安为了引诱唐帝国舰队南下，给他截击的机会，他花了不少的力气。比如在莫罗尼留下仓促撤退的迹象，好让唐帝国舰队觉得他们准备逃跑了，然后全速追击。另外，英法远征军还通过恐怖手段在开普敦逮捕了三名潜伏下来的唐帝国谍报人员，而且迫使这三名谍报人员发出了假情报（可英国人很快就处决了这三名谍报人员，结果引起了唐帝国情报机构的怀疑）。而为了防止另外的唐帝国谍报人员发出消息，英法远征军还在开普敦事实了军事管制，将一切可疑人员都逮捕了起来，另外还进行了全面抽查，不断的制造着恐怖气氛，迫使唐帝国的谍报人员全都转入地下活动，而不敢轻易的暴露自己。

　　这也正好反映出坎宁安的特点，为了达到目的，他可以做出任何事情来。当时，英法远征军在开普敦已经犯下了反人类罪，而且战后有多名英法军官以战争罪与反人类罪被判处死刑。可在当时看来，坎宁安确实是很有魄力的，而他所做的一切都是要引诱唐帝国舰队尽快南下，一头撞进了他的圈套里面，然后被彻底歼灭！

　　可问题是，坎宁安并不完全了解唐帝国舰队的司令官，他也只是从美国那里获得了谈仁皓与常荐新的一些资料，知道谈仁皓是唐帝国海军的头号舰队司令，而常荐新则是一个“多面手”。也正是这个不了解，所以让坎宁安没有能够考虑到一些更为细节的地方。如果换了斯普鲁恩斯在他的位置上的话，那么这个圈套就不会这么简单了！

　　到二十五日的时候，坎宁安也感到不对劲了，唐帝国舰队是在十八日离开了科伦坡的，而到达马达加斯加岛不过也就六天的时间而已，按照他的测算，在二十四日夜，他就应该与唐帝国舰队遭遇的，可直到二十五日夜，他派出去的侦察舰艇仍然没有任何收获。而且，此时舰队里剩余的燃料已经不是很充足了，而且坎宁安还收到了消息，唐帝国的登陆舰队已经离开了莫罗尼。换句话说，唐帝国海军有新的行动。也就是在这个晚上，坎宁安率领舰队离开了留里汪岛。


第二十三节 谁的空当？

　　在决定离开留里汪岛的时候，坎宁安确实有两种选择。以当时舰队的状况看，他应该让舰队南下，返回开普敦，结束这次的截击行动。可从坎宁安本人的观点来看，唐帝国舰队仍然有南下的可能，那他就还有截击唐帝国舰队的机会，而且现在风暴刮得正猛烈呢，唐帝国舰队也无法袭击开普敦，他完全有理由留下来。更重要的是，返回开普敦港补充了燃料的补给船队已经赶过来了。

　　坎宁安决定留下来，25日夜，他就派遣一艘驱逐舰去与补给船队会合。而当时，除了留里汪岛之外，就只有马达加斯加岛西部，也就是莫桑比克海峡里面有适合进行锚泊补给的地点，因此，他将舰队与船队汇合的地点设在了莫桑比克海峡的南端。28日，也就在他与补给船队会合之前收到了一条极为重要的消息，大批唐帝国的水上巡逻机出现在了莫罗尼，而且有一批水上飞机明显不是驻扎在莫罗尼的，而是驻扎在马达加斯加岛北部某个地方。换句话说，唐帝国陆战队在那边修建了临时的水上飞机活动基地！

　　换了别人，肯定会错过这条情报，当时歌德福伊就没有重视这条情报，他还给坎宁安提出了建议，舰队在补充燃料之后，立即返回开普敦，大部分的战舰都需要进港维修，而且天气这么恶劣，没有任何理由让舰队留在这边，唐帝国的舰队也许根本就没有南下，而是在马达加斯加岛北部某个海域活动，而且会等到风暴过去之后再南下。

　　坎宁安没有采纳歌德福伊的意见，而且还让歌德福伊有点耐心，多给他几天时间。坎宁安不但重视了这条情报，而且还准确的判断出了眼前的局势，而这就是一个优秀舰队司令官与一个普通舰队司令官的差别。在困难面前，普通舰队司令官想到的首先是保全自己，而优秀的舰队司令官在想到保全自己的同时，还会考虑到敌人也会遇到困难，而这也正是击败敌人的机会，战胜敌人本身也就是战胜困难！

　　坎宁安首先想到的就是，唐帝国陆战队为什么要在马达加斯加岛上建立水上飞机活动基地。说直接点，就是这些水上飞机到底是用来执行什么任务的？

　　在英国海军中，水上飞机最主要的任务是执行反潜巡逻，特别是在北海，北大西洋上，英国空军（英国的水上飞机是属于空军的，而属于海军的反潜巡逻机很少）的水上飞机有八成以上都执行反潜巡逻任务，特别是那些由美国援助的远程水上飞机，几乎都无一例外的执行这一任务。实际上，在唐帝国，美国等海军中，水上飞机也主要就是用来执行反潜巡逻的，特别是岸基大型水上飞机。

　　除了反潜巡逻之外，水上飞机还负责搜救，监视，侦察等等工作，而从狭义上讲，水上飞机不属于作战飞机，是二线军用飞机。

　　在坎宁安看来，此时唐帝国陆战队将水上飞机部署到马达加斯加岛北部根本就不是为了反潜，也不是为了搜救的，这些水上飞机只有一个用途，那就是监视莫桑比克海峡，防止英法舰队从这边北上。而这还证明了一点，那就是，唐帝国的第一特混舰队绝不在马达加斯加岛北部海域，而且不会从莫桑比克海峡南下。

　　这个推断的理由是很简单，莫桑比克海峡里没有什么风浪，航母可以正常使用，而航母上的舰载侦察机，甚至是护航巡洋舰上的小型水上飞机在执行侦察任务方面都要比岸基大型水上飞机更为有效。而且，这些飞机都属于舰队的，直接向舰队汇报，而按照编制，岸基大型水上飞机要么属于海航岸基航空兵，要么就属于陆战队，就算有所发现，也需要通过几道传递才能把消息送到舰队去，不但效率低下，而且浪费的时间也不少。如果第一特混舰队打算从莫桑比克海峡南下的话，其舰载侦察机就足以覆盖整个海峡了，根本就没有必要借助岸基水上飞机的力量来执行侦察任务。

　　另外，英法远征舰队里的那些远洋潜艇如果以开普敦为基地的话，要想到莫桑比克海峡来活动，特别是在海峡北部海域活动的可能性也比较小。一是南面的风浪巨大，潜艇的潜航距离有限，而浮在海面上的潜艇更容易被风暴给摧毁。二是距离太远了，潜艇就算能够到达莫桑比克海峡，其持续活动能力都非常有限。最重要的是，这边根本就没有唐帝国的商船队，而在没有确切情报的情况下，要在茫茫大海上找到舰队几乎是不可能的，潜艇过来了也没有用。因此，这些部署在马达加斯加岛北部的水上飞机就不可能是用来执行反潜巡逻任务的。

　　综合这几种情况，坎宁安做出了一个大胆的猜测，及第一特混舰队不会在马达加斯加岛北部海域，也不会从莫桑比克海峡南下。再计算一下第一特混舰队离开科伦坡港之后航行的距离，完全可以确认，第一特混舰队还有足够的燃料。因此，第一特混舰队很有可能是从马达加斯加岛东部海域南下，而且现在很有可能就在马达加斯加岛东北面，甚至是在东面的某个地方，而且正在南下。

　　第一特混舰队有足够的燃料前往开普敦，可天气这么恶劣，那么第一特混舰队就不会急于前往开普敦，而会在马达加斯加岛附近待命。舰队在海上的时候，是不可能停下来的，特别是在风浪比较大的时候，战舰必须要尽量迎风，或者是背风行驶，这样才能够减少风浪对战舰的影响，特别是横风的影响。因此，战舰上的燃料会不断的减少，拖得了几天，就算天气好扎了，那么第一特混舰队在杀向开普敦之前，都得先补充燃料。

　　可以说，坎宁安与常荐新想到一起去了，这也是气象因素对双方造成的相同影响，在坎宁安准备与补给船队会合的时候，他也想到了第一特混舰队以及第三特混舰队会找个地方补充燃料。如果这两支唐帝国海军的舰队不去莫罗尼补充燃料的话，就只能选择在莫桑比克海峡的某个地方进行燃料补给作业。做出了这一判断之后，坎宁安更是做出了一个大胆的决定，英法联合远征舰队进入莫桑比克海峡，在海峡的避风处完成燃料补给作业，然后在根据情况寻找机会歼灭第一特混舰队与第三特混舰队！

　　当时谈仁皓确实想过不返回莫罗尼，在需要的时候直接寻找锚泊地进行补给，而锚泊地很有可能选择在莫桑比克海峡里面，靠近马达加斯加岛，或者是莫桑比克海岸。而谈仁皓做出这一决定的原因很简单，莫罗尼也没有供舰队停靠的基础设施，补给作业也只能在锚泊状态下进行，而且也是直接由补给船只提供燃料，食物与淡水的，而在别的锚泊地的补给作业完全一样，这样舰队就可以节省不少的航行时间了。可坎宁安不能确定唐帝国的舰队到底是在莫罗尼进行补给，还是在外面进行补给。所以，他必须得做两手准备。

　　如果第一特混舰队与第三特混舰队选择在莫桑比克海峡补给的话，那么从坎宁安的推断来看，这两支舰队很有可能在莫桑比克海峡南面某个避风海湾进行补给作业。而只要有确切的情报（补给船队离开莫罗尼的时间），那么他就可以推算出唐帝国舰队的大概位置，虽然这只是个大概位置，也足够他找到目标了。

　　如果第一特混舰队与第三特混舰队返回莫罗尼进行补给作业的话，那么他就必须得尽量把舰队向北挪一点，在奔袭莫罗尼的时候，就可以尽量的节约时间，而且可以尽量选择在夜间发动突袭，这样第一特混舰队的航母就将毫无用武之地。

　　这也正是坎宁安为什么要将补给点选择在曼戈河入海口的原因。这里离莫桑比克海峡南端有大概180海里，已经进入了莫桑比克海峡中部海域了。而节约这180海里的航程，就相当于为舰队节约了大概6个小时，也是半个晚上的航行时间了，或者可以多出半个晚上的作战时间，而在战斗中，这6个小时可以说是决定性的！

　　可以看得出来，坎宁安实际上也是在摸黑作战，战场对他来说也是不透明的。虽然，坎宁安收到了几条重要的情报，比如唐帝国舰队离开科伦坡港的时间，莫罗尼被攻占的时间，以及唐帝国陆战队在马达加斯加岛北部沿海地区修建水上飞机活动基地，而且这些情报都是准确的。但是，坎宁安仍然没有任何与第一特混舰队，以及第三特混舰队直接有关的情报，也就是说，他并不知道第一特混舰队与第三特混舰队的具体活动情况。而坎宁安的所有决策都是通过他推测得出的结论做出的，而没有任何直接的情报来证明他的决策是正确的。

　　从这个角度来看，战场上，双方的态势是比较均衡的。谈仁皓与常荐新所做的决策实际上也的通过推测得出的结论做出的。双方都没有任何关于对手的直接情报，都不知道对手的具体行踪，都是在黑暗中摸索，在努力的寻找逮住对手的机会，然后给予对手致命一击。可以说，这也正是这里的天气因素造成的，如果没有这么恶劣的天气的话，双方航母派出的侦察机恐怕早就逮住对方了，而且战斗都以及有了结果了！

　　在与补给船队会合之后，英法联合远征舰队花了一个上午的时间来补充燃料与食物。坎宁安也开始相信自己的判断是没有错的，如果第一特混舰队在莫桑比克海峡里的话，那么唐帝国海军的侦察机就已经出现了。下午，在与补给船队脱离之后，英法联合远征舰队就开赴印度礁北部海域机动待命。坎宁安最为需要的就是一条确切情报，哪怕是不确切的情报也好。比如，还在莫罗尼的补给船只出发的消息，或者是第一特混舰队与第三特混舰队到达了莫罗尼的消息。这些，都可以让他做出新的判断。

　　关键情报没有等来，到晚上十一点前，坎宁安等来的是补给船队遭到突然炮击的消息，随后补给船队就没有再发来任何消息了。唯一的解释就是，补给船队被干掉了，而且是被迅速的干掉了。他只收到了一封电报，可这已经足够了，电报中提到了对方有主力舰，而且还有大批的巡洋舰与驱逐舰，炮火相当的猛烈，补给船只接二连三的被击中！

　　这肯定是第三特混舰队。这是坎宁安做出的第一个判断，接着，他就认为第一特混舰队在第三特混舰队附近，只是因为在夜间，所以第一特混舰队没有参加作战行动。另外唐帝国海军知道了他的行踪，所以才出现在了莫桑比克海峡的南端，要把他堵死在莫桑比克海峡里，而天一亮，唐帝国的轰炸机就将到达他的头顶上！

　　别说是坎宁安，随便哪个人在当时的情况下都会做出这样的判断，换了斯普鲁恩斯，谈仁皓等人都一样。也就是说，当时坎宁安想到的不是立即去找到第三特混舰队决战，而是逃命。就算他能够在夜间击败第三特混舰队，可只要没有打掉第一特混舰队，而且被拖在了莫桑比克海峡里的话，那么在天亮后，他就得彻底完蛋，而坎宁安已经多次接到警告，绝不可小看唐帝国海军航空兵的打击能力！更糟糕的是，英国远征舰队里的那三艘航母正在开普敦港接受紧急抢修，根本就没有随同坎宁安的舰队一起行动呢！

　　现在，坎宁安与常荐新想到的都是逃命，而不是决一雌雄，这也算是海战中的偶然性吧！


第二十四节 恐惧

　　有心理学家研究过人为什么会产生恐惧，而研究的结果是，只有在不了解事物的真实面貌时，人才会产生恐惧，当了解到事物的本来面貌后，就不会产生恐惧，或者说不会过度的恐惧了。

　　当时，常荐新与坎宁安首先感到恐惧的原因都一样，都是他们不了解对手，准确的说，是不了解对手的意图，以及具体情况，所以才会感到害怕。同样的，谈仁皓没有让第一特混舰队以最快的速度进入莫桑比克海峡，而是想首先为第三特混舰队提供防空掩护，也正是因为他不知道英法联合远征舰队的具体规模，主要是他不知道英法联合远征舰队里面并没有航母。

　　一整夜，常荐新都很是不安，而且他也非常的疲惫，感到脑袋里像是灌了铅一样。他一直在考虑该怎么避开英法联合远征舰队，可同时他没有忘记一点，那就是尽量的拖住英法联合远征舰队，不让对手溜掉，只要第一特混舰队在明天机动到了莫桑比克海峡北部，那么就可以派遣轰炸机摧毁英法联合远征舰队了。可问题是，这两个目的是完全相反的，而且，到下半夜的时候，谈仁皓都没有发来电报！

　　如果要避开对手，那么常荐新就得让舰队尽量靠紧一点，别过于分散了，而且最好是直接向海峡北面航向，争取与第一特混舰队拉开距离。可要想缠住对手的话，那就应该去寻找对手，并且努力把对手控制在雷达监视的范围之内，同时又不过于靠近，不与对手发生战斗。显然，这是不可能同时完成的任务。到凌晨两点多，在第三特混舰队距离欧罗巴岛还有大概40海里的时候，他想出了一个主意，那就是让舰队里所有战舰上的雷达全部启动，制造了大量的电磁信号。另外，他让一艘装备有电子信号探测装置的巡洋舰前出到舰队前方大概50海里处，尽可能的搜集陌生的电子信号。

　　这个办法是没有办法的办法。英法战舰上肯定有电子信号接受装置，那么就应该能够接受到第三特混舰队战舰雷达发出的电磁波。而这就好比常荐新在黑暗的房间里点亮了一根蜡烛一样。而英法联合远征舰队要想准确的找到第三特混舰队的话，那么也得让自己战舰上的雷达开始工作，也会辐射出电子信号，这样，就可以被前出的那艘巡洋舰给发现，就算这无法准确的判断对方的位置，但是也可以知道对方的大概方向，到时候不管是选择规避，还是选择迎战，这都要比现在两眼一黑，什么都不知道好得多吧！

　　可以说，当时常荐新确实是很害怕，英法联合远征舰队里的那十一艘主力舰可不是摆设，而第三特混舰队就只有五艘战列舰，虽然这五艘战列舰比任何一艘英法海军的战列舰都要强大，可是好汉敌不过群匪，敌人在数量上的庞大优势就足以压垮第三特混舰队了。作为第三特混舰队的司令官，常荐新肯定得考虑这些，而且以他的性格，以及这次战役的目标，他肯定不会用牺牲第三特混舰队去拖住英法联合远征舰队，为第一特混舰队创造机会，而且谈仁皓也绝不会让他这么做！

　　这也正是常荐新在这个时候选择逃跑的原因，他不得不逃，准确的说，这叫理智的撤退。打不过敌人，选择撤退，这本身并没有什么可耻的地方，只有那些没月头脑的将领才会在战场上胡冲蛮撞。只要撤回去了，保住了舰队，那就还有战胜敌人的机会，而选择蛮干的话，舰队损失之后，就连回天之力都没有了。

　　常荐新本人也是个以稳重见长的，从他与谈仁皓搭档指挥第一特混舰队，负责舰队的航海作业开始，他就一直很稳重。现在，明摆着打不过坎宁安，他肯定选择撤退，只要能够与第一特混舰队会合，或者是进入第一特混舰队的掩护范围，到时候再与坎宁安决战也不迟，在第一特混舰队的支持下，就算是坎宁安有二十艘战列舰，也不可能获得胜利！

　　同时，远在“洪泽湖”号航母上的谈仁皓也在考虑同样的问题，即怎么掩护第三特混舰队逃回来，然后再寻找机会去对付坎宁安。他面临的最大问题不是天气，而是在他与常荐新之间隔着马达加斯加岛，而马达祭祀家岛是非洲第一大岛，其面积超过了唐帝国的大部分省份，而这就导致第一特混舰队在不进入莫桑比克海峡的情况下，根本就无法为第三特混舰队提供更多的支持！

　　当时，谈仁皓手里唯一的优势就是才装备的新式战斗机。“金鹰”的性能比“隼”提高了一个档次，其中巡航能力就提高了不少。从训练中的测试来看，在以最佳经济速度飞行的情况下，“金鹰”在不携带外挂副油箱的时候，可以飞行大概1100海里（这与出厂时的标准性能是不一样的，那是理想状态），而在挂一具大型副油箱的时候，其最大航程达到了1500海里以上。可问题是，在实际使用中，战斗机不可能一直以最佳经济巡航速度飞行，而且一些不可控因素也将直接影响到战斗机的航程。因此，在实际的使用中，“金鹰”在外挂一具大型副油箱，预留20分钟的空战用油，以及在返回舰队时可以盘旋15分钟的余油的情况下，其作战航程达到了900海里。而在同样指标下，“隼”的作战航程只有750海里不到，而且大多数时候得控制在650海里以下。从这一点上来看，“金鹰”的实际巡航能力比“隼”提高了近五成，这可以说是一个极为了不起的进步了。

　　相对而言，同期换装的新式“射水鸟”与“海雕”的巡航能力就差得多。其实，当时海军也没有对舰载轰炸机的巡航能力有过高的要求，300海里的极限打击半径已经超过了美国海军的轰炸机，而且在大部分情况下，航母的作战距离在200到250海里之间，出现极端情况的可能性并不大。当然，最主要的是，当时海军没有合适的轰炸机。而经过改进的“射水鸟”与“海雕”的极限打击半径与之前的型号并无太大的提高。在测试时，理想打击半径也就达到过370海里，而在作战时，一般会缩短这个距离，能够达到320海里就已经相当不错了。而舰队在制订航空兵的打击要求时，是将这个距离限制在300海里以内的。

　　换句话说，在隔着马达加斯加岛的情况下，谈仁皓只能在天亮后安排战斗机去为第三特混舰队提供防空掩护。如果到时候英法联合远征舰队已经与第三特混舰队交火的话，那他根本无法出动轰炸机去支援第三特混舰队。当然，谈仁皓也准备了备用方案。他让郑冠华制订了轰炸计划，如果必须要出动轰炸机的话，他就只能让轰炸机出发。而这些轰炸机是不可能返回舰队的，因此，他只能让郑冠华告诉飞行员，在返航的时候前往水上飞机活动基地，在海上迫降，飞机损失了没什么，舰队返回科伦坡就能得到补充，只要飞行员能够回来就行，而且第一特混舰队的飞行员也不是头一次在海上迫降了，在以往的战斗中，已经出现过很多次类似的情况了，几乎所有飞行员都有迫降的经验！

　　可以看得出来，谈仁皓首先提防的不是英法联合远征舰队的战列舰，那些战斗机可不是拿去对付战列舰的。他要提防的是英国的那三艘航母。如果英国的三艘航母在其舰队里的话，只要第三特混舰队与英法联合远征舰队遭遇，这三艘航母肯定会在夜间撤退，然后在天亮的时候出动轰炸机去干掉第三特混舰队。因此，谈仁皓首先保证的是第三特混舰队能够得到防空掩护。

　　导致谈仁皓做出这一判断的原因无二，他不知道英法联合远征舰队的具体情况，更不知道三艘英国航母在开普敦接受紧急维修，根本就没有随同舰队一起北上。在没有确切的情报时，他只能根据最糟糕的情况做出判断。

　　相同的，在“英王乔治五世”号战列舰上的坎宁安也在想着怎么逃跑。虽然他想过去找第三特混舰队决战，但是他很快就放弃了这个想法。莫桑比克海峡名义上是海峡，可却比很多海都要大。就算能够找到第三特混舰队，可能否找到第一特混舰队。另外，寻找第三特混舰队与第一特混舰队需要花多少时间，解决掉第三特混舰队需要花多少时间，如果没有找到第一特混舰队的话，他还有多少时间可以逃出第一特混舰队的轰炸范围？把所有的这些因素都考虑进去，最后得出的结论就是，在夜间击败，甚至是歼灭第三特混舰队的把握还是挺大的，可最后他得用英法联合远征舰队的所有战舰为第三特混舰队陪葬！

　　当时，在“黎塞留”号战列舰上的歌德福伊也做出了同样的推断，而且他还立即把消息发给了坎宁安，建议坎宁安放弃冒险行动，立即返回开普敦港。歌德福伊甚至暗示，如果坎宁安仍然不采纳他的意见的话，那么法国远征舰队将脱离编队，单独返回开普敦，不再与英国人去冒险了！

　　歌德福伊的建议给了坎宁安一个台阶下，他立即采纳了歌德福伊的建议，而且还给歌德福伊回了话，表示舰队撤退是在尊重法国人，而且是要保存法国海军最后的舰队，这是法国海军重建的基础。反正，坎宁安用这个机会说了很多好话，这一来可以让歌德福伊稳住阵脚，而来也可以改善英国人在法国海军官兵眼里的形象。

　　在联系上歌德福伊之后，英法联合远征监督在凌晨一点多的时候开始转向了。坎宁安选择了靠近莫桑比克海岸的航线南下，他没有想过从海峡中部南下，毕竟这里是最有可能遭到拦截的海域。在他看来，第三特混舰队就是来拦截他们，好让第一特混舰队在天亮的时候派出轰炸机。而且，这条航线也能够尽量避开第一特混舰队的轰炸机，如果遇到轰炸的话，还可以尽量在靠近海岸的地方航行。

　　到两点多的时候，好几艘英国与法国战舰上的电子信号探测装置都接收到了大量不明信号，而且这些型号都是从一个方向上传来的。因为战舰本身就在移动，而且战舰与战舰之间的距离很近，所以无法通过三角法来测算出信号发出的具体海域。唯一可以确定的是，这些信号肯定是从海峡内的某艘，或者是很多艘战舰上发出来的，而且很有可能是雷达发出的电子信号。

　　这下，坎宁安更加肯定了第三特混舰队就在寻找他们，不然的话，那么多的战舰打开雷达做什么？这更加坚定了他撤退的决心。坎宁安一面命令各战舰严密监视这些电子信号的活动情况，一面下令舰队加速，尽快离开莫桑比克海峡，进入南面的风暴区，只要进了风暴区，那么舰队就安全多了！

　　三支舰队都在按照其舰队司令官的判断行动，而且都没有想过要在这里与对方决战，甚至连打一场遭遇战的想法都没有。可以说，这也算得上是大战期间众多海战中的一个特例了吧，在以往的海战中，交战双方从一开始都以进攻为主，甚至不惜牺牲自己来摧毁敌人。可现在，双方都首先考虑到的是保全自己，而不是去摧毁敌人！

　　其实，这也正是海战多样性的一个直接表现。因为战役目的的不同，环境的不同，对手的不同，等等因素综合后产生的影响就完全不一样，因此，海战的形式也就完全不一样。这同样也是海上战争的一大特色！


第二十五节 遗憾

　　舰队在五点过十分的时候就开始转向，航母上的航空勤务人员也给战斗机做好了出发的准备工作。五点半，在舰队刚刚到达预定的战斗机出发海域后，由安士乐驾驶的第一架战斗机就离开了航母，窜入了夜空之中。十五分钟之内，分别从两艘航母上起飞的三十六架战斗机全部升空，并且迅速的消失在了黑暗之中。

　　谈仁皓看到最后一架战斗机的导航灯在夜空中消失之后这才转过了身来，朝通信参谋看了过去。通信参谋直接耸了下肩膀，表示还没有收到第三特混舰队的电报，司令官已经在晚上问过不下二十遍这个问题了。谈仁皓暗叹了口气，抬头看了眼航海钟，快五点五十分了。安士乐率领的那个中队的战斗机将在七点半到七点四十分之间到达欧罗巴岛附近，也许第三特混舰队就在那边吧。当时，谈仁皓唯一能够指望的就是这些战斗机能够及时赶到。

　　“轰炸机的起飞工作已经安排下去了，接到第三特混舰队的消息后，我们就可以让轰炸机出发。”郑冠华在这个时候来到了司令舱里，“我跟秋耿波与杨勤凯都单独谈过，他们都没有问题。”

　　谈仁皓点了点头。“那就继续等吧，也许很快就有第三特混舰队的消息了。”

　　司令舱里安静了下来，郑冠华去安排了一些细节工作后，就在他的位置上坐了下来。谈仁皓也坐了下来。该安排的都安排下去了，而现在必须等到安士乐的机群返航之后，舰队才能转向，不然，安士乐他们就回不来了。天亮后不久，杜兴把谈仁皓与郑冠华的早饭送了过来。随后，舰队司令部的参谋军官也开始陆续换班。吃过早饭后，谈仁皓仍然安静的坐着，他突然发现自己一点都不焦急。这先让他感到很奇怪，以往在这个时候，他都有一种很冲动的感觉，可现在却完全没有这个感觉了。

　　到七点半的时候，谈仁皓站了起来，他仍然先朝通信参谋看了过去，可并没有得到任何答复，现在不但没有收到第三特混舰队的消息，而且连安士乐他们也没有发回任何消息。换句话说，安士乐他们还没有到达第三特混舰队上空。而且第三特混舰队还没有与英法联合远征舰队遭遇，也没有遭到敌人的轰炸。

　　谈仁皓觉得自己的想法很奇怪。他很清楚，此时没有消息就是最好的消息，第三特混舰队只有在与敌人遭遇，或者是遭到敌人轰炸的时候才会主动发出电报。可他又很想知道那边到底发生了什么事情，也就是说想立即收到第三特混舰队的电报。这显然是矛盾的，可以说，谈仁皓的心情也很矛盾。他希望第三特混舰队能够度过难关，安全返回，可同时也希望能够利用这次的机会抓住坎宁安，出动舰队的轰炸机干掉英法联合远征舰队，就算轰炸机的飞行员都只能游上岸，那也要发动进攻。

　　时间一分一秒的过去，才过十分钟不到，谈仁皓觉得好像过了几个小时一样，他也开始焦急起来了，而且情绪正在变化。

　　“将军，第三特混舰队发来电报！”

　　谈仁皓一惊，在郑冠华抢着去接过电报的时候，他看了眼航海钟，刚好七点四十分。

　　“常荐新将军发来的，我们的战斗机已经到达了第三特混舰队上空，可第三特混舰队没有遭到敌人的轰炸，也没有与敌舰队遭遇。”郑冠华迅速的看完了电报内容，然后把电报给了谈仁皓，“奇怪了，难道英法联合远征舰队北上了，或者是向南逃跑了，根本就没有与第三特混舰队遭遇？”

　　谈仁皓也有点奇怪，坎宁安进入莫桑比克海峡的目的肯定是来找他们决战的，可为什么会避而不战？如果他真的逃跑了的话，那他有何必要进入到莫桑比克海峡的中部？

　　“联系第三特混舰队，让他们立即北上，前往莫罗尼。”谈仁皓迅速的做出了决定，“告诉常荐新，路上小心点，提防敌人的轰炸，同时注意可能出现的敌舰队。另外，联系姜仲民，让他立即安排所有的水上飞机反复搜索海峡北部海域，另外，我们将直接返回莫罗尼进行补给，补给船队不需要南下了。”

　　两封电报迅速的发了出去，谈仁皓也安静了下来。现在，第一特混舰队还得继续在这一海域航行，安士乐的战斗机群大概在十点半左右返回舰队，到时候，舰队才能够北上前往莫罗尼，大概会比第三特混舰队晚一点到达莫罗尼。不过，谈仁皓已经不再感到有多担心了，在他看来，坎宁安应该没有北上，除非英法联合远征舰队冒险去炮击莫罗尼，不然的话，坎宁安没有任何北上的理由。因此，第三特混舰队不大可能遭到突然打击。而只要到了明天上午，第一特混舰队与第三特混舰队的距离就将缩短到150海里以内，到时候，就算坎宁安突然出现，他也不可能同时战胜两支特混舰队。

　　可谈仁皓仍然对坎宁安出现在莫桑比克海峡中部，而又突然消失感到非常的不解。在安士乐的机群返回舰队之前，他一直在考虑这个问题。有什么理由让坎宁安进入莫桑比克海峡，在明明可以与第三特混舰队决战，而且他有着更大的获胜把握的情况下，他为什么又突然消失了呢？这根本就说不通！

　　想了两个多小时，谈仁皓没有理出头绪来，他感到自己脑袋里好像有几面锣被敲响了一样，脑袋痛得厉害，让他根本就无法细致的思考问题。在安士乐的机群回到舰队之后，谈仁皓下令舰队全速北上，争取尽快返回莫罗尼，并且让郑冠华负责调整与重新部署舰队的侦察行动。把这些事情安排下去之后，谈仁皓就回了住舱，准备先睡一觉，养好了精神之后，再来考虑这些问题也不迟。当然，他没有忘记让郑冠华在出现紧急情况的时候来叫他。

　　这一觉足足睡了近十个小时，等谈仁皓醒来的时候，天色已经暗了下来，舰队正在向西北方向航行，而负责在白天执行巡逻任务的侦察机正陆续降落到航母上。而此时海面上的风浪已经很弱了，舰队已经离开了风暴区，正在前往莫罗尼的路上。

　　“小郑，白天没有什么情况发生吧？”谈仁皓的精神完全恢复，人也爽朗了许多。

　　“没有什么大的情况，侦察机也没有什么发现。另外，常荐新将军半个小时前发来了电报，他们已经进入了岸基巡逻机的搜索海域，没有与敌舰队遭遇，第三特混舰队预计在明天傍晚的时候几能到达莫罗尼。”

　　“我们什么时候可以到达莫罗尼？”谈仁皓叫上郑冠华走出了司令舱，朝餐厅方向走去。

　　“最快明天晚上十点左右。这边的海况好了很多，我问过航海参谋了，现在舰队走的是最近的航线。”

　　“注意夜间的航行……”谈仁皓迟疑了一下，“我们先去吃饭吧，吃了饭，你去好好睡上一觉，晚上我负责舰队的指挥工作。”

　　“没事，我还不累。”

　　“你还不累？你已经两天多没有合眼了，别硬撑，就算我们相互调换了一下，到了莫罗尼后，我们再换回来就行了。”谈仁皓笑着拍了下郑冠华的肩膀，“养好了精神才能跟敌人打仗，是不是？如果你给累垮了，我现在到哪里去找个新的参谋长？”

　　郑冠华腼腆的笑了下，他也没有再争执下去，他也已经累得快要坚持不住了。

　　吃过晚饭后，谈仁皓就让郑冠华直接回去休息了，他在航母的飞行甲板上转了两圈，这才回到了司令舱里。参谋军官已经换了一班，谈仁皓直接找到了在夜间负责航海作业的参谋军官，让他重新修正了舰队的航线，并且提高了反潜规避的频率。接着，谈仁皓下达了几道命令，包括让舰队前方与西南方向上的两艘巡洋舰上的雷达启动，监视最为重要的两个方向。并且让参谋军官把第二天的侦察计划给他送了过来，在确定郑冠华制订的侦察行动没有大的问题之后，他这才没有再继续麻烦舰队的参谋军官了。

　　把这些基本的工作处理了之后，谈仁皓这才安静了下来。他的精力已经恢复，思维也就灵活了起来。另外，常荐新在下午发来的电报中详细的介绍了第三特混舰队在留里汪岛附近发现了英法联合远征舰队行踪之后的行动。当谈仁皓再次把这次行动的前后经过串联起来之后，他很快就大概猜测出了坎宁安的行动，并且大概猜到坎宁安为什么会在昨天夜间仓促撤退了！

　　当时，谈仁皓是站在一个旁观者的角度来看待这次的作战行动的，虽然他只能用猜测来模拟英法联合远征舰队的行动，但是在旁观者的角度上，更能够清楚的看出双方指挥官在作战行动中的顾虑，以及在极端情况下所采取的本能性行动。这也算是谈仁皓在多次与斯普鲁恩斯交手之后学会的一点本领吧。要想更为准确的判断战局，他就必须以旁观者的眼光来看待战场上发生的事情！

　　谈仁皓首先就判断出，坎宁安认为第一特混舰队与第三特混舰队一直在一起，而正因为他担心在天亮时遭到第一特混舰队的轰炸，所以才会选择在夜间全速撤退，根本就不敢去与第三特混舰队决战。而常荐新的选择是一样的，所以，双方几乎是擦肩而过，就算坎宁安在夜间判断出了第三特混舰队的大概方向，可他也不敢前去挑战，甚至不敢暴露自己。因此，常荐新在夜晚的时候没有发现英法联合远征舰队的行踪，双方错过了决战的机会。

　　至于坎宁安为什么会让舰队进入莫桑比克海峡，谈仁皓没有过多的猜测，他只是判断，坎宁安在这边获得燃料补给，并且在设法偷袭莫罗尼，或者是在完成补给后返回马达加斯加岛东南面海域，继续截击第一特混舰队与第三特混舰队。这只是直观判断，谈仁皓没有做过多的猜测，可他却注意到了一点，那就是，坎宁安让舰队进入莫桑比克海峡，而且深入海峡，那就肯定有偷袭莫罗尼的想法，而他敢于计划去偷袭莫罗尼，那么就只能趁第一特混舰队与第三特混舰队前往莫罗尼补给的时候下手。而这证明了一点，那就是，在莫罗尼有英法的谍报人员，而且坎宁安已经收到了这些谍报人员发出的情报，不然的话，他根本就不可能知道补给船队在莫罗尼，更不会想到第一特混舰队与第三特混舰队有可能前往莫罗尼进行补给！

　　当谈仁皓想到这里的时候，他并不感到惊讶，可却感到头痛。科伦坡肯定有英法谍报人员，可科伦坡是座有几十万居民的大城市，根本就不可能杜绝敌人的谍报活动。可问题是，莫罗尼不过就只有不到一万人的居民，而且这里的英法谍报人员发出的情报对舰队作战的威胁太大了。因此，谈仁皓首先想到的就是，在到达了莫罗尼之后，必须要想办法清除掉这里的英法谍报人员！

　　他没有急着给姜仲民发电报，因为他无法排除在姜仲民的部队里面有内鬼，这次海军里就被抓住了几百个涉嫌出卖情报的内鬼，而姜仲民的部队里有很多是常年驻扎在海外的官兵，就更难以排除在这些官兵中有内鬼存在的可能了。因此，他不能让姜仲民提前做好准备，只能在舰队返回莫罗尼之后，再想办法挖出敌人的谍报人员来！

　　谈仁皓也在考虑该用什么办法去找出敌人的谍报人员，可他很快就没有想下去了，这可不是他的强项，而且到时候更常荐新，姜仲民商量一下，多几个人来考虑，自然更容易找到办法。


第二十六节 鼹鼠

　　谍报人员一般以伪装身份，隐蔽在平民之中，这就好比是藏在地下的耗子一样，因此，一般又把谍报人员称为“鼹鼠”。

　　敌方谍报人员带来的危害性是非常大的，甚至超过了一支敌军的危害性，往往一条重要的情报就能葬送一支军队，甚至是改变一个国家的命运。在第一次全球战争前后签署的各种以保护交战双方军事人员的国际条约中，都没有针对谍报人员的保护性条款，也就是说，在敌国活动的谍报人员是不受任何国际性条约保护的，而这些谍报人员被捕之后，几乎都会被处决。谍报工作注定是一项高危险，同样也是高回报的敌对活动。特别是在战争中，任何一方都希望能够尽量多的获得敌人的情报，可同时又得尽量保护好自己的情报，铲除敌人的谍报人员。因此，情报工作分成了两种，一是去搜集，刺探，夺取敌人的情报。二是打击敌人的谍报人员，以及内部的叛国份子，保护自己的情报。

　　任何一个国家都是自己专门的情报机构，而且往往会同时设置好几套情报机构。随着搜集情报，以及反情报工作的专业性越来越强，成立单独的情报部门，培养专业的情报人员与反情报人员，这些都是很有必要的。在最初的时候，唐帝国的军事情报系统是直接由军人负责的，特别是驻外军团都有负责搜集所在地情报的任务。后来，帝国陆海两军都成立了单独的情报机构，并且投入大量资金培养专业的情报人员。当时，陆海两军情报机构的主要工作就是搜集其他国家，包括友好国家的军事情报。到大战爆发的时候，帝国政府将陆军情报局与海军情报局整合，成立了帝国军事情报局，并且直接隶属于内阁，由首相直接任命领导人，直接向首相负责。在情报局成立初期，帝国的情报系统是比较混乱的。直到美国参战之后，帝国的情报系统才逐渐恢复了过来，并且在战争中发挥了积极的作用，为帝国海陆两军提供了重大帮助。

　　谈仁皓并不是情报人员，他也只接受过最基本的反情报学习，即军队的保密学习。在回到了莫罗尼的时候，他立即就去了姜仲民的司令部，并且让郑冠华在安排好舰队的补给工作之后，也立即赶过来。

　　第三特混舰队早几个小时到达莫罗尼，在谈仁皓赶到姜仲民的临时司令部的时候，常荐新已经先一步到了。三人相互问候之后，常荐新就首相把第三特混舰队的作战经过大概的讲了一遍，然后姜仲民也把他部署的那些水上飞机的搜索情况讲了出来，最后，谈仁皓把第一特混舰队的作战进攻大概的讲述了一遍。等到三人把各自的行动讲完后，郑冠华与谷甄云也赶到了。

　　“有一件很重要的事情，我没有在电报中提到。”谈仁皓这时候才把他最关心，也是最担心的事情说出来，“从英法联合远征舰队这一系列的行动上来看，我们可以断定一点，那就是坎宁安收到了很多准确的情报。”

　　“这是肯定的，我们的情报部门已经在科伦坡逮捕了几名英法的谍报人员，可他们采用的都是单线单向联系方法，所以没有办法进一步扩大搜索面。而科伦坡有几十万居民，锡兰岛有数百万人口，要想全方位的普查，并且杜绝敌人的谍报活动，这几乎是不可能的。”姜仲民叹了口气，“我已经多次跟这边的情报负责人提出过，要他们加强反谍报工作，可是收效并不大，就算搞全城戒严，也不过就在两三天里能够收到效果。”

　　“科伦坡的问题我们解决不了，可是坎宁安获得的情报不仅仅是从科伦坡发出来的！”

　　常荐新，姜仲民等人立即惊讶的朝谈仁皓看了过来。谈仁皓稍微迟疑了一下，然后把自己所想到的讲了出来。

　　“最为关键的是，坎宁安肯定知道了莫罗尼这边的情况，不然的话，他的行动解释不通！”

　　“我也这么认为，英法联合远征舰队没有任何理由要到曼戈河的入海口进行补给，在马达加斯加岛南面有好几处避风海湾，他们完全可以在南面进行补给！”常荐新第一个站在了谈仁皓这边，“仁皓的分析有道理，莫罗尼这边肯定有英法的谍报人员，而且非常及时的将情报送了出去！”

　　姜仲民微微点了点头，他也基本上赞同了谈仁皓的分析。

　　“舰队暂时不会返回科伦坡，那么科伦坡那边的敌谍报人员的危害性就相当有限，可莫罗尼是我们的前进基地，是舰队活动的支撑点。”谈仁皓咬了咬牙，“如果我们无法铲除这里的敌谍报人员的话，那么舰队的行踪就将暴露在敌人的眼皮子底下，而我们也肯定将被坎宁安给击败。这次还算是运气好，第三特混舰队逃了回来，如果还有下一次的话，也许运气就没有这么好了。”

　　“那我立即给科伦坡发电报，立即安排一批情报人员过来……”

　　“不，我们还不能排除在我们的情报系统里有‘鼹鼠’的可能。”谈仁皓打断了姜仲民的话，“莫罗尼就只有几千人而已，大科摩罗岛上也就不过一万多居民。现在，我们甚至不能排除在军队内部有‘鼹鼠’的可能，所以，调查工作只能由我们自己来做。”

　　“可问题是，凭我们五个人根本就办不到！”常荐新有点惊讶的看着谈仁皓。

　　“不是我们五个，而是我们必须找完全信得过的人来帮忙。”谈仁皓朝另外四人看了一眼，“我们可以抽调在舰队司令部里服役了三年以上的军官，以及各主要战舰上的舰长，以及高级军官来协助进行调查。这些军官都接受过一定的保密训练，而且都在海军服役了数年以上，他们的可疑性是最小的，也是最为可靠的。还有，仲民，你的部队里也应该有一部分类似的军官，可以将这些人组织起来。”

　　“这个没问题，第五特混舰队司令部的军官都在这边，我可以挑选一批绝对可靠的人来协助调查。”

　　“这些军官一共有几百人，进行小范围的调查应该足够了。”谈仁皓叹了口气，“最大的问题是，我们必须得想到一个巧妙的办法，将隐藏在莫罗尼的敌谍报人员引诱出来，而且还得确定其位置，将其逮捕，至少也得将其监控起来！”

　　众人都沉默了下来，这才是最棘手的办法。五个将军在战场上都是很厉害的角色，可现在他们要对付的不是强大的敌舰队，而是那些隐藏在平民，乃至军队里面的敌谍报人员，这可不是他们的拿手好戏。

　　“谈将军，我想到一个办法。”郑冠华打破了沉默。

　　四个人的目光都立即转到了他的身上。

　　“从谈将军的分析来看，坎宁安应该知道我们攻占了莫罗尼的消息，因此，是我们的陆战队攻占了莫罗尼之后，消息才发出去的。”郑冠华的语速很慢，“在这段时间里，除了我们的舰船之外，还有没有别的船只离开莫罗尼？”

　　“应该没有，我们的驱逐舰一直在岛屿附近活动，而且在我们占领了莫罗尼之后，这边的所有船只都被禁止出海了。”姜仲民回答了郑冠华这个问题，“如果有船只出海的话，那我们的驱逐舰肯定会将其截获下来，并且会向我汇报。”

　　“那么，敌谍报人员不可能通过普通的手段将情报送出去，其唯一能够发送情报的方式就是电台！”郑冠华稍微停顿了一下，“因此，我们可以通过监听无线电信号的活动情况来判断敌谍报人员的大概位置。”

　　“可问题是，我们这里没有反谍报机构的专用监听电台！”

　　“战舰上有。”谈仁皓在旁边补充了一句。

　　“可是……”姜仲民迟疑了一下，没有把后面的话说出来，而是朝郑冠华看了过去。

　　“敌谍报人员不可能使用长波电台，毕竟长波电台的天线太明显了。所以，他们只能使用短波电台，其通信距离最多也就几百公里而已。”郑冠华见到四人惊讶的眼光，“我以前就是学航空通信的，对这些知识有一些了解。”

　　众人这才明白过来，看来，这次是找到个“专家”了。

　　“那么，在附近的某个地方，肯定有中转电台！”谈仁皓首先跟着郑冠华的分析思路想了下去。

　　“这个中转电台可能设在非洲大陆上，也可能设在马达加斯加岛上，或者是其他的某个岛屿上。而要在这么大的范围内寻找敌中转电台的准确位置，几乎是不可能的，而且就算是找到了，我们的部队也不可能及时到达。”郑冠华朝谈仁皓看了一眼，接着说道，“那么，我们唯一的办法就是找到这边的信号发射源。”

　　“用战舰上的无线电探测系统？”常荐新惊讶了起来。

　　“对，战舰上的无线电探测系统是针对短波电台，以及雷达波信号设计的，所以对短波信号非常灵敏，而且还有测向装置。其实，电波测向装置并不复杂，我们可以在岛屿的四周部署几艘这样的战舰，每三艘战舰为一个组，多部署几组这样的战舰，那么就可以通过交叉运算法来确定一个具体的位置。”

　　“不是两艘战舰就够了吗？”谷甄云在这个时候开口了。

　　“用三个数据计算出的结果更为精确，而且用几组数据进行交叉对比的结果更好。”

　　“可仅仅有战舰是不行的，我们还得在地面上有监听电台。”

　　“对，我们可以临时改装一批电台，只要有相关的工具，这事我都会做。”郑冠华稍微迟疑了一下，“找几个通信军官负责与我配合，今天就可以改装出三部电台来。然后，我们将这三部电台分别设置在岛屿的三个方向上，再结合战舰上的探测装置，我们就可以计算出信号源的大概范围了。”

　　“能够达到多精确？”谈仁皓直接问出了最关键，也是最重要的问题。

　　“这得看情况决定，不过在这种短距离探测，以及用三组以上的数据做对比分析的话，最后应该可以确定出一个比较精确的范围，以大科摩罗岛的面积来看，误差不会超过200米。”

　　谈仁皓微微点了点头，然后沉思了起来。

　　“可问题是，我们能够动用的反谍报人员很少，之前肯定得首先判断出一个大概位置来，让我们的人员部署到位，然后再确定精确的位置。”姜仲民提了另外一个关键问题出来。

　　“所以，我们就得让敌谍报人员发送两次信号。”郑冠华说完就耸了下肩膀。

　　“这个办法总体上的是可行的，可是我们有什么办法可以让敌谍报人员分间隔的发出两封电报呢？”谈仁皓朝众人看了过去。

　　“还有一点我们不能忽略，坎宁安肯定认识到他的计划已经暴露，所以他肯定会让谍报人员潜伏下来的，没有重大情报，这些谍报人员根本就不会发出电报！”常荐新此时提到了另外一个关键点。

　　“所以，我们就必须要制造出足够重要的情报来，迫使敌谍报人员发出情报！”谈仁皓咬了咬牙，“从眼前的情况来看，最为重要的是找到敌谍报人员的电台，只要缴获了电台，那些谍报人员根本就无法把消息发出去！”

　　“那我们就得好好想想，什么样的情报才重要到足够让那些潜伏起来的谍报人员再次打开电台！”姜仲民也叹了口气，反谍报行动不是他们的强项啊。

　　五个人都沉思了起来，而最后，他们都想到一个关键点上，即敌谍报人员刺探的情报是与舰队有关的，因此，舰队的活动肯定是敌谍报人员重点关注的，而这肯定足够让那些谍报人员活动起来了！


第二十七节 耗子药

　　三月五日，在舰队到达了莫罗尼一天半之后，占领莫罗尼的帝国陆战队发布了一条重要公告，这立即在莫罗尼引起了巨大的轰动。公告内容是：任何愿意前往帝国，或者是科伦坡的莫罗尼居民都可以到陆战队的民事办事处报道，然后跟随陆战队一起返回科伦坡，离开莫罗尼。同日夜，停泊在莫罗尼外的战舰也陆续活动了起来。

　　六日上午，驻扎在莫罗尼的陆战队开始拆掉军营，并且协助那些愿意前往科伦坡的莫罗尼居民登上运输船，而这些居民的私人财物也在被陆续送上运输船。锚泊地里的战舰活动得更为频繁了，十几艘驱逐舰在朝想外海的方向上游戈着，而那些庞大的战列舰与航母也开始陆续起锚。

　　“姜仲民才送来的消息，登陆舰队正在陆续返回，马达加斯加岛上的那些水上飞机活动基地也已经被拆掉了，第一批水上飞机今天晚上就将转移回来。”郑冠华把姜仲民送来的消息告诉了谈仁皓。“另外，到现在为止，相应号召，准备转移到科伦坡去的居民大概有800多人，陆战队正在安排这些人的转移工作。大概明天下午就能完成所有的准备工作了。”

　　“第三特混舰队那边有消息吗？”谈仁皓朝莫罗尼的方向看了过去，太阳已经升到了头顶，远方的海滩上，陆战队官兵正在将军营里的物资转移到登陆艇与小艇上，海滩上显得非常的繁忙。

　　“等下常荐新将军就会让那两艘在风暴总受了损伤的驱逐舰放出几十吨重油来，按照计划，我们应该在傍晚的时候发出电报。”

　　“按照计划行动吧。”谈仁皓朝郑冠华看了一眼，“我们的战舰，还有地面上的电台部署到位了吗？”

　　“正在部署，等下我就到岸上去。”

　　“你自己注意安全，多带几名陆战队的军官过去，让他们都把武器准备好。”谈仁皓拍了下郑冠华的肩膀，“小郑，这次如果能够成功铲除敌谍报人员的话，你的功劳是最大的，我会把这件事情记在舰队的作战日志里面的。”

　　“谈将军，这都是我应该做的事情。”

　　“好了，我不耽搁你的时间，尽快部署好，早点找到敌谍报人员，那我们就可以早点战胜敌舰队！”

　　在郑冠华离开了“洪泽湖”号航母，前往设在岛上的秘密探测电台的地方后不到一个小时，第三特混舰队里，两艘在风暴中受了损伤的驱逐舰发生了严重泄露事件，数十吨重油从驱逐舰里泄露了出来，漂浮在海面上。接着，这两艘正在进行紧急抢修的驱逐舰立即离开了锚泊点，而且战舰上还燃起了大火。

　　看到远方那两艘着火的驱逐舰，谈仁皓苦笑了起来，常荐新做事还是那么认真，这戏也演得过头了一点吧，这可是帝国海军的宝贵财富呢，恐怕这两艘驱逐舰也无法参加后面的作战行动了，回去后肯定得花上一两个月的时间修理。

　　“将军，第三特混舰队发来电报。”

　　谈仁皓接过了电报，电报内容是早就约定好的，常荐新要求结束作战行动，让舰队返回科伦坡。而这也是行动开始的信号，谈仁皓只看了一遍，然后就笑了起来。

　　“给第三特混舰队回电，舰队在明日起航，返回科伦坡。”

　　“返回科伦坡？”通信参谋军官惊讶的看了谈仁皓一眼。

　　“对，现在的天气情况不适合舰队作战，而且众多战舰受损，我已经跟常荐新将军他们商量好了，先返回科伦坡，到月底天气开始好转之后，舰队再南下开普敦。”谈仁皓把早就编好的谎言说了出来。他并不是怀疑通信参谋军官，而是没有必要让更多的人知道这是他们用来对付敌谍报人员的圈套。

　　通信军官也不再多问，立即就去把电报发了出去。

　　当天晚上，莫罗尼外的港湾里异常的繁忙，在谈仁皓下达了舰队返回科伦坡的命令之后，两支特混舰队里的数十艘战舰，还有由姜仲民指挥的补给船队与登陆舰队也开始进行出航准备了。而上半夜的时候，第一批原本部署在马达加斯加岛北部的水上飞机回到了莫罗尼，这些水上飞机在补充了燃料之后又出发了，它们将在中途加油之后，直接返回科伦坡，而不随同舰队一起行动。到下半夜的时候，原本去马达加斯加岛上建立水上飞机活动基地的登陆舰艇也回到了莫罗尼，并且开始接收莫罗尼的陆战队官兵，以及那些将随同帝国舰队前往科伦坡的平民。

　　“撤退”工作有条不紊的进行着，除了参与反谍报行动的两百多名海军与陆战队的军官之外，其他的所有人都相信舰队将撤回科伦坡，而且会放弃莫罗尼，连设在莫罗尼的军营都将被拆毁。当时，很多舰队里的军官都不知道具体情况，还有不少人，特别是舰队航空兵的军官在闹情绪，以安士乐为首的一批军官原本想找郑冠华询问下具体情况的，结果他们没有找到郑冠华，就只能直接来找谈仁皓了。

　　“这是我跟常荐新，姜仲民将军的共同决定。”谈仁皓仍然没有把真实的情况告诉给安士乐他们，“天气情况在三月底之前不会有任何好转，而且很有可能要到四月中旬才会出现适合航母作战的好天气。因此，我们暂时撤回科伦坡，等到天气好转之后，再南下开普敦。”

　　“可是，也没有必要放弃莫罗尼啊！”安士乐很是不解，如果在郑冠华面前的话，他肯定到吵大闹起来了，可在谈仁皓面前，他就老实得多了。

　　“如果风暴向北移动的话，莫罗尼也将受到影响。而且舰队撤退之后，这边根本就守不住。”谈仁皓叹了口气，“你们在白天的时候都看到了那两艘驱逐舰上的情况，现在大部分战舰的状况都非常糟糕，只有科伦坡那边有维修战舰的基础设施。趁这个机会，我们还可以让战舰得到保养，等到天气好扎之后，舰队再南下，那时候战胜敌人的把握就更大了。”

　　“可是……”

　　“上校，有什么问题，回了科伦坡再来问吧。”谈仁皓站了起来，“这几天的训练工作暂时取消，参谋长会给你们安排侦察任务的。”

　　“那参谋长现在在干什么？”

　　谈仁皓瞪了话有点多的安士乐一眼，然后就离开了航空作战中心。几个壮着胆子去找舰队司令官的军官也都很是疑惑，显然，有很多事情是他所不知道的。

　　第二天，也就是七日下午，第三特混舰队在黄昏前离开了莫罗尼外的锚泊地，接着运输船队与登陆舰队也起锚了。最后出发的是第一特混舰队。到晚上八点过，所有的战舰都离开了莫罗尼外的锚泊地，迅速的消失在了茫茫夜色之中。

　　谈仁皓只能耐心的等待消息，那些留在大科摩罗岛上的军官都伪装成了平民。按照他们的计划，在舰队准备撤退工作的时候，郑冠华带着这些军官负责在岛上设置探测电台。而当时，敌谍报人员的注意力肯定都集中在了舰队上，所以郑冠华他们的行动是很隐秘的。而舰队在出发之后就将进入无线电静默状态，没有必要是不能发出信号的。郑冠华他们也不会发出信号，以避免被敌谍报人员截获，所以谈仁皓现在根本就不知道岛上发生了什么事情，他只能耐心的等待。

　　“将军，巡洋舰已经离开了编队，正在向预定位置机动，大概在两个小时之内部署到位。”通信参谋是在舰队出发之前赶回来的，他也是这次行动的参与者。

　　“按照计划行动吧。”谈仁皓看了眼航海钟，“舰队准备在明天返回莫罗尼，晚上有消息了，立即来通知我。”

　　通信参谋点了点头，然后就看着谈仁皓离开了司令舱。行动在按照计划进行着，而从之前的估计来看，此时岛上的敌谍报人员应该已经发出了第一封电报，虽然负责监听的战舰还没有部署到位，可设在岛上的三部电台应该已经收到了信号，而且判断出了大概的位置，郑冠华将负责将参加行动的陆战队部署到信号出现的附近。然后，第一特混舰队将在明天下午返回莫罗尼，这样敌谍报人员将在明天下午，或者是明天晚上发出第二封电报，而利用九艘战舰，以及岛上的三部电台，足以测量出一个比较精确的位置了，部署到位的陆战队官兵也将立即展开抓捕行动，一举铲除敌谍报网络！

　　舰队在到了大科摩罗岛东北大概50海里处之后，就没有再继续向东北方向航行，而是在附近的海面上转悠了起来。而第三特混舰队则机动到了第一特混舰队南面，也开始巡逻待命。姜仲民指挥的补给船队与登陆舰队则在第一特混舰队的北面，也都转入了待命状态。现在，他们都必须得耐心的等待，在抓住敌谍报人员之前，郑冠华是不会发出消息的，因此，现在没有消息是最好的消息。

　　当天色再次亮起来的时候，谈仁皓回到了司令舱。夜间没有什么情况发生，虽然已经有官兵感到不对劲了，而且下面已经有人在进行私下议论，但是谈仁皓没有管那么多，还有十多个小时，只要这十多个小时里的行动成功的话，那么舰队就没有后顾之忧了。

　　此时，潜伏在岛上的郑冠华已经把陆战队部署到位。计划的第一步已经成功。在舰队离开了莫罗尼的当晚，岛上就出现了一个电波信号，这个信号只持续了大概三分钟的样子，然后就消失了。而在这三分钟里，郑冠华已经测算出了电波信号出现的大概位置。电报就是从莫罗尼城区内发出来的，因为只有三部电台在接收信号，而且这三部电台距离电波发出的地点都比较近，间隔角度不是很大，所以测算出的位置并不精确。在当天晚上，郑冠华就让伪装成了当地人的陆战队官兵进入了城区，并且秘密部署在了电波信号出现的地点附近。现在，他也得耐心的等待，当第一特混舰队返回莫罗尼的时候，肯定会让敌谍报人员再次发出电报，到时候，部署到位的陆战队就可以行动了。

　　八日下午三点半，第一批伪装成了负伤状态的一艘巡洋舰与三艘驱逐舰到达了莫罗尼外的锚泊地。这四艘战舰的伪装都很巧妙，从远处看去，好像是被鱼雷击中过一样，战舰下沉了不少，而且还在冒着浓烟。为了达到伪装效果，这四艘战舰都被注入了几百吨，甚至上千吨海水，而且还将一些易燃物在战舰上点燃，给人一种才遭到打击的样子。接着，第一特混舰队的其他战舰也陆续到达，而且驱逐舰全都在朝向外海的方向上巡逻，还不时的投下几枚深水炸弹，另外放上几炮，制造出了紧张的气氛。

　　也许，这种手段偏不了真正的海军将领或者是军官，可谈仁皓还是有很大把握的，英法的谍报人员肯定不是军人，对军舰受损后的状况不会太了解的。而他就是要让那些潜伏的谍报人员相信，第一特混舰队在返航的时候遭到了敌潜艇的偷袭，已经有战舰受损了，现在舰队无法立即返回科伦坡，只能暂时回到莫罗尼，等待救援。而这绝对属于重大情报，敌谍报人员是不会耽搁这个重要情报的！

　　所谓演戏演到位，那四艘战舰上还有几十名“伤员”被送到了海滩上，十几个医官去了海滩上，并且架设起了帐篷，做了个临时战地医院。另外，还浪费了几十包血浆，撕毁了几十套军装。这一番忙碌下来，连莫罗尼的居民都发现，舰队遇到问题了，而且伤亡不小！

　　看着海滩上的那几十个“演员”，谈仁皓突然笑了起来，为了对付几个敌谍报人员，舰队里的几万名官兵忙了好几天呢！


第二十八节 引狼入室

　　“将军，参谋长发来电报，行动成功了。”

　　谈仁皓愣了一下，立即转过了头来。

　　“行动中击毙敌人五名，抓获谍报人员两名，缴获电台一部。现在那两名敌谍报人员已经被控制了起来，陆战队正在对其进行审问。”

　　“很好，立即通知姜仲民与常荐新将军，让他们也立即过来吧。”谈仁皓一边说着，一边朝司令舱外面走去，“帮我准备火艇，我们到岸上去看看。”

　　很快，谈仁皓他们就到达了审讯谍报人员的地方。郑冠华没有参加询问工作，那是由陆战队的军官负责的。郑冠华先向谈仁皓讲了大概的经过。计划完全成功，行动也很顺利，而且在抓捕行动的时候，还缴获了敌谍报人员的密码系统。

　　“这个有用吗？”

　　郑冠华摇了摇头。“谍报系统用的密码与舰队用的密码是不一样的，我们现在肯定用不上。不过，这对我们破译英法谍报网肯定有帮助。”

　　“那尽快安排飞机，将密码机以及密码文件送到科伦坡去，交给情报机构。”谈仁皓也很清楚密码的重要性，“让他们立即部署行动，这对铲除敌谍报网络肯定很有帮助！”

　　“我已经安排人去做这件事了，下午就可以将密码机送回去。”

　　谈仁皓点了点头，然后朝审讯室看了一眼，审讯工作还没有结束，也许那些陆战队的军官还得在那两名谍报人员身上花点力气呢。

　　谈仁皓与郑冠华都不知道，正是他们送回去的这台密码机，以及密码文件，最后让帝国的情报机构破获了好几个大型谍报网络，光是在科伦坡落网的英法谍报人员就有数十人，另外帝国本土也有一批英法谍报人员被挖了出来。另外，在掌握了英法谍报网络的密码之后，唐帝国的情报机构还制造了众多假情报，并且截获了大量的情报。从长远影响来说，这要比当时战胜英法联合远征舰队的意义大得多！

　　到晚上的时候，常荐新与姜仲民也赶了过来。审讯工作还在进行之中，那两名谍报人员的嘴还挺牢实的，几个负责审讯的陆战队军官用了很多办法，都没有能够让他们配合。谈仁皓也在常荐新他们赶来之前去询问了几次，而得到的答复是，这两人都是经过了专业训练的谍报人员，很难让他们开口。在审问进行的时候，一批陆战队官兵还去搜集了其他的线索，主要就是去找一些与这两名谍报人员有关联的事情，而且得到了一些基本情况。

　　“这两人都是本地的居民，不过，他们在战争爆发前都曾经到英国去过。”谈仁皓请常荐新与姜仲民坐了下来。“另外，他们都有四分之一的英国血统，其外祖父与祖父应该是英国人。战前，他们在英国呆的时间都在两年以上。也许，就是在这个时候被训练成谍报人员的吧。”

　　“那么，他们有到过帝国的其他地方吗？”

　　“这个不太清楚，从附近邻居的反映来看，他们都是以捕鱼为生，而且经常出海。我已经安排人员去搜查他们的渔船了，不过没有什么收获。”谈仁皓叹了口气，“显然，他们是受过专业训练的谍报人员，可从现在的情况来看，我们很难从这两个人的嘴里得到更多的消息。”

　　“难道他们都不怕死？”常荐新咬了咬牙。

　　“也许，他们正希望早点结束痛苦呢。”

　　“审问需要时间，等情报部门的人员到来之后，就将其移交给情报部门进行审问，他们有更好的办法让这两个谍报人员开口。可问题是，在这几天之内，我们难以从他们这里获得更多的消息了。”

　　姜仲民也叹了口气。“那么，我们就只能自己想办法了。”

　　谈仁皓微微点了点头。“可以大概判断，这两名谍报人员发出的消息是与舰队的行动有关的。可同样的，坎宁安肯定会有所怀疑！”

　　“也就是说，坎宁安肯定会给这边的谍报人员发来询问消息，如果他们不回复的话，那么坎宁安就会知道谍报人员出事了。”

　　“对，因此坎宁安不会再相信这边的情报。”谈仁皓端起了茶杯，“原本，我还计划用这个办法来引诱坎宁安上当，让他率领舰队过来，进入我们的伏击圈，可现在，坎宁安如果收不到回电的话，肯定不会上当。”

　　“我们不是缴获了电台，还有密码机吗？”常荐新微微皱起了眉毛。

　　“谍报人员都有暗语的，光有密码是没有用的，如果不知道这个代号，那我们根本就无法发出电报，就算发出去了，也只能让坎宁安更确定他的谍报人员落网了。”姜仲民回答了常荐新这个问题，“而且，这还会引起英法情报机构的重视，如果他们修改了密码的话，那我们掌握的密码根本就没有用了。”

　　常荐新暗叹了口气，早知道有这事，就应该带几个情报人员参加作战行动了。

　　“仲民的分析没有错，我已经让郑冠华去准备电台，如果坎宁安发来电报的话，我们可以接收到，可现在还不能发出回电。”谈仁皓看了两人一眼，“现在最棘手的问题是，那两名谍报人员发出的电报的内容，也就无法判断坎宁安回采取什么样的行动。而且，在我们抓捕谍报人员之前，坎宁安是不是已经发来了电报，而谍报人员发的第二封电报是不是给坎宁安的回电。还有，坎宁安到底会不会发来电报。这些，我们都不知道！”

　　常荐新与姜仲民都沉默了下来，问题就在这里，说白了，就是无法从眼前的情况来判断英法联合远征舰队的行动。而在无法判断敌舰队的具体行动之前，也就难以确定舰队的行动。

　　“看来，我们得从新在马达加斯加岛部署水上飞机。”

　　“这事要尽快安排下去，如果坎宁安决定北上的话，那他很有可能直接从莫桑比克海峡北上。”谈仁皓去拿来了一张海图，“从之前的情况判断，在第三特混舰队击溃了英国的补给船队之后，英法联合远征舰队很有可能是从海峡中部南下的。而为了避免遭到第三特混舰队拦截，在当天晚上肯定是以最快速度向南航行。而我们是在三天后开始行动的，如果在此期间，坎宁安在返回开普敦的途中的话，那我们可以大致确定，英法联合远征舰队已经到达了德班附近海域。”

　　“也许，他根本就没有想过要立即返回开普敦。毕竟，当时英法联合远征舰队已经完成了燃料补给。”常荐新提出了另外一种情况。

　　“这也有可能，可坎宁安既然没有跟你决战，那证明了一点，他一直相信第一特混舰队在第三特混舰队附近，因为害怕遭到第一特混舰队的轰炸，所以他才在夜间选择了逃命。”谈仁皓在海图上又圈出一片海域，“而要想避开第一特混舰队的打击，英法联合远征舰队至少得进入风暴区，在风暴区里，我们的侦察机很难发现舰队，而且轰炸机的打击能力降低了很多。而要完全确保不被发现的话，那英法联合远征舰队还得深入风暴区，这样，才可以完全避开第一特混舰队派出的侦察机。如果是这种情况的话，那么我们昨天离开莫罗尼，也就是敌谍报人员发出了第一封电报的时候，坎宁安应该在德班东面，或者是东北面，距离莫桑比克海峡南端大概500到750海里左右。”

　　这次，常荐新与姜仲民都没有提出异议。

　　“而在一天之内，坎宁安最多向北航行500海里，而且还得是在风暴区里全速航行。也就是说，现在，他的舰队最多出现在莫桑比克海峡的南端。”

　　“他还得下定决心，并且认为第一封电报是完全正确的。”

　　“对，而在收到第二封电报后，坎宁安肯定有所猜疑，可他要是决心先干掉第一特混舰队的话，那就不会放弃这个机会。”谈仁皓朝两人看了过去，“按照英法联合远征舰队最大的速度来看，他们在明天晚上就能到达莫罗尼附近了。可同时，坎宁安在这期间任何时候都有可能发来电报，证实他的猜测。因此，英法联合远征舰队会不会来偷袭莫罗尼，我根本就没有把握！”

　　“可不得不防着一手。”姜仲民叹了口气，“明天上午，他们应该到达了海峡北部海域，这是我们的一个机会。”

　　“对，这就是我们最好的一个机会，就算不知道坎宁安会不会北上，我们都得防着一手。”

　　谈仁皓笑了起来，他的想法与姜仲民，常荐新是一样的。说白了，就算坎宁安率领舰队北上的可能非常小，那也不能不防。谈仁皓一直认为坎宁安不会再次盲目的冒险，这从其在与第三特混舰队遭遇时的行动就能看得出来。坎宁安的冒险行动是为了获得最大的胜利，而不是惨胜，如果现在北上的话，获得完胜的可能性是相当小的。

　　“那我们晚上就率领舰队出发。”见到谈仁皓没有开口，常荐新首先说出了自己的想法，“第三特混舰队在前面，第一特混舰队留在后面。争取在明天上午拦截英法联合远征舰队。也许战斗会在夜间爆发，可我们只要能够把时间拖到明天天亮，就能够歼灭英法联合远征舰队了。到时候，就算是第三特混舰队有所损失，也不会很大，而第一特混舰队的轰炸机将彻底解决战斗。”

　　谈仁皓微微点了点头，然后朝姜仲民看了过去。

　　“今天晚上我就将一部分返回的水上飞机派到马达加斯加岛的水上飞机基地去，明天就可以协助舰队搜索敌舰队了。”

　　“那就这么决定吧。”谈仁皓做出了最后的决定，“十点前，我们就率领舰队出发。仲民，这边的事情就交给你了，尽量争取让那两名谍报人员跟我们合作，但不要把他们给弄死了。有消息后，立即联系我们。舰队在出发之后将保持无线电静默，争取在明天上午能够找到英法联合远征舰队！”

　　随后，三人商量了一些细节的配合问题，确定好了大体的作战计划后，谈仁皓去找了郑冠华，让郑冠华在把工作交给了姜仲民的人之后立即返回舰队。常荐新也立即回到了第三特混舰队。

　　晚上九点过，第三特混舰队首先离开了锚泊地，半个小时后，第一特混舰队的战舰也起航了。

　　在战舰完成编队，开始向南航行的时候，谈仁皓把这次行动的安排告诉给了郑冠华，让郑冠华去负责安排明天舰队的侦察行动。至此，谈仁皓将希望寄托在了英法联合舰队北上之上。

　　从当时的情况来看，谈仁皓对这次行动不抱太大的希望。第三特混舰队已经与英法联合远征舰队有过一次遭遇，而且从英法联合远征舰队的行动上，谈仁皓发掘坎宁安实际上是一个很谨慎，准确的说，是一个头脑很清醒的舰队司令官，而且坎宁安不是那种喜欢冒险的人，他的行动都一直很小心谨慎。

　　另外一个重大判断就是，英法联合远征舰队里面也许没有航母。现在，谈仁皓还没有收到开普敦那边的确切情报，因此他并不知道英国的三艘航母在开普敦进行紧急抢修。他只是从二日上午，第三特混舰队没有遭到轰炸上做出这一推断的。就算坎宁安当时在逃跑，可他要有那三艘航母的话，那肯定会轰炸第三特混舰队。当然，这也只是个推测，也许坎宁安将那三艘航母上的轰炸机留着用来对付第一特混舰队。或者是，那三艘航母当时已经提前南下，进入了风暴区。

　　通过这些推断，谈仁皓认为坎宁安在收到谍报人员的情报后北上的可能性相当小，可却无法排除这一可能性，因此，他只能组织这次行动。


第二十九节 夜间遭遇

　　当几架水上飞机从舰队上空飞过的时候，谈仁皓听到了飞机的轰鸣声，当他来到外面抬头朝夜空中看去的时候，这看到几点微弱的闪光，那是飞机上的防撞灯的闪光。这几架飞机都是姜仲民派出来的，它们将飞望马达加斯加岛上的水上飞机基地，在那边补充燃料之后，大概能够在天亮之前起飞，毕竟重新启动水上飞机基地是需要时间的。

　　“谈将军，第三特混舰队已经到达我们南面大概70海里处了，现在还在继续拉开距离。”郑冠华走了出来，“按照计划，第三特混舰队将与我们保持大概120海里的距离，他们将在凌晨两点左右打开雷达。”

　　“老常会按照计划行动的。”谈仁皓朝郑冠华看了过去，“你有三天没有睡觉了吧？”

　　郑冠华点了点头，然后勉强的笑了下。

　　“你先去休息吧，不然明天就没有精神了。”

　　“不用，我还坚持得住，等下我还要去部署明天的侦察行动呢。”郑冠华拿出了香烟，“需要提前把轰炸任务安排下去吗？”

　　“可以……”谈仁皓停了一下，“这些事情我等下去安排，你还是先去睡一觉，就算睡上四个小时也好。”

　　“没事的，这应该是我负责的事情。”郑冠华仍然坚持着，“那我现在就去部署侦察任务，让轰炸机飞行员也做好准备。”

　　“小郑，”谈仁皓叫住了郑冠华，“记得让航空勤务人员提前准备好轰炸机。”

　　郑冠华点了点头，然后就离开了司令舰桥，去了下面的航空作战中心。

　　以往，这些事情是不需要谈仁皓吩咐的，在郝东觉担任第一特混舰队参谋长的时候，航空作战方面的细节问题根本就不需要谈仁皓考虑与担心，郝东觉会提前做好相关的安排。这也并不是说郑冠华不够细心，在很多方面，郑冠华比郝东觉更细心。而且，在担任第一特混舰队参谋长之后，郑冠华的表现让谈仁皓很满意，正是谈仁皓所需要的那种参谋长，而且他还在学着掌握其他的能力，努力做一个优秀的舰队参谋长。而现在郑冠华只是因为连续好几天都没有休息过，而且一直处于高度紧张状态，所以才会出现疏忽。

　　谈仁皓也没有任何看不起郑冠华的意思，与郑冠华合作的这段时间，谈仁皓一直在观察这个新的搭档。从能力上讲，郑冠华确实比不上郝东觉，特别是在一些关键点上，比如领悟能力，观察能力，还有创造性思维方面，郑冠华与郝东觉根本就没有办法比。另外，在性格方面，郑冠华更内向，这大概与他的经历，以及从小的成长环境，受到的教育都有关系。而郝东觉是一个很开朗的，而且在哪里都能够跟普通官兵称兄道弟的人。可以说，谈仁皓更喜欢郝东觉这样的搭档，或者说谈仁皓已经习惯了与郝东觉搭档，所以在才与郑冠华搭档的时候，他感到有点难以适应。

　　在郑冠华身上，最值得称道的就是他的努力与勤奋。说白了，这也就是郝东觉最差的地方。上次谈仁皓给郝东觉弄了个机会，让他去参加了海军将领培训班，可结果，郝东觉的好几门成绩竟然刚刚及格，而且拿到好成绩的那几门课程都有作弊的嫌疑！在知道这事后，谈仁皓差点没有去揍郝东觉一顿。可以说，郝东觉是那种兴趣至上的人，他对自己喜欢的东西可以深入的钻研，可对自己不喜欢的东西，他根本就懒得去理会。相反，郑冠华是那种可以把任何东西都学会，可却难以在任何一个方面有深入研究的人。也就是说，他本人没有多少兴趣，虽然很多时候表现得很刻苦，但却不能取得最好的成绩！

　　谈仁皓的观察是很入微的，正是在认识到了郑冠华身上的缺点以及优点后，谈仁皓对他与郑冠华之间的搭档关系做了新的定位。比如，以往他可以放心的把航空作战方面的事情全都交给郝东觉去处理，而且郝东觉从来没有在这方面犯低级错误，而现在，谈仁皓却不会继续这么做，他不会去处理细节问题，可却加强了对郑冠华的督促与监督。另外，谈仁皓开始让郑冠华处理更多的事务，特别是与航空作战无关的事务。其实，舰队航海这些工作也都可以交给参谋长负责的，只是以前郝东觉不是航海方面的人才，所以才由谈仁皓自己负责，而且几乎不让郝东觉插手。现在不同，谈仁皓将部分航海作业也交给了郑冠华去处理，只是，他仍然会盯得很紧，如果郑冠华犯了错误的话，他就可以及时纠正。

　　谈仁皓与郑冠华之间的这些问题，正是舰队司令官与舰队参谋长这对搭档之间的磨合问题。在帝国海军改制，以特混舰队取代了以往的舰队之前，舰队司令官与舰队参谋长几乎是固定不变的，很多这样的搭档关系可以维持几十年，甚至在两者离开舰队之后，都会维持同样的搭档关系。比如，姜邦国就任海军司令时，他任命的海军总参谋长就是他在第二舰队时的第三任参谋长。而帝国海军内部这种人事搭档关系相对固定的好处也是很明显的，两个合作了几十年的搭档肯定要比才开始合作的搭档能够更有效的指挥舰队作战。

　　可现在的情况很特殊，海军大范围提拔年轻人才，而且随着舰队数量的增加，必然需要加快晋升速度，需要更多的舰队司令官。而舰队参谋长是舰队司令官的最好人选。可以说，当时除了黄晓天这个另类之外，其他的特混舰队司令官都在舰队参谋长的位置上干过，谈仁皓本人也不例外，区别只是担任舰队参谋长的时间长短不同而已。而大范围人事变动带来的直接后果就是，很多舰队司令官与舰队参谋长都是新组建的搭档，需要一定的磨合时间。而这又产生了两个结果。一是舰队司令官的地位得到强化，舰队参谋长在更多的时候只是众多参谋之长而已。二是尽可能的提拔本舰队，或者是曾经在舰队司令官手下任职的军官担任舰队参谋长，以减少磨合中出现的问题。

　　这也正是现在帝国海军舰队里的实际情况。当时，除了第三特混舰队里常荐新与谷甄云在搭档之前没有过任何配合关系之外，其他的所有特混舰队的舰队司令官与参谋长都曾经是上下级关系。而且，在各舰队里，司令官是绝对的权威，参谋长的权限受到了击打的限制。也许这有一定的坏处，毕竟一个有能力的参谋长对舰队的贡献是非常大的，而这也能够减少舰队司令官犯低级错误的机会。可在当时，要想让舰队指挥顺畅，最好的办法就是强化舰队司令官的地位，削弱舰队参谋长，这是加强舰队本身指挥系统的最为直接的办法。

　　可以说，在战争爆发后的这四年多时间里，帝国海军的指挥系统发生了翻天覆地的变化，特别是在聂人凤上任之后，以其在帝国海军里的广泛威信，根据战争的实际情况，建立起了最能够适应战争，也最能够发挥海军战斗力的指挥系统。这也是聂人凤在帝国海军司令官的位置上做出的最大的，也是最为显著的贡献之一。

　　谈仁皓是很清楚指挥系统的变化所带来的影响的，而他本人就是这场变革中的受益者，如果没有聂人凤推广的改革，那就没有现在的谈仁皓。以前，谈仁皓很少思考这些问题，而现在，当他想到了与郑冠华的关系时，他就把这些问题都考虑到了。

　　舰队仍然在继续向南航行，不时有灯光信号传来，这是附近战舰与旗舰在进行正常联系，同时这也可以避免在夜色中发生撞击事件。海面很平静，马达加斯加岛挡住了南面与东南面的风暴，数百年来，莫桑比克海峡就是商船队南下的最佳通道。特别是在苏伊士运河开通之前，这里是连接东西方的海上交通要冲，最为繁忙的时候，海峡里面同时有上百艘船只航行！可随着苏伊士运河同航，这边的船只少了很多。而上次大战结束之后，唐帝国退守开普敦，南大西洋俨然成了东西方阵营的交界线，海上航运也受到了巨大的影响，这边就显得更为冷清了。

　　听到脚步声后，谈仁皓转了过来，同时也回到了现实中来。

　　“侦察工作已经安排了下去，第一批侦察机在六点之前出发。”郑冠华的精神很是疲惫，“另外，已经把侦察任务发到了各巡洋舰上去了，再过两个小时，那些留在莫罗尼的水上飞机就将赶过来，我也给这些水上飞机安排了侦察任务。”

　　“轰炸行动也安排下去了？”

　　郑冠华点了点头。“航空勤务部门已经开始做准备了，杨勤凯与秋耿波正在给他们的部下安排具体的轰炸任务，只要找到了敌舰队，轰炸机立即可以起飞。”

　　“那你先去休息吧。”谈仁皓看了眼手表，“快一点了，侦察机起飞前半小时，我派人来叫你，去睡几个小时，不然明天你就没有精力了。”

　　郑冠华没有再拒绝，与谈仁皓告辞后，他就离开了司令舰桥。

　　对于郑冠华的勤奋，谈仁皓是心里有数的，可这里不是学校，在很多的时候，勤奋并不是成为一名优秀司令官的充分条件。相对而言，常荐新也很勤奋，可常荐新并不适合担任航母舰队司令官。谷甄云更勤奋，可他连担任第三特混舰队司令官的可能性都不大呢。因此，仅仅拥有勤奋是不够的。

　　在外面站了几分钟后，谈仁皓回到了司令舱里，十几名参谋军官都在自己的岗位上。实际上，在军队成立的时候，就已经决定，军队是一个特殊的社会群体，军队本身的组织结果就是一个金字塔，站在最顶端的只是极少数人，而绝大部分军人都是基层力量。这一点，在第一特混舰队司令部里也很明显。

　　第一特混舰队司令部培养出的将军是现在所有特混舰队里最多的，谈仁皓，雷少卿，常荐新，郝东觉，黄晓天，郑冠华，魏东北等等，都出身于第一特混舰队，可问题是，第一特混舰队前后共有数百名军官，而真正能够成为将军，成为舰队司令官，成为舰队参谋长的又有几个？只有最优秀的军官才有机会成为将军，而其他能力平庸的都将在残酷的竞争中被淘汰掉！

　　谈仁皓想得更多，按照现在帝国海军发展的情况，肯定还会有第六特混舰队，第七特混舰队，第八特混舰队等等新建立的特混舰队出现，而这些舰队肯定都需要舰队司令官与参谋长，而且肯定都是从现有的特混舰队里挑选最优秀的将领，或者是军官来担任。可以说，这就是另外一个层面上的竞争了。

　　在知道校长与参谋长有意培养他为接班人之后，谈仁皓就不得不为自己的将来多考虑一下了，如果他真想成为未来的帝国海军元帅的话，那么他就得拥有更多的支持者，拥有更多的嫡系部下，而最根本的，他得在海军的舰队里拥有无个替代的地位。这不是野心的问题，而是在到了那个时候，如果他没有足够深厚的根基的话，那他就会成为被淘汰者！

　　谈仁皓突然笑了起来，在这个时候想这些问题显然是不合适的，如果他无法战胜眼前的敌人的话，别说海军司令，恐怕他这辈子就得在第一特混舰队度过了。

　　“将军，电报，第三特混舰队发来的！”通信参谋小跑着到了谈仁皓面前。

　　谈仁皓一惊，立即站了起来，接过了通信参谋递来的电文。他迅速的浏览了一遍，接着神色大变，计划还是没有变化快，战场上的情况并不在他的掌握之中！


第三十节 举棋不定

　　谈仁皓没法确定英法联合舰队是否会北上偷袭莫罗尼，可同样的，当坎宁安收到谍报人员发回的情报时，他也很是困惑。而且，他比谈仁皓更为头痛，这就好比面是狮子面对刺猬一样，不知道该从何下口了。

　　是收到第一封电报的时候，坎宁安就有点怀疑。当时，英法联合舰队正在风暴区里向南航行，按照之前的计划，他们应该返回开普敦，让那些受到损伤的战舰得到维护。而且，歌德福伊也坚决要求返回开普敦，法国舰队里的那些战舰的情况更为糟糕，很多驱逐舰与巡洋舰都出了问题，再不进行维护的话，恐怕就要被风暴给摧毁了。

　　坎宁安也确实想好了，回开普敦休整，等到天气好转之后，或者是在舰队的状态恢复了之后，再去寻找唐帝国的舰队决战也不迟。而且，他已经把消息送了回去，让黄金海岸那边尽快再派两支补给船队过来，不然舰队的持续作战能力将受到很大的影响。另外，开普敦那边也已经做好了为舰队提供紧急维护的准备工作。当时，英法远征军里的工程兵甚至设法修复了一些基础设施。

　　唐帝国陆战队在撤出开普敦的时候，将开普敦港里的所有基础设施都给炸掉了，甚至还破坏了可以停靠战列舰的码头。在英法联合远征舰队攻占了开普敦港的时候，这里的基础设施是无法使用的，因此，当时英法战舰只能够依靠补给船只提供补给，并且只能利用有限的工具做简单维护。正是因为缺乏足够的基础设施，英国海军的三艘航母在开普敦修了二十多天都没有修好，而这三艘航母受的损伤实际上并不严重，在正常的港口里最多只需要五天的时间就能够修复！

　　天气不仅是双方之间的战斗变得复杂，而且也使舰队内部的情况变得复杂。坎宁安也是有力使不上。恶劣的天气在挡住了唐帝国舰队南下的步伐的同时，也限制了英法联合远征舰队的行动。这对双方都没有什么好处。也正是如此，坎宁安才决定先回开普敦，至于作战的事情，等天气好转再说吧。

　　而当时，还有一个重要的因素让坎宁安决定返回开普敦，这就是在三月三日夜，也就是他与常荐新错过之后，英国海军部给他发来了一封密电。这封电报对坎宁安的决策产生了重大的影响。

　　英法联合远征舰队的最初任务目的是在夺取了开普敦之后，进入印度洋，夺取沿途的港口与据点，最后威胁到北印度洋航线，同时在莫罗尼建立潜艇基地，等待英国与法国海军的潜艇到达，到时候，由舰队与潜艇共同绞杀北印度洋航线上的船队。这是英国人与法国人共同确定的远征最终目的。当时，英法都很清楚，只要切断了这条航线，那么德国的战斗力将被严重削弱，只要德国得不到唐帝国与波斯的战略援助，那么德国不但无法打败英法，还将被英法打败。因此，封锁北印度洋航线，特别是从科伦坡到苏伊士运河的这条航线是英法的最高目标。

　　坎宁安也确实在为这个目标而努力，这从其行动上就能看得出来。在开普敦的地面战斗还没有结束的时候，坎宁安就率领英国远征舰队杀向了莫罗尼，并且迅速的攻占这个据点。当时，坎宁安没有急着北上，就是要花费力气在莫罗尼建立为潜艇提供支持的基础设施。可问题是，就在坎宁安准备大干一番的时候，法国迅速战败，而且法国政府已经决定向德国投降了。这彻底的破坏了坎宁安的行动，在他决定是否北上之前，他还得首先解决好自己的退路问题，也就是法国远征舰队的问题。

　　也就是在这个时候，谈仁皓与常荐新率领的帝国舰队进入了印度洋，很快就到了科伦坡，而坎宁安已经失去了先机，他不得不选择撤退。而这次，英国海军部发来的命令就是，停止北上，放弃袭击北印度洋航线的计划，远征舰队新的任务是，守住开普敦，尽量与唐帝国海军周旋，拖住唐帝国海军的主力舰队，寻机将其歼灭。

　　这道命令晚来了许多天，在此之前，坎宁安就已经在朝着这个目标努力了。可英国海军部下达这条命令的原因却并不是考虑到印度洋这边的情况，而是美国海军已经在三月初获得了六艘航母，以及大批的护航战舰，第二批的四艘“依阿华”级战列舰也将在年中完工，新建造的专用防空巡洋舰也在加紧建造之中。也就是说，美国海军正在迅速恢复元气，即将在太平洋上发动反击。而美国政府也立即与英国政府取得了联系，要求英国与法国的远征舰队尽量拖住在印度洋上活动的唐帝国第一特混舰队与第三特混舰队，让其无法返回太平洋战场，这样，美国海军的反击就更有希望！

　　在给坎宁安的这道命令中，英国海军大臣只做了简单的解释，而没有把美军的行动说得很清楚，当时，美国海军也正在策划反击，还没有拿出具体的计划来，也就没有通知英国人，所以坎宁安也无法得到具体的消息。也正是这道命令，最后坚定了坎宁安的决心，既然是拖时间，那就更应该返回开普敦，就让唐帝国的舰队去与风暴对抗吧。

　　人算不如天算，舰队才向南航行了两天多，坎宁安就收到的新的消息，唐帝国舰队准备撤回科伦坡，而谍报人员还是挺尽职的，说明唐帝国舰队离开莫罗尼的原因大概是战舰在风暴中受孙情况严重，在莫罗尼这边无法进行维修，不得不返回科伦坡。结果，也正是这封电报，让坎宁安迅速的修改了之前的决定。

　　坎宁安立即联系了歌德福伊，要求歌德福伊与他一起北上，可歌德福伊的答复很果断，法国远征舰队的状况已经糟糕到无法继续作战了，必须返回开普敦。两人还差点争吵了起来，最后坎宁安不得不放歌德福伊南下，而他自己则率领英国远征舰队返身北上。当然，坎宁安没有忘记一件重要的事情，那是通知开普敦的英国远征军地面部队指挥官，让他控制开普敦的油库，在英国远征舰队返回之前绝不能为法国远征舰队里的战舰补充燃料，以防止法国远征舰队逃回去！

　　也就是说，在六日上半夜的时候，坎宁安就已经率领英国远征舰队以最快的速度向北航行，而此时英国远征舰队距离欧罗巴岛大概有550海里，距离莫罗尼大概1100海里。按照这个速度，英国远征舰队可以在九日凌晨左右到达莫罗尼南面大概100海里处，如果行动及时的话，就可以迅速打下莫罗尼，然后再去追击正在撤往科伦坡的唐帝国舰队。

　　可见，坎宁安的决策是非常果断的，他只用了很短的时间就做出了新的决定。这是坎宁安的一个特点，而他做出这一决定的原因很简单，新的命令中明确提到，不能让唐帝国的主力舰队离开印度洋，而他率领英国远征舰队北上的目的，就是要将唐帝国的主力舰队“留”下来！

　　在当时的情况下，坎宁安考虑到的不是唐帝国的舰队回科伦坡维修，而是将返回太平洋。也许唐帝国方面已经知道美国正在策划反击了，而且莫罗尼已经打了下来，英法联合远征舰队一时半会之内根本就无法威胁到北印度洋的航线。就算是最保守的估计，唐帝国都很有可能把第一特混舰队调回太平洋战场，只留下第三特混舰队在这边与英法联合远征舰队周旋。而这正是英国海军部给坎宁安的新命中所不允许发生的情况。因此，坎宁安必须要采取行动，迫使第一特混舰队留下来！

　　最有效的办法自然是歼灭第一特混舰队与第三特混舰队，可这在眼前是办不到的。那么，就只能想办法与第一特混舰队周旋，而当时唯一的办法就是去攻打莫罗尼，重新占领这个据点，打开前往北印度洋的通道，只要北印度洋航线受到了威胁，那么第一特混舰队与第三特混舰队就不能离开印度洋。然后，坎宁安可以设法与唐帝国的主力舰队周旋，就算是打不过第一特混舰队与第三特混舰队，只要不被对手找到，而且让唐帝国感受到北印度洋航线时刻都受到了威胁，那么他的目的就达到了。

　　从这个角度看，坎宁安的行动是有道理的，而且他也没有想过要这么快就与唐帝国的主力特混舰队决战。特别是在歌德福伊不再听从他的建议，率领法国远征舰队返回开普敦之后，坎宁安更没有获胜的希望了，别说去对付第一特混舰队，只要被第三特混舰队逮到，他也没有十足的把握战胜第三特混舰队。因此，在坎宁安的计划中，他只是想去炮击莫罗尼，甚至不需要占领莫罗尼，就可以让唐帝国感到如芒在背了。

　　这个计划本身是没有问题的，可计划永远没有变化快。就在舰队以28节的速度到达了欧罗巴岛附近海域的时候，一封新的电报发来，唐帝国海军的第一特混舰队突然出现在了莫罗尼，而且好像有几艘战舰遭到过鱼雷攻击，舰体严重数损，而且进水不少，第一特混舰队的航母也回到了莫罗尼，不过没有发现第三特混舰队，以及那些补给船只，登陆舰艇的踪影。而这就是莫罗尼的谍报人员发出的第二封电报，也是最后一封电报。

　　本来这封电报的问题并不大，可坎宁安却产生了怀疑，那几艘远洋潜艇还在开普敦港里面躲避风浪呢，那么，第一特混舰队的战舰是被谁的鱼雷击伤的？肯定不是英法海军的潜艇，可问题是，在印度洋的西部海域，还有别的潜艇对第一特混舰队构成了威胁吗？显然没有，美国部署在澳洲的潜艇不过就在印度洋的东部，靠近澳洲大陆的海域活动而已，根本就无法航行到印度洋的西部来！除非这是被唐帝国海军自己的潜艇误伤的，可是这样的可能性几乎为零，唐帝国海军的潜艇艇长难道识别不出自己国家的战舰？

　　本来谈仁皓演这出戏的目的不是要迷惑坎宁安，而是要让莫罗尼的敌谍报人员发出电报，因此这出戏演得过头了。坎宁安的疑惑是可以理解的，他已经感觉到了危险。可问题是，现在第一特混舰队已经回到了莫罗尼，而第三特混舰队在哪？如果第三特混舰队返回了科伦坡的话，那就得趁这个机会，在夜间杀到莫罗尼去，炮击第一特混舰队，解决掉最大的威胁，到时候单独对付第三特混舰队的把握就更大了。如果第三特混舰队没有返回科伦坡的话，那就肯定藏在科摩罗群岛的某个地方，等着英法联合远征舰队去送死呢！

　　怎么办？坎宁安在分析了这两种情况出现的可能性后，做了一个新的决定，舰队放慢前进速度，把预定到达莫罗尼的时间延迟十几个小时，这不但给了他更多的时间来获得更多的情报，以准确判断战场上的情况。另外，到时候舰队将在夜色中到达莫罗尼，而这就可以避免遭到第一特混舰队轰炸机的打击，就算第三特混舰队在附近，他也可以借着夜色掩护撤退。

　　做出了这个新的决定后，坎宁安一边下令舰队减速，一边设置了新的航线。实际上，当时第三特混舰队正在准备南下，而且，正因为坎宁安做出的新决定，导致了英国远征舰队与唐帝国的第三特混舰队于九日凌晨两点时，在莫罗尼南面大概150海里处遭遇了，而此时，第一特混舰队就在第三特混舰队北面大概70多海里处！


第三十一节 仓促迎战

　　第三特混舰队战舰上的雷达是在两点到两点过十分之间陆续启动的，当时，第三特混舰队的雷达装备可以说是众多特混舰队里面最好的了。

　　五艘战列舰在接受维修的时候，都换上了最新型号的雷达，而且，战舰上有两部雷达，一部是用来对空搜索的，而另外一部新安装的是专门负责对海搜索的雷达。这是帝国海军最新装备的对海搜索雷达，也是当时世界上第一部专用对海搜索雷达。唐帝国海军也是第一个将雷达功能细化的国家。

　　雷达在执行对海搜索与对空搜索时要解决的问题是不一样的，相对而言，对空搜索要简单得多，这也是为什么所有国家最先研制出来的都是对空搜索雷达（实际上，也正是因为对空探测与监视的需要，才开发出了雷达）。雷达在对空搜索的时候，遇到的干扰，以及所产生的杂波是相对较少的，特别是在搜索高空目标，以及天气情况不太恶劣的时候，几乎是不需要考虑干扰问题的。相反，在执行对还搜索任务的时候，就得考虑干扰所产生的问题，以及对雷达性能的影响了。

　　海面本身就可以反射电磁波，特别是在海况比较恶劣的情况下，当海浪的高度超过了三米时，对雷达产生的干扰是相当严重的。这也是为什么第一批舰用雷达的对海探测能力相当糟糕的原因。而随着海战的发展，雷达对海上炮战产生的影响越来越大，而且作用也越来越明显，研制专用对海搜索雷达的要求也就自然产生了。

　　最初的对海搜索雷达不是装备在战舰上的，而是装备在反潜飞机上的，而且最先被用在了寻找潜艇上。接着，开始大规模装备夜间侦察机，好让侦察机在夜间也能够发现海面上的战舰。也正是这些实战应用，让工程师逐步总结出了在对海搜索方面需要解决的问题，以及对海搜索雷达应该具有什么样的性能等。

　　25年初，帝国海军就提出了研制专用对海搜索雷达的要求，任务很快就被下达到了几个电子研究所。而当时潘泽康上校所在的广州物理电子研究所也承担了相关的研究任务。到25年中期的时候，第一部实验型的对海搜索雷达诞生，并且立即开始进行性能测试，并且通过广泛的实验解决了在最初设计时所没有考虑到的问题。到25年10月份的时候，实验工作结束，并且通过了海军的验收，海军对新雷达的性能也很满意，并且立即就下达了订购合同。当第一批雷达生产出来的时候，首先就提供给了第三特混舰队的那五艘战列舰。在为战列舰安装这批雷达的时候，工程师还将雷达与战舰的火控系统整合到了一起，因此，新雷达还具有火控能力，这要比以往通过拼装方式构建的雷达火控系统先进很多。这也算得上是第三特混舰队的一个秘密武器吧。

　　除了这五艘战列舰上有专用对海搜索雷达之外，当时并没有其他的战舰安装专用的对海搜索雷达。不过，第三特混舰队还有一个优势，那就是有三分之一的驱逐舰上也安装了雷达，这可算得上是当时各国海军中的一个先例了。

　　其实，最早提出要在驱逐舰上安装雷达的不是帝国海军，而是波斯海军。波斯海军在向帝国订购第一批“城市”级大型驱逐舰的时候，就明确提出，要在这些驱逐舰上安装雷达，这样不但可以为波斯海军的舰队增加雷达探测能力，而且还避免了让主力舰会船厂改造的麻烦。当时帝国海军也满足了波斯的要求，并且在出售给波斯的一部分驱逐舰上安装了雷达。不过，当时安装在这写外售型驱逐舰上的雷达都是简化型的，其性能要比唐帝国海军自己使用的同型号雷达差很多。

　　在战争初期，因为受到雷达产量，性能（主要是体积庞大，耗电量巨大），以及大批战舰战损等因素的影响，唐帝国，美国海军中，都只有巡洋舰以上级别的战舰才会安装雷达，而且当时大部分驱逐舰上都没有安装雷达的空间。而随着雷达产量的提高，性能的增强（新雷达的体积缩小了很多），以及大量新的驱逐舰服役（唐帝国的“城市”级驱逐舰在最初设计的时候就考虑过在未来加装雷达的需求），所以唐帝国也开始考虑在驱逐舰上安装雷达了。而当时就有一批驱逐舰安装了雷达，提供给了几支主力特混舰队。

　　在驱逐舰上安装雷达的最大好处就是让舰队可以更灵活的扩大防空范围（不是用来反潜的，驱逐舰上的雷达在反潜方面的用途并不明显）。以往，都是由安装了雷达的重巡洋舰执行前出防空警戒任务的。可由重巡洋舰执行这一任务的弊端肯定非常多，比如重巡洋舰的数量有限，而重巡洋舰又是舰队防空的主力，如果将其分派出去执行警戒任务，必然会削弱舰队的防空力量。因此，由驱逐舰来执行防空警戒任务显然是最为合适的，这也是唐帝国海军首先在驱逐舰上安装雷达的主要原因。当然，驱逐舰上安装的雷达也有对海探测能力，不但可以执行对空警戒任务，而且还可以执行对海警戒与搜索任务！

　　当时，首先发现目标的正是跑在舰队最前面的一艘驱逐舰。五分钟后，“南宁”号上的对海搜索雷达也发现了南面的舰队，此时战斗警报已经响了起来。常荐新先是有点不敢相信敌舰队竟然这么快就出现了，接着，他就下令舰队立即加速，同时左转，战列舰与其他战舰也迅速分开。

　　此时，英国远征舰队距离第三特混舰队的前出驱逐舰大概20海里，距离第三特混舰队的战列舰编队大概30海里。也就在“南宁”号上的雷达发现了英国远征舰队里的战列舰的时候，坎宁安的旗舰“英王乔治五世”号上的雷达也探测到了那艘前出的驱逐舰。最初，坎宁安还没有想到第三特混舰队的战列舰就在北面不远处，而当第三特混舰队开始转向，战列舰的宽大正面朝向了英国远征舰队，并且距离近一步缩短到了25海里的时候，“英王乔治五世”号上的雷达才发现了北面的战列舰编队。这下坎宁安不敢有丝毫怀疑了，他也立即下达了右转命令，并且拉响了战斗警报。

　　突然遭遇，让两位舰队指挥官都惊讶不已，常荐新没有忘记把消息发给谈仁皓，警告第一特混舰队不要靠得太近，并且做好轰炸敌舰队的准备工作。可接下来，到底是迎上去打，还是尽量与敌人周旋？常荐新只知道南面是一支强大的舰队，可却并不知道，那只是英国远征舰队，法国远征舰队正在返回开普敦呢！而他的顾虑是可以理解的，离天亮还有四个小时，如果对手有十一艘主力舰的话，这四个小时就足够葬送掉第三特混舰队了，说不定还能够逮住后面的第一特混舰队。因此，常荐新做出的第一反应是，尽量拖住时间，延迟与敌舰队交火的时间，为第一特混舰队出动轰炸机争取到更多的时间！

　　在做出了这个决定后，常荐新就下令舰队转入与敌舰队前来的垂直航向，并且让让驱逐舰编队与巡洋舰编队拉开了距离，必要时，他甚至得出动驱逐舰编队去缠住对方，同时用巡洋舰编队去挡住对方的驱逐舰。反正，常荐新当时的第一考虑就是，拖延时间，等待黎明到达。

　　南面坎宁安受到的震惊不比常荐新小，而且他的第一反应是，这是唐帝国舰队指挥官给他设的全套。北面那支舰队明显是第三特混舰队，雷达所探测到的五个大型目标就是第三特混舰队里的五艘战列舰。而在他收到的谍报人员发来的第一封电报里，第三特混舰队的战舰是受了损伤的，就算第三特混舰队没有返回科伦坡，那也不可能无缘无故的出现在大科摩罗岛南面100多海里外吧。因此，这只可能是对手给他设置的圈套，而且，第一特混舰队就在北面不远处，距离在150到250海里之间，也许就在大科摩罗岛附近某个海域，并且已经接到了消息，正在给轰炸机挂上炸弹与鱼雷，等到天一亮，第一特混舰队里的轰炸机就将飞过来了！

　　当坎宁安推测出这一结论后，他首先想到的也不是与第三特混舰队决战，更不可能想到在干掉了第三特混舰队之后，冲上去干掉第一特混舰队。因此，在他下达了舰队右转向后，又命令舰队持续右转向。换句话说，坎宁安想到的是逃命，英国远征舰队已经开始加速，而且其最快速度不会比第三特混舰队慢多少。双方还有20多海里的距离，这完全在舰炮的射程之外，躲过第三特混舰队的炮击并不难，难的是，必须得赶在天亮之前逃出第一特混舰队的航空打击范围！

　　三点过，常荐新就首先发现不对劲了，敌舰队没有迎上来，也没有任何要拉近距离的意图，而是正在继续转向，且正在加速，航向已经朝向南面了。这下，常荐新有点疑惑了，坎宁安跑到海峡北面来，难道就是要在第三特混舰队跟前显摆一下，表示他的存在？还是说，是专门跑来示威的？除非坎宁安脑子出了问题，不然的话，他专程北上，总不能见到第三特混舰队，就如同是耗子见了猫一样，掉头就跑吧！

　　常荐新的耐心也到了极限，第三特混舰队已经是第二次与敌舰队遭遇了，双方围绕着马达加斯加岛周旋了这么多天，为的不就是一次决战嘛！三点十五分，常荐新下达了追击命令，驱逐舰编队首先杀了上去，接着，战列舰编队开始右转向，并且逐渐分散成了横向编队，开始全速向南追击，而紧跟在战列舰编队后面的巡洋舰编队也开始加速了。在舰队完成转向，重新编队的时候，常荐新将新的情况发给了谈仁皓，并且重点说明，第三特混舰队开始南下追击敌舰队。

　　谈仁皓收到电报后首先与常荐新有了同样的感觉，坎宁安的反应也太奇怪了。可接着，他就感到了危险，第三特混舰队全速南下，会不会是坎宁安需要达到的目的呢？在之前，坎宁安就用英国远征舰队围攻开普敦，迫使第五特混舰队驰援开普敦，结果第五特混舰队一头撞进了法国远征舰队的伏击圈里，被打得毫无还手之力。而这次，坎宁安会不会故伎重演？如果是，那么法国远征舰队也许就在附近哪个地方，而等到第三特混舰队与第一特混舰队拉开了距离，而第一特混舰队又疏于防备的时候，就将遭到法国远征舰队的突然打击，到时候，两艘航母要面对法国人的四艘战列舰，这可不是个好事情！

　　谈仁皓没有去阻止第三特混舰队的行动，如果能够缠住敌舰队的话，那么天亮时，第一特混舰队就可以让轰炸机出动了。可他同时也没有让第一特混舰队继续南下，而是转向朝莫罗尼方向而去。接着，他就让舰队里雷达性能最好的两艘“瑞兽”级巡洋舰上的雷达启动，并且把这两艘巡洋舰放在了舰队东西两侧各十五海里外，由其负责对还警戒。如果法国远征舰队就在附近的话，那么，他就得准备逃命了。

　　当时，谈仁皓的行动也是可以理解的。南面的敌舰队距离第一特混舰队大概100海里左右，就算双方的相对速度达到了50节，在天亮时，这个距离也在300海里范围之内，完全在轰炸机的打击范围之内。所以，谈仁皓并不担心距离扩大的问题，他需要担心的是第一特混舰队自身的安危问题！


第三十二节 逃窜之敌

　　如果说军人没有畏惧，那是假的，任何人都有畏惧，在战场上，士兵会畏惧死亡，指挥官会畏惧失败，而对于担负着全舰队上万名官兵生命，数十艘战舰存亡的舰队司令官来说，他们最畏惧的就是遭到敌人的突然打击，而且自己连反击的机会都没有。

　　谈仁皓有这样的畏惧，常荐新也有，坎宁安更有。因为对战场情况的不了解，结果，三个指挥官再次做出了错误的判断与决策。在天亮之前，英国远征舰队在全速南逃，而第三特混舰队在全速追击，第一特混舰队则在迅速拉开距离。问题就是第一特混舰队与英国远征舰队的相对速度上，当时，英国远征舰队南下的速度是29节，而第一特混舰队向莫罗尼返航的速度是24节，除掉航校角度差，其相对速度是50节左右，也就是说，每过一个小时，这两支舰队之间的距离就将扩大50海里。而从英国远征舰队转向的时间算起，距离天亮还有大概三个半小时，而当时，双方的实际距离是接近110海里，而不是100海里。因此，在天亮的时候，第一特混舰队与英国远征舰队之间的距离应该是280海里左右，这几乎就在第一特混舰队舰载轰炸机的最大打击半径上了。

　　三个人中，最为害怕的就是坎宁安了。他不是怕打不过第三特混舰队，而是怕遭到第一特混舰队轰炸机的轰炸。第一特混舰队回到莫罗尼的消息是肯定的，而且第三特混舰队就紧咬在他的后面，第一特混舰队没有在附近的话，那才是怪事。时间一分一秒的过去，坎宁安也越来越不安了，他有点后悔没有带上那三艘航母，三艘航母上有数十架战斗机，如果得到这些战斗机的掩护的话，他就能立即转身去找第三特混舰队决战，而不是像现在这样，狼狈而逃。

　　到三点半左右，坎宁安发现了一个新的问题，即舰队的速度受到了影响。“勇敢者”号上的损伤在这个时候暴露出了问题，这艘战列舰的最快速度可以达到30节，可是动力舱附近挨了一发炮弹，震坏了里面的几根管道，而且蒸汽轮机也受到了影响，因此，这艘战舰在撤退的时候只能勉强达到28节的速度，而现在连27节的速度都难以保持了。接着，另外一艘受了伤的战列舰，即“豪”号也出了问题，速度降低到了27节左右。此时，舰队里的其他战列舰都保持着29节的速度，在平时，这两节的速度差并没有什么问题，可是在这个节骨眼上，2节的速度很有可能就会让他丢掉小命。更糟糕的是，这两艘战列舰的转向速度也是最慢的，因此，别拖到了舰队的最后面，距离旗舰大概有8海里左右，距离最近的另外一艘战列舰也有3海里。怎么办？

　　在坎宁安做出决定之前，第三特混舰队的驱逐舰群杀了过来，这立即帮他做出了决定。他立即下令“勇敢者”号与“豪”号转向拦截唐帝国的驱逐舰，并且派遣了四艘巡洋舰协助两艘战列舰去拦截正在快速接近的敌驱逐舰，而同时，另外五艘战列舰与战列巡洋舰则在其他的护航战舰的伴随下，继续向南撤退。换句话说，坎宁安做了一个壮士断臂的决定，他只能寄希望于那两艘注定逃不掉的战列舰能够给其他的战舰争取到足够的逃跑时间，这总比所有的战舰全都完蛋要好得多吧！

　　这两艘战列舰的舰长也知道了他们的命运，不得不感叹英国海军官兵的自我牺牲精神，也许英国人的战舰并不是世界上最好的，允许英国海军并不是最强大，可是作为一个有着数百年光荣海军历史，曾经获得过与唐帝国海军同等地位的强大海军，其官兵的荣誉感，以及素质是不需要有任何怀疑的。而且，在整个欧洲，英国海军的素质都是值得称道的，比起当时自诩为欧洲海军强国的法国，意大利，西班牙等国的海军要优越得多，而在整个欧洲，敢于与英国海军比拼官兵素质的大概就只有以纪律严明，作风一丝不苟的德国海军了吧。

　　战斗也就最先在双方的战舰之间展开，而最初的战斗是极为不平衡的。发动鱼雷攻击的第三特混舰队的驱逐舰进行了勇猛的冲锋，而等到常荐新反应过来，发现英国战舰已经转向，而且准备对付突击的驱逐舰的时候就已经太晚了。这些驱逐舰已经冲到了战列舰与巡洋舰的火炮打击范围之内，此时撤退的话，不但鱼雷攻击将失败，而且驱逐舰肯定会遭受打击。因此，常荐新没有命令驱逐舰编队撤退，而是让战列舰编队尽快靠了过去，而且迅速的为五艘战列舰分配了目标。

　　四点二十分，十二艘冲锋的驱逐舰在被击沉了两艘，另外两艘被打成重伤退出战斗之后，另外八艘驱逐舰在距离六艘英国战舰大概4海里的距离上发射了鱼雷，在撤出战斗的时候，又有两艘驱逐舰被炮弹打中，最后逃出来的只有六艘驱逐舰。而驱逐舰的鱼雷攻击也很快就收到了效果。

　　四点二十三分，由六艘战舰组成的编队开始转向，规避靠近的鱼雷，当时八艘驱逐舰共发射了73条鱼雷（有几条因为故障没有发射出去），这些鱼雷是呈扇形射界打向英国战舰的，而英国战舰的舰长也很清楚，他们要规避鱼雷攻击，就必须得让战舰转向，将舰首或者舰尾对准鱼雷来袭的方向，尽量减少被弹长度，而能不能躲过鱼雷，那就得看运气了。可这个时候，他们不但得考虑鱼雷攻击，还得考虑用这半个多小时拉近了距离的唐帝国战列舰的炮击！

　　四点二十五分，也就在英国舰队还在惊慌失措的规避鱼雷的时候，常荐新指挥下的五艘战列舰在距离两艘英国战列舰不到6海里的地方同时左转，将战舰的右舷对准了英国战舰。四点二十八分，第一轮齐射开始，而此时，两艘英国战列舰与四艘巡洋舰刚刚规避了鱼雷袭击，其中一艘巡洋舰被鱼雷击中，正在着火燃烧，虽然另外五艘战舰避开了鱼雷，可却没有做好炮战的准备！

　　两分钟之内，五艘战列舰的第一轮齐射打出的45发25式穿甲弹全部落了下来。与以往的炮战一样，第一轮齐射多半带有校准的性质，结果这45发威力巨大的穿甲弹没有能够砸中两艘战列舰，其中一发鬼使神差般的打中了“勇敢者”号左舷方向上的一艘轻巡洋舰，这艘轻巡洋舰在规避鱼雷的时候还在想着为后面的战列舰挡住鱼雷，结果在炮战开始的时候，距离“勇敢者”号不到500米。而这发25式穿甲弹直接钻进了轻巡洋舰的锅炉舱里面，在几乎快要钻出战舰的肚皮时才发生爆发，而排水量只有几千吨的轻巡洋舰哪经得起400毫米巨弹的打击，不到十分钟，该舰就从海面上消失了，全舰官兵中只有70多人逃了出来，其他的全都葬身大海。

　　常荐新可不会在这个时候手软，五艘战列舰打两艘战列舰，这简直就是在让他捞取战果。战斗开始之后，五艘战列舰上的主炮就以每25秒到30秒的时间间隔向敌战舰倾斜着炮弹，而且双方的距离越来越近，在不到6海里的距离上，炮击的准确率是相当高的，更重要的是，在这个距离上25式穿甲弹可以轻易的撕开美国“依阿华”级战列舰的主装甲，而对付英国海军的战列舰，就更加不成问题了。

　　当时，排在编队最前面的“南宁”号，“长沙”号与“南昌”号集中火力对付东面的那艘英国战列舰，即“勇敢者”号。而排在末尾的“广州”号与“贵阳”号则集中对于西面的那艘英国战列舰，即“豪”号。

　　这场战斗几乎是一面倒的，就算这两艘战列舰都是英国海军最新型号的战列舰，也是战斗力最强的战列舰，可在第三特混舰队的五艘“新省会”级打出了五轮齐射之后，英国战舰才开炮还击，而且火力根本就没有准头，直到“南宁”号的第八轮齐射打出去之后，“勇敢者”号才打出了第一轮像样的齐射，而“豪”号则在五分钟之后才打出了有威胁的炮弹。

　　导致战斗一面倒的不仅仅是战舰数量上的差距，双方战舰性能，特别是火力上的差距更是明显。英国战列舰的主炮口径是14英寸与15英寸，都要比“新省会”级战列舰的主炮口径小。而唐帝国的火炮生产技术一直是世界上最领先的，而且，现在唐帝国战列舰已经开始使用重弹，25式穿甲弹更是一改唐帝国海军以往的作风，其穿甲能力更是超过了美国海军的同类炮弹不少，这一打起来，优劣就非常明显了。

　　第三特混舰队里，首先挨炮弹的是“广州”号，一发15英寸穿甲弹打在了其甲炮塔的正面，可“广州”号好像被蚊子叮了一口一样，甲炮塔只沉默了不到十分钟，接着又射出了炮弹。“南昌”号的中部水线以上部位也挨了一发14英寸的炮弹，可这发炮弹根本就没有能够击穿主装甲带，只是震晕了后面舱室里的几个水兵而已。从这里就可以看到，英国海军的炮弹问题已经相当严重了。

　　实际上，在战前唐帝国海军与英国海军对战列舰炮弹的发展线路是比较接近的。当时，唐帝国海军也比较重视半穿甲弹，其穿甲弹的装药量普遍比较高，在必要的时候甚至可以当作高爆弹使用。而且，唐帝国海军的穿甲弹也是轻弹，注重在近距离的穿甲威力，特别是对侧甲的穿透威力，可问题是，只要交战距离稍微远一点，轻弹的速度降低得很快，穿甲威力也将迅速降低。在战争中，唐帝国海军的战列舰是吃了亏的，所以才紧急研制出了性能不算是太理想的23式穿甲弹，并且从此改走重弹线路，并且减少了穿甲弹的装药量，以提高穿甲威力为首要目标。

　　在北大西洋上，英国海军并没有遇到太大的挑战，德国海军的战舰数量少，英国海军完全可以用数量压死对手。而在地中海战场上，波斯海军的战列舰几乎没有什么像样的行动，而且大部分时候，是让法国与意大利海军冲在第一线的。因此，英国海军并没有改变其对战列舰弹药的要求。说直接点，英国海军仍然认为半穿甲弹的威力已经足够了，而且装药多点，似乎更有好处。可以说，在当时各国海军的同等口径穿甲弹中，英国海军穿甲弹的威力是最糟糕的！

　　战斗中，这个问题立即就暴露了出来，英国海军的战列舰还是第一次在战斗中遇到如此强大的对手。“新省会”级战列舰性能本来就是世界上数一数二的，特别是在第二阶段改进之后，其性能已经全面超过了美国的“依阿华”级。25式穿甲弹对两艘英国战列舰主装甲带的穿透率接近百分之百，几乎是打中了就能造成严重的损坏。相反，英国海军的14英寸与15英寸穿甲弹（应该是半穿甲弹）就算是在不到六海里（大概1万码左右）的距离上都无法穿透“新省会”级的主装甲带。

　　“南宁”号第三个挨炮弹，战列舰只是猛的震动了几下，常荐新被弹了起来，然后摔在了甲板上，而等他爬起来的时候，才发现司令舱里的军官个个都受了伤。

　　“战舰的情况怎么样？”

　　“将军，没有收到损失报告，应该没有问题！”

　　常荐新长出了口气，前面就已经收到了另外两艘战列舰挨炮弹的消息，只有“广州”号上的一门主炮出了点小故障，现在还在修复之中。看来，根本就没有必要担心敌人的炮弹！


第三十三节 转向迎敌

　　不得不承认一点，那就是英国战列舰在防御方面确实是很优秀的。这不是说英国战列舰的装甲有多厚，而是英国战列舰在总体设计方面确实很值得称赞，而这也是英国人在战争中用鲜血换来的教训与经验。

　　在第一次全球战争中，有三场相当重要的海战，而其中唯一一场发生在大西洋上的海战就是“日德兰海战”，交战双方是英国的大舰队与德国的公海舰队。从实力上讲，英国大舰队比德国的公海舰队强大得多，而且最后英国也取得了战略上的胜利，迫使德国公海舰队退回了内海，直到战争结束，德国公海舰队都没有能够完全恢复战斗力，再也没有对英国海军构成威胁，并且在战后，好几艘没有修复的战列舰被拆毁。可是在战术层面上，英国大舰队却是失败者，从战舰的损失数量，舰队官兵的伤亡数量上来看，英国都是战术上的失败者。

　　导致这一结果的因素很多，比如英国大舰队在战术上的失策，德国海军的优秀素质，德国战舰的优秀性能等等，可其中有一点相当重要，那就是英国那些战沉的战舰在设计上的严重缺陷。

　　当时，英国海军战沉的三艘战列巡洋舰中，有两艘是因为弹药库爆炸而沉没的。而德国公海舰队里的四艘战列巡洋舰都遭到了重创，而且其中两艘的弹药库都中了弹，可却没有一艘因为弹药库爆炸而沉没！原因是，德国海军首先在战舰上采用了弹舱隔离化设计，在弹药库中弹后就立即注入海水，避免了弹药库爆炸。而英国海军当时的战舰上却没有这一设计，只要弹药库挨了炮弹，那战舰就肯定完蛋！

　　这只是在战争中直接暴露出来的问题，战后，英国人在反省的时候就发现，他们的战舰在设计上确实存在太多的弊端，特别是防御上的弊端。而血的教训让英国人将战舰的生存能力摆在了首位，其在战后设计的所有战列舰都首先强调了生存能力，而不是火力。这可以算得上是一个比较特殊的情况吧。毕竟，在战后，特别是在海军条约有效期的最后几年，唐帝国，美国等海军强国在设计战舰的时候，强调的是火力，装甲，速度这三项最为重要的性能之间的平衡，也就是说战舰的总体性能是最为重要的，而单独突出某一项性能都不予采纳。而且，后来也证明，这确实是一条正确的发展方向。

　　英国人没有立即跟随这个潮流（从“前卫”级开始，英国海军才认识到了战舰性能平衡的重要性）。正因为强调了战舰的生存能力，所以英国海军在战后彻底的取消了之前海军大臣费希尔主张发展的以速度为首要性能的战列巡洋舰，而是重新回到了发展战列舰，特别是快速战列舰的道路上来。而这也是“英王乔治五世”级与“狮”级诞生的直接原因，这两级战列舰都很强调防御，而且速度都不慢（“胡德”级战列巡洋舰只造了一艘，也正是这个原因）。

　　为了提高战舰的防御能力，英国人在很多方面采取的办法确实是让人费解的。比如，“英王乔治五世”级的排水量比“新省会”级（初期型号）少不了多少，可采用的却是14英寸火炮。而当时，英国海军是有能力生产性能优秀的16英寸火炮的（“声望”级战列舰上装备的就是16英寸主炮），而且英国海军的15英寸火炮的性能也是相当不错的（炮弹不怎么样）。只是因为受到海军军备条约的限制，不能装备360毫米口径以上的主炮，而英国海军又急需新的战列舰，因此才出现了在45000吨的战列舰上装14英寸火炮，也就是大舰扛小炮的情况出现。而要是在唐帝国海军的话，肯定会采用别的解决办法，比如在设计的时候预留改进的余地，条约失效之后就换上更大的主炮，或者是晚两年建造。可英国人却没有这么做，当时要在“英王乔治五世”级上换装15英寸或者16英寸主炮的话，那就需要耗费大量的时间，改装费用也不会少到哪里去。

　　可以说，在唐帝国海军的眼里，英国人发展战列舰的方法是难以理解的。甚至连美国，日本都觉得英国人确实很奇怪，明明有能力打造世界上最好的战舰，却偏偏爱走极端。可这也是实际情况造成的，毕竟，在北大西洋上，英国海军要对付的是德国海军，而在第一次全球战争之后，德国海军全面萎缩，根本就无法挑战英国海军，战舰的火炮口径小一点不是什么问题，只要有足够的战舰，就能吓得德国战舰不敢离开港口了。

　　在北大西洋上，这个问题确实不明显。在与两艘“俾斯麦”交手时，虽然英国海军再次吃亏，但是最后两艘德国战列舰也被吓得逃了回去，英国人的目的是达到了。可问题是，在与唐帝国海军的战列舰对轰，英国人在战列舰设计上偏重防御，主炮口径过小，以及穿甲弹威力过弱的缺陷就暴露无遗了。

　　炮战从四点半开始，打了两个小时，常荐新也感到头痛了。那两艘英国战列舰早就被打得千疮百孔，各挨了几十发巨弹，挨的小口径炮弹就不计其数了，几乎失去了战斗力，可就是没有爆炸，也没有沉没。这让常荐新都有点忍不住想冲上去看看，英国战列舰到底是不是用泡沫做的，怎么就不沉呢？在以往与美国海军的战列舰对抗时，打到这种程度的时候，美国的战列舰不是爆炸就是沉没了！

　　另外，第三特混舰队里的五艘战列舰中挨了炮弹的三艘都好像屁事没有一样，仍然在继续作战，连“广州”号上那门被震出故障的主炮也在五点五十分左右恢复了战斗力。也就是说，英国战列舰的还击在很大的程度上没有伤害到第三特混舰队。

　　“妈的，英国人的战列舰怎么还不沉？”连谷甄云在这个时候都急了起来，“老常，要不要上去看看，说不定，我们还能俘获这两艘战列舰呢！”

　　常荐新苦笑了下，然后看了眼航海钟。“第一特混舰队的轰炸机就要到了，我们现在上去，不是制造混乱吗？”

　　“这……”

　　“将军，北面有大批机群靠近，是第一特混舰队的轰炸机。”

　　常荐新点了点头，然后朝谷甄云看了过去。“看来，这次轮到第一特混舰队来拣便宜了。让了望员注意弹着点与鱼雷的命中点，我到想看看，这两艘战列舰在炸弹与鱼雷前还能够支撑多久！”

　　这确实是第一特混舰队派来的轰炸机，带队的是秋耿波，机群里有一个中队的“射水鸟”与一个中队的“海雕”，另外还有一个小队的“金鹰”负责为轰炸机护航，这显得有点多余。而这批轰炸机是在五点钟的时候出发的。

　　在凌晨五点之前，谈仁皓一直有点提心吊胆的，他几乎每过一阵就要询问有没有收到第三特混舰队，以及那两艘负责对海警戒的巡洋舰发来的消息。第三特混舰队的消息是每个半个小时就发来一次，可那两艘巡洋舰却一直没有发来消息，谈仁皓甚至担心，这两艘巡洋舰是不在发出电报之前就被干掉了，可他很快就打消了这个可笑的想法，除非敌人的战舰全都潜到水下航行，不然就不可能在不被发现的情况下靠近这两艘巡洋舰的。

　　同时，谈仁皓也在密切关注着南面的战斗，当他知道两艘英国的战列舰（这个很容易辨认，法国战列舰的主炮都设在舰首，而在舰尾上是没有主炮的）后，立即警惕了起来。坎宁安丢下两艘战列舰做什么？缠住第三特混舰队？如果真是这样的话，那他另外五艘战列舰与战列巡洋舰，还有法国远征舰队里的四艘战列舰在干什么？或者说，要干什么？

　　当时，谈仁皓想到过，坎宁安也许是弃车保帅，可问题是，这两艘战列舰在转向之前，速度都在27节以上，而英国舰队的速度不过就是29节，这个速度差并不大，没有任何理由要抛下两艘还能够高速航行的战列舰，以保住另外五艘战列舰吧。问题就在这里，到天亮前，那五艘战列舰也不可能逃出轰炸机的打击范围，坎宁安难道想试试帝国海军“新省会”级战列舰的威力？

　　这也仅仅是怀疑而已，而且谈仁皓没有再多想，他只需要等到天亮，准确的说，是等到天亮前一个半小时，如果这时候周围没有敌舰队出现的话，那第一特混舰队里的轰炸机就可以起飞了，而且这些轰炸机肯定能在天亮前后到达英国远征舰队上空。到时候，就算是法国远征舰队突然杀出来，谈仁皓也可以全速逃命，不管怎么说，航母的速度还是要比战列舰快的。

　　他也确实这么做了，在四点半的时候，他就亲自去部署了航空作战行动，同时让人去把郑冠华叫了起来。五点刚到，秋耿波就第一个驾驶着轰炸机离开了航母的飞行甲板，十五分钟之内，第一批机群里的所有轰炸机与护航战斗机都起飞了。

　　在秋耿波的机群出发后，谈仁皓没有急着安排杨勤凯的机群出发，而是立即让两艘航母上的24架侦察机做好出发准备，同时命令巡洋舰上的水上飞机必须在六点之前出发。此时他想到的不仅仅是获得胜利，而是要获得最大限度的胜利。

　　如果南面与第三特混舰队作战的是英国远征舰队的话，那么，秋耿波率领的轰炸机就足够将其消灭，至少能够使其速度放慢，等秋耿波机群返航之后，还可以组织第二批轰炸，或者直接让第三特混舰队上去拣个便宜。而谈仁皓最担心的就是法国远征舰队没有在南面，而是在另外某个方向上，因此，在让秋耿波的机群出发之后，他先安排了侦察机，如果能够找到法国远征舰队的话，那么就让杨勤凯的机群去对付法国远征舰队，这样一来，他就可以获得最大限度的胜利，而不仅仅是一半的胜利！

　　这也正是谈仁皓对航空作战的最大理解，或者说，是他指挥上的一个特点，只要有可能获得最大限度的胜利，那他就绝不会错过。实际上，这也体现出了航母在对付战列舰时的优越性，只要航母与战列舰有足够的距离，那么航母就有着几乎所有的优势。

　　五点四十分，第一架侦察机起飞，到六点前，所有的舰载侦察机都离开了航母，而这些侦察机将在距离舰队250海里到150海里的范围内进行反复搜索。接着，巡洋舰上的水上飞机也开始陆续出发，这些水上飞机将在舰队附近150海里范围内进行反复搜索。两层侦察圈，足够保证将任何想要靠近第一特混舰队的敌舰队找到了。

　　六点过，谈仁皓也收到了姜仲民发来的消息，在凌晨的时候到达莫罗尼的一批远程水上巡逻飞机也将加入到搜索敌舰队的行列中来。另外，已经在上半夜转移到了马达加斯加岛北部水上飞机基地的那批水上飞机也已经出动，正在寻找敌舰队的踪迹。

　　天网已经撒开，现在需要等待的就是什么时候找到法国远征舰队，以及追上英国远征舰队。天亮前五分钟，在联系上负责警戒的巡洋舰之后，谈仁皓下令舰队转向，这次他要开始追击了，已经耽搁了足够多的时间，他可不想再错过机会。

　　此时，杨勤凯机群里的轰炸机正在被送到飞行甲板上来，郑冠华已经部署了两项轰炸任务，如果找不到法国远征舰队，在秋耿波机群返航的时候，杨勤凯他们将去轰炸英国远征舰队，当然，也有可能是两支远征舰队都在一起！


第三十四节 发泄

　　天色微微发亮的时候，秋耿波的机群从英国战舰上空掠过，看到飞远了的轰炸机群，常荐新与谷甄云都惊讶不已，可两人很快想到，这第一波轰炸机肯定不是用来对付两艘注定要完蛋的战列舰的，而是去追击正在逃窜的敌舰队的。两人也不再感到惊讶，在确定英国战舰已经失去了还击能力之后，常荐新一面命令舰队停止炮击，准备加速追击逃跑的英舰队，另外一面让人给谈仁皓发出了电报，将战斗结果汇报给了谈仁皓。

　　秋耿波确实没有把那两艘奄奄一息的战列舰放在眼里，而且他在出发的时候就收到过明确的命令，轰炸目标是敌舰队的主力，就算无法将其全部击沉，也得将其全部瘫痪，让其无法逃跑，这就可以争取到第二次轰炸的机会。换句话说，这次行动的重点不是击沉敌战舰，而是瘫痪敌战舰，使其丧失活动能力，至少得减慢其速度。而秋耿波本人的个性特点也决定了，他不会去轰炸那两艘已经注定完蛋的英国战舰，攻击另外的几艘战列舰的意义明显大得多，而他可不想让杨勤凯拣了便宜。

　　机群在继续向南飞行，而秋耿波在出发的时候也被明确告知，英国舰队南下的速度大概是30节，是在天亮前大概三个小时的时候向南航行的，也就是说，在秋耿波他们到达那两艘英国战舰上空的时候，敌舰队很有可能在南面100海里范围之外，并且仍然在向南航行。当然，这也不排除敌舰队在逃窜的时候转变航向的可能。因此，秋耿波机群将首先向南搜索100海里，如果没有发现的话，机群则将分散，向航线两侧进行搜索，如果最后没有能够找到敌舰队的话，那就只能返航了！

　　“老秋，看下面，左侧。”

　　秋耿波立即朝左侧的海面看去，海面上，十多艘战舰正在全速向南航行，通过目测判断，其速度在30节以上。秋耿波没有多想，立即就带着机群俯冲了下去，他忽略了一点，那就是英国海军的战列舰中，速度最快的“狮”号也只能达到30节而已。当机群的高度降低时，秋耿波与后座上的导航员都立即判断出，那不是敌人的战列舰，而是小得多的驱逐舰以及巡洋舰，而且还是轻巡洋舰！

　　“妈的，英国佬的战列舰去哪了？”

　　“没看到，附近好像没有。”后座的导航员也在四处张望着。

　　“机群分散，先不要投弹，打击敌战列舰更重要，他们肯定在附近哪里。”秋耿波急了起来，他带的炸弹可不是用来对付虾米的。

　　“老秋，要不要跟舰队联系？”

　　秋耿波迟疑了一下。“别急，先搜索周围海域，我们的燃料还有多少？”

　　“再飞半个小时，我们就必须得返航了。”

　　“那就抓紧时间吧，以小队为单位，向两侧搜索，敌战列舰的速度肯定要慢一些，也许就在附近什么地方。”

　　六个小队的轰炸机，以及那个护航的战斗机小队立即散开，在敌舰队的周围进行了反复的搜索，可这些战机所剩下的燃料都非常有限了。其发现英国巡洋舰编队的海域距离第一特混舰队大概是290海里，而这已经很接近轰炸机的极限打击半径了，就算现在第一特混舰队已经全速南下，可轰炸机还是得多留点燃料。

　　二十分钟后，各机群都没有发现，时间不能继续耽搁下去，无奈之下，秋耿波只有招集轰炸机去对付那十多艘正在逃窜的英国轻巡洋舰与驱逐舰，而护航的战斗机的巡航能力更强，所以这些战斗机仍然在继续扩大搜索范围。当然，秋耿波没有把最重要的事情给忘记掉，那就是将没有找到敌主力战舰的情况发回去。此时是七点过五分。

　　这个时候，谈仁皓正在等待着侦察机的消息，首先等到的不是侦察机的报告，而是秋耿波机群的报告。当他收到消息的时候，也很是惊讶。接着，他就来到海图桌旁，参谋军官已经将发现英国巡洋舰编队的位置标在了海图上，而且还标出了该舰队的大概航向，之前可能的航线。

　　海图直观的反应出了战场上的态势，谈仁皓也有点疑惑了，英国巡洋舰编队比预测的拦截点更靠南一些，大概向南多航行了10海里左右，而英国轻巡洋舰与驱逐舰的速度都是很快的，也就是说，这些巡洋舰与驱逐舰在很早之前就已经与战列舰脱离了，没有与战列舰一起南下，那么，英国舰队里的战列舰肯定是向别的方向而去，而没有直接南下！

　　想到这，谈仁皓立即把航空作战参谋叫了过来，让他根据侦察机到达的时间，以及英国舰队可能出现的海域部署了新的侦察计划。而当时，舰队里已经没有侦察机了，不得已之下，只能出动12架原本应该执行轰炸任务的“射水鸟”去执行侦察任务。

　　这12架“射水鸟”是在七点半左右起飞的，设计新的侦察路线，以及为轰炸机挂上副油箱这都需要时间。

　　此时，秋耿波那边的行动也已经结束，在数十架轰炸机的狂轰乱炸之下，那十几艘可怜的英国战舰的结果是可想而知的。别说只是十多艘轻巡洋舰与驱逐舰，就算是十多艘战列舰，在这么猛烈的打击下也肯定是非沉即伤。可以说，秋耿波他们是有气无出发的，本来轰炸机挂的炸弹与鱼雷是给英国的战列舰准备的，可哪想到，等他们追上来的时候，竟然只袋到了一些小虾米。而这些炸弹与鱼雷是不可能带回航母的，轰炸机在降落的时候必须要将没有投掉的弹药全头扔到大海里去，如果因为投弹系统出了故障的话，甚至会抛弃轰炸机。在一般情况之下，是严禁轰炸机带弹降落的，当然，特殊情况出外。

　　在飞过那两艘英国战列舰上空的时候，常荐新指挥的第三特混舰队里的几艘巡洋舰与驱逐舰正在准备靠近这两艘战列舰。可以说，第三特混舰队是尝过腥的，有了上次俘获两艘美军战列舰的经历之后，这次，他们又在打这两艘英国战列舰的主意了。如果能够将这两艘英国战列舰拖回去的话，那么第三特混舰队这次立下的战功可不是一般大！可问题是，英国人有那么容易让他们的战舰落入唐帝国海军的手里吗？

　　那两艘美军的战列舰在海上被俘获之后，美国朝野上下震动，如果不是美国处于战时管制状态，而且政府在第一时间封锁了消息，不然的话，美国国内肯定要出问题。英国政府是知道这件事的，在为美国盟友惋惜的同时，英国政府也先给海军打了预防针，就算把战舰给炸成碎片，也绝不能容忍战舰上的哪怕一块铁皮落入敌人的手里！而英国战舰上都有用来自沉的炸药，也有通海阀门。从战斗开始的时候，这两艘英国战舰上的官兵就知道他们的结局不会好到哪里去，因此，早就做好了自沉的准备工作。

　　当两艘驱逐舰缓缓靠上去的时候，首先是“豪”号发生了猛烈的爆炸，从当时的爆炸情况来看，战舰上至少有成吨的炸药被引爆，而且爆炸地点应该是在战舰龙骨的中段，而只要炸断了战舰的龙骨，那么这艘战舰就没有任何的拯救价值了（几十年后，潜水员在海底找到了这艘战舰，证明该舰在沉没的时候就已经断成了两截）。接着，“勇敢者”号上也发生了数次小规模爆炸。

　　“老秋，快看下面，干他娘的，英国人真疯狂！”

　　海面上，“勇敢者”号上像是在放烟花一样（大量的小口径炮弹被引爆），爆炸此起彼伏，场面异常的壮观，而在其西面的“豪”号已经消失了，海面上只剩下了一个巨大的旋涡，附近漂浮着几艘救生艇，还有大量穿着救生衣，没有来得及爬上救生艇的英国海军官兵。

　　“勇敢者”号在十五分钟之内沉到了海面之下。不但天上的飞行员惊讶，海面上，“南宁”号上的常荐新也异常的惊讶。万幸的是，那几艘原本想上去“抢夺”英国战舰的驱逐舰靠得还不是太近，不然的话，恐怕就要增添一些战斗之外的伤亡了。

　　“留两艘驱逐舰打捞落水的英国官兵。”常荐新也有点不爽，他也想俘获这两艘英国战舰，“舰队继续南下，另外，通知第一特混舰队，我们在继续向南追击。”

　　那几艘驱逐舰没有能够俘获英国战列舰，却有了新的任务，那就是去负责打捞英国海军的官兵，这也算是一份功劳吧，毕竟俘虏敌舰队的官兵也算是一份大的收获。从当时的战斗记录来看，此战一共有大概1700名英国海军官兵成了俘虏，只是，两艘战列舰的舰长都不在其中。

　　第三特混舰队的电报发出去后十分钟，也就是在五艘战列舰从英国战舰沉没的地点附近驶过的时候，第一特混舰队的电报发了过来。

　　“让我们不要全速南下？”谷甄云把电文给了常荐新，“敌舰队主力不在南面，让我们去与第一特混舰队会合，这是为什么？”

　　常荐新看完电文后，也很是疑惑，可他只考虑了一下，就说道：“舰队准备转向吧，也许发生了一些我们没有想到的事情。”

　　半个小时后，谈仁皓的第二封电报发了过来，这封电报里详细的解释了发生了情况。而谈仁皓让第三特混舰队转向的根本原因是，他担心英国远征舰队在夜间转向之后，绕过了第三特混舰队，正在逼近第一特混舰队，因此，他让第三特混舰队回到第一特混舰队附近，相互也有个照应。另外，英国远征舰队明显没有直接南下，而随着时间的推移，其可能出现的海域就越来越宽广，而以第三特混舰队的速度，在执行搜索任务的时候显然没有飞机更为有效。因此，第三特混舰队没有必要再继续南下了。

　　在谈仁皓发出第二封电报之后不久，第一批侦察机就回到了舰队，这批侦察机没有任何收获，接着，巡洋舰派出的水上飞机也陆续返航，与舰载侦察机一样，这些水上飞机也没有什么收获。也就是说，在第一特混舰队东西各120度，距离第一特混舰队250海里的扇形范围之内没有敌舰队在活动。那么，敌舰队就只有可能出现在舰队南面60度的扇形范围之内，而舰队北面60度扇形范围之内已经有岸基水上飞机在执行搜索巡逻任务了。

　　到八点二十分的时候，谈仁皓也很是烦躁不安了，英国的战列舰到底跑到哪里去了？战斗是发生在莫桑比克海峡北端的。按照英国战列舰的逃逸速度，在天亮时，最多出现在海峡中部的新胡安岛附近，而且与第三特混舰队的距离在110海里范围之内。而到八点半，也不过就距离凌晨炮战的海域最多170海里，可随着时间的推移，英国远征舰队可能出现的海域就将越来越大了。那么，英国舰队此时到底在哪？

　　思考了十分钟，谈仁皓在八点半的时候给郑冠华下了一道新的命令，从新组织侦察力量，让所有能够执行侦察任务，甚至是平时不用来执行侦察任务的鱼雷轰炸机全都起飞去执行侦察任务。接着，他就让舰队转向西南，同时让通信参谋联系了姜仲民，让姜仲民的水上飞机全面搜索马达加斯加岛东北部的沿岸海域。

　　英国远征舰队只有可能沿着马达加斯加岛的海岸线，或者是莫桑比克的海岸线向南逃窜，不然的话，早就被侦察机，以及轰炸机给发现了，而时间过得越久，英国人就跑得越远，因此，必须要出动一切可以出动的力量，在英国舰队跑出了侦察机的覆盖范围之前将其找到！


第三十五节 毫厘之差

　　搜索工作进行到了十二点，谈仁皓也烦躁过了，他逐渐平静了下来。如果英国远征舰队有心逃跑的话，此时就已经跑出了两三百海里，而且需要搜索的海域范围已经非常巨大，就算是出动所有舰载机都难以完全覆盖。由秋耿波亲自带队的最后一批侦察机也差不多在这个时候到达了最大搜索半径上，而第一特混舰队则已经到达了新胡安岛西北海域，距离莫桑比克的海岸线不到40海里。

　　“谈将军，杨勤凯机群已经返回，需要让他们再出发吗？”

　　谈仁皓迟疑了一下，然后微微摇了摇头，问道：“姜仲民发来消息了吗？”

　　“收到过几封电报，但没有与敌舰队有关的，而岸基巡逻机搜索的海域我们都没有派侦察机过去……”

　　“让杨勤凯他们准备降落吧，不用急着安排他们出发。”谈仁皓暗叹了口气，然后就走到了海图桌旁。

　　“我们放弃行动？”

　　“不是，现在还不是放弃的时候，只是，我们得考虑下还有什么地方没有照顾到。”谈仁皓朝郑冠华看了一眼，“现在秋耿波他们到了最大侦察半径上了吧？”

　　“除了姚伯岩上校率领的战斗机之外，轰炸机已经到了最大的侦察半径上，他们大概在十五分钟之后开始返航。”

　　谈仁皓点了点头，就不再多问什么。郑冠华也没有多说什么，他忙着去处理舰队里的其他事务了。在郑冠华去找参谋军官的时候，谈仁皓抬头看了郑冠华一眼，他没有叫住郑冠华。在以往的这个时候，郝东觉会与谈仁皓一起思考接下来的行动，而且会在怎么安排舰队侦察行动方面出谋划策，甚至是起到主要作用。而现在，郑冠华却把精力花到了一些比较次要的问题上。这实际上也是郑冠华的一个缺点，在关键时刻不知道最重要的事情是什么。谈仁皓暗叹了口气，郑冠华还需要很多的时间磨练，更需要锻炼，短期之内，他是不可能达到郝东觉的水平的。接着，谈仁皓的目光回到了海图上，还是先解决眼前的问题吧。

　　海图上明确的标出了所出的四批侦察机的巡逻范围，以及侦察机的飞行线路，在各条重要的侦察线路上，还标出了时间点。这些，是几名参谋花了不少时间弄出来的，都是很需要精力的事情。而这也能够最大限度的帮助舰队指挥官了解战场上的情况。

　　看着海图上的这些标记，谈仁皓也很是不解。如果英国舰队向南逃逸的话，不管是直接向南，还是沿马达加斯加岛海岸线向南航行，或者是靠着莫桑比克的海岸线向南逃逸，从时间上推算，英国远征舰队可能出现的任何一片海域都在侦察机的覆盖范围之内了，而且主要的海域都派了双倍侦察力量，而英国远征舰队里至少还有五艘战列舰，说不定还有法国远征舰队在一起活动，这么庞大的舰队，是不可能连续躲过侦察机的数次侦察的。可为什么就没有能够找到敌舰队的踪影呢？

　　想着想着，谈仁皓脑间突然灵光一闪，接着他猛的拍了下额头。他竟然忽略了一个最容易忽略，而且也是最不容易察觉到的问题，英国远征舰队如果不是向南逃逸的话，那么，他们的搜索工作就肯定不会有任何的收获！换句话说，如果英国远征舰队在摆脱了第三特混舰队的追击之后，转向绕过第三特混舰队，然后向北，或者是东北方向上撤出战场的话，那么谈仁皓派出的侦察机没有发现也是再正常不过的事情了。从坎宁安让两艘战列舰留下来送死的情况来看，坎宁安肯定认为他直接向南航行是逃不掉的，那么，他就很有可能不南下，而是在第一特混舰队与第三特混舰队的眼皮子底下打个转，然后从谈仁皓所没有考虑到的方向上逃脱！

　　想到这，谈仁皓立即拿起了比例尺与铅笔，他首先在海图上标出了英国远征舰队在与第三特混舰队遭遇时英国远征舰队的逃逸航向，接着，他在这条航线上标明了被秋耿波追上干掉的那支小编队的准确位置。也就是说，英国远征舰队是在这两个点之间转向的。而英国远征舰队有可能朝两个方向航行，一个是马达加斯加岛方向，一个是莫桑比克方向。

　　谈仁皓首先排除了英国远征舰队在马达加斯加岛马哈赞加以南的可能，马哈赞加是马达加斯加岛东北的一个小港口，几百年前，这里是很繁华的，现在已经没落了，而陆战队的一个水上飞机基地就在附近的一个海湾里，而在马哈赞加以南的海岸线附近海域已经被搜索过了。如果英国远征舰队是沿着马达加斯加岛海岸线逃逸的话，那么就只有可能出现在马哈赞加北面，并且是沿着海岸线向北航行的。谈仁皓立即借着比例尺，在海图上标出了一个大概的范围，这是英国远征舰队在到达了海岸线附近之后，以最快速度向北逃逸所能航行的距离，而这条航线的终点已经在昂布尔角附近了，而第一特混舰队距离昂布尔角有足足500海里，侦察机根本就飞不过去！

　　英国远征舰队还有一条逃逸线路，那就是先向西航行，到达了莫桑比克海岸附近后，再转向北，绕个大圈子之后，就可以避开第一特混舰队的侦察机了。谈仁皓仍然先用比例尺做出了英国远征舰队到现在为止最大能够航行的航程，接着，他再用这个航程在海图上做出了一个大概的范围。因为，前往莫桑比克海岸的航线有很多条，所以，这个范围并不小。但有一点是敢肯定的，就算英国远征舰队采取最近的航线，那么，现在其所在的位置距离第一特混舰队不会超过300海里，而第一特混舰队的侦察机可以飞到至少350海里外执行侦察任务，如果缩短在最大侦察半径上的搜索时间的话，这个距离还可以扩大到400海里！

　　“小郑，立即让杨勤凯的机群准备出发！”谈仁皓把郑冠华叫了过来，他将开始在海图上标出的那一范围圈了出来，“让杨勤凯的机群立即到这一海域执行搜索任务，你马上拿出相关的侦察计划来，准备好之后，让杨勤凯机群立即出发。”

　　郑冠华在海图上看了一眼，他有点迟疑不解，可此时谈仁皓已经朝着通信参谋走了过去。

　　“立即联系姜仲民将军，让他的远程巡逻机全部去昂布尔角附近海域搜索，将搜索范围设为至少100海里！”

　　“昂布尔角？”

　　谈仁皓点了点头，没有给通信参谋多解释，他把航海参谋叫了过来。“舰队准备转向东北，朝昂布尔角直接航行，速度设为24节。另外，通知第三特混舰队，让他们也随同转向。”

　　连同郑冠华在内，几个参谋都很是不解。

　　“各位，敌舰队就将从我们的眼皮底下溜掉了，现在必须抓紧每一分钟的时间。”谈仁皓朝郑冠华走了过去，“秋耿波他们回来后，让机群做好轰炸的准备工作，记得把新的会合海域通知秋耿波。”

　　其他的参谋还没有反应过来的时候，郑冠华首先明白了谈仁皓的意思，他立即让参谋军官们都行动了起来，司令舱里也顿时热闹了起来。

　　谈仁皓此时冷静得很，在惯性思维的作用下，他没有在第一时间内想到，敌舰队会采取反其道而行之的办法来规避第三特混舰队，同时避开第一特混舰队的侦察机与轰炸机。现在，时间已经过去了好几个小时，而英国舰队的速度是29节，以这个速度航行，从其在三点半之后逃窜的时候算起，到现在，英国舰队已经跑出了近280海里了，而之前与第一特混舰队的距离就有110海里，加上第一特混舰队在此期间向西南方向航行的200多海里，双方的距离很有可能已经超过了侦察机与轰炸机的作战半径。也就是说，就算姜仲民派出的水上巡逻机找到了敌舰队，现在也是望尘莫及了！

　　第三特混舰队首先回电，常荐新没有询问第一特混舰队转向的原因，只是表示第三特混舰队将继续跟在第一特混舰队附近，算是为第一特混舰队保架护航吧。接着，姜仲民也回了电报，他正在全力组织远程巡逻机去寻找英国远征舰队，可此时大部分的远程巡逻机都没有回到水上飞机基地，而这些飞机只能陆续被派去执行谈仁皓新下达的任务，至少在两个小时之后，所有的飞机才会全部飞往昂布尔角，而完成搜索任务的时间肯定在下午五点钟之后了。

　　谈仁皓还是有点悔恨的，可他没有把这个悔恨的心情表露出来。下午三点多的时候，杨勤凯的机群发回消息，在预定海域没有发现敌舰队的踪影，而且由安士乐率领的战斗机还扩大了搜索范围，也没有什么收获。谈仁皓排除了英国远征舰队沿着莫桑比克海岸线北上的可能。

　　四点过，姜仲民发来了第一份侦察报告，第一批到达昂布尔角的远程巡逻机已经在执行搜索任务了，可暂时没有什么发现。一直到快要到六点的时候，姜仲民发来了最后一封电报，所有的远程巡逻机都已经完成了搜索任务，仍然没有发现英国远征舰队的踪迹。而按照英国远征舰队的速度推算，到这个时候，它们已经绕过了昂布尔角，恐怕正在沿着马达加斯加岛东部海岸线全部南下呢。

　　“联系姜仲民，让他设法安排一批巡逻机以及陆战队，搜索从马哈赞加到昂布尔角之间的每一个海湾，以及河流的入海口，寻找英国远征舰队曾经停留过，或者是出现过的痕迹！”谈仁皓在收到姜仲民发来的最后一封电报的时候，他也不再抱有任何希望了。“舰队准备返回莫罗尼，让第三特混舰队也跟上来吧。”

　　不需要谈仁皓再多说什么，此时舰队司令部里的每一个人都知道，行动结束了，在折腾了一天之后，还是让英法远征舰队的主力给逃掉了。可这一天的忙碌不是没有收获的。在战斗中，第三特混舰队击沉英国远征舰队里的战列舰两艘，巡洋舰四艘，俘虏英国海军官兵1700余人。另外，第一特混舰队的轰炸机炸沉英国远征舰队里的巡洋舰五艘，驱逐舰八艘，俘虏英国海军官兵500余人（是由第三特混舰队派遣战舰去捞起这些英国海军官兵的）。可相对而言，这算不上什么大的胜利，英法远征舰队里还有足够多的主力舰，而且那些战舰上的官兵不过就受到点惊吓而已，战舰本身并没有负伤，英法远征舰队仍然有着足够巨大的战斗力。

　　谈仁皓最不甘心的是，与英法联合远征舰队周旋了这么多天，他连那三艘英国航母的影子都没有看到呢。而在谈仁皓的眼里，那三艘英国航母顶得上三十艘战列舰！他也一直想见识一下英国航母到底有多厉害，可结果，到现在，他连英国航母的毛都没有抓住一根。

　　天色逐渐暗了下来，舰队也开始向莫罗尼航行了。谈仁皓控制住了自己的情绪，英国人已经溜了，而且就是从他的指缝中溜掉的。在冷静下来后，谈仁皓首先想到的是自己犯了什么样的错误，以及为什么会犯这样的错误。这是他变得成熟的标志，他没有再埋怨什么，任何人都会在战斗中犯错，而优秀将领与普通将领的差别就是，优秀将领知道总结问题，并且吸取经验与教训，避免在今后的时候犯同样的错误。

　　第二天凌晨，舰队到达了莫罗尼附近，警戒任务交给了姜仲民指挥的那些驱逐舰，而且外围搜索任务也由远程巡逻机负责了，舰队里的官兵可以暂时放松一下，可谈仁皓却一点都不敢放松。


第三十六节 整军再战

　　搜索马达加斯加岛沿岸的工作进行了数日，到十三日的时候，谈仁皓终于得到了确切的消息，敌舰队正是沿着马达加斯加岛北上，绕过了昂布尔角之后，离开莫桑比克海峡，并且消失在印度洋里的。可这条情报来得太远了，这几天的时间，足够英法远征舰队跑出几千海里了，就算在脱离危险之后以巡航速度前进，此时英法远征舰队也肯定到达了德班东南面，距离开普敦已经不太远了。

　　这一消息是得到了多方面证实的，水上巡逻机在几处海湾里发现了油污，这些都是从敌战舰上泄露出来的重油或者是润滑油。负责搜索的陆战队官兵还找到了一些敌战舰抛弃的废物，包括一些被冲到了海滩上的，战舰上的破损零备件。另外，一些土著的渔船也发现过英法联合远征舰队的踪影，而且向帝国陆战队做了汇报。这些情报是不容置疑的，这也是证实英法联合远征舰队逃逸路线的直接证据。

　　几天下来，谈仁皓的情绪完全平静了下来。在陆续收到各方面的报告时，他没有感到有什么好惊讶的。在排除了所有其他的可能之后，剩下的就算再不可信，那是事实。这有点像是在断案，而当时谈仁皓让人去寻找线索，这不是去证实他的推断是正确的，而是要将整个作战行动串联起来，“完成”这次作战行动。同样的，这也有助于他对对手的了解。如果这是坎宁安策划的行动的话，那么就足以证明一点，坎宁安是一个临危不乱的指挥官，是一个在危险之中还能够做出清楚的判断，以及明智的决策的指挥官，一个最不容易对付的对手！

　　到此，谈仁皓也算是对坎宁安有了一个比较全面的了解。而且他还用坎宁安与另外一个强大的对手，即斯普鲁恩斯做了对比。

　　在大部分的情况下，坎宁安不是斯普鲁恩斯那种为了获得胜利，甘愿冒险的舰队司令官。这从英法联合远征舰队与第三特混舰队第一次遭遇，以及前几天爆发的海战中就能看得出来。就算在当时，坎宁安有足够的把握干掉第三特混舰队，可他没有采取积极进攻的行动，而是选择了撤退。这也许与坎宁安对任务的定性有关系，坎宁安如果把第一特混舰队当作最大的威胁的话，那他就不会盲目的在第三特混舰队身上浪费自己宝贵的力量。可从根本上讲，坎宁安不会盲目的冒险，即使是在有希望获得完胜，可却无法确定这个希望有多大，或者说是希望比较渺小的时候，他会选择撤退。如果仅看这一点的话，那么坎宁安属于一个比较保守的舰队司令官，而这也是英国海军的一个传统吧。

　　可问题是，如果真的这么看待坎宁安的话，那就完全错了。实际上，谈仁皓之前也就是这么判断坎宁安的指挥特点的。他从第三特混舰队与英法联合远征舰队的结果做出了这一判断，而正是这一判断，导致他是直接遭遇英法联合远征舰队的时候，认为坎宁安会全速向南撤退，所以从一开始，他就让轰炸机直接南下，而没有想到，坎宁安会在危险之中选择最危险的线路。显然，正是这个认识让谈仁皓做出了错误的判断。而这也同时证明，坎宁安不是一个保守的指挥官，而限制他活动的还有别的因素，也许，根本就不是他自己的因素，比如任务的最高目的，上司的命令，两国特混舰队的内部矛盾，战舰的状况，这些都会对舰队司令官的决策产生影响。相反，坎宁安应该是一个很有头脑，而且在危险中仍然能够保持冷静，抓住渺茫机会获取胜利，或者是抓住逃跑机会的优秀指挥官！

　　谈仁皓花了好几天的时间来仔细研究坎宁安，同时也在反复研究这段时间与坎宁安周旋的行动。研究越深入，他的发现也就越多，同时也就越发重视这个从他的指缝里逃走的英国海军舰队司令官。而谈仁皓也很清楚，要获得新的机会是很不容易的，如果能够再获得一次击败坎宁安的机会的话，那他就必须得吸取教训，改变自己对坎宁安的看法，这样，他才能抓住机会，并且最终战胜坎宁安！

　　在谈仁皓做这些脑力劳动的时候，其他的大部分工作是由常荐新与姜仲民在负责的。他们两人也没有去烦谈仁皓。在知道英法远征舰队是从谈仁皓的眼皮子底下溜走的之后，他们也都知道谈仁皓的心情不好受，连姜仲民也在这个时候把他与谈仁皓之间的竞争放到了一边。说白了，这些麻烦实际上都是第五特混舰队的惨败引来的。如果第五特混舰队不被击溃的话，那么第一特混舰队与第三特混舰队根本就不需要进入印度洋，也就不需要让谈仁皓来承担这些烦恼。

　　这次作战行动的最后一道工作就是做战役总结，准确的说，是阶段性战役总结。十三日晚上，谈仁皓就把常荐新与姜仲民叫了过来。他首先从头到尾具体的介绍了这次的作战行动，随后他对战役做了总结性分析，而到最后，才提到为什么会出现这样的结果，为什么会错过敌舰队，以及哪些地方需要改善，哪些地方需要加强。

　　“仁皓，你也好几天没有睡上个好觉了，这些事，我们明天再商量吧。”常荐新有点担心谈仁皓，这几天，他也在小心的关注着谈仁皓的一举一动。

　　“是啊，今天才收到最后的报告，我们明天再讨论吧。”姜仲民暗叹了口气，他觉得谈仁皓是在给自己施加压力。

　　“没必要，我们今天就说清楚，这样大家都能够睡个安稳觉。”谈仁皓勉强的笑了一下，然后就继续说了下去，他重点讲了自己对这次战役的分析，以及对坎宁安这个对手的新认识。到最后，他说道：“最大的问题，是我们错误的估计了对手的能力与胆色。这已经不是我们第一次犯这样的错误了，可这绝对是最后一次。也许，我们很难获得新的机会，但我们必须药政，在新的机会到来的时候，我们绝不能再次犯同样的错误，绝不能再次让英法联合远征舰队从我们的指缝间溜走！”

　　常荐新与姜仲民相互看了一眼，然后都沉默了下来。他们两人这两天都在忙碌处理各方面的烦琐事务，所以没有像谈仁皓这么全面的反思这次的作战行动。现在谈仁皓提到了“轻敌”这个问题，他们也都认识到，在作战行动中，其实所有人都犯了轻敌的毛病。从一开始，他们对坎宁安的了解就不够多，而且也一直没有把这个对手当作个严重威胁来看待！

　　“从现在的情况来看，英法联合远征舰队肯定是返回开普敦了。”谈仁皓坐了下来，“这从我们所获得的线索中可以看得出来。逃逸的英法战舰并没有在战斗中被击伤，却出现了漏油，以及零备件损坏的情况，这肯定是风暴所致。如果在此之前，英法联合远征舰队并没有回过开普敦的话，那么他们在风暴区里至少活动了一个月的时间，而任何战舰都不可能没有任何损伤的。坎宁安的偷袭行动已经完全失败，我们也提高了警惕，要想继续偷袭，这绝对是不可能的。因此，坎宁安没有选择，他必须得干在战舰还能航行，以及燃料还没有烧光之前返回开普敦。”

　　“如果他们在脱离战斗后，就直接返回开普敦的话，那么在五天之内，英法联合远征舰队就将到达开普敦，到时候，我们在那边的谍报人员就应该有新的发现了。”

　　“不要对谍报人员发回的情报抱太多的希望。”谈仁皓朝姜仲民看了一眼，“我们能够抓住英法的谍报人员，那我们在开普敦的谍报人员现在也肯定在危险之中。而在此之前，我们就收到过一份错误的情报，结果差点导致我们一头撞进坎宁安的伏击圈，而这条情报就是由开普敦的谍报人员发回来的。所以，现在我们在开普敦的谍报人员很有可能已经被控制了，情报部门已经改变了密码，这些都证明，就算有新的情报从开普敦送出来，也没有可信的价值，至少没有完全可信的价值！”

　　姜仲民微微点了点头，他已经忙得头昏脑昏了。

　　“如果英法联合舰队返回开普敦的话，我们可以考虑继续奔袭开普敦。”常荐新换了个话题，谈仁皓的话说得太直接了，让姜仲民感到有点尴尬。

　　“这个问题我也在考虑，如果现在奔袭开普敦的话，遭到英法联合远征舰队伏击的可能性并不大，可问题是，第一特混舰队在这个时候是难以参战的，而第三特混舰队里的三艘战列舰都受了损伤，就算不是大的损伤，可也需要花时间进行维护。”谈仁皓稍微停顿了一下，“恶劣的天气仍然是我们最大的敌人。从最新的天气预报来看，到月底，天气将逐渐好转，风暴将向南移动，并且很有可能在四月中旬的时候离开好望角附近海域。而到这个时候，我们的突击条件就成熟了。所以，我认为，应该继续留在莫罗尼，等待天气好转。”

　　说完，谈仁皓就看着常荐新与姜仲民，等待他们做出答复。

　　“如果天气无法好转的话，我们确实应该留在这边。不仅第三特混舰队的战舰需要维护，第一特混舰队的战舰也需要维护。”

　　常荐新跟着点了点头。“那就这么办吧，明天我就安排战舰维护的工作，那几艘工程船现在派得上用场了。”

　　“我们还得在这段时间里处理一些繁杂的细节事务。”谈仁皓长出了口气。“老常，你主要负责战舰的维护工作，我会安排几个参谋协助你进行航母的维护工作的，你对航母也很了解，虽然战舰的损伤并不大，可很多细微之处都要检查到，不然在作战时暴露出问题的话，那麻烦就大了。”

　　常荐新应承了下来，这几天他也去舰队里的部分战舰上看过，大问题没有，小问题却有不少，特别是第三特混舰队里的战舰，大部分都多多少少有些小毛病。幸亏这些问题都不严重，依靠工程船就可以进行维护工作，而不需要返回有专业维护设施的港口。

　　“仲民，你还是负责补给任务，另外要把俘虏尽快送回科伦坡，交给那边的宪兵看管。伤员也要照顾好。”谈仁皓朝姜仲民看了过去，“另外，在马达加斯加岛上建立水上飞机基地的事情要抓紧，在风暴南移的时候，要尽量扩大巡逻机的搜索范围，可以让科伦坡那边再提供一批巡逻机，人员不够的话，也要尽快安排过来。”

　　姜仲民也应承了下来，这些原本就是他的工作。

　　“其他的事情由我负责。”谈仁皓长出了口气，感觉放松了很多。“这次的作战行动一波三折，发生了很多没有预料到的事情。也许，我们再也不会获得更好的机会了，可是，我们不能就此放弃，如果没有机会，那我们就自己去创造机会，而做好所有的准备工作，我们才能够抓住机会，也才能够创造更好的机会！”

　　三人的目光都变得更坚定了，战胜敌人本来就不易，而要战胜一个陌生的，而且强大的敌人，那就更加的不容易。可这不是容易不容易的事情，作为军人，他们只能迎难而上，而不是知难而退！

　　房间里安静了下来，三人的心情都有点复杂。突然，三个人都笑了起来，气氛也一下放松了下来。谈仁皓首先伸出了手，接着常荐新就把手放了上去，姜仲民也把手放了上去，三只手握在了一起。现在，他们缺少的不是信心与耐心，而是一个机会！


第三十七节 捷报

　　天气的变化情况仍然是谈仁皓最为关心的。在他到达科伦坡的时候，他就从港口司令部那里拿了一份最近十年印度洋气候变化的资料。该资料记录着这十年中，每一年，每一天中的气候具体情况，最重要的是每一年的海况，风向，风力等天气状况的变化图。谈仁皓本人对天气的了解只限于皮毛，可舰队司令部里有专门的气象军官，此人就是负责为舰队提供天气预报的。

　　相对于太平洋而言，印度洋气象变化图上的波动是相当大的，直接一点，就是印度洋上的天气变化更为剧烈，更为反复无常。另外，将十年的变化情况进行对比后就可以发现，除了气候极为恶劣的那几个月之外，其他月份的气候变化情况是很难以琢磨的。比如，有的年份里，天气条件在三月底就已经完全好转，可有的年份里，直到五月底，天气都异常的恶劣。这增添了气象变化的不确定性因素，谁也无法根据以往的经验来判断今年的天气变化情况，到底是在三月底好转，还是要拖到五月底，这个谁也没有十足的把握。

　　为了尽可能的掌握天气的变化情况，谈仁皓还从科伦坡要来了几架气象飞机，这实际上就是安装了一些用来收集与观察气象情况的专用设备的远程水上巡逻机，而且还可以载着气象观察员到前方去观察气象的变化情况。这些飞机是在十五日左右陆续到达的，随后就被谈仁皓派了出去。

　　与此同时，战舰的维修工作也在紧锣密鼓的进行着。早在第一特混舰队的时候，常荐新就是负责战舰维修工作的。当时，雷少卿还是第一特混舰队的参谋长，常荐新是航海参谋，而战舰维修的事情，谈仁皓一般是安排给雷少卿去直接负责的，而雷少卿一般又会叫上常荐新一起处理。

　　当时，能够为战舰提供维护帮助的就是那几艘跟随补给船队一起到达莫罗尼的工程船了。这些工程船上有基本的维修设备，甚至还有几部大型起重机，其主要用途就是为那些无法返回港口的舰船提供维修帮助。为了尽可能的利用这些工程船的维修能力，常荐新首先对两支特混舰队里每一艘战舰的情况都做了普查，然后根据战舰的受损情况，合理的安排维修顺利。

　　比如，一艘工程船在为某艘战舰维修受损的桅杆时，还可以同时为另外一艘战舰检查与维修舰体内的管道系统。而将两艘这样的战舰安排在一起进行维修，那么一艘工程船就能同时为两艘战舰提供维修服务，这就加快了战舰维修的速度，也提高了工程船的使用率。当然，这些工作是需要很细心安排的，而常荐新就找了几十名舰队里的军官来协助他进行这一工作，这也算得上是当时两支特混舰队里最重要，也是最为繁忙的事务了吧。

　　姜仲民的工作也在逐步展开，特别是从三月下旬开始，随着风暴逐渐向南转移，建立水上飞机活动基地的步伐也逐渐加快了。

　　最初的几座水上飞机活动基地是建立在马达加斯加岛北部，而且是朝向莫桑比克海峡的。其实，这就是由一艘小型登陆舰，或者是平底驳船，或者是其他可以为水上飞机提供停靠，燃料补给，以及进行简单的维护作业的船只在避风海湾里锚泊下来，然后就成为了支持水上飞机活动的临时性基地。当然，除了船只之外，还要临时在附近的岸上搭建一些基础性设施，而当需要转移的时候，就可以方便的改变活动基地的位置。

　　从三月下旬开始，姜仲民在马达加斯加岛朝向印度洋的几个海湾里也设置了类似的水上飞机活动基地。另外，岛屿的中部地区也建立了类似的水上飞机活动基地。到四月初，风暴基本上已经离开了马达加斯加岛附近海域，姜仲民也将水上飞机活动基地设到了马达加斯加岛的南端，并且首次在留里汪岛那边设立了同样的基地。

　　各方面的准备工作在有条不紊的进行着，这也算得上是对三名年轻将领的特殊锻炼吧。不同的作战环境，不同的对手，不同的战斗方式，这些都可以说是新的尝试。换在以往，不管是谈仁皓，还是常荐新，或者是姜仲民，都不可能如同现在这样有耐心。而对三位舰队司令官来说，在很多的时候，他们需要的其实就是耐心。

　　除了为接下来的战斗做准备之外，在三月中旬的时候，谈仁皓他们还收到一条好消息，这不是印度洋战场上的消息，而是太平洋战场上的好消息。准确点，是西南太平洋那边的一份捷报。

　　在经过一个多月的激战后，在三月九日，颜国忠上将指挥的陆战队已经攻占了新喀里多尼亚的努美阿，现在正在扫荡岛上的残余敌军。谈仁皓他们收到消息的时候已经是三月十二日了，战报是从海军司令部转发过来的，而且还符带了一份内容，即进攻澳洲大陆的准备工作已经基本到位，进度正常，如无意外，将在三月底，最迟四月初发动进攻澳洲大陆的作战行动。

　　二月初，也就在谈仁皓离开狮城，前往科伦坡的路上，颜国忠指挥的陆战队就完成了新赫布里底群岛的作战行动，并且攻占了维拉港。这是自从“所罗门群岛”战役与“莫尔兹比港”战役之后，陆战队在西南太平洋战场上取得的第三次重大胜利，这也是帝国海军迈向澳洲大陆最为坚定的一步。

　　在攻占新赫布里底群岛的作战行动中，颜国忠前后投入了十二个陆战师，并且长期保持有至少四个陆战师在前线作战，调动了大大小小数百艘支援舰艇，其中仅火力支援船就超过了50艘。在进攻维拉港的行动中，陆战队的火力支援船再次大显神威，一批安装有火炮的火力支援船几乎完全取代了以往炮击舰队的地位，陆战队首次拥有了属于自己的直接火力支援舰船。

　　顶替第四特混舰队到西南太平洋上执行作战任务的第二特混舰队在得到了练兵的机会时，也表现出了强悍的战斗力。与第四特混舰队在西南太平洋上的作战行动不一样，郝东觉将舰队的航空打击能力几乎发挥到了极限。为了能够让航母上的载机不间断的出动，海军司令部还增派了一支补给船队为第二特混舰队提供支援。而在进攻维拉港的后期，郝东觉甚至还组织了数次效果不错的夜间轰炸行动，而这也是帝国海军舰载航空兵第一次大规模，大范围的夜间轰炸行动。

　　进攻新赫布里底群岛的目的只是为南下新喀里多尼亚做好准备，因此，在一些岛屿上的美军还没有投降，维拉港的重建工作还没有筹备好的时候，陆战队又马不停蹄的杀向了新喀里多尼亚，并且在二月上旬的时候就完成了在新喀里多尼亚的登陆作战行动，当时，维拉港的炮声还没有完全停止呢，第一批陆战队官兵就冲上了新喀里多尼亚岛，并且迅速的巩固了滩头阵地。

　　从二月中旬初开始，也就是维拉港的扫荡行动正式结束的时候，进攻新喀里多尼亚的陆战队就已经推进到了努美阿附近，进攻努美阿的作战行动也正式展开。当时，第一批进攻部队只有大概两个师的兵力，而麦克阿瑟在努美阿投入了至少十二万美军地面部队，而且还有大批的美军坚守着附近的几个重要据点，包括布拉伊与莫安杜的两座大型军用机场，而努美阿附近并无大型军用机场。

　　最初的战斗打得并不顺利，如果不是大批的火力支援船到达，而且第二特混舰队牢牢的控制着制海权，并且为陆战队提供了强大的航空支援的话，恐怕结果就难以预料了。当时，两个师的陆战队面对十几万的美军，别说是进攻，连防御都显得有点吃力。直到二月十五日，当埃法特岛（维拉港所在岛屿）上的机场修复，大批海航的岸基轰炸机开始为陆战队提供强大的航空支援，接着颜国忠将三个已经完成了休整的陆战师投入到了战场上之后，局面才有了变化。到中旬末，颜国忠已经在新喀里多尼亚投入了至少七个陆战师，另外还有五个陆战师即将完成休整，海航的岸基轰炸机部队，以及战略打击部队的重型轰炸机全面参战。战场上的局面彻底改变，美军退守努美阿与几个重要的据点，进行着最后的顽抗。

　　强攻努美阿的作战行动持续到了二月二十四日，虽然陆战队将战线向前推了几百米，可损失却非常大。美军在努美阿构筑了大量的防御工事，而且很多都是由钢筋混凝土构筑的永固工事。另外，陆战队是从陆地方向上进攻，而不是直接从港口方向上进攻，受地理环境的影响，麻烦更为巨大。

　　颜国忠在这个时候改变了策略，在继续保持对努美阿的压力后，他抽调了两个轮换下来的陆战师去攻占了布拉伊与莫安杜的大型军用机场。攻占这两座机场的行动在二月三十日的时候结束，并且到三月二日，陆战队的工程兵就恢复了机场的部分功能，部分海航的岸基轰炸机部队转移了过来。

　　此时，第四特混舰队也已经完成了休整，并且在三月四日的时候就回到了战场。原本计划由第四特混舰队顶替第二特混舰队，让第二特混舰队返回拉包尔做临时休整，可第二特混舰队仍然留在了战场上。而颜国忠也在这一天将战役预备对的三个陆战师投入了战场，集中了超过十八万的地面兵力，外加1200架海航的岸基作战飞机，400多架战略打击部队的重型轰炸机，两支强大的特混舰队，这些部队发动了对努美阿的最后进攻。

　　用谈仁皓自己的感受来说，这么多的部队去打努美阿，那就是就用石头砸鸡蛋。总攻持续了五天，到三月九日，努美阿被陆战队控制，而扫荡残余美军的行动还持续了三天，也就在谈仁皓收到海军司令部发来的捷报的当天，最后一股美军向帝国陆战队投降。

　　到此，可以算是西南太平洋战场上的第二阶段作战行动结束。按照帝国海军的总体战略计划，西南太平洋上的第一阶段进攻以完全攻占所罗门群岛为终点，而第二阶段进攻的主要目的就是合围澳洲大陆，完成攻占新赫布里底群岛与新喀里多尼亚的任务。而最后一个阶段的作战行动就是攻占澳洲大陆。前两个阶段的作战行动都是在为第三阶段的作战行动做准备。也就是说，在颜国忠打下了努美阿的时候，进攻澳洲大陆的作战行动正式启动了。

　　这也是帝国海军在太平洋上的一次极为重大，意义非常巨大的胜利。至此珊瑚海完全在帝国海军的控制之中，随着部署到新喀里多尼亚的远程巡逻机与远程侦察机开始行动，美军舰艇再也难以进入珊瑚海。另外，澳洲大陆东南方向的大门已经向帝国海军敞开，而现在只需要再前进几步，就能登上澳洲大陆了。

　　电报中也详细提到了进攻澳洲大陆的准备工作，颜国忠正在与古迅雷商议地面作战的事情，而雷少卿已经伤愈归队，原本计划留给谈仁皓的位置，现在分给了雷少卿，西南太平洋上的舰队作战行动将由雷少卿统一指挥。因此，雷少卿也成为了西南太平洋战区三个主要指挥官中的一员。

　　各方面的准备工作都在积极进行之中，努美阿港的基础设施正在得到修复，陆战队开始在前线集结，陆军部队也正在被调往努美阿与维拉港，航空兵正在转移，而第四特混舰队与第二特混舰队将准备接收第三支航母战斗群，进攻澳洲大陆的号角已经吹响了！


第三十八节 纸上练兵

　　常荐新在知道雷少卿病愈后也很是高兴。百忙之中，他还专门抽时间跑到了谈仁皓这里来，询问了雷少卿的具体情况。

　　“老常，我跟你一样，知道的也就这么多。”谈仁皓知道得并不比常荐新多多少，“少卿应该在莱城，也许现在已经转移到了维拉港去了，电报上说，现在由他负责协调舰队与其他部队的配合行动，而舰队的具体指挥权仍然在黄晓天与郝东觉手里。看来，他类似与战区司令部里专门负责舰队作战的参谋长了。”

　　“这小子也真是的，人好了，也不给我们发个消息来，害得我们还继续为他担心。”常荐新笑着摇了摇头，“不过也好，至少他回来了。”

　　“老常，我们也要多体谅吧，少卿也肯定有很多事情要处理，而且电话线没有铺到我们这边来，难道你要他用军用电台给你发来问候语？”

　　常荐新立即大笑了起来，在海军中用军用电台发问候语可不是什么奇怪的事情。

　　“现在我们也应该为少卿感到高兴，他能站起来，能够回到海军中来，这是我们最应该高兴的地方。等我们回去后，再找他算账也不迟嘛，是不是？”

　　“对，对！”常荐新点了点头，“回去后找他喝酒，叫上郝东觉，黄晓天他们，一定得把他喝爬下，还得让他请客！”

　　谈仁皓也笑了起来。“这个以后再说，少卿肯定会请客的。可从现在的情况来看，西南太平洋那边的战役进度比预期的延迟了不少。”

　　常荐新的神色低沉了下来。“我也注意到了，按照计划，应该在二月底攻占努美阿的，战役拖到了三月中旬，不说别的，光是修复港口，囤积物资，集结部队这些工作就得多用不少的时间。另外，修复维拉港与努美阿港的工作肯定无法及时完成，那么，颜国忠就只能延迟进攻澳洲大陆的作战时间了。”

　　“如果把美军最迟在三月底就有新的舰队抵达太平洋的情况算进去的话，也许那边的局面会更复杂。”谈仁皓叹了口气，“如果我们能在上一次的作战中歼灭英法联合远征舰队，哪怕只是消灭英国远征舰队，现在至少都可以安排一支特混舰队回去，这对整个太平洋战场上的局面有着巨大的影响。现在，只能依靠第二特混舰队，第四特混舰队，以及那两支规模不大，战斗力不怎么样的战区舰队来应付接下来的作战行动与美军的威胁了。”

　　“我们不是有多余的航母吗？难道校长不会考虑成立新的特混舰队？”常荐新一边说着，一边拿出了香烟。

　　“多出的几艘航母肯定会有合适的安排的，第二特混舰队与第四特混舰队都将增强为三航母特混舰队，就算给第一特混舰队留一艘航母，那校长手里还有三艘航母。”谈仁皓端起了茶杯，“从现在的情况来看，校长肯定会考虑成立第六特混舰队的事情，可有个问题是，现在谁比较合适去指挥第六特混舰队呢？”

　　常荐新抽了几口烟，这才说道：“也许会抽调第四特混舰队的参谋长去，可问题是，现在不管是第二特混舰队，还是第四特混舰队，都没有合适的人选出任新的舰队司令官。如果无法确定这个人选的话，那么就算成立了新的特混舰队，也难以发挥作用。”

　　谈仁皓点了点头，其实还有一种可能，只是他没有当着常荐新的面说出来。校长会做出什么样的安排，这不是一般人就能猜得出来的。谈仁皓也很少能够猜到校长的安排，而且，当着常荐新去谈论校长，这本来就不应该。

　　“也许校长会让老雷去临时……”

　　“这事我们还是不要讨论了，校长会有合适的安排的。”谈仁皓打住了常荐新的话，“就算有新的特混舰队成立，现在还有一个问题，那就是在打下努美阿之后，要向直接在澳洲大陆东南沿海地区登陆的话，那就还得把这个登陆距离拉近一点。”

　　常荐新微微皱了下眉毛，他也看出谈仁皓还有话没有说出来，可他没有追问下去。

　　“除了新服役的六艘舰队航母之外，第三批的四艘‘新省会’也已经服役了，这些战列舰很有可能首先安排到西南太平洋战区舰队里去，至于今后是调拨给第三特混舰队，还是留下来重新成立一支以战列舰为核心力量的新特混舰队，这个并不是很重要。”谈仁皓一边说着，一边翻找着，最后翻了一张太平洋的地图出来。“老常，你来看看，攻打澳洲大陆的话，我们最好在哪里登陆？”

　　这张地图的比例太大了，上面很多细节都没有标出来，而且地图有点失真，特别是在澳洲南部，这里已经在地图的边缘，所以比例尺度并不是完全准确的。

　　“从我们的总体战略安排上来看，进攻澳洲大陆的最好办法是直接在澳洲大陆东南部地区登陆，这里是澳洲人口最密集，城市分布最密集，也是经济最为集中的地区。从地理条件上来看，这边也比较适合军队作战，要比澳洲大陆其他地区都优越的多。”见到常荐新在看地图，谈仁皓就继续说了下去，“自从开辟了西南太平洋战区之后，我们的所有努力都是为了最终登上澳洲大陆，并且攻占澳洲大陆。从所罗门群岛到新赫布里底群岛，在到新喀里多尼亚，这些作战行动不仅仅是战略包抄，也是战略迂回。而攻占莫尔兹比港实际上是备用计划的一部分而已。现在，我们已经打下了努美阿，总体战略已经取得了初步成功，直接在澳洲东南部沿海地区登陆的基础已经成熟。可是，我们会将登陆地点权责在哪里？还有，在登陆澳洲之前，我们是否还需要再夺去前进基地？”

　　“用最保守的办法，如果要登陆澳洲大陆的话，我会首先选择布里斯班。”常荐新抬起了头来，“这里距离努美阿更近，而且距离其他有重兵防御的据点最远，属于美军在澳洲大陆防线上的偏僻地段，登陆作战的难度最小，而且攻占布里斯班的行动也比较容易。我们还可以在南面发动一次规模小一点的登陆作战行动，将布里斯班与美军的其他部队分割开来，这样的话，攻占布里斯班就更为容易了。在夺取了布里斯班后，我们就获得了一个深水良港，运输船只可以直接将作战物资送到地面部队的手里，这对后勤保障也是比较有利的。”

　　谈仁皓笑了起来。“老常，你对颜国忠有多了解？”

　　“颜国忠？”常荐新微微皱了下眉毛，“不算太了解，除了在‘珊瑚海大海战’时我在西南太平洋这边作战之外，其他时间都在太平洋战区海域活动。”

　　“如果你了解颜国忠的话，那你就不会这么想了。而且，我也认为，首先在布里斯班登陆不是个好的选择。”

　　常荐新有点惊讶的看着谈仁皓，他可不这么看。

　　“首先，布里斯班是美军西南太平洋战区司令部所在地，这里是麦克阿瑟的老巢，从我们之前获得的情报来看，所有派往外围岛屿的部队，以及作战物资，大部分都是从布里斯班港运出去的，而这里肯定是美军兵力最集中的地方。其次，麦克阿瑟不是笨蛋，他肯定会想到布里斯班有可能成为首先遭到打击的地方，因此，在努美阿失守之后，麦克阿瑟肯定会继续加强布里斯班的防御。第三，布里斯班远离悉尼，墨尔本等大城市，而且这边的陆上通道并不多，且都有美军设防，如果一路打下去的话，需要多少时间，以及需要多少投入？相对而言，陆上补给线更为脆弱，而且补给能力也相当有限。最后，也是最关键的，陆军提供的兵力难以挑起重任，如果必须要让陆战队担任进攻主力的话，那么作战行动就应该尽量集中在沿海地区，避免深入内陆，而如果在布里斯班登陆的话，那么陆战队就很有可能得深入内陆作战。”谈仁皓一口气说完后，他歇了一阵，最后说道，“因此，如果是由我来策划这次的进攻行动的话，那么我不会选择首先在布里斯班上岸，而是会把登陆地点放在更南面一点，比如悉尼附近的某段比较适合大规模登陆作战海滩。当然，布里斯班可以作为牵制美军的地方，只要我们摆出将在布里斯班登陆的架势来，那么麦克阿瑟就得继续加强布里斯班的防御，同时削弱在其他方向上防御力量，这对我们也有很大的帮助。”

　　在谈仁皓讲出自己的观点时，常荐新也在迅速的思考着。等谈仁皓说完，他说道：“如果选择在悉尼附近登陆的话，那么海运线就得延长上百海里，而且这已经超过了大部分轰炸机的作战半径，这个问题可不好解决。”

　　“所以，在登陆澳洲之前，还得首先夺取一个前进基地，至少是一个可以部署海航岸基战术轰炸机的前进基地。”

　　常荐新的目光立即落到了地图上，可这幅地图上根本就没有明确标出澳洲大陆附近的那些小岛，甚至连一些重要的岛屿都没有。

　　“豪勋爵岛，还有博尔斯皮拉米德岛。”谈仁皓用铅笔在地图上点出了这两座挨得很近的小岛。“在悉尼东北大概400海里处，距离澳洲大陆最近不到300海里，如果将登陆场的位置适当向北移动一点的话，那么部署在这两座岛屿上的海航岸基战术轰炸机就可以为陆战队提供支援了。”

　　常荐新思考了一阵，想起了这两座岛屿。这确实是两座小岛，而且是澳洲东南方向上唯一的两座小岛。岛屿的面积并不是很大，在上面建造野战机场还是足够了。

　　“如果颜国忠确实想直接在美军的软肋处打上一记重拳的话，那他就得首先夺取这两座岛屿，说不定，现在颜国忠已经在准备陆战队了。”

　　“可问题是，如果我们夺取这两座岛屿的话，那我们的进攻意图就很明显了。”

　　“老常，真真假假，虚虚实实，多搞几次，麦克阿瑟就无法判断出我们的意图了。”谈仁皓笑了起来，“只要颜国忠把他的工作做到位，恐怕到在我们的陆战队踏上澳洲大陆的时候，麦克阿瑟都不会相信我们在布里斯班以外的地方登陆了呢。”

　　常荐新也笑了起来，针对大陆的登陆作战与岛屿登陆作战是不一样的，有很多差别。在大陆上的登陆作战不仅规模更大，而且可以供登陆部队选择的地点更多。相反，防御的一方就算有再充足的兵力，也会存在漏洞。因此，防御的一方主要采取机动防御，在一线部署的部队不会太多，而是会将更多的部队作为预备队留在防线后方。在明确的判断出了敌人的登陆地点之后，再将预备队派过去，解决掉上岸的陆战队。美军在澳洲大陆的兵力并不少，可要守住上千公里的海岸线，就算把美国的所有部队都派到澳洲大陆来都不可能。因此，美军也只能采取机动防御的战术，而判断登陆点就显得至关重要了。对进攻的一方来说，迷惑对手，让对手做出错误的判断，这也是最为重要的战前准备工作。

　　谈仁皓也跟着颜国忠“混”了不少时间，而且还指挥过几次小规模登陆战役，他对登陆作战行动也算是有那么一点了解。虽然远在万里之外，但是谈仁皓已经清楚的看到，颜国忠这次肯定会拿出大手笔来的。

　　两人又讨论了一阵，才各自去睡觉了，说白了，不管颜国忠打成什么样，这与印度洋上的战斗都没有多大的关系，就算他们想回到太平洋上去帮忙，可也得首先解决掉眼前的敌人！


第三十九节 将信将疑

　　没过几天，新的战报送来，谈仁皓的猜测得到了证实，颜国忠果然出动陆战队，以迅雷不及掩耳的速度攻占了豪勋爵岛，并且随即拿下了博尔斯皮拉米德岛，陆战队的工程兵也随即开了过去，在两座岛屿上修建野战机场，连运送航空燃料与航空弹药的船队也随后就开了过去，在海航的岸基部队部署到位之前，颜国忠还在这两座岛上各部署了两个高射炮营，以保护岛上的野战机场。

　　时间很快就到了四月初，天气好转的速度与预测的差不多，根据天气变化的情况，舰队在四月中旬就应该可以南下了。而此时，第一特混舰队里的大部分战舰都已经完成了维护工作，谈仁皓也让舰队恢复了正常的训练，并且联系科伦坡，为舰队补充了一批新的战机（在之前的作战行动，以及训练中损失了十多架飞机）。第三特混舰队的维护工作也即将结束，而到此，英法联合远征舰队并没有北上，部署在马达加斯加岛上的那些远程巡逻机没有发现任何敌舰队北上的迹象。

　　各方面的准备工作陆续到位，谈仁皓，常荐新与姜仲民也开始考虑舰队南下攻打开普敦的行动了。如果天气在四月中旬好转的话，那么舰队就应该尽快离开莫罗尼，争取在四月中旬的时候就到达开普敦外海，防止英法联合远征舰队逃跑。可问题是，谁也无法肯定天气在四月中旬就会好转，甚至无人敢肯定明天是晴天还是雨天。因此，在舰队是否应该及时南下的这个问题上，他们三个都有点犹豫。

　　“我认为，就算天气不会立即好转，舰队都应该南下。”谈仁皓是比较倾向于南下的，“我们已经错过了一次机会，就不能再错过第二次机会了。从之前的作战行动上来看，英法联合远征舰队对我们的航空打击能力是比较畏惧了。开普敦不是要塞型的港口，防御力量比较分散，非常容易遭到航空兵的突然打击，而且英法远征军在开普敦立足未稳，只要我们到达，连开普敦的平民都会起来反抗。因此在天气开始好转后，英法联合远征舰队肯定会离开开普敦，避免遭到我们的突然打击。甚至有可能直接撤回到黄金海岸，等到八月之后，英法联合远征舰队再次南下。”

　　“如果英法联合远征舰队的目的是要牵制住我们，让我们无法返回太平洋战场的话，那么他们很有可能选择主动撤退。”姜仲民接着说出了他的观点。“坎宁安之前的决策也证明，英法联合远征舰队的任务不是去摧毁我们的北印度洋航线，而是要缠住两支主力特混舰队，为美军在太平洋上的反击提供帮助。而现在，美军新获得的舰队已经到达了太平洋战场，那么坎宁安更不会盲目冒险，而选择主动撤退的话，我们不但无法回到太平洋战场上去，而且坎宁安也不需要冒险。”

　　“可问题是，如果坎宁安认为天气不会立即好转，而且他判断我们将赶在天气好转前就南下的话，那么他会不会留在开普敦，再次附近我们呢？”常荐新是比较倾向于在天气完全好转之后再南下的。“如果英法联合远征舰队的首要目的是协助美军的话，那么最好的办法就是歼灭我们。照现在的样子发展下去，只要我们在这边的基础得到了巩固，第一特混舰队完全可以返回太平洋战场，只需要第三特混舰队守住莫罗尼这条防线，那么我们就不需要冒险南下，毕竟我们的底线是守住北印度洋航线。这样一来，坎宁安如果撤回黄金海岸的话，那我们就更没有理由让第一特混舰队留下来了。”

　　三个人的观点都有一定的理由，而且都有自己的论断基础。实际上，这也正是三个人在舰队行动上的分歧。谈仁皓主张立即南下，而常荐新则认为应该在确认天气已经好转之后再南下，姜仲民则保持中立态度。而三人观点差别的根本原因正是英法联合远征舰队可能采取的行动，特别是坎宁安可能做出的决策。因为三人对坎宁安的了解不一样，所以对坎宁安可能采取的行动判断也就不一样了。

　　三人都沉默了下来，名义上谈仁皓是这次作战行动的总司令，可他一直没有用这个头衔去压常荐新，他本人也是很尊重常荐新的。而常荐新与姜仲民也都清楚，谈仁皓不会直接下达命令，而是以商量的口吻来商议问题的解决办法。两人都朝谈仁皓看了过去，毕竟最后做决定的是谈仁皓。

　　“看来，我们还需要更多的情报，特别是英法联合远征舰队活动情况的情报。而舰队也要在这两天之内完成出发的准备工作，在收到了确切的情报之后，我们就立即采取行动。”

　　问题暂时搁置了起来，舰队里的战舰也陆续返回锚泊地，开始从补给船只那里获取燃料，淡水，食物，药品等物资。训练的强度也降低了下来，主要是避免在舰队出发之前过度的消耗物资。而两天之内，一封重要的情报送了过来，而且正是英法联合远征舰队的活动情报。可问题是，三位指挥官再次产生了分歧，只不过，这次三个人的位置调换了一下。

　　“这封情报是从开普敦发来的，从昨天开始，英法联合远征舰队就在进行出发的准备工作了，而且英法远征军也正在收拾物资设备，大概也将准备撤出开普敦。”姜仲民将电文分成了两部分，分别给了谈仁皓与常荐新。“情报证实，英法联合远征舰队的所有主力舰，包括那三艘英国海军的航母都在开普敦，而这三艘航母之前一直在开普敦进行紧急维修，直到前几日才第一次出港进行航行实验，从谍报人员的观察来看，大概是航母的飞行甲板与升降机出了故障。而从英法联合远征舰队的准备情况来看，坎宁安已经准备撤退了。而且，开普敦港并不适合防御，所以他将把远征军一起撤走。”

　　“如果是这样的话，那我们现在就得立即出发。”常荐新把他看的那份电文给了谈仁皓，同时接过了谈仁皓看的那份电文，迅速的看了一遍后，他接着说道，“坎宁安也肯定预测了天气的变化情况，并且知道我们即将南下，所以他决定先离开开普敦，也许会逃到黄金海岸去，也许是去别的地方。而英法远征军将暂时避开我们的锋芒，同时让我们无法返回太平洋战区，只要到八月份，天气再次变糟糕，航母不适合在南大西洋与南印度洋作战的时候，坎宁安就将率领远征舰队杀过来！”

　　谈仁皓没有急着开口，他先仔细的看完了电文，这才长出了口气。而此时，姜仲民与常荐新都看着他，等待着他的决策。

　　“这份情报的可靠性到底有多高？”谈仁皓首先表示了置疑。“我们之前就已经确认，在开普敦的三名谍报人员已经被英法远征军逮捕，而且发出了假情报，这差点导致舰队被坎宁安给歼灭。那么，现在这份由开普敦发回来的情报又到底有多少可靠性呢？”

　　常荐新与姜仲民都沉默了下来，谈仁皓的这个问题也提得太直接了一点。

　　“其次，坎宁安这次是撤退，还是有意诱敌？就算我们不怀疑情报本身的可靠性问题，坎宁安在这个时候撤退是不是太早了一点，而且，他如果撤退的话，那就应该把远征军留在开普敦，这样至少能够拖延我们进攻开普敦的时间。更重要的是，英法联合远征舰队一直是依靠补给船队提供补给的，如果坎宁安要撤退的话，他就应该选择更隐蔽的办法，而不是这么大张旗鼓的做撤退准备工作吧，这摆明了就是一个诱饵而已。”谈仁皓也朝两个搭档看了过去，“当然，这也确实是我们的一次机会。如果天气能够在未来十几天内好转的话，那么就算坎宁安给我们设置的是个陷阱，那我们也有足够的把握战胜他！”

　　“那我们现在就应该采取行动了。”

　　“舰队明天一早就出发，老常，你去安排出发的工作吧。”谈仁皓朝常荐新点了点头，然后又朝姜仲民看了过去，“仲民，在舰队离开岸基巡逻机的搜索范围之前，由岸基巡逻机为舰队提供侦察协助，你要尽快调整好相关的部署。另外，联系科伦坡那边，让已经到达的陆战队与登陆舰队尽快赶过来，如果我们能够击败英法联合远征舰队的话，那我们就得尽快打下开普敦！”

　　常荐新与姜仲民立即应承了下来，然后就与谈仁皓告辞了。

　　等到两人离开后，谈仁皓拿起了那份情报，他又仔细的看了一遍。在他看来，这份情报实际上只有一个作用，那就是改变了常荐新的观点，让常荐新也认为舰队应该立即南下，而不是继续留在莫罗尼了。至于情报的具体内容，谈仁皓根本就不相信是真实的。他已经上过一次当了，而现在要想让他相信这封由开普敦的谍报人员发来的情报，几乎是不可能的。

　　这封情报的内容也并不是没有任何用处，谈仁皓比较重视的是那三艘英国航母的情况。前段时间，他就在怀疑英国海军的那三艘航母到底在干什么，而且猜到，这三艘航母很有可能没有随同坎宁安的主力舰队一起北上，不然的话，坎宁安在第二次与第三特混舰队遭遇的时候，就很有可能选择与第三特混舰队决战，而那三艘航母到时候除了负责轰炸第三特混舰队，以及更后面的第一特混舰队之外，还可以为坎宁安的主力舰队提供防空掩护。也许，三艘英国航母上携带的战斗机就那么几十架，可有没有这几十架战斗机的差别是很大的，特别是对舰队司令官的决策的影响是非常巨大的。

　　也许，情报中关于这三艘航母的内容是可信的。如果这三艘航母当时没有在开普敦港里进行紧急维修的话，那么就完全没有理由不出现在坎宁安指挥的舰队里面。而且，如果这次仍然是坎宁安设置的圈套的话，那他就得拿点像样的东西出来引诱谈仁皓上当，而那三艘航母绝对是个巨大的诱饵。

　　同时，谈仁皓还认识到，也许英国的航母并没有“传说”中的那么坚固，在风暴中仍然是很脆弱的，不然的话，这三艘航母就不会被风暴给破坏了，也就不需要在开普敦港里接受紧急修理了。这是一个可以利用的地方，如果这三艘航母没有能够完全修复（这是很有可能的，开普敦港里用来修理船只的基础设施几乎全被破坏了）的话，那么就无法达到最大的战斗力，而在失去了航母掩护的情况下，坎宁安手里的那些战列舰在第一特混舰队的轰炸机面前简直就是一堆废铁！

　　除此之外，英法联合远征舰队的实力已经被削弱，而且两艘英国海军最新式的战列舰被歼灭之后，这对英国人的士气将产生巨大的打击，甚至会影响到法国人的态度。这些，都将对英法联合远征舰队的战斗力产生巨大的影响，甚至是决定性的影响。

　　谈仁皓仔细的思索着每一个细节问题，在他看来，这是他能够抓住的最后一次机会，也是最为宝贵的一次机会，而要想在这次战斗中击败坎宁安的话，那他就必须处理好每一个细节问题，并且尽量的考虑周到，详细一点，避免在战斗中犯低级错误。

　　傍晚的时候，谈仁皓回到了旗舰上，舰队正在做出发前的准备工作，之前一些到暗上居民家里寄宿的官兵也在陆续返回舰队，有些官兵甚至还在这段时间里发展了自己的异国恋呢。谈仁皓没有去约束官兵的行为，只要不违背军纪就行了。而他刚到旗舰上，郑冠华就找到了他，参谋长的神色有点怪异。


第四十节 内部平衡

　　把舱室的门关上之后，郑冠华才从口袋里掏出了一张折叠好的电文。他的神色有点怪异，谈仁皓也不免起了疑惑，什么事能让郑冠华如此的小心谨慎。

　　“谈将军，这是一份下午发来的电报，本来这不是发给我们的电报的，只是我们的电台截获到了。”郑冠华迟疑了一下，将电文给了谈仁皓，“电报是发给姜仲民将军的，由科伦坡转送，发报人是海军司令。”

　　谈仁皓暗暗一惊，他也先是迟疑了一下，这才展开了电文，然后迅速的浏览了一遍，接着，他的眉毛就皱了起来，神色也沉了下来。

　　“我有点多管闲事，本来这封电报我们不应该接收的，只是……”

　　“没事，反正已经收到了。”谈仁皓迅速的调整好了自己的心态，“你先去忙吧，舰队的出发工作准备得怎么样了？”

　　“还只有几艘驱逐舰在补充燃料，两个小时内就能做好所有的准备工作，现在主要是第三特混舰队的补给工作要慢一点。”

　　“那你先去处理舰队的事情吧，等第三特混舰队做好了出发准备之后，我们就离开这里。”谈仁皓朝郑冠华看了过去，“让官兵们都把状态调整过来，舰队在这边休整了一段时间，该放下的就得方向了，打完了仗再去处理别的事情！”

　　郑冠华点了点头，他知道谈仁皓说的是那些舰队官兵与当地人发生的一些特殊关系。

　　等到郑冠华出去之后，谈仁皓这才长出口气，然后翻出了那份电文。电报上的署名是聂人凤，也就是说，这是由聂人凤亲自发出的电报，如果是由海军司令部发出的电报的话，一般会署名甘永兴。而电报内容只有那么一句话，就是让姜仲民尽快返回舟山海军司令部，而翁一鸣已经伤愈，并且将在最近几日赶到科伦坡，由翁一鸣接替姜仲民现在的工作。

　　一般人不会觉得这封电报的内容有什么奇怪的，毕竟翁一鸣才是南大西洋战区司令官，而姜仲民只是第五特混舰队司令官。现在姜仲民所做的事情，实际上是属于战区司令官的职权范围，在翁一鸣负伤后（南大西洋战区参谋长当时留在了开普敦指挥陆战队抵抗英法远征军，至今没有返回科伦坡，而是率残余部队退到了非洲大陆腹地），就由姜仲民暂时顶替了战区司令官的位置。现在，翁一鸣伤愈了，也几该回来继续负担战区的指挥工作，而第五特混舰队的“千岛湖”号航母也已经到达了广州港，并且正在进行全面大修，姜仲民在这个时候被招回去也是很正常的，第五特混舰队的重建工作肯定得有人来负责吧。

　　可谈仁皓并没有把这封电报看得这么简单。暂且不说翁一鸣在接替了姜仲民之后，能不能立即适应与谈仁皓，常荐新之间的配合关系，能不能为第一特混舰队与第三特混舰队提供及时的协助。就说姜仲民在这个时候被调回去，显然不是为了第五特混舰队的重建工作。第五特混舰队的参谋长已经随同“千岛湖”号航母回了广州，而在一般情况下，在舰队重建初期，都是由参谋长负责处理细节事务的，这就如同第二特混舰队在重建初期，是由郑冠华在负责，而不是由新任司令官郝东觉在负责一样，只有到舰队快恢复战斗力，有很多重大事情需要处理的时候，舰队司令官才必须回到舰队去。显然，现在把姜仲民调回去，并不是要让他去负责第五特混舰队的重建工作，或者说，第五特混舰队的重建工作将有重大的转变。

　　从印度洋这边的情况来看，姜仲民与谈仁皓，常荐新的配合是很到位的，而且三个人相互都很了解，谈仁皓即将发动总攻，攻打开普敦的行动即将展开，就算聂人凤急着要姜仲民回去报道，那么让姜仲民在这边多呆几天也不见得会对太平洋那边的情况有什么不好的影响吧。如果现在让翁一鸣过来的话，不说别的，光是熟悉姜仲民之前的安排，翁一鸣都得花费不少的时间，而这对谈仁皓与常荐新即将发动的进攻是极为不利的。

　　当然，这不是最重要的问题，最重要的是，聂人凤让姜仲民回去干嘛？之前，谈仁皓就已经想到了这个问题，现在帝国海军已经有多余的战舰了，而按照谈仁皓之前的分析，很有可能会组建第六特混舰队，而现在，谈仁皓却不再这么想。第五特混舰队已经被摧毁，虽然“千岛湖”号航母逃了回去，但是在科伦坡做了基本检修之后，确定这艘航母至少得在船坞里呆上三个月，甚至是四个月。因为大部分的创伤是由大口径炮弹造成的，舰体内部结构严重损坏，维修时间肯定会很长。也就是说，如果第五特混舰队要想在短期内恢复战斗力的话，那么就必须要得到新的航母，而现在，帝国海军里就正好有几艘新服役的航母。

　　如果聂人凤选择首先恢复第五特混舰队战斗力的话，那就不存在需要立即成立第六特混舰队的必要了，而且，这也就自然避免了需要挑选新任舰队司令官的问题。姜仲民就是个舰队司令官，而聂人凤现在将姜仲民招回去，很明显的，就是要恢复第五特混舰队的战斗力。

　　这些，谈仁皓早就想到了，可他之前却认为，如果第五特混舰队恢复了战斗力的话，那么就将继续在印度洋与大西洋上活动，而第一特混舰队将被招回太平洋战场，并且由第一特混舰队来组织对抗美国海军的反击行动。可问题是，如果第五特混舰队要留在印度洋上的话，那么就应该在狮城，甚至是科伦坡进行组织活动，增派的战舰将在这边集中，而不需要返回帝国本土，姜仲民就更不需要花时间跑回海军司令部了。随后，第五特混舰队将以狮城，更有可能是以科伦坡为母港，在印度洋与南大西洋上活动，而在收复了开普敦，重建了开普敦的基础设施之后，第五特混舰队再转移到开普敦这边来也不迟。而现在的安排显然不是这样的，这就是谈仁皓最不甘心的地方。

　　校长把姜仲民招回去，而让谈仁皓与常荐新留在印度洋上，这一方面表示了印度洋战场的重要性，可另外还说明了两点问题。一是在英法联合远征舰队被歼灭，或者是被击败之前，第一特混舰队与第三特混舰队是别想离开印度洋的。而另外一个问题就是，第五特混舰队将转战太平洋，并且很有可能在太平洋上担任主力。

　　想到这里，谈仁皓就不得不考虑个人的利益问题了。这也是他对校长这次安排最为不满的地方。印度洋战场确实重要，可问题是，这里不是谈仁皓的战场，太平洋那边才是谈仁皓的战场，而且是最重要的战场。

　　从战争爆发开始，谈仁皓就一直率领舰队在太平洋上作战，可以说，四年多来，他在太平洋上建立了一系列的战功，获得了多次重大胜利，并且一步步的扭转了战局。几乎太平洋战场上的每一次重大胜利都与谈仁皓有直接的，或者是间接的关系。而且，这四年多来，谈仁皓在太平洋战场上已经建立起了自己的基础。现在在太平洋战场上活动的两支特混舰队的司令官，参谋长，乃至大部分的重要参谋都是谈仁皓带出来的。而才就任西南太平洋战区舰队司令官的雷少卿更是谈仁皓的兄弟。摆明了，太平洋战场就是谈仁皓的根据地，是他的老巢，他的所有根基，人脉，关系都在太平洋上，而不是在印度洋上。而且，帝国海军能够在太平洋上一步步的走向胜利，这与谈仁皓立下的战功是分不开的。

　　现在好了，太平洋那边的局面打开了，而且作战行动越来越顺利，马上就要进攻澳洲大陆了，而且廖汉翔肯定在积极的准备进攻夏威夷群岛的行动。在这个时候，校长将姜仲民调回去，这对谈仁皓来说是非常不公平的。不说别的，在姜仲民率领第五特混舰队回到了太平洋战场上之后，第五特混舰队的实力肯定不在第二特混舰队与第四特混舰队之下，而黄晓天与郝东觉的资历却都比不上姜仲民，两人更算不上是聂人凤的嫡系，那么第五特混舰队的地位就可想而知了。

　　换句话说，校长在这个时候让姜仲民回去，摆明了就是要削弱谈仁皓对太平洋那边的影响力，而这可是谈仁皓花了几年时间，辛苦建立起来的根基啊！别说谈仁皓心理不平衡，换了谁在这个时候都会感到很憋屈，更会感到很委屈。

　　谈仁皓甚至可以想像，在第五特混舰队参加太平洋上的战斗后，多半是由第二特混舰队或者是第四特混舰队去中太平洋，负责协助廖汉翔进攻夏威夷群岛，并且牵制住美军的主力舰队。第五特混舰队则与另外一支特混舰队在西南太平洋上负责协助陆战队登陆澳洲大陆。因为雷少卿只是一个负责协调舰队与其他部队的司令官，所以舰队的指挥权还是在特混舰队司令官手里的，而在姜仲民到了西南太平洋战区之后，不管是黄晓天，还是郝东觉，都很有可能听从姜仲民的指挥。那么，到时候打下了澳洲大陆，舰队的头号功臣就是姜仲民，而不是黄晓天或者郝东觉，更轮不到谈仁皓与雷少卿了！

　　就算不考虑人事关系，第五特混舰队在重建之后，官兵的素质都是问题，因此肯定会首先找一个强度比较低，而且受到威胁比较小的地方练兵，而不是直接派去与敌人的主力舰队决战。而西南太平洋战场就是一个比较理想的战场，在这里第五特混舰队受到的海上威胁并不大，而且有众多的作战计划，是练兵的好去处。相反，在中太平洋战场上，美军的劣势不太明显，而且美军很有可能集中所有的舰队先在中太平洋上发动反击，如果派第五特混舰队去的话，姜仲民能不能干得过斯普鲁恩斯，这就是个大问题了。

　　可以想像，当谈仁皓把这些结果推测出来的时候，他的心情有多么的沮丧。他甚至可以断定，在第五特混舰队到达西南太平洋战区后，会是状态更好的第四特混舰队被派往中太平洋战场，而这其中还有一个关键因素。那就是，之前黄晓天与姜仲民合作过，而且黄晓天是正，姜仲民是副，如果校长真的要扶持姜仲民以抗衡谈仁皓的话，那么就肯定会把黄晓天从西南太平洋战场上支走，而郝东觉与姜仲民是没有过合作关系的，且才当上舰队司令官不久，到时候两支特混舰队配合行动的话，那就肯定是郝东觉听姜仲民的指挥了！

　　谈仁皓甚至想到，校长在做出这一安排之后，雷少卿，郝东觉以及黄晓天会是个什么感受。特别是郝东觉，他甚至很担心郝东觉在这个时候会做出过激的反应来。如果郝东觉真的乱来的话，谈仁皓根本就帮不了他。而以郝东觉的脾气，如果他不闹出点事来的话，恐怕还真是个奇迹了。

　　几个月前，谈仁皓就想到校长在有意扶持姜仲民，他当时并没有产生什么反感，毕竟有个竞争对手也是好事，而且校长肯定会避免一家独大的情况出现，而也更有利于海军的发展，同时还能减少谈仁皓出风头的机会，让谈仁皓有更多的时间躲在后面发展自己的势力。可现在，谈仁皓却有点怀疑自己的判断了，难道校长做这一切，都是在帮助他吗？

　　谈仁皓也不知道自己坐了多久，当响起敲门声的时候，他才回到现实中来，也许，这也是一个新的战场吧！


第四十一节 竞争对手

　　自从姜仲民重回海军，并且出任第四特混舰队参谋长，随后调任第五特混舰队担任司令官之后，再也没有人怀疑姜仲民与谈仁皓，这两个同为海军军官学院第193期毕业学员之间的竞争关系，而且这是由聂人凤一手安排的竞争。

　　聂人凤在重点栽培谈仁皓的同时大力扶持姜仲民的原因，很多人心里都有数。作为海军司令，聂人凤必须得给自己挑选接班人，也许姜仲民与谈仁皓都过于年轻了，在聂人凤卸任之后，他们俩都没有足够的资历出任海军司令，中间肯定会有一个过渡期，由甘永兴，甚至是廖汉翔这类中年将领出任海军司令，在他们卸任之后，再由姜仲民或者是谈仁皓出任海军司令。

　　聂人凤的这个安排是合情合理的，毕竟海军要想顺利发展，那就得在更换司令官的时候平稳过渡。除非有首相的直接干预，或者是聂人凤所挑选的接班人能力不足，不然的话，这种由前人司令官栽培接班人的办法是最为合理的。

　　站在聂人凤的角度，战争期间什么事情都有可能发生，如果他只培养谈仁皓一个人，而谈仁皓又在战争中出了什么意外的话，那么他就没有足够的时间培养新的接班人了，因此，聂人凤同时培养两个接班人，这也是说得通的，而且在海军的历史上，这样的事情并不少见。而且大部分海军司令在任期间都会培养多个接班人，最后挑选最优秀的来接替他。

　　同时培养两个接班人的好处就是让两者竞争，而竞争是提高能力的最有效办法。同样，在战争期间，将领之间的竞争也可以提高军队的作战能力，这对战争也是很有帮助的。不说海军内部，陆军内部也有竞争，而且薛希岳在内阁内部也设置了竞争体系，陆海两军之间的矛盾也构成了两支军队之间的竞争。这也是帝国能够在数百年内保持世界头号强国地位的一个重要因素。

　　可更多的人也都知道，在谈仁皓与姜仲民的竞争中，谈仁皓的优势是相当明显的。暂且不论谈仁皓建立的战功比姜仲民多多少。除了聂人凤之外，甘永兴作为海军总参谋长，是海军的二当家，而甘永兴是明显倾向于谈仁皓的。而聂人凤也不可能影响到甘永兴的态度，且甘永兴的态度产生的影响也非常的巨大。因此，在甘永兴明地里，暗地里都在支持谈仁皓的时候，聂人凤如果也支持谈仁皓的话，那么毫无疑问的，姜仲民连跟谈仁皓竞争的资格都没有。因此，这也直接影响到了聂人凤的态度。至少，聂人凤在对待谈仁皓与姜仲民的时候没有表现出明显的倾向性，甚至在很多时候暗中扶持姜仲民，这也就不足为怪了。

　　可以说，这种内部竞争机制在帝国海军里是有着悠久传统的，几乎每一任司令官在就任之前都有一个，或者是多个竞争对手。不说别的，萨季亭与姜邦国就是竞争关系，当年萨季亭出任海军司令官的时候，姜邦国却只能留在第二特混舰队，而萨季亭在引咎辞职之后，姜邦国就出任海军司令。

　　在很多人看来，这种内部竞争实际上是在严重消耗帝国海军的实力，是一种内耗。可实际上，内部竞争的好处远比弊端大。萨季亭与姜邦国的关系就是一个例证，如果没有两者竞争的关系，那么当时恐怕就得在萨季亭离任之后就挑选新的海军司令爆发内部矛盾吧。另外，这种内部竞争的最显著结果就是，在帝国海军数百年的历史中，从来就不缺少优秀的海军将领，可以说，在任何一个历史阶段里，帝国海军诞生的任何一位战功卓著，名留千古的海军将领都是通过竞争产生的。而竞争本身就是发展的源动力，不仅仅自然界如此，经济活动如此，海军的发展也是如此，如果失去了竞争，那么帝国恐怕在数百年前就已经被敌人打败，而不会存在现在这个强大的帝国了。

　　竞争意识本身也深入到了帝国军民的思想之中，从张绍廷首相开始，数百年来，帝国一直提倡竞争，在各方各面都提倡竞争。比如在社会经济活动中，为了提倡竞争，避免出现垄断情况，早在一百多年前，帝国就制订了世界上的第一部反垄断法案，而这正是为了鼓励社会竞争。而通过数百年的灌输，任何一名帝国军民都有着强烈的竞争意识，民间如此，在军队中也是如此。

　　这也是谈仁皓为什么在最开始的时候对校长扶持姜仲民的做法并没有产生反感的原因，在战场上，谈仁皓就是在与斯普鲁恩斯，哈尔西等人竞争，而现在多了一个内部竞争对手，也算不了什么大麻烦。而且，谈仁皓自己也知道，姜仲民在很大的程度上并不是他的竞争对手，而是校长用来鞭策他不断进步，不断提升自我能力的一个工具而已。可问题是，谈仁皓与姜仲民之间的竞争还只是初级阶段，远没有达到白热化的程度，甚至没有人公开讨论过这件事情，而校长在这个时候就给姜仲民更多的帮助，这对谈仁皓来说确实是太不公平了，而且这也违背了“公平竞争”这个原则。

　　在郑冠华走进来的时候，谈仁皓的神色已经恢复了正常，现在是特殊时期，他不想因为自己与姜仲民的关系而影响到了军队的内部关系。

　　“谈将军，姜仲民将军到了，他在司令舱里。”

　　“他来干什么？”谈仁皓微微皱了下眉毛，然后站了起来。

　　“不知道，他只是说要见你。也许……”郑冠华迟疑了一下，“也许是与那封电报的事情有关吧。”

　　谈仁皓暗叹了口气，他还没有想到去找姜仲民，姜仲民反而主动找上门来了。“好吧，我马上就去司令舱。对了，舰队的情况怎么样了？”

　　“官兵都回来了，补给工作才结束，现在就等第三特混舰队那边的消息了。”

　　在到司令舱之前，谈仁皓又问了几个舰队里的问题，郑冠华都做了回答，而在到了司令舱外面的时候，郑冠华就没有跟进去了。谈仁皓也没有让郑冠华跟着他进去，他装着没有注意到郑冠华已经放慢了脚步，然后就进了司令舱。

　　姜仲民正趴在海图桌上，在谈仁皓进来时，他抬起了头来，然后迎了上来。

　　“仲民，有什么急事吗？”谈仁皓努力的控制着自己的情绪，“有事可以派过人来通知我，要我去把老常叫来吗？”

　　“不用，其实不是作战的事情。”姜仲民迟疑了一下，“我才收到海军司令部发来的电报。”

　　谈仁皓转身去泡上了茶，没有去接姜仲民的话。

　　“是校长发来的，他让我立即返回舟山。”

　　“返回舟山？”谈仁皓转过了身来，“这么急？”

　　“是啊，翁一鸣将军已经痊愈了，而且已经到了科伦坡，校长安排他来接替我。”姜仲民跟着谈仁皓坐了下来，“不过，我还没有想好什么时候走。我觉得这事应该跟你商量一下。”

　　“校长叫你回去，应该是第五特混舰队重建的事情，新的航母与护航战舰已经服役了，而第五特混舰队重建也会有很多事情需要处理。”谈仁皓的话说得很平静，“这应该是好事，等到第五特混舰队恢复了战斗力，那我们就又多了一支生力军。”

　　“可是……”姜仲民叹了口气，“现在我们这边正到紧要关头，而翁一鸣将军对我们的作战部署，以及之前发生的事情，还有敌人都不太了解，现在让他来接替我，恐怕难以有效的配合舰队作战，所以……”

　　“仲民，我觉得你还是应该立即回去的。这边的作战行动已经逐步展开了，而且局面已经变得对我们有利。第五特混舰队早一天恢复战斗力，那第一特混舰队就可以早一天返回太平洋战场。”谈仁皓是故意说这些话的，他想知道姜仲民到底在想什么。“说不定，到时候英法联合远征舰队已经被击溃了，而第三特混舰队也能够抽调回太平洋战场。所以，现在我们出了战胜敌人之外，第五特混舰队迅速恢复战斗力也是很关键的事情。”

　　“最初我也这么想，可我觉得，还是先完成这边的作战行动再走。”姜仲民朝谈仁皓看了过来，“如果能够迅速战胜敌人的话，那么我也不过就晚几天回去而已，问题应该不大。如果时间拖得久的话，再让翁一鸣将军来接替我也不迟，而且趁这段时间，还可以让翁一鸣将军熟悉一下这边的情况，到时候也能够更好的配合你跟老常了。”

　　谈仁皓迅速的思考了一下，然后说道：“好吧，既然你这么决定了，我也不好再说什么。等到第三特混舰队的战舰补充满燃料后，舰队在今天晚上就可以出发。我们争取早日歼灭英法联合远征舰队，到时候让翁一鸣将军负责指挥陆战队收复开普敦，这样，麻烦就会少得多，是不是？”

　　姜仲民点了点头，然后站了起来。“那我就不多耽搁你的时间了，相关的配合工作我会尽快安排下去的。”

　　谈仁皓也没有多挽留，他把姜仲民送到了舱室外，然后就让等在外面的郑冠华送姜仲民离开战舰。郑冠华很快就赶了回来，而谈仁皓也在这个时候恢复了平静，他没有再去多想校长的安排，也没有去细想姜仲民为什么要选择留下来。舰队即将出发了，而眼前最重要的事情还是战胜敌人。

　　“谈将军，姜仲民已经走了，他开始……”郑冠华明显还没有完全集中精力。其实，郑冠华这类经历过“第一特混舰队事件”（指谈仁皓与雷少卿被调离第一特混舰队，由姜仲民与范佩坤出任第一特混舰队司令官与参谋长那件事）的军官对姜仲民都没有什么好感，这就如同当年郝东觉与黄晓天对姜仲民的态度一样。

　　“别想那么多了。”谈仁皓拍了下郑冠华的肩膀，“我到第三特混舰队那边去看看，在我回来之前，舰队要做好出发的所有准备工作，知道吗？”

　　郑冠华点了点头，在谈仁皓走下舷梯的时候，他才叹了口气。可以说郑冠华是坚定的“谈氏铁杆”，是谈仁皓最忠诚与最忠实的追随者，而当时帝国海军中类似与郑冠华这样的年轻军官与将领的数量是不少的，特别是在一线作战部队的高级军官与将领中，谈仁皓的支持者超过了五成！

　　来到“南宁”号上，找到了常荐新后，谈仁皓把校长调姜仲民回去，由翁一鸣接替姜仲民的事情，以及他的一些不满都讲了出来。

　　听完了谈仁皓“诉苦”之后，常荐新只考虑了几秒钟，然后就把着谈仁皓的肩膀说道：“仁皓，你现在想什么，我很清楚，而且我知道你的感受。可是，把话说回来，难道你不觉得这是校长在把机会留给你吗？另外，我们眼前最重要的事情不是去考虑几个月，几年，乃至几十年后的事情，而是考虑在未来这几天内我们要做的事情。所以，我觉得，现在我们应该集中精力去应付敌人的威胁，而不是去与战友钩心斗角，是不是？”

　　谈仁皓难堪的笑了起来，他觉得自己比常荐新矮了一大截。

　　“实际上，你是一个拿得起放得下的人，而且你要是没有想通的话，肯定不会来找我的。”常荐新拍了拍谈仁皓的肩膀，“好了，你赶紧回到自己的旗舰上去吧，一个小时后，我们的补给工作就将完成，舰队可以在十二点之前起锚，到时候，你可别拖我的后腿。”

　　“我们的出发工作已经准备好了，那出发时间订在十二点。”

　　常荐新把谈仁皓送到了甲板上，看着谈仁皓离开的背影，他暗叹了口气，虽然开始他在安慰谈仁皓，但是他也在为谈仁皓鸣不平。


第四十二节 谨慎前行

　　舰队在半夜十二点准时起锚，离开了莫罗尼锚泊地，开始向南航行。因为遭到敌舰队伏击的可能性几乎为零，而且在马达加斯加岛这边已经部署了大量的夜间巡逻机，所以舰队没有绕过马达加斯加岛，而是直接从莫桑比克海峡南下的，这样可以节约数百海里的航程，而且海峡里风平浪静，战舰上的官兵也可以睡两天的安稳觉了。

　　舰队出发后，谈仁皓原本想抓紧时间把具体的作战计划拿出来，可他白忙了一个多小时，发现自己根本就无法集中精力。最后，他选择去好好睡上一觉。将舰队的事情交给郑冠华去处理后，谈仁皓回到了住舱，连外衣都没有脱，到在床上就睡着了。等到他一觉醒来的时候，天色已经大亮，而且还传来了飞机的轰鸣声，舰队里的新的一天开始了。

　　谈仁皓来到外面的舷梯上的时候，在白天进行正常飞行训练的舰载机正在陆续起飞。这次第一特混舰队补充了20多名新飞行员，而训练工作是由郑冠华安排的，为了尽快让这些新飞行员得到提高，安士乐，姚伯岩，秋耿波，杨勤凯，还有十几个最出色的飞行员与导航员负责培训新手。训练分成了好几个部分，包括对抗性训练，机群的培训训练，飞行员与导航员之间的配合训练等等。

　　海风带着股腥味，而且很潮湿，天空很晴朗，只是在南面有几片云层。风暴在前几天就离开了马达加斯加岛附近海域，海峡里的海面非常平静。而早晨的阳光照射下来，让人有一种暖洋洋的感觉，而不像正午时那么毒辣。

　　谈仁皓的心情逐渐平静了下来，看着正在天上如同海鸥般灵巧的飞机时，他突然笑了起来，而他心头的阴云也突然散去，心情顿时晴朗了很多。

　　当年，他与雷少卿背着家人报考了海军军官学院，然后还离家出走，最终参加了海军。而当时，两个少年最高的理想就是，在三十岁之前，他们能够成为一名光荣的帝国海军舰长，哪怕就是一艘只有几百吨的小型巡逻舰的舰长，在他们看来，那都是无比辉煌的成就了。而在当时，谁能够想到，在三十岁之前，谈仁皓与雷少卿都成为了中将，而且以他们所建立的战功，所做出的贡献，就算是晋升为上将也是很正常的。谈仁皓现在所取得的成就是他当初到海军军官学院报道的时候所没有想到的，那么未来还能取得什么样的成就，他现在也不可能想到。所以，为未来担心与烦恼，这些都是没有任何价值的。谈仁皓能够有现在的成就，也是一步步走过来的，那么，要想在未来取得更高的成就，他就得一步步的走下去，而且迈出的每一步都得更加坚实，而眼前，他就将迈出一步，战胜英法联合远征舰队，就是他迈向未来的下一步！

　　“将军，早点已经准备好了，要我现在送过来吗？”

　　谈仁皓转过身来，杜兴就站在他旁边。“不用，等下送到司令舱去吧，我洗漱之后就过去。”

　　杜兴立即注意到了谈仁皓神色上的变化，可以说，他是最了解谈仁皓那不同的神色代表的不同的心态，他连忙点了点头，就去给谈仁皓准备早饭了。

　　在谈仁皓赶到司令舱的时候，郑冠华正在向几名参谋军官安排舰队的事务。这些参谋军官都是刚上岗的，在晚上执勤的参谋军官现在已经去休息了。不多时，杜兴就把谈仁皓的早饭送了过来，而郑冠华的副官也很快把另外一份早饭送了过来。

　　“小郑，你现在才吃饭？”谈仁皓注意到了航海钟上的时间，已经八点半了。

　　“没事，开始没有忙过来。”郑冠华走了过来，“昨天晚上吃的夜宵现在还没有消化呢，以后应该建议食堂，夜宵应该准备点容易消化的食物。”

　　谈仁皓笑着坐了下来。“等下你去休息吧，我上午考虑好作战计划后，下午我们再具体确定下来。舰队明天就要离开莫桑比克海峡了，我们得尽快把行动确定下来，然后通知第三特混舰队。”

　　“那我们上午就把计划确定下来，我下午去休息也没事。”

　　“不用这么急，还有一些细节问题我没有考虑好呢。”谈仁皓朝郑冠华看了过去，“你吃过早饭后就去休息吧，下午我会派人去叫你的。”

　　郑冠华笑着点了点头，也没有多说什么了。这段时间下来，郑冠华也注意到了一点，谈仁皓是个作息非常有规律的人，在作战时期之外，他在舰队里的活动几乎像钟表一样的准确，而如同今天这样，比以往晚了两个小时，在八点半才来换班的情况还是第一次出现呢。

　　在郑冠华去休息后，谈仁皓按照以往的习惯，将舰队里的日常性事务安排给了几个主要的参谋负责，而他自己则开始思考这次的作战行动。那些已经在第一特混舰队干了好几年的参谋都很清楚司令官的特点，所以在谈仁皓开始思考问题的时候，没有特殊情况的话，他们都不会过来打扰司令官。

　　海图上已经标出了众多的参数，航海参谋甚至在上面标明了几条预设的航线，另外还在航线上标出了几个预定的时间点，即沿着航线前进，在到达该点时的大概时间。这些，都是航海参谋的具体工作。另外，海图上还根据之前收到的那封情报，对敌舰队所采用的不同速度估计出的敌舰队可能出现的海域的范围，这些海域是由几条不同颜色的线条区分开的。其中红色线条所圈出的海域为敌舰队以经济巡航速度航行时能够到达的海域，这是最危险海域，而由棕色线条圈出的海域为敌舰队以最快巡航速度航行时能够到达的海域，而这是危险海域。由黄色线条圈出的海域为敌舰队以最快速度航行时能够到达的海域，而这是威胁性海域。海涂上还标出了部署在马达加斯加岛上的远程巡逻机所覆盖的范围，而且这个范围也分成了好几部分，越靠近马达加斯加岛的部分表示巡逻机的巡逻航线越密集，发现敌舰队的可能性就越大，而越外围的部分表示侦察机的巡逻航线越疏散，发现敌舰队的可能性就越小。这些，都属于最基本的工作，而且都是舰队司令部的参谋必须要在司令官开始做决策之前就完成的工作，同样也是谈仁皓做出决策的依据。而按照帝国海军的规定，在作战期间，海图上的信息至少得四小时更新一次，如果需要的话，甚至得随时更新。就算在普通航渡的时候，也得至少每十二小时更新一次。因此，海图本身不是一幅完全固定不变的地图，而是一幅信息在随时变化的地图，这也就是海图与地图的差别。

　　谈仁皓花了半个小时弄清楚了海图上的信息，他看得很仔细，而且想得也很深入。此时，他已经完全进入了战斗状态，思维也都集中到了作战行动上来。而问题的关键仍然是那份情报的可靠性。

　　英法联合远征舰队有没有离开开普敦，如果离开了的话，那是在撤退，还是在主动迎战？现在已经是四月八日了，天气状况已经比一个多月前好转了很多，特别是在南大西洋上，天气正在迅速变化，也许过两天就能够达到适合航母作战的程度。在此情况下，坎宁安会做出如何的选择？与帝国舰队决一死战，还是力求自保？

　　谈仁皓没有去考虑那份情报的真实性，情报本身的可靠性并不高，他只能依靠对手的特点，还有现实战场上的环境，天气变化的情况等因素来推测对手的行动。可当他把各个问题列出来，同时把自己转换到坎宁安的位置上的时候，他却发现，根本就无法对坎宁安可能采取的行动做出准确的判断。

　　在当时的情况下，坎宁安在退却与迎战之间的选择机会几乎是对开的。退却的话，可以自保，而只要英法联合远征舰队还在南大西洋上活动，就算是退到了黄金海岸，那么唐帝国的两支主力舰队就不敢轻易的离开印度洋，这将对美军在太平洋上的反击提供巨大的帮助。特别是牵制住第一特混舰队，让谈仁皓无法去太平洋上对付斯普鲁恩斯，这可以说是坎宁安的头号任务。

　　相反，如果坎宁安选择主动迎战，而且抓住机会干掉了唐帝国的两支特混舰队，甚至只需要干掉第一特混舰队，那么他就获得了重大胜利。到时候，唐帝国要么彻底退守北印度洋放心，忍受北印度洋航线遭受惨痛损失，要么就得派遣新的特混舰队进入印度洋与英法联合远征舰队对抗。而不管是派哪支舰队来，这都必然会严重削弱唐帝国海军在太平洋上的实力，对美军的反击都有巨大的帮助，甚至可以彻底的改变太平洋上的实力对比。

　　换句话说，当时坎宁安如果选择退却的话，他可以达到最基本的战略目的，而不需要冒太大的风险，这是一种保守的战术。相反，如果他选择迎战，那就得冒险，可冒险成功后所得到的收获是极为丰硕的。只要太平洋战局彻底扭转，那么整个大战的局面都将彻底改变。坎宁安是肯定知道这个厉害关系的。

　　那么，他到底是采用保守的战术，还是冒险战术呢？开始的时候，谈仁皓还有点拿不准，可他立即意识到，既然坎宁安敢在莫桑比克海峡里冒险，那么，他就不是一个保守的司令官。而这次冒险成功后的收获确实是太有诱惑力了，别说坎宁安，恐怕连斯普鲁恩斯也会在这个时候选择冒险吧！

　　想到这，谈仁皓的思路也清晰了很多，眼前的局势也明朗了很多。如果坎宁安选择迎战的话，那么他可以采取的战术自由度要比退却多得多，而且可以伏击唐帝国舰队的地点很多。比如莫桑比克海峡南端，好望角东面的印度洋海域，以及开普敦附近的大西洋海域，甚至是在开普敦西北面的海域。这些地方都是比较理想的伏击场所。如果英法远征军已经在开普敦，以及非洲南端的其他地方部署了岸基巡逻机的话，那么坎宁安还可以在作战行动中借助岸基巡逻机的帮助来寻找唐帝国舰队，而他则可以藏起来，等到时机成熟的时候再杀出来。

　　问题是，坎宁安会将伏击地点选择在哪里呢？谈仁皓首先排除了莫桑比克海峡南端的海域，这里离英法远征军的据点太远了，而且有帝国的岸基巡逻机为舰队提供支持，坎宁安可以施展能力的空间不大。可是，在接下来的航线上，几乎每一个地方都可以成为坎宁安伏击的海域！

　　在思考的同时，谈仁皓还在海图上作着相关的线条。如果仅仅只是思考的话，那是很难以对战场情况形成一个具体的，全面的认识的，而在海图上标出一些重要的参数，借着海图的帮助，就可以想像出更为形象的场景，也就能够得出更为直接的印象了。

　　从上午一直到下午，谈仁皓连午饭都没有去吃，等他把各种情况都标在了海图上的时候，他对战场上的情况也有了一个比较直接的认识，而且对可能出现的几种情况的概率也做了一个大概的分析。到此，谈仁皓的脑海里也形成了一个总体的战役计划。

　　傍晚的时候，郑冠华回到了司令舱，当他看到谈仁皓在海图上标出的那么多的数据时，他也知道，司令官已经有了具体的战役思想了。

　　“走，先去吃晚饭，我可饿坏了！”谈仁皓也感到肚子在抗议了，“吃了饭，我们再来商讨具体的细节问题，机会就在我们的前面了！”

　　郑冠华立即跟着谈仁皓去了餐厅，见到司令官恢复了状态，他自然是非常高兴。


第四十三节 逐一排除

　　填饱了肚子后，两人回到了司令舱里，舰队司令部的参谋军官也都换了一班。在郑冠华去安排了晚上的工作之后，他才来到了海图桌旁。谈仁皓也在这个时候整理好了思路，然后他就把自己对战场局面的判断讲了出来。在与郝东觉搭档的时候，这是在征求参谋长的意见，而现在，谈仁皓并没有征求郑冠华意见的意思，而是让郑冠华给他做参考。

　　“也就是说，我们仍然无法确定英法联合远征舰队的行踪。”郑冠华的领悟能力不如郝东觉，但也不差。“所以，我们只能采取逐一排除的办法来寻找敌舰队？”

　　谈仁皓看了眼搭档。“从现在的情况来看，坎宁安只要没有放弃，那他就会主动迎战，而且他肯定会努力争取获得最大限度的胜利。之前，他是主动进攻的一方，而我们可以借助更多的力量来对付英法联合远征舰队，比如姜仲民安排的那些水上巡逻机实际上就限制了坎宁安的活动范围。现在，情况反转了过来，我们是主动进攻的一方，姜仲民手下的那些水上巡逻机对我们的帮助并不大。反之，坎宁安可以借助的力量更多。这一个多月里，英法远征军肯定在非洲南部地区建立了一些次要的据点，而且也有足够的时间将后方的飞机转移过来，坎宁安甚至还得到了更多的援助力量，比如用来加强开普敦防御的兵力，重型火炮，以及岸基作战飞机等等。这些，都是坎宁安可以借助的力量，而为了获得胜利，他不会放弃使用这些力量。这就是说，坎宁安的选择面就更大了，活动范围也就更大了。反之，这对我们的限制就增加了不少。”

　　郑冠华沉思了起来，谈仁皓所说的实际上正是海战中一种最为常见的战术，而且这也是海战战术与陆战战术中区别最大的地方。在火炮时代的海战中，通过积极防御获胜的海战占到了所有获胜海战战例的五成以上。这是海战中综合利用各种力量的直接体现，同时，也是海战中攻防双方力量对比极为不平衡的直接体现。

　　与陆战一样，被动防御是永远不可能战胜敌人的，可在陆战中，更注重积极主动的进攻，特别是在自动武器出现之前，以及装甲战出现之后，陆战中，积极进攻一方的优势是非常明显的。相反，在海战的数百年历史中，直到航母出现之前，积极防御都是最有效的获胜手段。即使是在航母出现之后，只要防御一方有足够多的机动兵力，并且合理的利用这些兵力，积极防御仍然是最有效的获胜手段。比如在战争爆发初期，帝国海军挫败日本的战略进攻，几乎都是依靠积极防御的战术获取胜利的。同样的在美国参战后，美国海军通过积极防御也取得了好几次显著的胜利，至少是挫败了帝国海军的进攻。

　　正是积极防御战术在数百年期间里都是海战中最有效的战术，因此任何一名海军将领在考虑作战行动的时候，都会尽量选择积极防御，没有绝对不要，绝不轻易的进攻，更不会被动挨打。可以说，太平洋战场上的很多战例都证明了积极防御战术的有效性。虽然在很多是时候，积极防御战术在落实到具体行动上的时候，仍然是进攻，但是从总体战役层面上看，在关键时刻的进攻就是积极防御战术的精华。

　　谈仁皓此时所提到的，也正是坎宁安将采取积极防御战术，而不是消极退却的战术。消极退却也算得上是一种被动防御的战术吧。而坎宁安要选择积极防御战术的话，那么他就得找到进攻的机会，在关键时刻的发动的，一击致命的进攻机会。而这也是进攻的一方在行动中最难以应付的地方了。

　　两人都沉默了下来，在面对采取积极防御战术的敌人时，最有效的办法就是在进攻的同时得想着防御，甚至想着撤退，绝不在没有把握的情况下与敌人打对攻战，因为敌人在选择进攻的时候，往往是对敌人最为有利，同时对自己最为不利的时候。而在进攻一方选择进攻的时候，只要敌人认为没有全胜的把握，那就往往会选择退避。

　　这是一条早就被总结出来的经验，而且也是谈仁皓在实战中直接总结出来的经验。在与斯普鲁恩斯打了那么多次之后，谈仁皓也总结出，斯普鲁恩斯就是一个积极防御战术的高手，而且可以说在积极防御战术方面，几乎无人能够超越斯普鲁恩斯。这也是为什么谈仁皓在与斯普鲁恩斯对抗的时候难以占到便宜的原因。吃过亏，自然就会增长见识，谈仁皓也认识到，面对积极防御战术的高手时，那就不能被敌人牵着鼻子走，必须要逼着敌人与自己决战，在对敌人最不利的时候，逼着敌人打对攻战！

　　坎宁安肯定是斯普鲁恩斯这类积极防御战术方面的高手。本来英国海军就是一支以防御见长的海军，这一点，在北大西洋上，在地中海上都体现了出来。而坎宁安指挥的几次战斗都能够出其不意的给予敌人致命的打击。其偷袭亚历山大港的作战行动可以说就是积极防御战术的巅峰之作，也是偷袭行动的典型战例。而积极防御战术与偷袭行动又是完全分不开的，因为在积极防御作战中，偷袭是最有效的进攻手段，也是最有效的防御手段！

　　谈仁皓通过以往的经验，这次总结出的应对战术很简单，实际上就是稳步推进，避免遭到敌人偷袭，最终将对手逼到死角里去，让对手被迫与他打对攻战，或者是改变战术，转为被动防御，或者是主动退却。虽然这一战术看起来很笨拙，但却最为有效，这就好比是在面对一个动作快的高手时，以不变应万变，最终逮住对手的致命破绽，一击必杀一样。

　　这也正是谈仁皓本人在战术方面的转变，以往，他自己就是一个以速度快见长的高手，往往以迅雷不及掩耳的速度给予对手以致命的打击，在对付一般的对手，或者是同样以速度见长的对手时，他能够获得胜利，比如在对付弗莱彻的时候，他感到易如反掌，在与哈尔西打对攻战的时候，他也没有吃过多少亏，最后还以更快的速度把哈尔西给送到了上帝的怀抱里去。可是，在面对沉着冷静，观察敏锐，反应迅速，而且反击准确的对手，如同斯普鲁恩斯的时候，谈仁皓的速度就不再是优势，而是缺陷，甚至可以说是致命的缺陷。

　　在斯普鲁恩斯手里吃过亏之后，谈仁皓变了很多。他也认识到仅有速度是不够的，必要的时候，他就得学着模仿斯普鲁恩斯的战术去对付同样以速度见长的对手，而且这也是对付斯普鲁恩斯这类对手最有效的办法。

　　这些比喻也许有点抽象，而转化到实际的海战中来的话，可以做一个简单的概括，即冒险不是获胜的最佳途径，在更广泛的意义上，稳重才是获胜的最好办法。而这也正是谈仁皓转变的地方，他并没有失去冒险的勇气，可却学会了怎么用稳重的办法来击败敌人，用踏实的行动来获得胜利。可以说，正是这个变化，让他在舰队司令官这个角色上产生了质的变化，而这也是他获取更多的战功，创造更多的辉煌胜利的必要基础！

　　“看来，我们就只能这么办了！”思考了一阵，郑冠华才打破了沉默。

　　“按照这一战术，作战行动将需要更多的时间，但我们却更有把握。我们一步步的向南推进，仔细的搜索舰队附近的每一片海域，并且严密监视周围的情况，不给坎宁安任何偷袭的机会。而随着舰队向南推进，坎宁安的活动空间将越来越少，而且他可以选择的伏击地点也将越来越少，最后，迫使坎宁安与我们打一场面对面的决战，如果他没有这个胆量的话，那他就只能选择逃回黄金海岸，而我们根本就不需要继续追击，转身打下开普敦，到时候，看他有什么办法来威胁到我们！”谈仁皓在海图上砸了一拳头，“在南下的时候，有三个重点。一是侦察与搜索，特别是航空侦察。二是天气的变化情况，这将直接影响到舰队的行动。三是后勤保障与补给。按照这个计划行动，我们的最大敌人不是坎宁安，而是天气，以及后勤补给能否跟得上舰队的需要！”

　　郑冠华一直很虚心的听着，这可是在其他任何地方都学习不到的经验。

　　“等下召开高级参谋会议，我们晚上就把具体的作战计划确定下来，然后通知第三特混舰队。”谈仁皓朝郑冠华笑了起来，“别这么紧张，坎宁安也不过就是个普通人而已，就算他再厉害也变不出几十艘战舰来，是不是？”

　　郑冠华立即笑了起来，他没有多耽搁时间，立即派人去通知那些轮班休息的高级参谋，准备到会议室去召开作战会议。

　　谈仁皓再次仔细的考虑了一遍这次的作战安排。可以说，这次的进攻与他以往指挥的进攻在本质上是完全不一样的。他以往的进攻是以突袭，偷袭，奔袭等突然打击战术为基础。而这次，他完全放弃了突击战术，而是将进攻建立在了实力的基础之上。以第一特混舰队，第三特混舰队强大的打击力量，他根本就不需要考虑任何突击方法，直接的进攻是最为有效，也是最为稳重，最能够避免遭到敌人突袭的方法！

　　当天晚上，在作战会议上，谈仁皓就将具体的战役安排部署了下去。作战计划也在下半夜的时候拿了出来，他立即派了架水上飞机将作战计划的副本送到了第三特混舰队去，让第三特混舰队按照他的计划行动。

　　谈仁皓一直忙到天快亮的时候，才将具体的工作安排了下去，郑冠华也忙了一整夜，作为负责舰队航空作战的参谋长，郑冠华主要负责的就是侦察，以及航空打击方面的工作。在把最后几件事情安排下去后，谈仁皓这才去睡觉，而郑冠华还得坚持到下午，在谈仁皓来换班后，他才能去休息。

　　常荐新在当天上午就把第三特混舰队的具体行动计划，也就是第三特混舰队为配合第一特混舰队的行动所做出的具体安排派人送了过来。两支特混舰队仍然在莫桑比克海峡里向南航行，而按照谈仁皓的计划，从第二天开始，舰队就将进入作战状态了。

　　因为这次采用的是一种完全陌生的战术，完全没有了谈仁皓以往的战术特点，别说常荐新对此感到有点惊讶，连谈仁皓自己都觉得有点陌生，对新战术的运作不那么有把握，他自己都需要时间来适应新的战术。

　　在舰队南下的时候，谈仁皓的压力也是挺大的。可以说，各方面的情况都让他感到了压力。他甚至觉得，这次的作战行动与上次与斯普鲁恩斯在夏威夷群岛海域的对抗有点类似。就算坎宁安到现在还没有表现得如同斯普鲁恩斯那么的厉害，可也是一个不可小看的对手！

　　“谈将军，第三特混舰队发来消息，他们已经离开了岸基巡逻机的搜索范围。按照计划，在天黑之后，他们将启动雷达。”

　　谈仁皓转过了身来。“按照计划，后天上午，我们就将到达德班东北海域，明天安排好侦察机，先确定德班的情况，如果发现英法远征军确实在那边建立了据点的话，就按照计划执行轰炸行动。”

　　郑冠华点了点头，他迟疑了一下，这才告辞离开。

　　谈仁皓转身朝着西面的大海看去，太阳正在缓缓落下，夜晚就要来临了，当太阳再次升起的时候，舰队就将进入一片新的海域，而且随时有可能与坎宁安指挥的庞大舰队遭遇。


第四十四节 重点清除

　　谈仁皓他们在莫罗尼休整的时候，英法远征军则加紧扩大在非洲大陆南端的势力范围，具体的行动就是在重要地区建立据点。英法远征军建立据点的情报早在舰队出发之前就送到了谈仁皓手里。在计划作战行动的时候，谈仁皓将铲除英法远征军据点的行动排在了最前面，摧毁这些据点后，就能迫使坎宁安率领舰队撤退，直到其退到无法再退，就必然与谈仁皓决一死战！

　　第一个要轰炸的英法远征军的据点就是德班。这是英法远征军在占领开普敦之后，建立的第一个重要据点。德班本身是一座小城镇，有大概五万多居民，以当地土著为主，另外还有部分移民，以及移民与土著的混血后裔。而英法远征军是在二月底的时候，跟随坎宁安的舰队一起到达德班的，在坎宁安率领舰队北上袭击莫罗尼的时候，英法远征军就占领了德班，并且建立了据点。而到四月初的时候，英法远征军已经在这里建立了一个水上飞机基地，部署了十多架水上巡逻机，驻军数量大概有500多人。因为当地居民的不合作，以及远征军数量较少，所以计划建立的野战机场一直没有完工。在谈仁皓得到的最新情报中，英法远征军在德班并没有部署作战飞机。

　　轰炸德班的前一天，第一特混舰队的侦察机仔细的搜索了周围海域，确定附近没有了威胁之后，谈仁皓这才让郑冠华去安排了轰炸行动。他没有将第三特混舰队派去炮击德班，在轰炸德班的时候，第三特混舰队留在了第一特混舰队附近。

　　四月十二日，第一特混舰队对德班的英法远征军据点进行了两轮轰炸，投下了数百枚炸弹，将军营，仓库，以及没有完工的机场基础设施全部摧毁。当天晚上，在第一特混舰队继续南行的时候，第三特混舰队里的一批巡洋舰与驱逐舰到达了德班外面，对德班的敌军据点进行了数个小时的炮击。

　　在整个轰炸与炮击行动中，谈仁皓与常荐新都严格的限制了打击的范围，尽量避免伤及无辜，甚至在轰炸之前，谈仁皓还安排了几架水上飞机到德班城投放了宣传弹，让德班的市民在轰炸与炮击的时候尽量呆在家里，不要靠近敌人的据点。这些安排都是针对当时南部非洲的具体情况做出的。

　　在第一次全球战争前，帝国几乎控制了非洲大陆上一半的殖民地，其中南部非洲（后来的南非共和国）就是帝国在非洲大陆上最重要的殖民地。数百年来，帝国在非洲大陆一直采取怀柔政策，在从殖民地获得了大量的资源的同时，也在尽量尊重殖民地的土著居民，比如当时帝国就很尊重殖民地土著居民信奉的原始宗教，相反，欧洲的殖民者往往会安排传教士到殖民地去，要殖民地的土著信奉天主教，或者是基督教。也正是如此，帝国在非洲的威望还是挺高的。第一次大战时，西方联军就曾经攻占过南部非洲，为了铲除帝国在南部非洲的影响力，实施的是恐怖政策，这引起了南部非洲居民的极度反感，甚至还爆发了数次大规模的武装斗争。也正是如此，英法远征军在南部非洲居民心目中的形象是相当糟糕的。

　　谈仁皓与常荐新限制打击范围，给德班的市民投放传单，正是考虑到这个原因，要想回到南部非洲，并且在这里站稳脚跟，那么就得争取获得南部非洲居民的认同与支持。其实，这个问题已经体现了出来，开普敦港的基础设施迟迟无法修复，英法远征军在各据点的机场迟迟无法建起来，都是因为当地居民采取了不合作的态度，甚至还在暗中破坏，向退入内陆的帝国陆战队提供情报与帮助。这些，也都在影响着战场上的局面。

　　在确定了德班的敌军据点已经被摧毁，残余的英法远征军正在沿陆路向南撤退之后，舰队继续南下。

　　四月十五日，舰队轰炸与炮击了姆丹察内，将英法远征军设在此地的据点彻底摧毁，十多架水上飞机也被全部炸毁，根本就没有来得及逃离。姆丹察内是一座有两万人左右的小城镇，而且有一个不算太大的渔港，几百年前，这里还是重要的商港，而现在已经没落了。居民也主要是当地的土著。在打击中，谈仁皓与常荐新照本宣科，在控制了打击范围的同时，还投放了一批传单。

　　四月十七日，舰队到达了伊丽莎白港东南大概350海里处的海域。伊丽莎白港是第三个打击目标，而这里有当时除开普敦之外，英法远征军在南部非洲最大的据点，同时，这里也是除开普敦港之外，唯一一个可以容纳军舰停泊的深水港口，只是照样严重缺乏基础设施，而且没有愿意配合英法远征军的居民。

　　“这是我们收到的情报中英法远征军据点的位置情况。”郑冠华在一张伊丽莎白港的城区地图上标出了英法远征军据点的位置。“明天，我会先安排侦察机去确定具体情况的。从现在获得的情报来看，需要确保摧毁的目标至少有五个，而其中三个都在居民区的附近。我与杨勤凯商量过了，就算用俯冲轰炸机进行轰炸，也不可能保证不将炸弹投到附近的民房上去。”

　　谈仁皓皱了下眉毛。“也就是说，这次将无法避免出现大规模误伤的情况？”

　　郑冠华叹了口气。“我们已经想过多种解决办法了，可是这三个据点就是在居民区里面，几乎是挨着民房建起来的，就算不考虑地面的防空火力，都无法保证不出现误伤事件。”

　　谈仁皓思考了一阵后，说道：“看来，我们得想别的办法了。驻扎在伊丽莎白港的英法远征军一共有多少兵力？”

　　“不会少于2000，这还是根据之前获得的情报确定的，也许在此期间，这里的兵力已经得到了加强。”郑冠华知道谈仁皓想做什么，“随舰行动的陆战队官兵不到500人，加起来也无法打下伊丽莎白港，而姜仲民将军安排的陆战队大概需要在十天后才能赶到，除非我们等下去，不然我们就得承担误伤了。”

　　“舰队不可能在这里等下去的。”谈仁皓叹了口气，“你印制一批新的传单，警告军营附近的居民尽快躲避，将轰炸时间延迟四个小时。”

　　“延迟轰炸时间？”郑冠华暗暗一惊，“伊丽莎白港距离开普敦只有不到300海里，而部署在开普敦那边的英法战斗机肯定会及时赶到，如果在英法的战斗机到达前无法完成轰炸的话，我们的轰炸机肯定会有更大的损失。”

　　谈仁皓苦笑了一下，他早就想到了这个问题。“按照我开始说的安排吧，为轰炸机群提供一个中队的护航战斗机，让安士乐负责指挥护航作战。”

　　郑冠华也不再多说什么，他已经提出了建议，而在舰队司令官坚持的情况下，再提意见已经没有多大的意义。

　　等到郑冠华去安排侦察与轰炸任务的时候，谈仁皓来到了司令舱外。他不是不知道延迟轰炸的危险性。舰队现在距离莫罗尼有1000多海里，就算是最近的水上飞机基地也在800海里之外。也就是说，舰队的作战飞机损失之后，除非返航，不然就难以在短时间之内得到补充。而轰炸机在执行轰炸任务的时候遭到敌战斗机拦截的话，肯定会有损失。另外，如果轰炸机是在伊丽莎白港上空被击落的话，那么飞行员在跳伞或者是迫降之后被营救回来的可能性是相当小的。可作为舰队司令，谈仁皓需要考虑的不仅仅是航空兵的损失情况。

　　如果胡乱轰炸的话，是可以控制住轰炸机的损失数量的，而换来的结果就是，只要出现大规模的平民伤亡，伊丽莎白港的居民肯定会产生抱怨情绪，甚至会引发敌对情绪。而这种情绪只要蔓延开了，这对今后帝国返回南部非洲将带来严重的负面影响。甚至有可能引发殖民地暴动，到时候就会牺牲更多的帝国军人，同时消耗掉帝国的兵力。这也是谈仁皓一直避免将炸弹投到平民头上去的主要原因。南部非洲的情况本来就很复杂，如果再制造一点事端出来，就算是可以解释，而且符合当时的帝国利益，这也是不会被接受的。

　　另外，舰队已经到达了南印度洋，距离好望角也不过就数百海里了。这里是绝对危险区，英法联合远征舰队随时有可能出现，而且舰队一路下来，已经执行了多次轰炸行动。在这个时候退却，或者是等待陆战队到达，显然都是不可能的。谈仁皓在考虑轰炸伊丽莎白港的同时，他还得考虑舰队本身的安全，以及可能受到的威胁。

　　轰炸伊丽莎白港的行动按照谈仁皓修改过后的计划开始了，这次，谈仁皓没有让第三特混舰队去炮击伊丽莎白港，而是让第三特混舰队留在了第一特混舰队西南大概50海里处，负责近距离掩护。

　　在轰炸机出发之后，谈仁皓派出了执行侦察与搜索任务的侦察机。第三特混舰队所携带的水上飞机也参加了搜索行动。最重要的是，谈仁皓将一半的轰炸机留在了航母上，并且让这些轰炸机做好了随时起飞的准备工作，秋耿波则带着他的手下在航空作战中心等待命令。英法联合远征舰队随时有可能出现在附近任何一个方向上，而只要与敌舰队接触，那么轰炸机就得立即起飞，执行轰炸敌舰队的任务。

　　在这个时候，谈仁皓也感到有点紧张，舰队的唯一越向南移动，危险性就越大，让他感到有点不安的是，至今仍然没有任何英法联合远征舰队的情报送来。而按照计划，明天，他就将安排一批航程最远的战斗机去开普敦探查虚实，确认英法联合远征舰队有没有留在开普敦港。可问题是，也许在明天到来之前，坎宁安就会突然出现在战场上！

　　下午两点，杨勤凯率领的轰炸机群返回了舰队。很快，轰炸报告就送到了谈仁皓的手里。轰炸伊丽莎白港的行动是比较成功的，执行轰炸任务的轰炸机遭到了英法战斗机的拦截，但是大部分敌战斗机都被安士乐率领的护航战斗机给击溃了，“金鹰”在英国的“喷火”（早期型号）面前有着巨大的性能优势。只有五架轰炸机与战斗机没有回来，其中三架还是在外海迫降的，负责营救工作的水上飞机已经飞过去了，而另外三架是在内陆被击落的，飞行员的下落不明。在整个轰炸中，大概有四枚炸弹落到了敌据点附近的居民区里面，而从侦察机拍下的照片来看，据点附近的居民在轰炸开始前基本上已经逃走了，附带的平民伤亡应该不会很大。

　　谈仁皓此时却轻松不下来。直到五点左右，侦察机已经陆续返航了，仍然没有任何发现，英法联合远征舰队根本就没有出现。在天黑之前，谈仁皓下令舰队向北面航行五十海里，同时让第三特混舰队靠得更近了一点。如果坎宁安想要偷袭第一特混舰队的话，那么就只能在夜间杀过来，因此夜晚是最为危险的。

　　晚上，谈仁皓让郑冠华按照计划安排了第二天侦察开普敦港的行动。因为要让舰队尽量远离英法岸基战术轰炸机的打击范围，所以只能安排航程更远的战斗机去开普敦港执行侦察任务。准确的说，这算不上是一次侦察任务，主要的目的就是要确定英法联合远征舰队到底在没在开普敦，如果在，那问题就好办了，可绝大部分可能，英法联合远征舰队不会留在开普敦，谈仁皓就得继续按照之前确定的计划，压缩坎宁安的活动空间，把坎宁安逼出来与他决战！


四十五节 逼敌决战

　　第谈仁皓提心吊胆的守了半个晚上，下半夜在舰队转向，朝着开普敦方向靠近的时候，他这才去睡了几个小时，并且赶在侦察机出发的时候来到了司令舱里。此时是凌晨五点二十分左右。在谈仁皓回到岗位上的时候，两架“金鹰”离开了“洪泽湖”号的飞行甲板。而此时舰队距离开普敦大概是400海里，距离北面的伊丽莎白港大概250海里，侦察机将在七点半左右到达开普敦上空，最快能在八点前发回消息。

　　郑冠华已经坚持了一整天，此时已经很疲惫了。在谈仁皓的“劝说”下，他离开了司令舱，准备去休息三个小时，在侦察机发回报告后再回到参谋长的岗位上来。接着，谈仁皓让舰队司令部的参谋军官也陆续换班。这次作战行动从十一日开始，到现在已经持续了七天多，舰队一直处于作战状态，大部分官兵都很疲惫了。

　　焦急的等了两个多小时，八点刚过，侦察机就发回了报告，开普敦港里没有发现敌人的大型战舰，而且港口外也没有发现敌大型战舰的踪影，两架战斗机甚至没有遭到敌机的拦截，此时正在返回舰队的途中。因为战斗机上的电台通信距离有限，所以侦察报告是在其返航时，距离舰队大概300海里处发回来的（这也是为什么不让战斗机执行侦察任务的原因之一）。这两架战斗机大概在九点半左右就能回到舰队了。

　　谈仁皓的猜测得到了证实，英法联合远征舰队没有留在开普敦港，虽然无法确认敌舰队是在他们南下之前离开的，还是在他们南下的途中离开的，但是可以肯定一点，那就是，英法远征军并没有从开普敦撤退，因为在电报中提到了一点，那就是开普敦港里有几艘小型舰艇，另外，有敌人活动的迹象。综合这一情况，谈仁皓推断，英法联合远征舰队就在开普敦附近海域，而且正在等待机会偷袭第一特混舰队！

　　那么敌人到底在哪呢？谈仁皓的目光在海图上搜索着。参谋军官已经在海图上标出了已经搜索过的海域，以及将在今天搜索的海域。现在，在好望角东面，也就是南印度洋这边的海域已经被搜索过，或者即将被彻底搜索。那么，英法远征舰队就只有可能出现在南大西洋海域了。

　　郑冠华在八点十五分的时候就回到了司令舱，他睡过了头，不过这并没有什么大碍。在去安排了第二轮侦察机的任务之后，他也来到了海图桌旁。

　　“现在我们基本上可以排除掉敌舰队在印度洋这边的可能性了。”谈仁皓在海图的印度洋海域上画了个红叉。“他们只有可能出现在开普敦西面的海域，而我们只需要让舰队继续向西推进，那么坎宁安就将被我们逼到死角里去。到时候，除非他逃回黄金海岸，不然的话，就得与我们来一场面对面的决战！”

　　“那么，我们就得防止英法联合远征舰队逃跑。如果在我们攻打开普敦的时候，英法联合远征舰队从背后杀出来的话，这对我们是一个巨大的威胁！”

　　谈仁皓笑了起来。“我也正在考虑这个问题，全歼英法联合远征舰队才能彻底的保证南大西洋上的安全，而且我们才能够返回太平洋战场，如果让坎宁安这个混蛋逃到黄金海岸去的话，那么我们肯定会被留下来驻守帝国海军的西大门，这可不是什么好差事。”

　　郑冠华也笑了起来。“谈将军，以我看，舰队应该尽快机动到开普敦西南方向的海域去，然后立即北上，切断英法联合远征舰队逃跑的线路，这样一来，坎宁安就不得不与我们决战了！”

　　“你是说，来一次战役迂回？”谈仁皓在海图上画出一条航线，然后朝郑冠华看了一眼，在郑冠华点头后，他说道，“这个我还没有仔细考虑，要不要这么干，我们还得详细的考虑一下，没有十足的把握，这样的冒险没有什么意义。对了，新的天气预报出来了没有？”

　　“未来三天的天气将继续好转，这要比我们最初预测的情况还要好。”

　　谈仁皓微微点了点头。“尽快拿出详细的天气预报来，然后在海图上标出新的情况。”

　　郑冠华没有迟疑，立即去找到了气象军官，让气象军官把详细的天气预报交给了他，然后郑冠华按照海况，以及时间将未来三天的天气变化情况标在了海图上。而谈仁皓也在这个时候详细的考虑过了郑冠华开始的建议，是否来一次战役大迂回，切断坎宁安北上返回黄金海岸的通道，迫使坎宁安决战！

　　当郑冠华在海图上标出了详细的天气预测情况后，谈仁皓心里有数了。虽然郑冠华的建议有违于这次战役行动的基本原则，但是现在坎宁安摆明了不想与对手决战，而且很有可能在继续等待机会，即在帝国陆战队攻打开普敦的时候进行偷袭。那么，就必须得在陆战队攻打开普敦之前把坎宁安从藏身的海域给逼出来，最为有效的办法就是摧毁坎宁安的希望，让其无法向北返回黄金海岸，然后从北向南推进，最终让坎宁安不得不出来决战。

　　想到这，谈仁皓心里有数了。他看着海图思考了一阵，然后就在上面做出了一条具体的航线来。郑冠华也一直在思考着，见到谈仁皓做出这条航线后，他也明白了司令官的意图，而且知道司令官采纳了他的建议。

　　“让航海参谋按照这个方向，重新设计舰队的航线。”谈仁皓放下了铅笔，“天气状况随时有可能改变，所以在设计航线的时候必须得随时参考天气变化的情况，多安排几架水上飞机配合天气预报，将天气预报的间隔时间缩短一半。在设计航线的时候，必须得保证巡洋舰上的水上飞机可以出动。另外，侦察工作也要调整。”

　　郑冠华立即点了点头，只要巡洋舰上的水上飞机可以起飞，那么航母上的轰炸机就能起飞。也就是说，在设计航线的时候，必须得保证航母能够正常执行作战任务，而不能因为进入了恶劣海况区而导致航母无法作战。

　　在郑冠华去安排相关的工作时，谈仁皓把通信参谋叫了过来。“联系第三特混舰队，作战计划修改，舰队在两个小时后进入无线电静默状态，雷达全部关闭。让第三特混舰队尽量安排侦察舰艇，并且保持在我们的北面航行，另外的安排，我会随后通知的。”

　　通信军官迟疑了一下，问道：“我们也要进入无线电静默状态吗？”

　　“对，两支特混舰队都一样。”谈仁皓朝通信参谋点了点头，然后朝着正在与郑冠华商议修改舰队航线的航海参谋走了过去。“舰队以反潜编队航行，这边有一批敌人的潜艇，虽然数量不多，但总是个威胁。还有，外围的侦察舰艇的活动范围要扩大一点，别担心燃料消耗的问题，补给船队会及时赶过来的。”

　　“需要安排单独的侦察驱逐舰？”航海参谋微微皱了下眉毛。

　　谈仁皓稍微迟疑了一下，说道：“让炮击编队里的战舰负责外围侦察行动，多组织几支侦察编队，巡洋舰与驱逐舰要合理搭配。航母战斗群里的驱逐舰全部执行反潜巡逻任务，绝不能让航母受到敌潜艇的威胁。”

　　航海参谋完全明白了司令官的意思后，就去安排相关的部署了。

　　“小郑，舰队侦察任务你等下安排。”谈仁皓把郑冠华叫到了一边，“舰队将进入无线电静默状态，所以，舰队防空战斗机的部署要再灵活一点。现在我们需要担心的不是被敌人的侦察机找到，而是误打误撞之下，与敌主力舰队遭遇，所以，将防空战斗机的巡逻方式以及巡逻范围调整一下。”

　　“让战斗机也负责搜索？”

　　“不是，战斗机只负责舰队附近海域的搜索，而不参加大范围搜索工作，实际上，就是让战斗机扩大舰队本身的监视范围。”

　　郑冠华点了点头，这下明白了谈仁皓的意思。“好的，我马上就去安排。”

　　看着郑冠华走开，谈仁皓暗叹了口气，郑冠华需要更多的时间才能达到郝东觉的高度，培养一个新的参谋长确实不容易啊！

　　很快，常荐新就发来了电报，他没有询问谈仁皓为什么要修改作战计划，表示将按照谈仁皓的安排调整第三特混舰队的行动，并且让谈仁皓在确定了新的作战计划之后尽快把相关的消息告诉他，这样，他才能让第三特混舰队跟上第一特混舰队的步伐。

　　中午前，航海参谋重新设定好了舰队的新航线，因为这条航线上的可变因素太多，所以很复杂，花了不少的时间。谈仁皓在检查过之后，就下令舰队准备转向。在舰队转向之前，附近一艘巡洋舰上的水上飞机带着新的航线图，以及新作战计行动的大概计划去了第三特混舰队，让第三特混舰队跟随第一特混舰队一起转向。此时，两支特混舰队已经进入了无线电静默状态，而在下午一点之前，两支特混舰队都调整到了新的航线上来。

　　第二批出发的侦察机在十二点多的时候就返回了舰队。因为侦察方案做了调整，所以原本计划在下午一点起飞的第三批侦察机的出发时间延迟到了两点半。当时，已经舰载侦察机已经出动了两批，巡洋舰携带的水上飞机也出动了两次，第二批水上飞机正在返回的途中。第一特混舰队附近150海里范围内的海域是绝对监视海域，除了在海面下的潜艇外，任何在这一海域内出现的舰艇，哪怕是渔船都在侦察机与水上飞机的监视之中。而舰载侦察机则在正北到西南150度的范围内的四个重点方向上执行远程侦察任务，侦察半径达到了300海里。虽然这在距离舰队150海里到300海里的范围内的海域并没有彻底搜索，但是几个重点方向都被反复的搜索了两遍，任何出现在这几个重点方向上的舰队也肯定逃不过侦察机的眼睛。可结果仍然与这几天来的侦察一样，所有的侦察机与水上飞机都是无功而返。

　　虽然在消耗了大量的航空汽油后，每一次的侦察都落空，这让人很是沮丧，但是随着侦察返回的扩大，随着越来越广阔的海域内被确定没有敌舰队活动的踪影后，留给坎宁安的活动范围也将越来越少了。按照谈仁皓新设计的作战计划，只要坎宁安没有逃回黄金海岸，还想伏击谈仁皓的话，那么侦察机就肯定会有所收获！而到时候，除非坎宁安指挥的战舰都长出翅膀来，而且还能飞得与轰炸机一样快，不然的话，就得挨炸弹与鱼雷了！

　　天色逐渐暗下来的时候，在下午三点半出发执行第四轮侦察任务的侦察机陆续返回了舰队。谈仁皓没有任何急躁的感觉。在舰队附近150海里范围内是不可能存在敌舰队的，而在距离舰队300海里范围内的海域存在敌舰队的可能性不会超过一半。而第一特混舰队在夜间将以巡航速度航行，英法联合远征舰队也多半会以巡航速度航行，就算双方迎头对进的话，相对速度也只有30节左右，而在夜晚遭遇的可能性也就非常低了。当然，如果考虑到在第一特混舰队大概50海里处的第三特混舰队的话，那么在夜晚与敌舰队突然遭遇的可能性就基本上为零。

　　晚上，谈仁皓去睡了个安稳觉，并且比以往提前了两个小时，也就是在四点半左右就回到了岗位上，这样就可以让郑冠华提前两个小时去休息了。而在天亮前，舰队的侦察机也开始陆续出发，侦察任务是郑冠华安排下去的。随着时间的推移，谈仁皓坚信，他距离坎宁安藏身的海域也就越来越进了。


第四十六节 关门打狗

　　四月二十一日，天刚蒙蒙亮，航母附近巡洋舰上的水上飞机就陆续起飞了。第一特混舰队已经北上到了开普敦西北大概450海里处的南大西洋海域，搜索行动已经持续了两天半，而且舰队已经绕了大半圈，如果此时坎宁安的舰队没有北上的话，那么就肯定会在第一特混舰队的南面，而且肯定距离第一特混舰队不远，不然的话，坎宁安就已经返回了黄金海岸。

　　两天半下来，侦察机出动了500多架次，在白天执行了十轮侦察任务。舰队也以18节的巡航速度航行了1100多海里，在南大西洋上绕了个大湾。几乎所有英法联合远征舰队最有可能出现的海域都被搜索过了，可结果仍然没有任何发现。谈仁皓的耐心受到了一次又一次的考验，他对自己的信心也受到了严峻的挑战，到后来，他甚至暗自告诉自己，判断没有错，坎宁安肯定没有逃回黄金海岸，肯定就在开普敦附近哪片海域躲着。可问题是，几乎所有该搜索的海域都搜索了，还有什么地方没有考虑到吗？

　　看着海图上标出的那些已经搜索过了的海域，谈仁皓甚至想到，是不是应该放弃寻找英法联合远征舰队的行动，去为进攻开普敦做准备了。昨天，姜仲民就已经发来消息，翁一鸣到了莫罗尼，而且派来攻占开普敦的陆战队最迟都将在四月二十五日到达，而按照登陆作战的要求，在陆战队登陆开普敦之前，舰队必须得进行数日的火力准备，就算考虑到开普敦的英法远征军规模并不大，而且开普敦属于易攻难守型的开放型港口，那怎么也得花上三天的时间为陆战队清除掉进攻的障碍，这样陆战队才能够顺利的攻占开普敦吧。而按照这一要求的话，那么舰队最迟在明天就得去轰炸开普敦，而在此之前肯定要做好轰炸开普敦的准备工作，舰队也需要机动到攻击开普敦的海域，而现在舰队却继续在搜索英法联合远征舰队的行动上“浪费”时间！

　　如同上次与斯普鲁恩斯对决的时候一样，谈仁皓犹豫了，可他立即想到，如果他此时动摇了的话，即将到手的胜利就将再次溜掉，而且这也许就是坎宁安躲着不出来的目的吧。而且，第一特混舰队要想尽快回到太平洋战场上，谈仁皓要想保住他在太平洋那边辛苦建立起来的基础的哈，他就得坚持下去，找到英法联合远征舰队，将坎宁安给干掉！就算明天就要去轰炸开普敦，舰队也可以在夜晚机动到位，而他还有一个白天的时间，而这将是决定他能否获得胜利，以及能否回到太平洋战场上去的最后机会了。

　　这时候，谈仁皓突然注意到了海图上的一个角落，即开普敦北面的圣赫勒拿湾。这是一个浅水海湾，平均水深大概就20米左右，并不是理想的锚泊地。在风帆时代，这里曾经是海盗的巢穴，而随着航线上冷清了下来，以及战争的爆发等众多因素，聚集在圣赫勒拿湾的海盗也全都跑掉了。谈仁皓立即翻出了第一批侦察机部署线路的那幅海图，正有两架侦察机朝圣赫勒拿湾飞去。之前，舰队距离圣赫勒拿湾都太远了，所以没有办法派遣侦察机过去。可现在舰队距离圣赫勒拿湾也有400多海里，侦察机的侦察半径是300海里，也就是说，仍然无法飞到那边去。

　　“小征，立即准备几架战斗机。”谈仁皓叫了一声，这才想起郑冠华去睡觉了。他把临时代替郑冠华，负责侦察工作的参谋叫了过来。“立即出动四架战斗机，去圣赫勒拿湾飞一圈，那边我们一直没有考虑到。”

　　“现在？”

　　“对，让战斗机尽快起飞。”谈仁皓朝航空参谋点了点头，然后把航海参谋叫了过来，“舰队准备转向，向东航行，速度提高到24节。”

　　“航线终点在哪？”航海参谋微微皱了下眉毛，为了避免遭到英法岸基飞机的袭击，舰队一直在外海活动呢。

　　“距离陆地300海里就行了，也许敌舰队准备沿着非洲大陆海岸线北上呢。”谈仁皓又把通信参谋叫了过来，“立即派架水上飞机过去，让第三特混舰队机动到我们南面50海里处，同时跟上我们的速度。”

　　命令很快就下达了下去，谈仁皓也很快就冷静了下来。在郑冠华回到司令舱之前，谈仁皓下令让舰队进入了战斗状态，战舰上的雷达也开始预热，做好随时开机的准备。而航空勤务人员则在忙着为轰炸机做起飞准备。

　　“发现敌舰队了？”郑冠华见到司令舱里这么忙碌，他有点惊讶。

　　“暂时还没有，应该很快就会有消息了。”谈仁皓看了郑冠华一眼，将他开始做的安排告诉了郑冠华。“只要坎宁安还没有走，那么我们就有很大的把握在圣赫勒拿湾附近海域找到他！”

　　郑冠华沉思了一阵，说道：“可能性确实很大，我去给轰炸机飞行员安排任务。”

　　谈仁皓点了点头，提前做好轰炸安排也是有必要的，只要找到了英法联合远征舰队，那么，轰炸机就可以立即起飞，在最短的时间内歼灭敌人。

　　紧急起飞的四架战斗机在八点四十分离开了航母，按照谈仁皓设定的侦察航线，直接朝着圣赫勒拿湾的方向飞去。此时舰队距离圣赫勒拿湾大概有420海里，而这四架战斗机并不需要在那边巡逻多久，所以在完成了侦察任务之后，有足够的燃料返回舰队。按照这四架战斗机的飞行速度，在十点半左右就能到达圣赫勒拿湾，如果有所收获的话，那么在十一点左右就能发回电报了。

　　九点半，第三特混舰队的水上飞机送来了消息，常荐新在接到谈仁皓的“命令”之后，第三特混舰队也随即转向，因为第三特混舰队转向与加速的时间要晚一点，所以现在第三特混舰队是在全速前进，大概在十一点半就能到达谈仁皓所要求的位置，到时候再减速到24节，保持与第一特混舰队并行向东航行。

　　而此时在“南宁”号上的常荐新也很是头痛。这次作战行动在开始的时候还比较顺利，而且他也很至此谈仁皓采取稳打稳扎的方式进攻，而不是冒险奔袭开普敦，本来常荐新就是一个很稳重的人。

　　谈仁皓在指挥上的变化，最初让常荐新感到很惊讶。从他认识谈仁皓的那一天开始，就知道谈仁皓是一个相当激进的人。当时，两人还在第五舰队服役，这是海军航空战术还处于摸索发展的时期，很多人都不相信轰炸机能够对付战列舰，更不相信航母将成为海洋的主宰。可谈仁皓相信，而且是坚信不移，并且影响到了常荐新，影响到了雷少卿，还带动起了郝东觉的积极性。可以说，当时谈仁皓就表现出了其激进的一面。而在随后四年多的战斗中，谈仁皓几乎次次都在与敌人赌博，虽然在绝大部分时候他是在握有更多的把握下与敌人对赌的，但是他在战斗中两次负伤，而且多次胜利都只能用惨胜来形容，这与谈仁皓的激进与冒险战术是分不开的。

　　常荐新好几次都想劝谈仁皓稳重一些，可当时谈仁皓正如日中天，在战场上几乎没有人可以跟他过招，特别是在“珊瑚海大海战”后，连哈尔西都被他与黄晓天给联手干掉了。常荐新也就不好直接说出来，毕竟在当时的状况下，谈仁皓不大可能听得进他的劝告。接着，在“内克岛海战”中，谈仁皓的激进吃了大亏，就算最后他获得了胜利，可结果也付出了惨痛的代价。当时，常荐新想再一次给谈仁皓提出建议，而等到常荐新在狮城见到谈仁皓的时候，他发现，谈仁皓已经变了。

　　谈仁皓在这次作战行动中，以及在此之前对抗坎宁安的行动中所表现出来的稳重让常荐新对这个好友有了新的认识。在常荐新看来，这绝对是好事。谈仁皓已经在他以往积极的进攻行动中积累了大量的突袭与偷袭经验，他不缺乏这方面的能力，而谈仁皓所缺少的就是那种稳打稳扎进攻的能力。现在，有坎宁安这个对手让谈仁皓来锻炼自己的新能力，这肯定是好事。如果这次作战行动成功，那么当谈仁皓再次回到太平洋战场上的时候，恐怕斯普鲁恩斯都不是他的对手了！

　　可问题是，战役在进行到后半断，也就是在轰炸了伊丽莎白港之后，谈仁皓却突然改变了之前的套路，一路猛进，杀到了开普敦西北方向上。常荐新没有去反对谈仁皓，可他却提心吊胆的过了两天多，并且做好了随时上去为第一特混舰队挡炮弹的准备工作。万幸的是，这两天半总算是平安度过，没有发生什么意外情况。

　　在收到谈仁皓送来的消息，知道第一特混舰队正在向非洲大陆的方向驶去的时候，常荐新差点跳了起来，甚至还差点就破口骂了出来，谈仁皓这个混小子又开始耍野了！无奈之下，常荐新只能立即命令舰队转向，并且提高到最快速度，争取尽快赶到第一特混舰队的东南方向上去。如果英法联合远征舰队确实在非洲大陆附近的话，那他就必须要挡在第一特混舰队前面，在第一特混舰队安排轰炸机起飞的时候，绝不能让第一特混舰队遭到敌舰队的突然打击！

　　可以说，与谈仁皓合作，总让常荐新有点提心吊胆的。在珊瑚海上的那次作战还算好的了，当时第一特混舰队就抛下了第三特混舰队与第四特混舰队，硬是冲到了敌人的屁股后面去。也幸亏哈尔西不是斯普鲁恩斯，不然谈仁皓肯定第一个挨炸弹。在常荐新看来，谈仁皓的“老毛病”犯了，也许是脑袋里进水了！

　　抱怨归抱怨，常荐新还是不敢有丝毫放松的，在这个紧要关头，如果第三特混舰队再犯错误的话，那就无可救药了。

　　谈仁皓并不知道常荐新的担心，在舰队离开了莫罗尼之后，他就只能通过电报，以及水上飞机与常荐新联系，两人没有直接见过面，而常荐新又不好在电报里提出猜疑，毕竟还有别的军官会看到电报内容，而两个舰队司令官之间不和的话，那将产生很恶劣的影响。而在常荐新快要跳脚的时候，谈仁皓却在焦急的等待着侦察机的消息。

　　十一点前，所有的轰炸机都已经装满了燃料，弹药也都准备妥当了，就等收到消息之后，再把炸弹与鱼雷挂到轰炸机上。飞行员也早就听了战前简报，甚至已经穿上了飞行服，检查完了随身装备，就等着司令官下达出发的命令了。

　　时间一分一秒的过去，谈仁皓也开始焦虑了起来，十一点过后，他有点坐不住了，难道这次又扑了个空？可是……

　　“将军，侦察机发来电报，发现了英国远征舰队，确认有五艘主力舰，另外，遭到了敌战斗机的拦截，判断为英国航母的载机，不是英国的岸基战斗机！”

　　谈仁皓腾的一下跳了起来，靠在舷窗旁的郑冠华也立即走了过来。两人迅速的看完了电报，这正是从一架战斗机上发来的，电报内容是战斗机飞行员口述，通信军官记录下来的。

　　“让轰炸机立即起飞。”谈仁皓没有任何迟疑，“第二批侦察机什么时候能够回来？”

　　“半个小时之后就将陆续返回。”

　　“这次让杨勤凯带队，等到侦察机回来之后，让秋耿波率领第二批轰炸机！”谈仁皓接着又下达了相关的命令，坎宁安终于被逮住了！

　　因为之前派遣了大量的轰炸机执行侦察任务，所以此时舰队只能派出杨勤凯的机群，而秋耿波的机群还得等到侦察机回来之后才能出发，而且，杨勤凯机群出发也需要时间！


第四十七节 矛盾总爆发

　　与第三特混舰队突然遭遇，在情急之中，坎宁安选了条最危险的返航线路，即后来谈仁皓所找到的那条线路，绕过马达加斯加岛，一路狂奔，逃回了开普敦，而之前与英国远征舰队分开，提前南下的法国远征舰队也没有比坎宁安早几个小时到达。到此，坎宁安的所有偷袭行动都失败了，摆在他面前的局势却更加的艰难了。

　　首先是歌德福伊对这次的远征行动产生了置疑，准确的说，是对法国舰队的远征行动产生了置疑。此时，法国已经彻底战败，以戴高乐为首的一批流亡到英国的将领与政府官员组成了法国流亡政府，并且一再号召世界各地的法国军人继续战斗下去。歌德福伊响应了戴高乐的号召（戴高乐甚至暗示可以由歌德福伊出任法国流亡政府的海军司令，在法国复国之后，歌德福伊还将得到更多的好处），率领远征舰队在继续作战，而没有回国向德国缴械，并且断绝了与法国投降政府的关系。

　　这些，都是歌德福伊自己的事情。可问题是，现在法国已经不存在了，而且法国那并不多的海外殖民地也已经被英国与美国的军队控制了起来，那么，法国远征舰队还有继续远征的意义吗？这个问题对歌德福伊来说也许并不严重，他的家人已经被接到了英国，可问题是，法国远征舰队里有数万名官兵，这些官兵的亲人大部分都在法国，虽然现在德国占领军还没有迫害法国远征军官兵的家属，但是对远征军每一个官兵来说，他们在继续为国作战的时候，怎么也得考虑自己亲人的安全问题吧。

　　这就是军心问题，法国已经战败，本土已经沦陷，政府已经宣布投降，而且大部分的法军已经向德军缴械了。对法国军人来说，战争已经结束了，他们的任务也结束了，现在他们应该放下武器，应该回到自己的家里，而其他的事情，不是军人所能够处理的。这也为什么歌德福伊坚决不同意与坎宁安一道北上冒险的原因，远征舰队不是他一个人的舰队，而是数万名法国官兵的舰队，就算歌德福伊一个人坚持下去，他也无法操控所有的战舰吧！在下级强烈反对的情况下，歌德福伊为了稳住舰队官兵的情绪，他就不可能什么事情都听坎宁安的，必须要拿出自己的主见来。

　　除了官兵的情绪之外，舰队里战舰的情况也是一个重要的因素。法国战舰在性能方面比英国的战舰还要差，而且开普敦的基础设施已经被彻底破坏，依靠战舰本身携带的维修设备，以及由补给船带来的维修设备，小问题还可以处理，可大问题就难以处理了。更严重的是，当时的后勤保障工作是由英国海军负责的，法国海军提供的后勤保障船只非常有限。坎宁安为了防止法国远征舰队回国，不仅仅控制了港口里的油库，还有意不向法国远征舰队提供足够的维护支持。最后导致的结果就是，法国远征舰队里的战舰状况极为糟糕，在风暴区里连续活动了近一个月，任何战舰都会出问题的。

　　同样的，英国远征舰队里也存在着这两个问题。除了坎宁安之外，英国远征舰队里已经有很多官兵对这次的远征行动产生疑问了。而英国战舰，特别是那几艘“英王乔治五世”级战列舰已经多多少少的出了问题，能否继续坚持下去，连坎宁安都无法确定。

　　法国战败后，英国直接暴露在了德国的威胁之下，虽然现在德国海军还远没有强大到可以击败英国本土舰队，威胁到英国本土，而德国空军也难以立即夺取英国本土的制空权，但是随着欧洲大陆上的战火逐渐熄灭，德国迟早有一天能够打到英国去。更为严重的是，唐帝国已经多次增加了其远征军团的规模，甚至部署了上千架的重型轰炸机在欧洲战场上，这些轰炸机的一个主要任务就是轰炸英国本土，已经在英国本土造成了大规模的破坏，在英国军民中也造成了不小的恐慌。照此情况发展下去，英国本土已经非常危险了。因此，大部分的英国远征军官兵都认为，在本土受到威胁的情况下，远征行动应该结束了，现在应该返回本土，守卫本土永远是最为重要的任务。

　　舰队里，最先问题的是三艘“英王乔治五世”级战列舰。该级战列舰在设计时是按照条约标准设计的，而为了加强装甲，并且控制排水量，在缩减了火力密度的同时，战列舰采用的是低干舷外形，其在英国海军中算得上是适航能力最差的一级战列舰了，比后来的“狮”级，以及还在建造的“前卫”级都要差得多。甚至比一些老式战舰也要差不少。另外，还有大量的巡洋舰，驱逐舰在风暴中受到了损坏，大批战舰都需要维护与修理。

　　当时，距离开普敦最近的，拥有可以为战舰提供维修基础设施的港口是黄金海岸的拉各斯港，这里是英国在非洲大陆上最重要的据点，可也仅仅只有为驱逐舰，以及轻巡洋舰等万吨以下战舰提供维修的能力，战列舰的维修工作必须得在英国本土进行，在拉各斯只能做最基本的维护。因此，舰队要想恢复战斗力的话，那就得返回拉各斯，而且维护时间肯定在数个月以上。

　　问题出来了，当时天气已经开始好转，最快在四月中旬就能达到让航母作战的水平。舰队如果在此时返回拉各斯的话，那么开普敦就将彻底的暴露在唐帝国舰队的打击之下，而要想仅仅依靠地面部队守住开普敦这种没有任何防御优势的港口的话，那几乎是不可能的，不然，当初唐帝国的陆战队就不会那么快被击溃了。可是，舰队如果不返回拉各斯，那么就无法完全恢复战斗力。再加上法国远征舰队已经开始动摇，而英国远征舰队内部也出现了不同的声音，一时之间，连坎宁安都有点束手无策了。

　　在英法远征舰队先后返回了开普敦之后，坎宁安与歌德福伊之间就首先爆发了矛盾。歌德福伊强烈建议结束远征行动，舰队发挥拉各斯，并且在那边进行基本的维护。至于还要不要再打回来，在舰队恢复了状态之后再决定也不迟。可坎宁安很清楚，歌德福伊的目的是要保住法国海军最后一点血脉，法国远征舰队在到达了拉各斯之后，肯定将前方法国在加勒比海的港口，间接退出战争，不再参加任何作战行动。歌德福伊没有直接说出这层意思，可情况是摆在眼前的，英国远征舰队已经损失了两艘战列舰，其他战舰的状况也好不到哪里去，唐帝国舰队随时有可能难下，法国人想到逃跑也很正常。

　　坎宁安本人也首先想到退回拉各斯，可他在回到开普敦的时候就接到了英国海军部的命令，舰队继续留在开普敦，而且法国远征舰队也得留下来。可命令中就提到了这一点，只让舰队留下来，却没有提到让舰队留下来做什么。坎宁安有点头痛了，海军部让舰队留在开普敦的理由他是知道的，美国海军正在积极策划在太平洋上的反击行动，而此时将唐帝国的第一特混舰队与第三特混舰队拖在印度洋与大西洋上的好处非常巨大，因此，海军部才会让远征舰队停止后撤，必须要在开普敦挡住唐帝国的主力舰队，并且设法拖延时间。

　　无奈之下，坎宁安只能选择留下来，他一边密切的注意着天气变化，一方面设法弄到唐帝国舰队在莫罗尼的活动情况，甚至命令那几艘在开普敦避风的潜艇强行出海，去搜集情报。同时，他还没有忘记稳住歌德福伊，让法国远征舰队不用急着撤回拉各斯。最重要的就是稳住法国远征舰队，为了达到这个目的，坎宁安可以说什么手段都用上了。

　　坎宁安首先以普通的身份向歌德福伊说明了留下来的重要性，甚至把远征作战放到了战略层面上，美国在太平洋的反击只要获胜，那么战局就将被彻底扭转，而只有在美国的帮助下，法国才有复国的希望，而美国能否在太平洋上获得战略大逆转的机会，与英法远征舰队能否拖住唐帝国的两支主力特混舰队有着巨大的关系。坎宁安花了不少的时间与精力，也用了不少的口水，总算是让歌德福伊听进了这个大道理，可这仍然是远远不够的。

　　接着，坎宁安暗中威胁了歌德福伊，暗示歌德福伊，如果法国远征舰队一意孤行的话，那么英国军队就将彻底控制拉各斯，不为法国远征舰队提供燃料补给，并且会强行征召法国战舰继续作战，而歌德福伊得为此承担所有的责任。有了之前的“弩炮行动”，坎宁安这个非常含蓄的威胁还是很有效果的，至少歌德福伊很清楚，只要拉各斯的英军不配合的话，他就永远到不了加勒比海的港口。

　　最后，为了稳定法国远征舰队官兵的情绪，坎宁安主动表示，可以由英国远征军里的人员协助法国战舰进行维护，并且是首先得到维护，法国战舰将得到最优先的照顾，可维护地点只能在开普敦，而不是其他的任何港口。

　　双方很快就达成了协议，而且当时大部分的法国战舰都需要接受维护，不然的话，恐怕连拉各斯都到不了。而这也正是坎宁安的计策，利用维护来拖住法国人，他知道，只要天气开始好转，那么唐帝国舰队就将南下，而到时候只要法国远征舰队还没有离开开普敦，那么法国远征舰队就得参加战斗。

　　坎宁安的估计没有错，唐帝国舰队确实是在天气开始好转的时候就南下了，可他没有想到，在天气还没有完全好到让航母可以作战的时候，唐帝国舰队就杀了过来，并且在四月十二日，也就是德班那边的天气状况刚刚好一点的时候，唐帝国的轰炸机就轰炸了德班，接着就是姆丹察内，伊丽莎白港，唐帝国舰队一步步的逼近了开普敦。

　　在这一个多月的时间里，英法远征舰队里的战舰都得到了一定的维护，大部分的小毛病也被解决掉了，可舰队的状况仍然不是很理想，好几艘主力舰都无法达到最佳状态，甚至连一些战舰的动力系统都出了问题。可时间不等人，唐帝国舰队这次明显就是朝着开普敦而来的，而且肯定是要来解决掉英法联合远征舰队的，无奈之下，坎宁安也只能让舰队离开了开普敦港，避免舰队被封锁在港口里面，以及遭到唐帝国轰炸机的突然打击。也就在姆丹察内遭到轰炸的当天晚上，英法联合远征舰队离开了开普敦。

　　问题到此并没有得到解决，在舰队是北上前往拉各斯，还是继续留在开普敦附近寻找战机的问题上，坎宁安与歌德福伊之间的矛盾彻底爆发了。歌德福伊坚持要返回拉各斯，而坎宁安则认为应该留下来。结果，舰队没有走远，在圣赫勒拿湾里就停了下来。而在这个时候，双方还差点首先打了起来，坎宁安的强硬一面也表现了出来，他直接命令把法国远征舰队封锁在海湾里面，在没有他的命令之前，不能让法国人离开，如果法国舰队要逃走的话，那就用炮弹将其逼回去！

　　接着，伊丽莎白港遭到轰炸的消息传了回来，第二天，唐帝国侦察机出现在了开普敦上空的消息也传了回来。局势已经万分危机。到此，连坎宁安也快要坐不住了，躲在圣赫勒拿湾是解决不了问题的，特别是当唐帝国的舰队突然从海面上消失，开普敦并没有遭到轰炸的消息传来时，坎宁安知道自己再也没有了选择的余地。


第四十八节 荣誉与骄傲

　　常有人说，海军是一支贵族军队，从海军建立的那一天开始，荣誉与骄傲就与海军并存，而在海军数百年的历史中，荣誉与骄傲也永远留在了海军里面。海军是一支永远值得骄傲的军队，是一支拥有巨大荣誉的部队。不仅仅是唐帝国的海军，世界上所有国家的海军都是在荣誉与骄傲中成长起来的。

　　英国海军也不例外，每一名英国海军军人在穿上了那身“海魂”装的时候，荣誉观就在他们的心里扎下了根。在历史上，英国海军对荣誉的重视甚至到了吹毛求疵的地步。在风帆时代，英国海军就有着世界上最严明的军纪，连一些小的过错都将受到鞭挞，甚至出现过因为鞭挞而导致水兵致死的事故。而在铁甲舰时代，英国海军对水兵的着装，以及战舰的整洁有着极为严格的，甚至可以说是苛刻的要求。可当时战舰烧的是煤炭，而不是重油，不仅搬运煤炭的时候会弄脏战舰，而且在战舰航行时产生的煤灰也是个很棘手的问题，因此当时的战舰几乎就是“黑黝黝”的，要保持战舰的整洁，这不仅麻烦，而且会让水兵承受过重的任务。很多国家都没有过类似的要求，可英国海军却一直对战舰的整洁有着难以理解的高要求。

　　从这些小事上就能看出，英国人不仅死板，而且极为骄傲，荣誉心非常强烈。这大概也与英国的历史有关系吧。在唐帝国殖民欧洲时期，英国就是经济发展最快的国家。当时，英国是唐帝国远征军的后勤保障基地，得益于唐帝国远征军的大批采购，以及数十万帝国远征军在英国本土生活，英国的经济比其他受到唐帝国盘剥的欧洲国家好得多。而在唐帝国撤出欧洲的时候，英国已经有了一定的工业基础，而且随后就顶替了唐帝国，成为了北大西洋上的霸主，从而获得了大量的海洋利益，在海上贸易，乃至后来与唐帝国争夺殖民地方面，英国都是走在最前面的。可以说，直到一战前，英国都是欧洲最发达，最强大的国家，并且一直以欧洲的盟主自居（可承认英国拥有欧洲霸主地位的国家没有几个，主要是英国缺乏一支强大的陆军，难以直接控制欧洲大陆），一战中，迫使唐帝国，波斯，德国等对手签订了一系列的停战条约，换来了大量的战争利益，这些都让英国人非常的骄傲。这也正是英国人亡顽固与骄傲的根源。一个在欧洲强大了数百年的国家，如果没有骄傲的情绪，如果没有强烈的荣誉感的话，那才真是个问题。

　　英国人从上至下体现出来的荣誉感也影响到了英国海军，影响到了英国海军里的将领。在这生死关头，坎宁安的决定就与他的荣誉感有着自己的关系。在当时的情况下，坎宁安实际上并无多少获胜的可能，而换了别的人，就算是斯普鲁恩斯的话，也会选择先撤到拉各斯，整顿好舰队之后再与敌人决战，而不是在一个又对手挑选的时间与地点作战。可是，坎宁安却没有撤退，他下达了一条与撤退完全相反的命令：舰队离开圣赫勒拿湾，准备与唐帝国舰队决战！而此时是四月二十一日清晨，也就是在谈仁皓意识到了英法联合远征舰队也许躲在圣赫勒拿湾里，并且派出了四架执行侦察任务的战斗机前后，坎宁安也做出了决定。

　　后世在分析英法联合远征舰队的作战行动中发现了很多问题，比如在唐帝国的主力舰队到达之前，英法联合远征舰队为何不直接杀入红海，协助地中海那边的盟国舰队打下苏伊士运河。为什么不奔袭科伦坡拦截即将到达的唐帝国舰队，而在受挫之后，英法联合远征舰队还可以前往澳洲，从澳洲南面进入太平洋。当然，这些问题都忽略了一个问题，即当时英法联合远征舰队的补给情况，战舰在没有足够的燃料时，肯定无法执行任何长距离奔袭行动，而这也是限制舰队活动能力的一个关键因素。

　　可问题是，坎宁安在当时的指挥中确实犯了不少的问题。比如在第一次与第三特混舰队遭遇的时候，他有足够的实力优势，当时他手里有十一艘战列舰与战列巡洋舰，而第三特混舰队里只有五艘战列舰而已。虽然实战证明，唐帝国的“新省会”级战列舰的性能比当时任何一艘英法主力舰都要强大得多，火力，装甲，速度，乃至雷达等等方面都要好出不少。可十一艘主力舰打五艘，就算是性能上有所差距，坎宁安仍然有着巨大的优势，如果这次战斗爆发了的话，恐怕第三特混舰队就彻底完蛋了。

　　接着，在第二次遭遇的时候，坎宁安仍然有本钱把第三特混舰队拖下水。不过事实也证明，他选择逃跑是正确的，如果他当时不逃的话，在天亮后，第一特混舰队的轰炸机就将把英国远征舰队给彻底葬送掉，他连回到开普敦的机会都没有呢。

　　最大的问题就是，在唐帝国舰队南下后，坎宁安为什么要在圣赫勒拿湾里躲了三天，在这三天中，他不但没有主动出击，寻找决战机会，也没有主动撤退，返回拉各斯。在当时的情况下，如果他选择主动出击的话，也许还能有所收获，就算最后的结果不会有太大的改变，可他也至少能够干掉唐帝国的一些战舰吧。相反，如果他主动撤退的话，三天的时间，足够舰队到达黄金海岸附近了，就算以巡航速度前进，也早就逃出了唐帝国舰队的打击范围，根本就不会遭到打击。那么，为什么坎宁安没有选择出击或者是撤退，而是在圣赫勒拿湾浪费了三天的时间呢？

　　有人为坎宁安找了理由，比如战舰的状况不允许坎宁安与敌主力舰队决战。当时，三艘“英王乔治五世”级战列舰都有问题，其在服役后就毛病不断的四联装主炮炮塔的转动机构又出来“捣乱”了。法国远征舰队里的四艘战舰的状况也都遭到的不能再糟糕了，其中两艘“敦刻尔克”级战列舰的动力系统还出了问题，最快速度只能达到24节。更糟糕的是，当时英国舰队的三艘航母的升降机都有问题，而且在此之前，原本配属与航母的轰炸机已经转移到了岸上去支持开普敦的防御了，而留在航母上的战斗机数量也不是很多，三艘航母上的战斗机加起来才60多架，根本就无法有效的掩护舰队。也正是这些问题，导致英法联合远征舰队的战斗力打大折扣，根本就无法与唐帝国舰队决战。后来，甚至有人利用当时留下来的一些战斗报告，借助电脑技术对英法联合远征舰队的情况做了模拟，而电脑模拟得出的结果是，在坎宁安率领舰队到达圣赫勒拿湾的时候，英法联合远征舰队的战斗力大概只有出征时的五成左右，这甚至比不上唐帝国的第三特混舰队！

　　英法两国舰队司令官的分歧也是个严重问题，从战后得到的资料来看，歌德福伊当时就准备强行冲破英国远征舰队的封锁，离开圣赫勒拿湾，单独北上返回拉各斯。而且，当时双方舰队之间已经出现了小冲突，几艘法国的驱逐舰在强行突围的时候差点就与英国的战舰相撞。在这个时候，坎宁安也肯定处于慌乱之中，一方面要提防敌人的突然打击，另外一方面还得防止法国人逃走，可想而知，在这种情况下，坎宁安能够做出的决策肯定是很极端的，而且也难以考虑周全。

　　另外，唐帝国舰队在轰炸了伊丽莎白港之后，派遣侦察机到达了开普敦上空，随后，唐帝国轰炸机并没有立即轰炸开普敦，这也让坎宁安存在一丝侥幸的心理。当时，南大西洋上的天气正在好转，可谁也无法保证不会出现突然变化，而按照往年的多数情况来看，天气到五月上旬才会彻底好转，有的时候甚至要等到五月下旬。也就是说，唐帝国舰队也许考虑到天气变化的因素，没有立即轰炸开普敦，进攻开普敦的时间也肯定推迟了不少。如果真是这样的话，那么唐帝国的舰队就很有可能返回拉各斯，而坎宁安也就不用逃回拉各斯，而可以返回开普敦。

　　最后，也是最重要的一个因素，坎宁安收到的命令是让他留在开普敦，而且得保证法国远征舰队不离开他的视线（电报中确实是这么说的），而不是让他率领舰队返回拉各斯。也正是这道命令，才让坎宁安决定在圣赫勒拿湾留了下来，准备视情况做出决定。

　　就算有这么多原因，但可以肯定一点，留在圣赫勒拿湾而不采取任何行动，这绝对是个错误的决定。坎宁安是在最后关头意识到自己犯的严重错误的，唐帝国舰队没有撤走，而是绕了过来，对手的目的不是要打下开普敦，而是要歼灭英法舰队！

　　也就在二十一日天亮前不久，英法舰队之间的矛盾彻底爆发，歌德福伊下令所有法国战舰起锚，同时将炮口全多指向了附近的英国战舰，然后电告坎宁安，法国舰队将返回拉各斯，如果坎宁安要阻挡的话，那么法国舰队将采取任何必要的行动来冲破英国舰队的封锁，一切后果都将由英国舰队承担。在此之前，双方的驱逐舰与巡洋舰就已经多次发生非火力对抗，甚至发生了几次战舰摩擦的事件。等到坎宁安反应过来，想要阻止法国舰队离开的时候，歌德福伊的旗舰“黎塞留”号已经第一个冲出了英国舰队的封锁，接着，其他的法国战舰陆续冲破了英国舰队的封锁。在此情况下，坎宁安也只能放弃拦截行动，他一边电令拉各斯港的英军司令官，在法国舰队到达之后，绝不能向法国舰队提供燃料，并且设法扣留法国战舰，拘捕法国舰队的官兵，但要尽量避免发生武力冲突与流血事件。另外，坎宁安也开始下达舰队出发的命令。

　　也就是说，在谈仁皓考虑到英法联合远征舰队躲在圣赫勒拿湾之前几个小时，法国远征舰队就已经单独离开了圣赫勒拿湾，而且英国远征舰队正在做出航的准备工作。而这个准备工作是需要时间的，特别是当时两艘与法国战舰对抗时受伤的英国轻巡洋舰正在检查动力系统，所以没有能够及时生火，而这两艘战舰需要至少三个小时才能完成出发的准备工作。当时，坎宁安没有好好利用这三个小时，不然的话，英国远征舰队也已经跑出数十海里了，而谈仁皓能不能找到英国远征舰队都是个问题呢。也许，坎宁安认为唐帝国舰队没有可能这么快就绕过来吧，所以三个小时并不重要，可问题是，正是这三个小时，最终让英国远征舰队暴露在了第一特混舰队的轰炸机之下。

　　在十点左右，坎宁安的战舰陆续起锚，接着舰队朝着圣赫勒拿湾外驶去，此时，负担侦察任务的四架战斗机飞了过来，而舰队里的雷达首先探测到了这四架战斗机，三艘英国航母上各紧急起飞了四架战斗机前去拦截。可这已经太晚了，英国战舰上的雷达对战斗机这类小型单个目标的探测距离不会超过40海里，而对以210节以上的巡航速度飞行的战斗机来说，40海里不过就是10多分钟的航程而已。

　　在确定那是唐帝国海军的舰载飞机之后，坎宁安彻底的绝望了，英国远征舰队已经暴露，而且唐帝国的第一特混舰队肯定就在不远的地方，其舰队已经收到了消息，恐怕轰炸机正在陆续起飞呢。当然，问题还没有这么严重，谈仁皓是在半个多小时后才收到了战斗机发回的报告的，而且此时第一特混舰队还在继续向东航行，英国远征舰队还没有进入轰炸机的打击范围之内呢！


第四十九节 决战之机

　　收到消息后，谈仁皓立即就下达了出击的命令，可问题是，此时舰队距离圣赫勒拿湾大概还有350海里，如果英国远征舰队一直是在向北航行的话，那么这个距离最短也在300海里以上，因此，轰炸机暂时还无法出发。另外，随着时间的推移，英国远征舰队肯定会转变航向，为了防止坎宁安像上次一样溜掉，谈仁皓立即更改了命令，让杨勤凯机群里的四架俯冲轰炸机立即挂上副油箱，先一步出发，去跟踪监视英国远征舰队。

　　挂副油箱要比挂炸弹容易多了，而且当时海军舰载作战飞机的副油箱是通用的，而之前在让战斗机紧急出发的时候，航空勤务人员就多准备了几具副油箱，这节省了不少的时间。十一点十五分，四架侦察机陆续起飞，并且以最快的巡航速度朝着战斗机所报告的敌舰队海域飞去。新的问题接踵而至，十一点半左右，秋耿波率领的那些执行侦察任务的轰炸机已经陆续返回了舰队上空。

　　先接收返航的侦察机，还是先让轰炸机起飞？谈仁皓只迟疑了不到半分钟，就下令让侦察机先降落到航母上来，而不是让轰炸机先起飞。如果在以往的话，他肯定会让轰炸机先起飞，不过这次他没有任何必要冒险。英国舰队里的三艘航母上的轰炸机的打击半径最多250海里，而现在双方的距离在250海里以上，所以第一特混舰队没有受到任何威胁。另外，英国远征舰队的战列舰的速度根本就比不上飞机，让轰炸机晚半个小时出发并不是大问题。而且，这还可以让秋耿波机群以最快的速度更上去，两次轰炸，足以解决掉英国远征舰队了！

　　在侦察机陆续降落的时候，谈仁皓让郑冠华去重新调整了杨勤凯机群的轰炸先后顺序。既然已经判断英国远征舰队里有航母，不管那三艘航母有多少航空打击力量，也得先炸掉航母，然后再炸战列舰。而之前郑冠华第一次安排轰炸任务的时候，是把敌战列舰放在首位的，当时谈仁皓并不能确定敌舰队里有航母。

　　到这个时候，谈仁皓才突然想到一点，法国远征舰队去哪了？战斗机的报告里只提到了英国远征舰队，而且飞行员目视判断出了有五艘巨舰，三艘舰队航母，辨认出了里面的战列舰是英国海军的，而不是法国海军的，那么，法国远征舰队在哪里去了？谈仁皓差点出了身冷汗，他可不知道坎宁安的处境比他还要困难，他首先想到的就是，如果坎宁安被逼到了绝路，他会不会用英国远征舰队做诱饵，然后派遣速度更快的法国远征舰队来偷袭第一特混舰队呢？

　　“让护航战舰上的雷达全部启动，水上飞机回来了没有？”

　　“正在陆续返航。”郑冠华走了过来，有点惊讶的看着谈仁皓。为了避免舰队的行踪暴露，舰队一直保持着无线电静默，而英法远征军肯定在非洲大陆海岸上设置了多出无线电监听电台，而只要舰队发出电子信号，那么舰队的位置就很容易被测算出来。

　　“水上飞机回来后，让它们重点搜索舰队附近100海里范围内的海域，所有的方向都得照顾到。”谈仁皓咬了咬牙，“第三特混舰队现在到哪了？”

　　“已经到了我们的南面，距离大概是50海里左右，速度也减为了24节，正在与我们并排向东航行。”

　　“联系第三特混舰队，让他们的水上飞机也立即出动，同时打开雷达，搜索附近海域。”谈仁皓长出了口气，“法国远征舰队还没有出现，我们必须得把周围的海域盯紧点，不能在打击英国远征舰队的时候遭到法国远征舰队的偷袭！”

　　郑冠华也反应了过来，他立即就去下达了命令，同时给第三特混舰队发出了电报。等到他忙完后，谈仁皓又询问了轰炸机出动的情况。杨勤凯他们已经拿到了郑冠华新安排的打击目标清单，而且航母将是首要打击目标。可现在，舰队还在接收返航的侦察机，最快也要到十二点左右，杨勤凯的机群才能出发。到时候，舰队已经向东航行了20多海里，之前出发的侦察机大概在十二点半到十二点四十五分之间能够发来消息，到时候，舰队才会将敌人的具体位置发给杨勤凯他们，让轰炸机群直接飞过去。

　　十一点五十五分左右，最后一架返航的侦察机降落在了“洪泽湖”号航母上，在这架轰炸机还没有被送进机库之前，杨勤凯机群里的轰炸机就被送到了飞行甲板上来，接着被拖到了弹射器的位置上。十二点不到，第一批两架轰炸机被弹射了出去，几乎同时“高邮湖”号航母上的轰炸机也开始起飞了。到十二点十五分，杨勤凯机群的所有轰炸机，以及由安士乐上校率领的护航战斗机全部起飞，这批轰炸机群里面有32架“射水鸟”，36架“海雕”以及36架“金鹰”。

　　航母上的航空勤务人员并没有停歇下来。在杨勤凯机群还在陆续起飞的时候，一部分的航空勤务人员已经在机库里忙着检修返航的轰炸机，并且为这些轰炸机补充燃料，挂上炸弹与鱼雷。这个准备工作大概需要花上半个小时的时间，这已经是能够达到的最快速度了，如果是在美国海军的话，也许这得花上一个小时以上的时间。此时，航空勤务人员的素质明显的表现了出来，出发准备工作用的时间越少，那就能越快干掉敌人，在争分夺秒的战斗中，别说节约半个小时，有的时候节约几分钟都将带来意想不到的结果！

　　十二点三十五分，侦察机发来报告，英国远征舰队正在以24节以上的速度，沿着非洲大陆的海岸线向北航行，而且舰队上空大概有超过50架的战斗机，且大部分都是F4U。这一情报立即被发给了杨勤凯机群，而且重点说明了敌舰队上空的防空战斗机数量。虽然安排给杨勤凯机群的护航战斗机只有一个中队，但谈仁皓相信，安士乐指挥的这个中队的“金鹰”足够解决掉英国远征舰队上空的那些F4U了。

　　“秋耿波机群已经做好了起飞准备，要他们现在出发吗？”郑冠华可以算得上是此时最忙碌的人了。在秋耿波机群的轰炸机做出发准备的时候，他必须得把轰炸任务安排下去。

　　谈仁皓迟疑了一下，然后点了点头。“让他们立即出发，先干掉英国远征舰队，如果发现了法国远征舰队的话，就让第三特混舰队顶一会，等到杨勤凯机群返回之后，再根据情况确定第三轮轰炸行动！”

　　郑冠华没有多说什么，立即就去了航空作战中心。现在已经牢牢的抓住了英国远征舰队，先干掉最强大的英国远征舰队是肯定有必要的。而且，此时舰队已经向东航行了近50海里，双方的距离大概已经缩短到了270海里左右，谈仁皓还没有下令舰队转向，如果再向东航行的话，很有可能进入英国舰载轰炸机的打击范围，那么就更需要首先确保摧毁英国远征舰队了！

　　秋耿波的机群从十二点四十五分左右开始出发。这批轰炸机群里有54架“射水鸟”，32架“海雕”，以及24架护航的“金鹰”。因为估计等到秋耿波机群到达的时候，英国远征舰队上空已经没有防空战斗机了，而且那时候安士乐指挥的战斗机群仍然有足够的燃料（第一批36架“金鹰”都挂了副油箱），不需要急着返回舰队。因此，这24架执行护航任务的战斗机各挂了两枚100公斤炸弹，在必要的时候还可以执行轰炸任务。到下午一点过十分，所有的战机都离开了舰队里的航母。

　　谈仁皓把所有的战机都派了出去，包括每艘航母上的侦察机小队里的那些侦察型号的“射水鸟”都挂着炸弹上路了。第一特混舰队已经把所有的力量用了上去，而能不能干掉英国远征舰队，就要看杨勤凯与秋耿波指挥的这两批轰炸机群里的100多架轰炸机能够发挥出多大的打击力量来！

　　等到秋耿波的机群出发后，谈仁皓这才让舰队把速度降低到了18节，同时命令舰队转向到正南。按照侦察机的报告，此时英国远征舰队距离第一特混舰队大概就250海里左右，他可不想在放出了所有的战斗机之后，遭到英国舰载轰炸机的打击，因此，与英国远征舰队保持一个合理的距离是相当有必要的。不过，最值得庆幸的是，此时没有任何敌人的飞机出现在舰队附近，也就是说，第一特混舰队的准确位置还没有暴露！

　　在第一特混舰队转向后不久，第三特混舰队也收到了命令，然后跟随第一特混舰队转向。在收到了第一封电令时，常荐新就让舰队进入了战斗状态，不但所有战舰上的雷达都开始工作，而且舰队里的水上飞机也开始陆续出动了。

　　第三特混舰队的水上飞机没有参加大范围搜索行动，主要是侦察与搜索任务的安排很复杂，而第三特混舰队里的水上飞机飞行员之前很少执行类似的任务。现在，这些水上飞机有了新的用途。在谈仁皓下令严密监视舰队周围海域的时候，第三特混舰队里的水上飞机就分成了三批，轮番在舰队附近海域巡逻。另外，常荐新还安排了一批配备有雷达的巡洋舰与驱逐舰分散到了东面，东南面，南面，以及西南面这四个最危险的方向上执行前出警戒任务，这样就可以用雷达探测到更远处的情况。

　　如果说常荐新之前还在埋怨谈仁皓的冒险行动让两支特混舰队都进入险境的话，那么现在他根本就不会这么想了，他也不得不佩服谈仁皓对战局的判断能力，以及敏锐的直觉，抓住那种渺茫机会的能力。

　　作战就会冒险，在战场上，处处都有危险，而谈仁皓这次的冒险显然是正确的，如果舰队一直留在开普敦南面的话，那么就肯定找不到敌舰队，而随后在进攻开普敦的时候，敌舰队就将杀出来，到时候的麻烦将更大。而谈仁皓想到了这一点，走出了关键的一步，并且在最为关键的时候抓住了敌舰队的踪迹！

　　因为最初收到的消息不完整，常荐新并不知道，侦察机找到的只是英国远征舰队，而不是英法联合远征舰队。在谈仁皓下令让舰队打开雷达，严密监视周围海域的时候，常荐新这才想到，第一特混舰队找到了肯定只是一支敌舰队。随后送到的消息就证明了他的猜测。

　　在第一特混舰队出动轰炸机对付英国远征舰队的时候，第三特混舰队的任务就是充当第一特混舰队的贴身保镖，绝不能让敌人的另外一支舰队轻易的靠近第一特混舰队。从舰队进入印度洋开始，常荐新就知道第三特混舰队所扮演的正是这个角色。虽然谈仁皓一直很尊敬常荐新，而且一直将第三特混舰队放在最重要的位置上，但是常荐新很清楚，谈仁皓对他的尊重改变不了第一特混舰队与第三特混舰队的关系。如果第三特混舰队是主力的话，那么根本就不需要等到现在，早就把开普敦给打回来了。

　　第三特混舰队的速度很快降低到了18节。因为转向的时间稍微晚了一点，所以此时第三特混舰队实际上在第一特混舰队大概160度的方向上，也就是南偏东20度，另外距离第一特混舰队也不是50海里，而是45海里左右。这点小的偏差并不会有大的影响。

　　“老常，有发现了！”

　　常荐新一愣，立即朝谷甄云看了过去。

　　“‘立冬’号发来电报，雷达发现了几个大型目标，正在朝着我们这边而来！”

　　常荐新立即朝东南方向上看去，“立冬”号巡洋舰正是在那个方向上执行警戒任务！


第五十节 近距离遭遇

　　战斗警报响了起来，原本就守在各自岗位附近的舰队官兵立即进入了战斗岗位，多余的官兵（部分重要岗位最多可以配制三批官兵，只有极少数的岗位只有一批官兵）则承担起了战舰的损管工作，战斗即将开始了。

　　“‘立冬’号发来的，确认有四个大目标，疑为敌主力舰，另外还有十多个小目标。现在距离大概是20海里，‘立冬’号正在加速……”

　　“让它保持这个距离！”常荐新打断了谷甄云的话，“舰队按照炮战队列展开，另外，联系第一特混舰队，我们已经与法国远征舰队遭遇，并且正在准备战斗！”

　　谷甄云没有再罗嗦，立即派人去给“立冬”号巡洋舰发去了新的命令，并且将与敌舰队近距离遭遇的消息发给了第一特混舰队，而此时是一点二十五分。

　　第三特混舰队的队列迅速转变，五艘战列舰按照“南宁”号，“武汉”号（之前写成了“长沙”号，一个纰漏，在珊瑚海战沉的是“长沙”号而不是“武汉”号，特此道歉），“南昌”号，“广州”号以及“贵阳”号的顺序排成了单列纵队，单舰之间的间隔距离也很快拉到了两海里左右。三艘巡洋舰与十艘驱逐舰一起组成了另外一个编队，而在其他方向上的另外三艘巡洋舰也正在迅速返回舰队，只有“立冬”号重巡洋舰仍然在舰队的东南方向上用雷达监视着敌舰队的行踪。此时，第三特混舰队已经转变了航向，朝着法国远征舰队直接迎了上去，双方的距离正在迅速缩短。

　　一点三十分，两架水上飞机出发了，常荐新同时命令“立冬”号重巡洋舰迅速返回舰队中来，因为法国远征舰队里面并没有航母，所以水上飞机只要不进入敌战舰高射炮的杀伤范围之内，就不会有危险，而用水上飞机监视敌舰队的行踪更为有效，这还可以确定敌舰队的具体规模，这也正是第三特混舰队里的那些水上飞机的一个重要任务。

　　“老常，敌舰队开始转向了！”

　　“他们转向什么方向？”

　　“正北，好像还在加速！”

　　“妈的，肯定是他们的雷达发现了‘立冬’号！”常荐新咬了咬牙，那两架水上飞机才刚刚出发呢，而且第一特混舰队就在北面。“舰队转向正东，立即加速，必须要拦住法国远征舰队。另外，通知第一特混舰队，敌舰队已经转向，让他们设法规避！”

　　第三特混舰队开始转向加速，而电报也立即发了出去。谈仁皓收到第三特混舰队发来的第二封电报的时间是一点四十分。而在收到这封电报的时候，谈仁皓也头痛了。

　　在收到常荐新给他发来的第一封电报的时候，谈仁皓只是有点惊讶，法国远征舰队为什么向西北方向航行，而不是向北航行？可拉各斯在北面啊，西北面只是茫茫大海，法国远征舰队有什么理由向西北方向航行？另外，法国远征舰队为什么不跟英国远征舰队一起行动？怎么说，英国远征舰队里也有三艘航母，可以为舰队提供防空掩护，如果是撤退的话，那么单独行动的法国远征舰队连第三特混舰队都干不过呢！

　　谈仁皓首先想到的就是，法国远征舰队是来偷袭第一特混舰队的，肯定是舰队里的雷达信号，以及与第三特混舰队通信时的无线电信号使舰队的大概位置暴露在了敌人的面前，因此法国远征舰队杀了过来。可他又有点难以相信这个判断，舰队才暴露多久的时间？难道坎宁安猜到了谈仁皓的安排？如果坎宁安猜到了这个安排的话，那么英法两国的远征舰队一起杀过来，这也要比由英国远征舰队做诱饵，让法国远征舰队发动偷袭的威胁更大吧。坎宁安不可能没有想到第三特混舰队的存在，那么他的这个安排就不合理！

　　疑惑归疑惑，而眼前最重要的就是解决掉敌人构成的威胁。谈仁皓当时准备将秋耿波的机群招回来，让秋耿波机群去干掉法国远征舰队，可他很快就否决了这个办法。第三特混舰队已经发现了法国远征舰队，而且第三特混舰队位置比较有利，速度又不在法国远征舰队之下，第三特混舰队有足够的能力拦截法国远征舰队，也有足够的把握击败法国远征舰队。而秋耿波机群是打击英国远征舰队的绝对主力，此时杨勤凯的机群应该已经接近了英国远征舰队，在杨勤凯机群回来之后，再轰炸法国远征舰队也不迟，这最多就两个小时的时间而已。因此，谈仁皓没有让秋耿波机群转向，而是让秋耿波机群继续去执行轰炸英国远征舰队的任务。

　　当第二封电报发来的时候，谈仁皓有点头痛了，法国人肯定是冲着第一特混舰队而来的，不然的话，为什么要突然转向加速北上？如果不是冲着第一特混舰队而来的，那法国舰队的这一步行动就解释不通啊！虽然第三特混舰队也已经转向，同时开始加速，其位置也是相对有利的，但是谈仁皓还是得考虑周到一点，胜利就在眼前了，他可不想最后尝一下法国人制造的炮弹的味道。

　　“舰队准备转向。”谈仁皓只花了半分钟的时间就做出了决定，“航向转到正北，速度提高到28节！”

　　“正北？”郑冠华走了过来。连航海参谋都在惊讶的看着司令官。

　　“对，正北，同时开始加速。”谈仁皓点了点头，“虽然最好的规避方法是向西航行，可我们要是现在向西航行的话，那么杨勤凯机群就无法回到舰队了，如果向东航行的话，只要法国远征舰队突破了第三特混舰队的拦截，那我们就得挨炮弹了。我们只能向北航行，保持住与英国远征舰队的距离，同时不让法国远征舰队迅速靠近，争取时间，只要杨勤凯机群回来了，那么法国远征舰队就得挨我们的炸弹！”

　　郑冠华暗叹了口气，朝航海参谋点了点头，让航海参谋去执行舰队司令官的命令了。

　　“小郑，联系秋耿波机群与杨勤凯机群，把新的会合点告诉他们。”谈仁皓坐了下来，“现在可不是与敌人硬拼的时候，安排几架水上飞机去监视法国远征舰队的行动，另外，密切留意第三特混舰队的行动。联系常荐新将军，如果第三特混舰队搞不定法国远征舰队的话，那么就尽量拖住敌人，等我们来收拾掉法国远征舰队！”

　　郑冠华立即就去做了相关的安排，胜利确实就在眼前。战场上的四支舰队中，速度最快的就是第一特混舰队，而谈仁皓把速度控制在28节，只是不想离第三特混舰队太远了。如果第一特混舰队存心要逃的话，英国与法国的那些战列舰是追不上的。而且，现在离天黑还有好几个小时，两批轰炸机至少还可以执行两轮轰炸，加上第三特混舰队助阵，这场战斗几乎没有什么悬念！

　　此时，在“黎塞留”号战列舰上，歌德福伊并没有认识到，他距离完蛋就只有一步之遥了。

　　在冲出了圣赫勒拿湾之后，法国远征舰队没有沿着非洲大陆海岸线北上，而是在向西北方向航行。当时，歌德福伊也想过要去拉各斯港，在补充了燃料之后再去加勒比海那边由法国军队控制的港口。可问题是，当时舰队里的众多参谋军官都不同意去拉各斯港，道理很简单，拉各斯是英国人控制的港口，舰队到达拉各斯之后，不但无法得到燃料，而且还将落入英国人之手，而他们这些没有听从坎宁安的命令的法国海军官兵肯定得倒霉。歌德福伊听从了参谋的意见，而且他对坎宁安也有一些了解，知道坎宁安不是没有胆量，之前只是在尽量化解双方的矛盾，而当问题发展到不可收拾的地步时，坎宁安肯定会采取强硬手段。因此，去拉各斯港，实际上就是在主动向英国人缴械。

　　可问题是，如果不去拉各斯的话，舰队还能去哪？以舰队当时所剩的燃料，是不可能到达加勒比海的，甚至连到达南美洲的港口都不可能，舰队必须得在中途获得燃料补给，而当时在大西洋上已经没有法国的补给船队，甚至是悬挂法国的商船队在活动了。怎么办？这时候，有参谋提出，可以去圣赫勒拿岛或者是阿森松岛，在那边获得燃料补给，然后再去南美洲中立国的港口，寻求援助。

　　当时，圣赫勒拿岛是法国在大西洋上的一块殖民地，是一个只有500多居民的小岛。之前，岛上有水上飞机基地，另外还有一个小港口，应该有一定的燃料储备，虽然不多，但是总比没有好吧，到时候走不了的战舰还可以留在那里。而阿森松岛是英国控制的一块殖民地，岛上有英国人的水上飞机基地，另外还有供英国商船队停靠的码头，而那里肯定有不少的燃料储备，且驻扎在阿森松岛上的英国军队并不多，到时候如果发生了武装冲突的话，对法国远征舰队也更为有利。

　　也正是这个原因，歌德福伊采纳了参谋的建议，决定先去圣赫勒拿岛，然后再去抢夺阿森松岛上的燃料。既然已经与英国人闹翻脸了，那么再去抢英国人的燃料也不算什么大的问题吧。只要舰队到了加勒比海由法国军队控制的港口，并且宣布不向德国缴械，到时候英国人也不会挑起大的国际纠纷，而且还可以设法从美国那里获得帮助，这总比到达拉各斯，被英国人扣留下来要好得多。

　　打定这个主意后，法国舰队在离开了圣赫勒拿湾不久就转向西北，朝着圣赫勒拿岛的方向而去。而歌德福伊并不知道，唐帝国的舰队就在这个方向上，而且很快就发现了英国远征舰队，法国远征舰队只是因为提前了几个小时离开圣赫勒拿湾，才正好与那四架执行侦察任务的唐帝国战斗机擦肩而过，没有被发现而已，而他采用的这条航线，实际上就正好朝着唐帝国舰队撞了上去。

　　法国的战列舰上也有雷达，可法国人的雷达技术并不怎么样，不但比唐帝国差远了，比英国，美国也差了很多。当时，“立冬”号上的雷达已经探测到了法国的战列舰，而法国战列舰上的雷达却没有发现这艘重巡洋舰！直到“立冬”号与法国舰队的距离仅仅15海里的时候，法国战舰上的雷达才有所发现，可这个时候已经太晚了！

　　当歌德福伊得知前方出现了一艘来历不明的舰船（当时法国战舰上的雷达没有判断出发现的是战舰还是普通的船只）时，他先是很惊讶，可接着就想到，这很有可能是唐帝国的战舰。至少，在这一点上，歌德福伊的觉悟还不算低，只是他的觉悟来得太慢了，而且他的运气也糟糕到了极点，茫茫大海，硬是一头撞上了唐帝国的舰队，如果他选择北上的话，恐怕就已经逃掉了！

　　歌德福伊最直接的反应就是转向加速，而他选择的方向是向北，目的地是拉各斯。他已经不再考虑战舰是否被英国人扣押的问题，就算战舰落入了英国人的手里，也要比被唐帝国舰队给击沉好上一万倍吧。可问题是，现在转向已经太迟了，唐帝国的舰队就在附近，而法国远征舰队的速度并不比第三特混舰队快，要逃，有那么容易吗？

　　海面上，法国远征舰队在全速北上，很快就加速到了27节，而不是最快的29节，那四艘战列舰的状况都不理想，最快也就只能达到27节。第三特混舰队则在其西北方向上以30节的速度向东航行，准备将法国远征舰队拦截下来。而在第三特混舰队的西北方向上，第一特混舰队在完成转向之后，正在加速，然后以28节的速度向北而去。


第五十一节 舰炮杀戮

　　当常荐新看到了谈仁皓发来的电报时，他突然冷笑了起来。接着，他就把电报给了谷甄云，谷甄云看完后也笑了起来。

　　“看来，仍然有人不相信我们的实力啊！”常荐新并没有觉得谈仁皓在嘲笑他，他只是觉得第三特混舰队受到了轻视。“那我们就要打出点成绩来！舰队准备作战，等下把距离拉近了打，所有战舰集中火力先干掉最大的那两艘‘黎塞留’级战列舰，赶在第一特混舰队的轰炸机到来之前，解决掉法国远征舰队，不要让别人把我们给瞧扁了！”

　　谈仁皓发来的那封电报没有起到警告作用，反而起到了激励作用。就算不考虑双方战列舰在质量上的差距，五艘打四艘，第三特混舰队是占有优势的，而且比主炮数量的话，那是45比32，这个优势就更为明显了。再把双方战舰的质量，性能算上去，那么第三特混舰队的优势就更为巨大。常荐新是很清楚这一点的，他把法国海军的那两种战列舰的性能已经背得滚瓜烂熟了，就算不要第一特混舰队插手，第三特混舰队都能够干净利落的解决掉法国远征舰队！

　　两点二十五分，“南宁”号上的对海搜索雷达首先发现了南面正在高速逼近的敌舰队，并且准确的测算出了敌舰队的距离，还辨别出了敌舰队里四艘主力战舰的相对位置。五分钟之内，另外四艘战列舰上的对海搜索雷达也先后发现了敌舰队里的主力战舰。到两点半的时候，法国远征舰队距离第三特混舰队的战列线已经不到20海里了。

　　“舰队转向，按照计划，首先炮击最近的敌主力舰，一个个的干掉敌战舰，绝不能让敌战舰冲过我们的防线！”常荐新在这个时候下达了命令。

　　两点半刚过，五艘战列舰开始减速，并且对航向做了小范围的调整，每艘战列舰上的了望员与雷达都在监视着南边的海面。战舰上的主炮已经仰到了45度角，炮弹也已经装进了炮膛，炮手正在等待着枪炮军官下达炮击参数，战舰上的气氛已经紧张了起来。

　　两点四十分，法国远征舰队里的最前面的两艘主力舰距离第三特混舰队五艘战列舰组成的战列线大概16海里，常荐新下达了开火命令。这是“新省会”级战列舰主炮在发射25式穿甲弹时的最大有效射程，而五艘战列舰首先集中炮击的就是跑在法国远征舰队最前面的“敦刻尔克”号战列舰。两分多种后，45发25式穿甲弹陆续落了下来，没有一发炮弹命中这艘战舰，其中最“精确”的一发炮弹落在了“敦刻尔克”号左舷200多米外的海面上，而偏得最远的一发炮弹落到了“敦刻尔克”号后面800多米外。而此时，“敦刻尔克”号设在舰首方向上的八门主炮却无法开火还击，双方的交战距离超过了330毫米火炮的最大有效射程！

　　“敦刻尔克”级战列舰实际上应该被归为战列巡洋舰，或者是袖珍战列舰。其26500吨的标准排水量，35500吨的满载排水量，比起大部分在条约后期，以及战争期间建造的战列舰都小了很多，甚至比一些在上次大战后期建造的战列舰都要小。另外，其330毫米口径的主炮，250毫米的侧舷装甲这些都使其与其他国家的主力战列舰有相当大的差距。也许，唯一值得称道的就是其速度了。其标称最大速度为29.5节，可在测试的时候却跑出了31节的最快速度，而这要比其同期服役的战列舰快了很多，比起大部分的战列巡洋舰也不逊色。而该战舰上最大的特点，或者说法国海军战列舰的最大特点就是，其所有的主炮都设计在舰首方向上，而且采用的是两座四联装炮塔！

　　这种将所有的主炮都放在舰首方向上的设计可以说是一个超级另类吧，而这与法国海军战舰一直重视速度一样，是法国海军针对其自身的作战使命而做出的特殊要求。现在，法国战舰的这一设计特点的好处表现了出来，在突围行动中，其战列舰的主炮都可以使用！可最大的问题是，“敦刻尔克”级根本就不是“新省会”级的对手，甚至连唐帝国之前的“尊严”级都比不上，还怎么与强大的“新省会”级对抗？

　　从第二轮齐射开始，“敦刻尔克”号就再也无法走完剩下的航程了。五艘战列舰打出的第二轮齐射中，至少有两发炮弹直接命中了“敦刻尔克”号，另外还打中数发近失弹。直接命中“敦刻尔克”号的两发25式穿甲弹造成的破坏相当巨大，一发直接打在了其首炮塔的顶部，另外一发砸在了其司令舰桥后面的主桅杆根部，并且都在穿透了数层甲板之后才发生爆炸！

　　重弹的威力也在这个时候彻底的体现了出来。25式穿甲弹是帝国海军最新式的穿甲弹，其重量达到了1350公斤，比当时大部分同等口径的穿甲弹都要重得多。而重弹的好处就是，在交战距离远的时候，炮弹在落下的时候，打击的不是敌战舰上最为厚实的侧舷装甲，而是其水平装甲。“敦刻尔克”级战列舰的水平装甲有125毫米厚，这已经不算很博了，可问题是，25式穿甲弹就算是在极限距离上，都能够轻易的穿透200毫米厚的水平装甲！

　　仅仅两发炮弹，就让“敦刻尔克”号损失了一半的火力，而且导致司令舰桥里的官兵伤亡大半，动力舱上方的舱室严重受损，战舰的速度也降低了一些。而法国战列舰四联装主炮塔中央的防弹隔板保住了一半的炮手，却没有办法保住炮塔的转动机构。而无法转动的炮塔，也基本上没有什么用了。

　　打到第五轮齐射的时候，双方的距离已经接近到了12海里，可“敦刻尔克”号已经被彻底“解除”了武装，两座炮塔被彻底摧毁，舰桥被炸成了废墟，舰首的锚舱也被炸成了麻花状。就算此时已经进入了330毫米炮的射程，可问题是，这艘战列舰已经失去了战斗力，速度已经跌到了20节以下，无法跟上舰队的速度了。

　　第三特混舰队里的五艘战列舰从第六轮齐射的时候就转移了目标，而且不再集中火力炮击同一个目标。位与舰队最东面的“南宁”号与“武汉”号集中火力打击了“敦刻尔克”号右侧的“斯特拉斯堡”号。而另外三艘战列舰则集中炮击了已经超过了“敦刻尔克”号，仍然在全速向北航行的“黎塞留”号战列舰。法国舰队的反击也在这个时候开始了，而首先开火的正是“黎塞留”号。

　　解决掉“斯特拉斯堡”号的战斗打得并不困难，此时“南宁”号与“武汉”号与“斯特拉斯堡”号的位置已经错开，双方的航线并不是直角相交的，“斯特拉斯堡”号的右舷暴露在了两艘战列舰的炮口下，而战舰的被弹面积也就增大了不少，炮击的命中率也相对提高了不少。另外“斯特拉斯堡”号上打出的330毫米穿甲弹对两艘“新省会”级战列舰并无多少威胁，就算是打中了，也不可能击穿“新省会”级的主装甲带。因此，在战斗中，“南宁”号与“武汉”号不断的改变航线，双方的距离迅速拉近，而400毫米的25式穿甲弹对“斯特拉斯堡”号来讲却是致命的！

　　打到第十二轮齐射，也就是对“斯特拉斯堡”号的第七轮齐射的时候，一发从“武汉”号上打出的25式穿甲弹直接命中了“斯特拉斯堡”号右舷舯部水线以下部位，在穿过了三个舱室之后，在战舰的锅炉舱爆炸，彻底的摧毁了该舰的动力系统。数秒钟后，一发从“南宁”号上打来的穿甲弹直接打中了“斯特拉斯堡”号首炮塔后方，然后在后炮塔的下方，也就是弹药库附近爆炸。这是最致命的一发炮弹，为了使两座炮塔不相互影响，这两座炮塔之间的距离是比较远的。而弹药库被引爆的结果也就可想而知了！

　　对付“黎塞留”号的战斗要困难一点，三艘“新省会”级打得相当吃力。“黎塞留”级战列舰是法国最先进的战列舰，而且在设计的时候就是直接向其他列强最先进的战列舰看齐的，其装甲总重量得到了16400吨，比英国海军的“英王乔治五世”级与“狮”级的装甲还要重。而其使用的380毫米主炮的性能与德国海军“俾斯麦”级战列舰使用的382毫米主炮的性能是比较接近的，威力并不小，只要距离够近，对“新省会”级的威胁还是相当大的。

　　双方从12海里的距离打到了8海里，在五轮对轰中，“黎塞留”号挨了至少五发巨弹，虽然“黎塞留”号打出的炮弹没有一发命中对面的“广州”号，但这却导致“广州”号不得不不断的规避飞来的炮弹，最后拉开了与另外两艘战列舰的距离。“南昌”号与“贵阳”号为了保持与“广州”号的距离，也不得不不断的调整航向与速度，逐渐拉开了与“南宁”号，“武汉”号之间的距离。

　　5发25式穿甲弹的破坏力是不可小看的，这其中打得最“准”的就是命中了“黎塞留”号司令舰桥的那一发了。这发炮弹是直接砸在了司令剑桥上的，而“黎塞留”级司令舰桥上340毫米厚的装甲根本就不可能挡住从8海里外射来的25式穿甲弹。这发炮弹不但把歌德福伊送到了上帝的怀抱里去，当时在司令剑桥里的数十名法国远征舰队司令部的军官，包括临时搭上“黎塞留”号的法国远征军地面部队司令官全部完蛋，无一幸免！而另外4发穿甲弹解决掉了“黎塞留”号上的六门主炮，还在战舰舰首水线附近开了一个直径数米的大窟窿，将舰首处的水兵住舱炸成了废墟。因为舰首受到了损伤，战舰的速度降低了两节，只能勉强保持25节的速度了。

　　在“黎塞留”号被打得连还手的力气都没有的时候，跟在其左后方的“让·巴尔”号却获得了宝贵的机会。到双方的距离拉近到了五海里左右的时候，这艘战舰都还没有遭到过打击呢，而且仍然保持着27节的速度，继续在向北突围。另外，该战舰上的火炮对准了第三特混舰队战列舰编队最末尾的“贵阳”号，搞得“贵阳”号上的舰长手忙脚乱，连续不断的下达规避炮弹的转向命令，结果，“贵阳”号对“黎塞留”号最后的三轮炮击全部落空，没有打中一发，而且偏差得还不是一点半点那么远。

　　常荐新在这个时候也注意到了战场上的变化，除了正在突围的“让·巴尔”号之外，法国远征舰队里的驱逐舰与巡洋舰已经开始加速了，显然，这些战舰将掩护最后的一艘战列舰突围。

　　“让后面三艘战列舰立即左转弯，拉开距离。让‘武汉’号跟上来，我们继续右转向！”常荐新立即做出了部署，“巡洋舰与驱逐舰编队去干掉法国人的护航战舰，一艘都不能放过！”

　　第三特混舰队立即分散行动。以“南昌”号为首的三艘战列舰立即加速左转向，主炮也逐渐转到了左舷方向上来，之前一直是在朝右舷方向开火。“南宁”号与“武汉”号在加速的同时开始右转向，将炮口对准了“让·巴尔”号，而此时双方的距离大概是12海里左右。另外，之前在战列线后方的巡洋舰与驱逐舰已经开始加速冲到战列舰的南面，准备对付法国远征舰队里的护航战舰了。

　　此时是下午三点二十五分，战斗打了不到一个小时。海面上，“敦刻尔克”号已经开始沉没。“斯特拉斯堡”号从后炮塔处齐腰断成了两截，舰首已经从海面上小时，屁股则高高的翘了起来。“黎塞留”号基本上停了下来，正在海面上燃烧着，法国远征舰队连希望的影子都看不到！


第五十二节 诱人的目标

　　在常荐新与法国远征舰队遭遇之前大概二十分钟，也就是两点刚过，杨勤凯的机群就找到了英国远征舰队。这要比预定的时间晚了大概二十分钟，主要是之前的侦察机被英国远征舰队上空的防空战斗机给赶跑了，而杨勤凯他们在飞行途中调整了几次航线，所以多飞了几十海里冤枉路，最后才找到了英国远征舰队。而最先到达的不是轰炸机，是安士乐上校亲自率领的36架护航战斗机。

　　“上校，快看，那就是英国佬的舰队，老天爷，好多战列舰！”

　　听到僚机飞行员的尖叫声，安士乐赶紧朝前方的海面上看去。七艘主力舰在众多护航战舰的伴随下，朝着北面高速航行着，从战舰尾迹的长度上可以判断出，舰队的速度在24节以上。接着，安士乐就看到了舰队前方的那三艘航母，他吞下了口水，这可是一个太有诱惑力的目标了。

　　“小心——”

　　安士乐条件反射般的压下了操作杆，在“金鹰”开始俯冲的时候，两架F4U从太阳方向上也跟着俯冲了下来，看来，这批英国战斗机飞行员还是很有经验的，知道从太阳方向接近，是对方最难以发现的。

　　“娘的，跟我玩，玩死你们！”安士乐也来火了，以前可都是他咬着敌人的屁股打，现在却被两架敌机咬着了自己的屁股，“跟在我后面，等下跟我一起拉起来，让英国佬知道什么才是真正的王牌！”

　　“金鹰”的俯冲性能远比F4U好得多，而且在极限速度上也超过了早期型号的F4U，更重要的是，安士乐与他的搭档都是超级王牌，安士乐的战绩已经达到了89个，在他随舰队出征的时候，仅仅只比江文翰少5个了。而他的搭档的战绩也得到了34个。两人可以说是帝国海军中最为优秀的一对战斗机搭档飞行员。

　　看到两架“金鹰”以几乎不可能的方式在迅速滚转后突然减速，然后以一个不可思议的角度拉起来的时候，F4U上的英国飞行员在惊讶的同时都看到，这两架敌机的座舱外都涂着密密麻麻的战绩标志！而等到两个英国飞行员从震惊中反应过来的时候，“金鹰”已经绕到了他们的屁股后面，接着20毫米机关炮弹就飞了过来。

　　“妈的，英国佬也不过就这样吧，听德国飞行员说，英国佬还是有点本事的，如果就这本事，那我们让英国佬看看，什么才叫真正的王牌。哈哈……”

　　在安士乐疯狂的笑声中，两架“金鹰”在空中疾速飞行着，此时其他的护航战斗机也已经与英国舰队的防空战斗机纠缠到了一起。如果这次参战的是“隼”的话，恐怕安士乐他们占不了多少便宜。英国海军航空兵战斗机飞行员的技术还是不错的，大部分英国海军的战斗机飞行员都参加过本土的防空作战，以及在北非的战斗，积累了大量的作战经验。相对而言，英国海军的战斗机飞行员的素质要比美国海军那些才离开航校就被送到前线作战部队的飞行员好多了，可比起帝国海军这些“老油条”，他们还是差了不少。最大的差距还是战斗机本身的性能。“金鹰”是完全针对美国海军F4U，以及才装备部队的F6F，F4U后期型号等先进战斗机设计的，在性能上比“隼”提高了很多，而英国航母上携带的是F4U的早期型号，在性能上根本就无法与“金鹰”相比。

　　英国战斗机的数量在一定程度上弥补了质量上的差距，可并不能完全扭转局面。十分钟之内，就有近二十架F4U被揍了下来，而被击落的，以及被击伤被迫退出战斗的“金鹰”却不到十架。而在这十分钟内，安士乐已经打下了三架F4U，战场也到达了英国舰队附近。

　　“准备撤出去，该死的，杨勤凯那混蛋在哪？”安士乐没有冒险进入敌舰队高射炮的打击范围，他可不想在这里成为烈士。

　　“来了，就在下面，正在突击！”

　　安士乐也看到了在其下方突击的轰炸机群，可让他感到奇怪的是，敌舰队的防空火力并不凶猛，甚至可以说很稀疏。在安士乐看来，这可是很奇怪的事情，美国战列舰上都有数百门高射炮，而那几艘被炸沉了的重巡洋舰上的高射炮也很多。英国舰队里有七艘战列舰与战列巡洋舰，那么高射炮火力肯定很猛烈，可现在的情况却不是这样的。

　　“老安，敌机去对付我们的轰炸机了！”

　　“娘的，快去掩护轰炸机，干他娘的，别管那么高射炮，不然杨勤凯这混蛋回去后又要说我们的闲话了！”

　　护航的战斗机立即俯冲了下去，并且很快就进入了危险空域，可敌战舰上的高射炮火力仍然不是很密集，甚至没有把轰炸机群打散。此时，不但安士乐奇怪，连杨勤凯都感到奇怪了。奇怪归奇怪，对杨勤凯这些轰炸机飞行员来说，敌人的战舰最好都像商船那样，没有一门高射炮，这样的话，他们就不会有任何危险了。

　　在郑冠华第一次安排轰炸任务的时候，杨勤凯机群的主要突击目标是英国远征舰队里的战列舰，而不是航母，在确保重创敌战列舰之后，有剩余弹药的话，再攻击英国远征舰队里的航母。当初，杨勤凯对这个任务是感到很头痛的。在太平洋上，杨勤凯就知道，战列舰实际上比航母难对付，甚至连装备了大量高射炮的重巡洋舰也要比航母更难以对付。因此，在以往的作战中，除非有极为充足的力量，不然的话，在干掉敌航母之前，是不会考虑去对付护航战舰的，而这次却反了过来。

　　后来，郑冠华改变了计划，让杨勤凯他们首先对付航母，然后才是战列舰。可杨勤凯并没有感到有多轻松。虽然在太平洋战场上，美国海军一直没有用快速战列舰为航母护航，但是美国海军专门建造了六艘排水量三万多吨的超级巡洋舰，由其担任航母的护航工作。而在这六艘战舰参战后，杨勤凯他们就吃过不少的苦头。这次，英国远征舰队里的都是快速战列舰，如果这些战列舰都为航母护航的话，那么他们肯定也要吃不少的苦头才能干掉那三艘航母！

　　大口径高射炮炮弹构成的稀疏的火力网根本就无法有效的驱散轰炸机群，而在舰队防空中，大口径高射炮的主要任务就是迫使敌机群分散，让敌机群无法集中力量发动攻击。及时是在VT弹大规模使用之后，大口径高射炮因为存在着发射速率低，转动角速度慢等等弊端，所以很难承担近距离防空任务，其主要作用仍然是迫使敌机群分散，这样，其他的小口径高射炮，以及防空战斗机就有更多的机会分批歼灭单独突击的敌轰炸机。可问题是，大口径高射炮如果要想发挥这一作用的话，那就得拥有一定的火力密度。而任何战舰上都不可能配备太多的大口径高射炮，所以VT弹的重要性就相当的明显了。

　　英国海军战舰上的高射炮口径为133毫米，而且没有使用VT弹，其效果可想而知。杨勤凯他们在太平洋上经常顶着美军127毫米VT弹的猛烈炮火突击，而在面对英国海军133毫米普通炮弹的时候，自然是更加的得心应手了。而此时，对轰炸机群威胁最大的并不是那些大口径高射炮，而是摆脱了护航战斗机，已经杀到的英国战斗机。

　　“尽量跟上，快联系安士乐那个混蛋！”杨勤凯也急了起来，他一边大吼着，还一边张望着周围天空中敌战斗机的位置。“妈的，这都什么时候了，还只知道自己打自己的，快呼叫安士乐的护航机群！”

　　后座上的导航员已经呼叫了起来。轰炸机群仍然以小队为基本单位，保持着密集编队朝着英国舰队核心处杀去。安士乐率领的护航战斗机也迅速的跟了过来，双方的战斗机在空中相互绞杀着，而轰炸机群则在不断的加速，尽快冲进敌舰队的内层防空圈，那么敌防空战斗机就不敢轻易的跟进来了。

　　这数架轰炸机被击落之后，分成了上下两批的轰炸机群进入了英国远征舰队的内层防空圈，也就是小口径高射炮的火力杀伤范围。当杨勤凯感觉到周围的炮弹并不密集的时候，他更为惊讶了。战舰上装不了多少大口径高射炮并不是怪事，可问题是，唐帝国与美国海军的任何一艘大型战舰上都有上百门小口径高射炮，这些高射炮对轰炸机的威胁甚至比大口径高射炮还要大得多呢。可在英国战舰上，却没有那么多的小口径高射炮！

　　实际上，当时英国海军在北大西洋上几乎没有受到过空中威胁，而且，英国海军在设计“英王乔治五世”级与“狮”级战列舰的时候，并没有考虑到要加强防空火力。而在“事”级建造时，就有人提出，“狮”级的防空火力太弱了，难以在空中威胁严重的战斗中生存下来，甚至有人提出停止“狮”级的建造工作，设计新的，防空火力更好的战列舰。可当时，“狮”级的建造工作已经全面展开，而且要加强防空火力的话，就得加强甲板的结构强度，这就要对战列舰进行大范围改造，拖延工期不说，还要花费不少的额外经费。因此，“狮”级的改造工作被放弃了。“英王乔治五世”级的情况也差不多。这两种战列舰在编入远征舰队的时候，其防空火力并没有得到加强，小口径高射炮的总管数加起来就50多门而已。相对于当时唐帝国海军与美国海军中的那些动辄就有上百门小口径高射炮的战列舰，甚至是防空巡洋舰来讲，这个差距是非常巨大的。而英国海军第一种在设计时就考虑到了空中威胁的战列舰是还在建造中的“前卫”号呢。

　　当轰炸机从外围的那艘战列舰上空飞过的时候，杨勤凯吞了口唾沫，他也有点眼馋，在战斗中，他还从来没有炸中过敌人的战列舰呢！可他很快就不去想了，他的目标是前方的航母，而且这是在出发之前，参谋长给他反复强调过的，只要敲掉了英国的三艘航母，那么，秋耿波机群就可以葬送掉英国远征舰队了。而且，杨勤凯还有机会再来投一次炸弹呢。

　　“老杨，这次又要便宜秋耿波那混蛋了！”

　　“娘的，别管那么多，先完成我们的任务，到时候，谁来负责投最后一枚炸弹，这还说不准呢！”

　　当杨勤凯看到前方的那三艘航母时，他第三次惊讶了起来，在这三艘航母附近就只有几艘轻巡洋舰与驱逐舰，而英国远征舰队里的战列舰根本就没有在航母附近，也就是说，在英国远征舰队里防空火力应该是最强大的战列舰并没有担负起为航母护航的任务。可以说，这除了战争初期日本海军之外，在战场上，这还是杨勤凯他们第一次看到附近有战列舰，而战列舰不为航母护航的怪事了！

　　英国海军是欧洲国家中，唯一一个拥有航母，并且使用航母参加过战斗的国家（法国海军也有一艘航母，不过没有参加过战斗，德国，意大利等国的航母还没有造出来呢），而英国海军的航母在战斗中只被敌人的主力舰以及潜艇击沉过，还没有遭到过太多的空中威胁，英国海军也就没有考虑过为航母提供防空方面掩护的问题。就算美国海军已经在太平洋上吃了不少的亏，可英国海军还没有参加太平洋上的战斗，对航母受到空中威胁的情况就难以有直观的理解了。

　　遇到这么多在以前不敢想像的事情，杨勤凯也算是“大开眼界”了。可他并没有放松下来，三艘航母就在眼前，他可不想样煮熟的鸭子飞走！


第五十三节 吃进嘴的肥肉

　　接近三艘英国海军的航母时，轰炸机群立即按照“规矩”以小队为基础散开。

　　“按照老办法，分批次进入！”杨勤凯也在这个时候进入了角色，“别浪费炸弹，都盯准点，等下我们还可以多干掉两艘战列舰！”

　　首先遭到打击的是最靠近杨勤凯的“不屈”号航母，这是当时英国海军已经服役的航母中最好的之一。这是在“冤仇”级服役前，英国海军针对“光辉”级航母上存在的众多缺陷改进后的新舰队航母。因为“冤仇”级的建造工作已经展开，而且更好的“鹰”级航母已经开始了建造工作，所以，当时就只有“不屈”号一艘服役。而正在栖装的两艘“冤仇”级航母要等到26年中期才能加入英国海军呢。

　　也该这艘航母倒霉，“不屈”号比另外两艘“光辉”级航母的外形要稍微庞大一点，而且正好在轰炸机进入的方向上，杨勤凯首先就“看中”了这艘航母，并且亲自率领了第一批轰炸机扑向了这艘倒霉的航母。

　　四架“射水鸟”迅速进入，带队的正是杨勤凯本人，而在后面第二个组的四架“射水鸟”也跟了上来。海面上，12架“海雕”正在绕过航母左舷外的那艘轻巡洋舰，也即将进入投雷航道了。

　　“都跟上，别浪费炸弹，投准点！”

　　杨勤凯第一个开始俯冲，其俯冲进入高度是1700米左右，“射水鸟”先是以大概30度攻角下滑飞行了一段距离，在即将到达航母上空的时候，轰炸机突然压低机头，俯冲角度立即达到了75度以上，而且还在继续增大，在其到达航母上空的时候，俯冲角度已经接近了85度，几乎就是在垂直俯冲了。而俯冲轰炸机在攻击移动目标的时候是不会真正的垂直俯冲的，保持一定的角度，轰炸机还可以调整俯冲航线，投弹的准确率也就高得多。

　　当高度表上的指针港越过450米的红线时，杨勤凯松开了投弹钮，接着就猛的拉回了操纵杆，轰炸机如同脱缰的野马一样，艰难的被拉了起来，最后几乎是从航母舰岛的桅杆顶端上擦过去的，而在其飞出几百米后，杨勤凯投下的那枚炸弹准确的命中了航母舰岛前方的升降机上，而几排炮弹还从轰炸机附近擦了过去。

　　后面的三架轰炸机也迅速的投下了炸弹，并且成功的拉了起来，在被高射炮炮弹击中之前逃了出来。四枚炸弹有两枚直接命中，另外两枚也落到了航母附近不到20米的海面上，炸起的水柱有上百米高，比航母上冒起的硝烟还要醒目。

　　也就在四架轰炸机刚刚离开航母上小口径高射炮的打击范围，第二组的四架“射水鸟”也俯冲了下来，并且迅速的投下了炸弹，只有一架轰炸机在改出俯冲航道的时候被高射炮击中，屁股上拖着黑烟朝西面飞了过去。第二批投下的四枚500公斤航空穿甲弹中，又有两枚直接命中了航母，另外两枚也落在了航母附近的海面上。

　　到此，“不屈”号已经挨了四枚航空穿甲弹，其满载排水量接近三万吨的舰体是难以承受住如此巨大的打击的。就算英国航母在设计上非常重视抗弹能力，却并没有采用一些能够提高航母生存能力的设计，比如小分舱的舰体结构，得到了特别保护的动力舱等等。更可悲的是，比起其前身“光辉”级而言，“不屈”号的装甲厚度更薄，也就更难以承受住炸弹的打击，别说直接命中了航母的炸弹，那几枚落在附近海面上的炸弹所产生的冲击波对对航母舰体水下部位造成了一定的损伤。特别是落在航母舰尾右舷外的那枚炸弹，直接将航母右侧的传动轴给炸断，还破坏了航母的右舵，使航母的转向能力减弱了很多。

　　攻击“不屈”号的行动并没有结束，海面上，12架“海雕”已经绕过了航母左舷方向上的那艘轻巡洋舰，没一架被高射炮击落。这12架鱼雷轰炸机分成了两批，一批从航母的左舷前方进入，另外一批从航母的左舷后方进入。这两批鱼雷轰炸机很快就投下了鱼雷，在撤出的时候，有两架轰炸机被航母以及附近战舰上的小口径高射炮击伤，肯定无法返回舰队了。

　　这两批鱼雷轰炸机投下的鱼雷在射角上一个适当的夹角，这样就能保证航母不管向哪个方向上转弯，最终都无法完全避开鱼雷，而这是提高鱼雷命中率的有效手段。而此时“不屈”号的速度已经降低了下来，转向灵活性也大受影响，要想避开鱼雷，这几乎是办不到的。

　　“一下，两下，三下！”后座上的导航员在观察鱼雷的命中情况，“娘的，运气真是不错，命中了三条鱼雷！”

　　杨勤凯也看到了鱼雷击中航母后炸起的水柱，这与炸弹在海面下爆炸时产生的水柱是不一样的，海面上，“不屈”号航母也连接着猛的震动了三下，就好像有一只巨大的榔头连续敲击了航母三下一样，这艘航母基本上完蛋了。

　　“继续攻击其他两艘航母，别耽搁时间，也别浪费弹药，尽快干掉三艘航母，然后轰炸敌战列舰！”杨勤凯恢复了冷静，他首先朝着舰队最前面的那艘航母飞去，同时引导着附近的轰炸机去轰炸那艘航母。

　　接着倒霉的就是“光辉”级航母的第三艘“可畏”号。这艘航母之前就在地中海舰队服役，并且参加了由坎宁安指挥的，偷袭亚历山大港的行动，当时，从航母上起飞的轰炸机击沉了港口里的两艘波斯海军的主力舰，立下了重大战功。可从根本上讲，“可畏”号的性能，特别是航空作战能力已经相当落后了。

　　从时间上算，“光辉”级航母与帝国海军的“长江”级，日本海军的“翔鹤”级，美国海军的“约克城”级是同一个时期的航母，可其航空打击能力却是最差的，在设计时，其载机数量仅仅35架，而帝国海军一个中队的作战飞机就有36架！这也正是英国海军航母的一大特点吧。

　　杨勤凯驾驶着轰炸机一直飞到了敌航母与护航战舰上的小口径高射炮的杀伤范围边缘才转向。跟在他后面的四架“射水鸟”则迅速的冲了上去，另外四架“射水鸟”则正在完成编队，准备第二批进入。

　　“那边，敌战斗机！”

　　几架F4U冲了过来，在杨勤凯转过头去的时候，安士乐手下的几架“金鹰”已经追上了准备攻击轰炸机的F4U，并且利用速度优势迅速的控制住了局面，那几架F4U还没有能够靠近轰炸机群就被打下来了三架，最后一架也仓皇逃掉了。杨勤凯松了口气，至少安士乐手下的那些战斗机飞行员还是值得信任的，而当杨勤凯的目光再转移到右侧海面上的那艘航母方向上的时候，第一批四架“射水鸟”已经开始俯冲了。另外，还有一个小队的“海雕”也正在迅速的靠近航母，准备与俯冲轰炸机进行协同攻击。

　　“可畏”号的下场不会比“不屈”号好多少。在第一特混舰队的舰载航空兵里，不是除了杨勤凯与秋耿波两人之外，其他的轰炸机飞行员就都是菜鸟了。第一特混舰队里的轰炸王牌比例是最高的，而且轰炸机飞行员的素质也是最高的。除了杨勤凯与秋耿波两人之外，一共炸中了10艘以上战舰的双料轰炸王牌达到了28人，炸中了5艘以上战舰的轰炸王牌超过了62人，而没有炸中过敌舰的“菜鸟”也都参加过作战行动，而且人数不会超过10人。当时，第一特混舰队里的24对侦察机飞行员里都有8名轰炸王牌，就更别提轰炸机大队里的轰炸王牌有多少了。

　　八架“射水鸟”在五分钟内分两批投下了炸弹，至少有三枚炸弹命中了航母。因为距离远了一点，杨勤凯没有看到击中航母舰岛右侧的那枚炸弹的命中点，认为是一枚近失弹，所以当时“可畏”号一共挨了四枚炸弹。而在这五分钟内，十二架“海雕”也都投下了鱼雷，从鱼雷爆炸的产生的现象来看，至少有三条鱼雷击中了航母的左舷，实际上，当时有四条鱼雷命中，可其中有一条没有爆炸！

　　满载排水量与“不屈”号相差不大的“可畏”号已经没有任何希望了，三条鱼雷的破坏力是相当强大的，航母已经开始左倾。炸弹引起的大火也迅速的失去了控制，很快航母就被大火所笼罩。

　　此时，最先遭到攻击的“不屈”号上的大火已经彻底的蔓延开，航母上的官兵做出了巨大的努力，可并没有能够扑灭大火。在“可畏”号中弹后不久，“不屈”号的舰长就下达了弃舰的命令，航母上的英国海军官兵开始撤退，有些人甚至直接跳进了大海里，奋力的朝外游去。

　　最后遭到围攻的是位于三艘航母最东面的“光辉”号。该航母与“可畏”号是姊妹舰，性能基本上完全一样。而在其他两艘航母遭到围攻的时候，英国舰队上空的防空战斗机全被安士乐他们给击落，或者是驱散了。在不需要考虑遭到敌战斗机攻击的情况下，杨勤凯的胆子也大了不少。在攻击“光辉”号的时候，他让鱼雷轰炸机留了下来，主要由俯冲轰炸机来完成打击行动，他想把最后一个小队的鱼雷轰炸机留着去打击英国的战列舰！

　　两个小组的“射水鸟”轮番着杀了上去，一批之前已经投了炸弹的“射水鸟”甚至也冲了上去，用机关枪扫射着航母上的高射炮位，同时用俯冲来吸引住了航母上的高射炮火力，让航母上的英国炮手无法辨认除哪架轰炸机才是来投弹的。

　　“娘的，让那些疯子都回来，该死的，难道他们要学秋耿波那疯子吗？”杨勤凯可急了起来，“已经投弹的轰炸机全部撤到舰队外面去，该死的，别做无谓的牺牲！”

　　在杨勤凯的强行命令下，一批正要跟着俯冲的“射水鸟”，以及在下面几百米处盘旋的“海雕”首先撤出了战斗，朝着西面飞去。而此时负责攻击的八架“射水鸟”已经就位，第一组四架立即俯冲了下去，第二组四架只晚了两分钟开始俯冲。

　　海面上“光辉”号航母上的官兵是亲眼看到另外两艘航母遭到了致命打击的，而现在敌人的轰炸机已经朝他们飞来了。“射水鸟”发出的尖厉的呼啸声让一些英国水兵想起了在欧洲战场与地中海战场上让英军，以及其他盟国军队闻风丧胆的“斯图卡”式轰炸机。这两种轰炸机在俯冲时发出的呼啸声并不一样，有着很明显的区别，可其代表的意义都是一样的，这就是在召唤死亡的呼啸声！

　　南面，正在继续向北面航行的“英王乔治五世”号上，坎宁安也是亲眼看到了两艘航母被炸弹与鱼雷连续命中，当他看到在死亡边缘挣扎着的“光辉”号，看到一批俯冲轰炸机冲过去的时候，他知道，这艘航母也肯定完蛋了。对于唐帝国轰炸机的轰炸效率，坎宁安不得不佩服，也不得不憎恨。而他也终于明白了一点，为什么在太平洋战场上，强大的美国海军干不过唐帝国海军。不说别的，就凭这种接近五成的投弹准确率（这次鱼雷轰炸机的投弹准确率超过了两成，这已经算是非常好的成绩了），就算美国能够造出再多的航母来，也不够唐帝国的轰炸机塞牙缝的！

　　天空中，杨勤凯可没有时间去计算这次轰炸的投弹准确率。当他看到“光辉”号被四枚炸弹命中后，就开始集中其他的力量，准备对付英国远征舰队里的战列舰了，怎么说，这次也要干掉一艘战列舰，不能把好处全都留给秋耿波吧！


第五十四节 飞行员争功

　　“光辉”号中弹的时间是两点三十五分，轰炸已经持续了半个小时，按理说，此时机群应该返航了，毕竟攻击距离接近300海里，而舰队正在向北航行，要返回舰队的话，至少还得飞上250海里，如果在轰炸上浪费的时间太多的话，那么在返回舰队的时候，轰炸机就得“抢甲板”，到时候就很容易酿成事故，甚至会有一些轰炸机来不及在航母上降落，不得不在海面上迫降。

　　杨勤凯迅速的清点了机群的情况，还有4架“射水鸟”与8架“海雕”的弹药没有用掉。这足够组织一次协同攻击了，当然，得配合得相当到位，不然的话，在“射水鸟”投下炸弹之后，“海雕”难以及时进入，到时候，敌舰就有足够的时间在规避了炸弹之后规避鱼雷。这是个高技术的活，可杨勤凯并没有放弃，而他现在需要选择一个打击目标。

　　杨勤凯选择的打击目标就是敌舰队里跑在最前面的那艘，舰首方向上有一座四联装与一座双联装主炮塔的战列舰，而这就是坎宁安的旗舰“英王乔治五世”号战列舰。

　　“鱼雷机先进入，轰炸机晚两分钟。”杨勤凯直接调度两个机群的行动，“鱼雷机尽量吸引敌高射炮火力，轰炸机看准时间，都别浪费弹药，一举炸掉这艘敌战列舰！”

　　海面上，八架“海雕”迅速逼近，英国战列舰上的了望员立即发出了警报，所有左舷方向上的高射炮都朝向了逼近的鱼雷轰炸机。坎宁安也在这个时候走到了司令舰桥左侧的舷窗后面。让他没有想到的是，敌轰炸机在没有炸沉“光辉”号的时候会攻击战列舰，这可与其之前的打击顺序不一样。而且他也觉得自己的运气太背了，敌轰炸机在七艘战列舰中就挑准了舰队旗舰，这个比例可只有七分之一啊，就算是在同级战列舰中，也就只有三分之一的机会，而“英王乔治五世”号上面可没有写明“旗舰”两个字。

　　八架“海雕”的速度相当快，可灵活性并不够，在没有投掉鱼雷之前，鱼雷轰炸机的灵活性是所有舰载机中最差的，而其最大的特点就是特别的坚固，有一架“海雕”在作战中被数十发机枪子弹打中后返回了航母，如果是别的战机的话，恐怕当时就掉到海里去了，更别说飞上200多海里，然后再降落到航母上。

　　“英王乔治五世”号也开始迅速左转向。当时在其右侧后方是“安森”号，如果右转的话，就很容易与“安森”号相撞，因此只能左转，也就是迎着鱼雷轰炸机到来的方向而去。同时，八架鱼雷轰炸机也在调整在航线，尽量对准敌战舰的侧舷飞去。而在这时候，编队最后面的那架“海雕”被高射炮弹击中，挣扎了两下后就撞到了海面上。在鱼雷轰炸机进入最后的投雷航道时，又有一架“海雕”被击中，万幸的是，这架“海雕”及时的丢掉了鱼雷，然后艰难的拉了起来，最后甚至飞出了英舰队的上空，说不定最后还能挣扎着返回第一特混舰队呢！

　　当六条白色的雷迹向“英王乔治五世”号射去的时候，坎宁安也紧张了起来。作为资深海军将领，他一眼就看了出来，唐帝国轰炸机投下的鱼雷射界非常精确，战舰能不能躲过鱼雷，除了要看舰长的技术之外，还得靠运气。战舰上的英国炮手没有去对付撤退的鱼雷轰炸机，而是将炮口对准了逼近的鱼雷，想用高射炮拦截鱼雷！可这时候，很多人都忽视了，在战舰的头顶上，四架俯冲轰炸机已经到达，而且即将进入俯冲航道。

　　就在坎宁安盯着海面上在快速逼近的鱼雷时，尖厉的俯冲轰炸机呼啸声传了过来。不仅仅是坎宁安一个人，司令舰桥里的所有军官都顿时紧张了起来，相对而言，俯冲轰炸机的威胁性比鱼雷轰炸机更大。就算英国海军在作战中对俯冲轰炸机的了解并不多（当时英国还没有从美国引进“复仇者”），可从开始的战斗来看，俯冲轰炸机的投弹准确率远比鱼雷轰炸机高，要避开俯冲轰炸机投下的炸弹就更为困难。

　　情况也确实如此，杨勤凯对那几架鱼雷轰炸机并不抱多大的希望，在以往，一般是由俯冲轰炸机吸引敌人的高射炮，鱼雷轰炸机趁机进入，然后第二组俯冲轰炸机进入。这样，敌人的高射炮就得集中对付俯冲轰炸机，而能够用来对付鱼雷轰炸机的高射炮将非常少。这次，却是由鱼雷轰炸机负责吸引对方的高射炮，俯冲轰炸机最后进入，显然，战舰上的高射炮也将首先对付鱼雷轰炸机，同时还能够用最快的速度规避鱼雷。

　　四架“射水鸟”的俯冲相当迅速，在不到20秒的时间内，四架轰炸机就在距离海面450到550米的高度上投下了炸弹，而四枚炸弹几乎覆盖了战舰所有可以规避的方向，至少都会有一枚炸弹命中，如果运气好的话，也许还有两枚，甚至三枚炸弹命中。

　　“炸中了，炸中了！”后座上的导航员首先尖叫了起来。

　　见到敌战舰上冒起的三股硝烟，杨勤凯长出了口气，敌战舰一直在规避鱼雷，而就等到其发觉头顶上的俯冲轰炸机的时候，再做规避动作已经太晚了，而且战舰在规避炸弹的时候，就无法完全顾及到海面下的鱼雷。就在三枚炸弹先后命中了“英王乔治五世”号之后不久，战列舰仿佛被一支巨大的榔头敲了一下，接着是第二下，两条鱼雷命中了战舰的左舷，两股巨大的水柱也从战舰左舷旁的海面上腾了起来。

　　至此，杨勤凯机群里所有的轰炸机都投下了炸弹，在轰炸行动中，一共有9架“射水鸟”被击落，7架“海雕”被击落，另外还有17架护航的“金鹰”被击落。除此之外，在返回舰队的轰炸机中，还有7架因为损伤严重而报废。相对而言，这个损失并不大，特别是对于所取得的战果来说，这次轰炸的损失要比以往对付美国舰队时的损失小得多。

　　“机群准备返航，娘的，这下便宜秋耿波了！”杨勤凯有点不甘心，那艘战列舰还没有沉没，甚至没有沉没的迹象呢。“确认迫降飞机的具体位置，尽快联系舰队，营救落水飞行员。秋耿波机群现在到哪了？”

　　“就在我们西面，大概二十分钟之内就能到达。”

　　杨勤凯点了点头。“那我们就先回去补充弹药，说不定秋耿波那疯子还无法完全解决掉敌人呢，到时候，我们还有机会！”

　　机群立即编队返航，英国远征舰队上空已经没有战斗机了，安士乐率领的护航战斗机群也就没有继续留下来，在等到杨勤凯他们向西飞去后，他也带着战斗机更了上去。

　　此时，海面上，只有“光辉”号的舰长还没有下达弃舰命令，仍然在努力抢救航母，而另外两艘航母的舰长已经先后放弃了抢救工作。

　　“英王乔治五世”号的情况也好不到哪里去，三枚炸弹中有两枚穿透了水平装甲板，一枚在锅炉舱上方爆炸，损坏了一个锅炉舱。另外一枚在后方的主炮塔里面爆炸，如果不是及时的封闭了炮塔与弹药舱的通道，同时炮塔内没有弹药的话，这枚炸弹将造成致命的伤害。第三枚炸弹在战舰左舷的副炮群里爆炸，没有能够穿透装甲，造成的损伤小得多，不过却导致数门高射炮无法继续使用。最要名的还是那两条鱼雷，一条在战舰的左舷A轮机舱外爆炸，导致这座轮机舱进水。另外一枚在左舷的重油舱外爆炸，虽然没有引起更大的破坏，却导致战舰严重漏油，而且炸坏了附近的几道舱壁，导致至少四个舱室进水。

　　也就在杨勤凯机群开始撤退的时候，坎宁安离开了旗舰，准备转移到“狮”号战列舰上。而为了让他能够转移到新的旗舰上去，“狮”号放慢了速度，结果，这艘战舰原本是跟在“英王乔治五世”号屁股后面的，等到坎宁安登上去的时候，这艘战舰已经掉到了舰队里六艘主力舰的最后面。

　　“英王乔治五世”号的舰长并没有放弃抢救战舰的工作，不到最后一刻，都不能够放弃战舰。坎宁安也没有去干涉舰长的工作，他很清楚，舰队里的每一个舰长都不会轻易的放弃自己的战舰，而他也给了舰长必要的权力，在没有希望的情况下，就应该放弃战舰，保存战舰上的官兵。

　　可以说，此时坎宁安的心情是相当复杂的。在率领远征舰队出发之前，他没有多少时间去了解唐帝国海军的情况，毕竟他是接到紧急调令，在回到了朴茨茅斯之后就立即率领舰队上路了。而他后来则收到了不少唐帝国海军的情报，其中美国海军就为他提供了大量的情报，所有的情报之中，都着重强调了唐帝国航母特混舰队强大的航空打击力量，以及唐帝国海军舰载轰炸机的高效率。如果说坎宁安在此之前还有点将信将疑的话，那么他现在就完全不怀疑美国人给他提供的情报了。在整个轰炸中，唐帝国轰炸机群几乎将炸弹与鱼雷的破坏力发挥到了极限，就连最优秀的英国海军轰炸机部队都不可能达到这一水平！

　　战斗并没有结束，杨勤凯机群在撤出的时候是下午两点五十分，轰炸行动进行了近五十分钟，而秋耿波机群只比杨勤凯机群晚了大概一个小时出发，因此，在杨勤凯机群撤出的时候，秋耿波机群已经逼近了英国远征舰队。

　　三点不到，两支机群就在英国远征舰队西面大概50海里处遭遇了，而在双方交错而过的时候，两个带队的大队长，还有两个执行护航任务的战斗机大队长就已经在机群通信频道里嚷开了。

　　“老杨，听说你小子的狗屎运不错啊，还干掉了一艘战列舰，不过，这次该轮到我们上了。”秋耿波肯定是四个人中嗓门最大的一个，“你们回去后就好好睡一觉吧，不需要你们再过来了，所有的敌舰我们全包了！”

　　“狗屁不通，你小子别得意，我回去后挂上炸弹就出发，到时候你小子可别再让我帮你呼叫救援飞机了！”杨勤凯也不示弱，“自己小心点，敌战舰的防空火力不是很强，不过也有不小的威胁，我可不想今后打麻将的时候三缺一！”

　　“对，对，秋耿波，你小子别乱来，不然的话，司令官就要你回去训练新兵了！”安士乐也大笑起来，秋耿波是众人开玩笑的对象。

　　“你个乌鸦嘴，司令官才不会让我走呢，我可是第一特混舰队的顶梁柱！”

　　秋耿波这话一出，立即引来了一片嘘声，就算秋耿波自我感觉再好，另外三个大队长可不会承认他是第一特混舰队的顶梁柱，不然的话，谈仁皓，郑冠华是干什么的？

　　“老安，敌舰队上空的战斗机还有多少？”姚伯岩是四个人中年纪最大的，有是最不喜欢开玩笑的。

　　“没多少了，剩下的几架已经被我们赶跑了，你们这次带了炸弹的？”

　　“对，如果没有战斗机的威胁的话，那我们就不用丢掉炸弹了。”

　　“娘的，司令官真偏心！”安士乐立即叫了起来，“老杨，我们飞快点，我也要尝尝把炸弹投到敌舰上的味道！”

　　四个人相互道别后，就都没有再耽搁时间了。这次，他们不仅仅要与敌人竞赛，还要与自己人竞赛。杨勤凯的战绩上已经添了三艘航母与一艘战列舰，而秋耿波自然不肯落后，不然他这个第一特混舰队头号轰炸机王牌的位置就保不住了。而在与杨勤凯机群交错而过之后，秋耿波立即给自己的机群分配了任务，他可不想再耽搁任何时间了。


第五十五节 消失的远征舰队

　　坎宁安对唐帝国海军的航空战术了解得并不深入，在杨勤凯机群离开后，他竟然让舰队放慢了速度，并且设法营救落水人员，还安排了战舰去负责救援“英王乔治五世”号与“光辉”号。如果他对唐帝国海军的航空战术，特别是对谈仁皓的作战原则有更多的了解的话，他此时就肯定不会这么做。如果把斯普鲁恩斯换到坎宁安现在的位置上的话，那斯普鲁恩斯要做的肯定是继续逃命，根本就不会在那些遭到打击的战舰上浪费时间。

　　就在坎宁安来到了“狮”号的司令舰桥里的时候，防空警报声再次响起，他先是很惊讶，接着就反应了过来，唐帝国第一特混舰队的第二批轰炸机到达了，而对于敌人的打击速度，坎宁安除了惊讶还是惊讶，两波轰炸机之间的间隔时间不到二十分钟，而这远远的超过了英国海军航母的作战效率！

　　在英国战列舰上的雷达探测到秋耿波机群，并且拉响了防空警报的时候，英国远征舰队已经说不上什么阵型了，原本应该守卫在战列舰附近的巡洋舰，驱逐舰大部分都赶去营救落水官兵，或者是协助抢救那两艘战舰。另外，四艘主力舰的队形也很凌乱，距离也扩大了不少。而这导致的直接后果就是，能够掩护战列舰的战舰数量很少，而且舰队距离一拉开，那么各艘战舰就无法相互配合，相互照应，更容易遭到轰炸机的打击。虽然战舰已经在相互靠拢，但是相对于战斗机的速度，战舰的速度可以用“挪动”来形容了，要想在几分钟内恢复防空编队，这几乎是不可能的！

　　秋耿波机群到达英国远征舰队上空的时间是三点十五分，当他看到零星“撒布”在海面上的那二十多艘大大小小的战舰时，他的感受与杨勤凯到达的时候一样，难道英国人根本就不知道该怎么应付轰炸，或者说，英国派来的不是最精锐的舰队，只是一支二流舰队，竟然不知道在面对空中威胁的时候保持密集的防空编队，分得这么开，明显就是在等死嘛！

　　惊讶归惊讶，比起杨勤凯来，秋耿波更不会有半点客气。他的指挥风格与杨勤凯并不一样。如果要做形容的话，那么杨勤凯就如同是一个大饭店里的高级厨师，会精心的烹制每一道佳肴。而秋耿波不过就是个街边店里的普通厨子而已，会同时找几个墩子一起做几道菜。这个比喻也许不太贴切，但确实反应出了两人指挥风格上的差别。实际上，这也正是为什么往往让秋耿波执行第一轮轰炸任务，而杨勤凯负责指挥第二轮轰炸任务。在打击敌舰队的时候，秋耿波所擅长的一窝蜂上的战术能够更迅速的撕开敌舰队的防空网，而杨勤凯所擅长的“点杀”则更适合在后面进行补充轰炸。只是，这次双方的位置调换了一下。

　　秋耿波的机群确实是一起发动进攻的。在到达英国远征舰队上空之前，秋耿波就已经从杨勤凯那里获得了消息，英国远征舰队里还有四艘主力舰没有遭到轰炸，而这是必须要确保摧毁的。因此，在到达英国远征舰队上空之前，秋耿波就给自己指挥的机群安排了详细的任务，机群被分成了四个小组，由他自己，以及别的中队长，或者是最优秀的小队长率领，分头攻击四艘主力舰，在有多余的弹药之后，再决定是打击其他的战舰，或者是对没有沉没的主力舰进行补充轰炸。

　　秋耿波的座机飞在最前面，而英国远征舰队已经在他到达之前向南航行了一段距离，离他最近的就是坎宁安才上去的“狮”号战列舰，而秋耿波也就直接“选中”了这艘战列舰，其他的中队长与小队长自然不敢跟他们的大队长“抢食”了。

　　坎宁安在登上“狮”号之前，肯定没有想到他会走进自己的坟墓。说实话，他的选择确实有问题。当时，“狮”号是英国远征舰队里最为独特，也是最为显眼的一艘战列舰。不仅仅排水量最大，而且舰体最长，外形也最为独特。这是当时英国远征舰队里面唯一一艘安装了三座三联装主炮炮塔的战列舰。如果坎宁安有时间多想一下的话，他就应该选择“安森”号或者是“约克公爵”号为旗舰，这样至少不会遭到秋耿波率领的最为精锐的轰炸机的打击，而且这两艘战列舰的外形一样，要判断谁为旗舰，肯定有一定的难度。

　　实际上，秋耿波也不知道坎宁安就在“狮”号上，当时坎宁安的将旗还没有升起来呢。就算是坎宁安的将旗已经升了起来，以当时的情况，秋耿波在情急之中，也不大可能看到，看到了也不大可能辨认得出来。说白了，就只能说是坎宁安的运气不好，命中注定他就只能走到这一步！

　　如果有任何人怀疑秋耿波的能力的话，那肯定是大错特错了。在上次的战斗中，秋耿波大难不死，被救回来后，就只受了点轻伤，结果在医院住了不到一个月，就活蹦乱跳的回到了舰队里，而且在这一个月里还泡上了医院里的一个漂亮护士，可以说是因祸得福。在回到舰队前，他就开始在准备结婚的事情了呢。而现在，爱情事业双丰收的秋耿波上校当然愿意为他的婚礼准备好一份最大的礼物，一艘近五万吨的战列舰肯定算得上是世界上最大的礼物了，可问题是，他只能把这个礼物留在大西洋的海底，而无法带回去！

　　轰炸没有护航战舰掩护，而且本身防空能力并不强大，周围还没有其他主力舰至此的“狮”号，对秋耿波来说，几乎是没有任何难度的。而为了提高轰炸的准确率，秋耿波没有组织四机编队投弹，而是采用了双机编队。他是第一个朝着“狮”号俯冲的，而且他所选择的瞄准点是战列舰的中部，如果运气好的话，航空穿甲弹就能在穿透了数层甲板之后落到了下面的锅炉舱或者是轮机舱里爆炸，彻底的炸毁战舰的动力系统，而只要这艘战舰的速度慢了下来，或者是停了下来，那它就彻底完蛋了。

　　可以说，坎宁安的运气也确实是糟糕到了极点，秋耿波瞄准的是战舰的中部，两根烟囱之间的部位，可就在秋耿波投弹之前，轰炸机突然震动了一下，机头微微抬了起来，结果炸弹的落点向战舰舰首的方向偏了一点，炸弹没有落在烟囱之间，而是直接砸在了司令舰桥的上面！对战舰来说，这枚炸弹造成的不是致命伤，可是对坎宁安，以及整个英国远征舰队来讲，这枚炸弹造成的肯定是最致命的伤害。在参谋军官还来不及将坎宁安摁倒在甲板上的时候，炸弹就在司令舰桥上方的航海舰桥里爆炸，包括舰长在内的十几名战舰上的官兵全部阵亡，而且连尸骨都找不到，下面的司令舰桥里的情况也好不到哪里去，包括坎宁安在内的二十多名舰队司令部的军官全部阵亡，只有两个站在舱门附近的参谋被爆炸的冲击波给抛了出去，掉到了海里，结果幸免于难！

　　当时，秋耿波并不知道他投下的这枚炸弹报销掉了一名英国海军的上将，而且是英国海军里最有才华的舰队司令官。直到战争结束后，秋耿波才知道那是他在整个战争期间投下的最有价值的一枚炸弹。而在当时秋耿波还有点懊悔呢，如果这枚炸弹命中了战列舰的中部的话，那么这艘战舰就多半完蛋了！

　　第二批进入的两架“射水鸟”完成了秋耿波没有完成的任务，一枚500公斤航空穿甲弹准确的命中了战列舰两个烟囱之间的部位，并且在穿透了数层甲板之后，锅炉舱爆炸，战舰的动力系统被彻底的破坏，而战舰的速度也随之慢了下来。接着，第三批两架“射水鸟”迅速进入，这次两枚炸弹都准确的命中了战舰。

　　在第四批“射水鸟”到达“狮”号上空的时候，海面上，六架“海雕”排成梯形编队迅速杀了上去，而此时战舰正在减速，转向速度也慢了很多，这正是鱼雷攻击的最佳机会。六架鱼雷轰炸机上的飞行员没有错过这个最好的机会，分别在距离战舰650到850米的距离上投下了鱼雷。而失去了动力系统，靠着惯性在继续向前航行的战列舰是没有任何能力规避鱼雷攻击的。六条鱼雷中至少有四条命中了“狮”号的左舷，其中第二条与第三条鱼雷的命中点极为靠近，当时差点让秋耿波判断只有一条鱼雷命中，而第二次爆炸是战舰里面的弹药舱被引爆所导致的。

　　也就在鱼雷命中了战舰之后不到十秒钟，第四批“射水鸟”成功投弹，这几乎比平时训练时打活动靶还要容易，一个停下来的，长接近300米，宽超过30米的庞然大物，简直就是最为理想的轰炸目标了。两枚炸弹全部准确命中了战舰的中部，其中一枚在战舰外面爆炸，另外一枚则在舰体内爆炸，而且应该是在高射炮的弹药舱附近爆炸的，随后引发的爆炸证明了这一点。

　　“狮”号的抗争也就到此结束了。八架“射水鸟”投中了6枚炸弹，六架“海雕”投下的鱼雷命中了4条。这个命中率也算得上是一个新的纪录了吧，这也是由秋耿波所率领的那批最优秀的飞行员在整个战争期间创造的单次轰炸的最高命中率。

　　在“狮”号遭到蹂躏的时候，其他的三艘战舰的日子也不好过。

　　“安森”号遭到了8架“射水鸟”与6架“海雕”的围攻，结果中了4枚炸弹与3条鱼雷，其中弹时间只比“狮”号晚大概五分钟。虽然当时这艘战舰并没有立即出现沉没的迹象，但是在轰炸结束之后不久，这艘战列舰就发生了大爆炸，应该是某个主弹药舱没有被完全注水，结果里面的弹药被引爆了。

　　“约克公爵”号是第三个遭到轰炸的，在“狮”号挨了秋耿波投下的第一枚炸弹后八分钟，这艘战列舰就被第一枚炸弹炸中。在围攻这艘战列舰的12架“射水鸟”与4架“海雕”投下的所有炸弹与鱼雷中，一共有5枚炸弹与2条鱼雷命中，可其中的一条鱼雷并没有爆炸，所以当时判断的为一条鱼雷命中。这艘战舰坚持到了第三批轰炸机到达，但结果并没有任何变化，在损失了速度之后，要想逃出轰炸机的打击，这几乎是不可能的。

　　跑得最快的就是那艘“声望”级战列巡洋舰了，当时，这艘战舰是跑在最前面的，所以也是最后一个挨炸弹。在“狮”号中弹后十五分钟，该舰遭到了16架“射水鸟”与12架“海雕”的围攻，攻击这艘战舰的轰炸机数量是最多的，而其结果也是最为惨淡的。在被7枚炸弹与4条鱼雷相继命中之后，该舰只在海面上坚持了十五分钟，在秋耿波机群离开之前就在一片爆炸声中缓缓沉没了。

　　当时，还有一批轰炸机没有投下炸弹与鱼雷，而且姚伯岩上校率领的护航战斗机一直没有受到空中威胁，这批战机全部在对付英国远征舰队里的其他战舰。不过，除了那几架“射水鸟”与“海雕”的轰炸还算比较准确之外，由战斗机投下的炸弹根本就没有什么准头，这也再次说明，战斗机飞行员的投弹技术确实应该得到提高了。

　　到三点三十五分，也就是在秋耿波机群到达了英国远征舰队上空二十分钟之后，所有的战机都投下了炸弹，第二轮轰炸只进行了二十分钟。如同杨勤凯一样，秋耿波没有耽搁时间，英国远征舰队没有彻底完蛋，他还得赶着回去补充炸弹，如果杨勤凯机群仍然无法最终解决问题的话，那他还得赶在天黑前再轰炸一次！


第五十六节 围歼

　　三点过，谈仁皓收到了杨勤凯机群发回的战报后，他终于长松了口气，最为关键的三艘英国航母被打瘫了，而且没有发现敌航母出动轰炸机的迹象，这就表明第一特混舰队不需要担心遭到敌人的空中打击了。而这也正是谈仁皓最关心的，现在舰队上空一架战斗机都没有，如果突然出现几十架英国的舰载轰炸机，那肯定是个灾难性的场面！

　　新的问题很快出现，杨勤凯机群大概在四点二十分左右就能返回舰队，而补充燃料，挂载炸弹这些最快需要30分钟的时间，在五点之前就能再次出发，能够赶在天黑前再次轰炸英国远征舰队。而秋耿波的机群最快也只能在五点前回到舰队（实际上，比这个时间提前了大概二十分钟），因为受到杨勤凯机群出发的影响，再次出发的时间在五点五十分之后了，很难赶在天黑前轰炸英国远征舰队。从这个角度来看，那么就应该让杨勤凯机群去对付英国远征舰队，而等到秋耿波机群返航后去对付距离更近的法国远征舰队，到时候说不定还能赶在天黑前完成一次轰炸。可问题是，现在战场上的情况却有点复杂。

　　常荐新那边的战斗打得不算激烈，可法国人摆明了就不跟第三特混舰队决战，其三艘战列舰在三点前就陆续被击毁了，可第四艘战列舰则在拼命逃跑。就在谈仁皓收到杨勤凯的战报后，常荐新的新战报也发了过来，“让·巴尔”号已经冲突了拦截，正在以27节的速度向北逃窜，而第三特混舰队正在以30节的速度追赶，争取将其拦截下来。可问题是，这个3节的速度差并不大，一个小时就拉近3海里，第三特混舰队有能力将其拦截下来吗？还有，法国远征舰队里还有一些巡洋舰与驱逐舰也冲破了包围圈，这些战舰的速度更快。如果让其逃掉了的话，肯定是笔损失。而出动第一特混舰队的护航巡洋舰去拦截也太晚了，除了第三特混舰队之外，唯一能够动用的就是即将返航的杨勤凯机群。

　　正是这个问题让谈仁皓有点犹豫。如果出动杨勤凯机群去轰炸法国远征舰队的话，那么在天黑前就很难组织力量第三次轰炸英国远征舰队，而派第三特混舰队去追击的话，效果不会好到哪里去。怎么办？谈仁皓迟疑了不到两分钟，就做出了决定，继续轰炸英国远征舰队，如果秋耿波机群回来得及时的话，再让秋耿波机群分批出发，去收拾掉法国远征舰队里的残余战舰！

　　也就在谈仁皓做出这个决定的时候，常荐新却非常苦恼，或者说，他为开始的战斗感到很不满，竟然让“让·巴尔”号给逃掉了，这显然是再糟糕不过的事情！

　　双方的战斗从两点半左右开始交火，半个小时内，第三特混舰队的炮击可以说是异常的犀利，准确率，威力，对敌人的打击，这些都可以称得上是完美。可以说，在以往的任何时候，没有人可以想到，能在半个小时之内就干掉对手的三艘主力舰，而且还击沉了两艘，第三艘也完全失去了战斗力。从炮战的效率来看，第三特混舰队将五艘战列舰上的主炮作战效率发挥到了极限，这可以称得上是自从“无畏”舰问世以来，炮战效率最高的一场战斗了。可常荐新仍然不满，他要的不是三艘敌舰被干掉，而是要把四艘敌舰全部干掉，一艘都不能放走！

　　战斗的转变是在两点四十五分左右出现的，法国远征舰队里的驱逐舰与巡洋舰几乎全体出动，更麻烦的是，当时在北面的三艘战列舰在左转弯的时候遭到了驱逐舰的攻击，为了规避鱼雷，编队顿时散开。而当时常荐新这边的两艘驱逐舰则在右转弯，虽然受到的鱼雷威胁不大，但是距离“让·巴尔”号却有十多海里，一时之间根本就赶不过去。情急之下，常荐新甚至让所有的驱逐舰与巡洋舰也都杀了上去，想要挡住那艘准备逃跑的法国战列舰，可是，当那些之前在战场外围的战舰接到命令，调转航向，朝着法国战列舰杀去的时候，还是晚了一步。

　　三点，“让·巴尔”号用十五分钟的时间航行了8海里，而当时“南昌”号，“广州”号与“贵阳”号正在规避鱼雷攻击，编队已经完全散开，而且在这十五分钟里，这三艘战列舰勉强转了90度，也就是回到了正北航向上。可是在转向的同时，三艘战列舰向东航行了五海里左右。而在转向之前，“让·巴尔”号在“广州”号的正南。也就是说，到三点时，这三艘战列舰实际上是在“让·巴尔”号的东北方向上，距离“让·巴尔”号大概7海里左右。最关键的是，当时没有战舰挡在“让·巴尔”号的正面！

　　接到命令的驱逐舰编队只晚了大概五分钟到达，数艘驱逐舰在最关键的时刻却出了慌乱，鱼雷是发射出去了，可是在距离敌舰大概5海里的距离上发射的，而且根本就没有形成有效的射击扇面，对那艘正在高速逃逸的战列舰并无多大威胁。

　　巡洋舰编队也赶了过来，可帝国海军的重巡洋舰上是没有装备鱼雷的，而巡洋舰上的200毫米与240毫米口径的炮弹对战列舰又构不成什么威胁，也就是说，此时赶到的巡洋舰的作用甚至比不上驱逐舰！

　　常荐新这边“南宁”号与“武汉”号已经完成了转向，而且全部放弃了那艘还没有沉没的“黎塞留”号战列舰，全都将炮口对准了“让·巴尔”号。可问题是，当时两艘战列舰距离“让·巴尔”号大概有14海里，几乎就在主炮的极限射程上。另外，两艘战列舰是处于追击状态中的，所以只能使用舰首方向上的两座炮塔作战，火力密度锐减三分之一，而这就更加降低了命中率！

　　此时，对“让·巴尔”号最有威胁的还是那三艘在其东北方向上的战列舰。可另外一个问题却出来了，“新省会”级战列舰舰首方向上的两座主炮炮塔的回旋角度只是左右各130度，也就是说，其后方射界只有左右各40度，而且在这个极限角度上开炮的效果肯定会糟糕得不能再糟糕了。因此，当时，三艘战列舰都只有尾炮塔对“让·巴尔”号构成了威胁，火力密度就更低了！

　　战场上，法国战列舰根本就没有理会从其左舷方向上射来的鱼雷，一直保持着27节的速度向北航行。到三点半左右，“让·巴尔”号与“贵阳”号的横向位置平行，双方距离5海里。这对双方的战列舰来说都是一个极为致命的距离。可同样的，在双方都以27节的速度航行时，炮击的准确率将低得吓人。在连续十多轮炮击中，竟然无一命中！

　　常荐新也在这个时候下达了命令，他可不想让这样的情况持续下去。此时，“南宁”号与“武汉”号已经加速到了31节，这是战舰能够跑出的最快速度。而且，当时战舰上的动力系统并不在最佳状态下，能够达到这个速度，简直就是个奇迹！而常荐新的命令很简单，另外三艘战列舰也立即加快到最快速度，争取达到31节的速度，然后绕到“让·巴尔”号的前面去，争取将其拦截下来。

　　结果，“南宁”号，“广州”号与“贵阳”号确实达到了31节的速度，而且“广州”号与“贵阳”号因为在大修期间换了全新的动力系统，速度还超过了31节，达到了31.3节左右。按照这个速度，两个小时之内，三艘战列舰就可以赶超到“让·巴尔”号的北面8海里处，算上转向需要的时间，等到三艘战列舰转过来的时候，与“让·巴尔”号大概有5海里左右的距离。而两个小时之内，“南宁”号与“武汉”号与“让·巴尔”号的距离也肯定将缩短到5海里之内。另外，舰队里的驱逐舰在此时也完成了鱼雷的再装填作业，并且跟了上来。那么，联合舰队里的所有力量，“让·巴尔”号根本就逃不掉！

　　问题是，两个小时候，就是五点半过后了，而天黑时间是六点半（实际大概不到六点半，南半球此时是秋季，而且作战海域靠南，所以日照时间较短），那么在天黑前，能不能解决掉敌人呢？也许，常荐新想得有点多了，如果天黑前他无法解决掉法国远征舰队的话，第一特混舰队的轰炸机也将来帮他解决掉法国远征舰队。而实际上，常荐新担心的就是这个，他也收到了杨勤凯机群的战国报告，而第一特混舰队即将收回杨勤凯机群，那么谈仁皓会怎么办？

　　结果，在四点前，常荐新还给谈仁皓发了封电报，委婉的要求第一特混舰队不要插手这边的战斗。当然，常荐新没有把话说死，如果谈仁皓真要插手的话，他也没有办法。当然，他相信，谈仁皓不会在这个时候来“干预”第三特混舰队的战斗的。

　　谈仁皓确实没有来干预常荐新的战斗，早在常荐新发去电报前，谈仁皓就给还没有返回舰队的杨勤凯机群安排了继续轰炸英国远征舰队的任务。当然，谈仁皓也留了一手，他没有立即安排秋耿波机群的任务，而是决定先看看第三特混舰队，以及杨勤凯机群的第三轮轰炸结果再说。

　　五点三十分，已经跑到了“让·巴尔”号东北方向上的三艘战列舰在接到常荐新的命令之后，立即全速作战，接着，战舰开始减速。战舰上的主炮炮口都对准了左舷方向上的那艘还在继续逃逸的法国战列舰。五点三十五分，三艘战列舰打出了新的第一轮齐射。南面，常荐新亲自指挥的两艘战列舰只晚了一分钟，在五点三十六分的时候打出了新的第一轮齐射。“歼灭”法国远征舰队的最后一次剧烈炮战打响了，而“让·巴尔”号要同时面对五艘战列舰的打击，就算其八门主炮（实际上能够作战的只有四门了），以及十几门副炮进行了猛烈的还击，可是在这种情况下，别说一艘战列舰，就算再多几艘，结果也肯定不会有任何变化的！

　　这场猛烈的炮战只打了不到十五分钟，五艘战列舰陆续打出了八轮齐射，45门巨炮一共打出了至少340发炮弹，因为五艘战列舰在第三轮齐射的时候速度就已经降低到了18节，所以炮击的准确率也从这个时候提高了很多，后五轮的炮击准确率在一成以上，而前三轮的炮击准确率却严重偏低。就算只有一成不到的命中率，340发炮弹打过去，“让·巴尔”号也至少得挨上30发左右的炮弹。

　　炮击的密度太高了，当时战舰上的了望员甚至没有能够得出一个精确的炮击命中数据！各艘战舰了望员统计出来的命中次数并不完全一样，最多的是32发，最少的只有23发。就算按照最少的计算，23发25式穿甲弹也足够将“让·巴尔”号给彻底的摧毁了！在战争结束四十多年后，法国曾经派遣一支潜水队去探查“让·巴尔”号的情况，而从潜水队统计的结果来看，当时这艘战列舰实际上挨了至少60发炮弹，除掉在最后十多分钟战斗之前挨的炮弹外，在最后十多分钟里，这艘战列舰至少挨了40发以上，甚至是50发左右的巨弹。因为大口径穿甲弹在命中之后的哑弹比例是相当高的，所以了望员在统计战果的时候一般难以观察到哑弹，统计出的都是直接命中的炮弹，这个数量上的差距也就不足为怪了。

　　六点前，在第一特混舰队派来的第一批轰炸机到达之前，“让·巴尔”号已经在隆隆的爆炸声中开始沉没了！


第五十七节 圆满的战果

　　三点四十分，也就是在常荐新决定加速追上逃窜的“让·巴尔”号战列舰，让第一特混舰队不要插手第三特混舰队与法国远征舰队的决战后不久，秋耿波机群的战果报告发了回来，第二轮轰炸取得了成功，但剩余的四艘主力舰并没有完全被击沉，还有一艘航母没有沉没，另外大批的巡洋舰，驱逐舰都没有遭到多少打击，要求补充进行第三轮轰炸。

　　此时，杨勤凯机群的轰炸机才刚刚完成降落，航母上的航空勤务人员正在忙着为返航的轰炸机与战斗机做基本检修，确认那些战机还能继续升空作战，哪些必须要留下来，或者根本就没有修复的价值，可以直接抛弃。

　　在航母上的官兵忙得热火朝天的时候，谈仁皓对下一步的轰炸行动也基本上有数了。秋耿波机群花在轰炸上的时间要比预期的少了大概二十分钟，而且机群距离舰队比较近，返航的时候还可以提高速度，争取在杨勤凯机群出发之后就返回舰队。这样秋耿波机群应该能够在五点钟左右就返回舰队，并且完成基本检修，在五点半之后就能再次出发了。而按照秋耿波的报告，英国远征舰队并没有被完全摧毁，抢在天黑前进行第三轮轰炸是完全有必要的，而第三轮轰炸之后，基本上就没有必要再次轰炸英国远征舰队了。因此，到时候可以考虑让秋耿波机群里的轰炸机去对付法国远征舰队里的残余战舰。

　　四点前，杨勤凯机群的情报报告送了过来，在返航的轰炸机中，还有20架“射水鸟”，24架“海雕”与17架“金鹰”可以起飞继续执行轰炸任务。郑冠华已经根据秋耿波的战果报告给这些战机按排了新的任务，谈仁皓也立即下令，让这些战机全都挂上炸弹与鱼雷，再次轰炸英国远征舰队。

　　四点二十分，杨勤凯第一个驾驶着重新挂上了500公斤航空穿甲弹的“射水鸟”离开了“洪泽湖”号航母的飞行甲板。与此同时，航母上的航空勤务人员还在忙着为“海雕”挂鱼雷，为“金鹰”挂上250公斤的航空穿甲弹。到四点四十五分，杨勤凯机群里的60架战机全部离开了航母的飞行甲板，只有一架“金鹰”在起飞前出了故障，被迫的留在了航母上，没有能够参加第三轮轰炸行动。

　　谈仁皓对第三轮轰炸并没有什么好担心的，杨勤凯一直是个很稳重的指挥官，不然他也不会在第一轮轰炸中花掉近一个小时的时间来投弹了。这次，让杨勤凯去收拾残局，而且他还有60架作战飞机，也就是60枚炸弹与鱼雷，英国远征舰队肯定活不到天黑，能逃走的肯定也只有那些速度可以达到37节以上的驱逐舰，而且是没有被找到的驱逐舰。

　　而在此时，舰队已经收到了落水飞行员的迫降海域，因此，在杨勤凯机群出发之后，为航母护航的各艘巡洋舰上的水上飞机再次出发。营救落水飞行员是舰队里最为重要的一个任务，这除了尽量保存舰队的航空作战实力外，同时还可以让飞行员知道，舰队并没有抛弃他们，这样，飞行员在作战的时候就不会有后顾之忧了。

　　航母上的官兵并没有停歇下来，特别是航空部门的勤务人员，在平时，这些勤务人员在航母上几乎无事可做，保养航空设备并不算什么高强度的工作，而在舰队作战的时候，他们就是舰队里最重要的一部分，可以说，在作战的那几个小时，最多十几个小时里，航空勤务人员是舰队里最繁忙，也是最疲惫的！

　　秋耿波机群正在高速返航，为了节约时间，这些轰炸机都是以最快的巡航速度返航的。五点刚过，第一批轰炸机就回到了舰队上空，接着就开始降落。到五点二十分左右，秋耿波机群里返航的48架“射水鸟”，26架“海雕”，以及21架“金鹰”全部降落在了航母上。与杨勤凯机群里的情况一样，好几架返航的轰炸机都受了重伤，能飞回来就已经是很不错的了，而且还有几名飞行员是代伤降落的。在这几架轰炸机降落的时候，可以说是险象环生，连谈仁皓都冲到了司令舱的左侧舷窗后面，看着那些左右摇晃着，如同醉汉一般向航母的飞行甲板上扑来的轰炸机时，任何人都会被吓得闭上眼睛，这简直就不是在降落，这是在跟死神舞蹈！万幸的是，整个降落过程有惊无险，几名负伤的飞行员立即就被送到了航母上的医院里去，得到了及时的救助。如同以往每次作战一样，秋耿波的大队长座机是最后一个降落在航母上的。

　　航母上的航空勤务人员再次忙碌了起来，到五点四十分的时候，检修结果就出来了。还有42架“射水鸟”，22架“海雕”以及17架“金鹰”可以起飞继续执行作战任务。谈仁皓看到报告后，就立即下令，为这些战机补充满燃料与弹药，他并没有立即下达出击的命令。因为在此之前五分钟，他收到了常荐新的电报，第三特混舰队已经追上了“让·巴尔”号，三艘战列舰已经开始转向，围歼“让·巴尔”号的战斗已经开始了。

　　“谈将军，新的轰炸计划已经制订好了，要立即下达吗？”

　　“不用，再等等。”谈仁皓朝郑冠华看了过去，“第三特混舰队才发来电报，常荐新将军保证他们能够歼灭‘让·巴尔’号，我们现在还是不要插手。”

　　“可是，法国远征舰队里的其他战舰正在逃逸，还有不到一个小时天就要黑了，如果我们不及时组织轰炸的话，那么天黑之后，这些战舰就完全有可能逃出我们的监视范围。”

　　“我知道。”谈仁皓微微点了点头，“我们还有多少水上飞机可以派出去？”

　　“大概还有20架左右，其他的都去执行营救飞行员的行动了。”

　　“留下五架，等下也许要安排去营救杨勤凯机群的飞行员。其他的全都派出去，按照之前确定的那些逃逸的法国战舰的航线进行搜索。”谈仁皓也觉得现在不能再耽搁时间了，“让秋耿波他们准备出发吧，留下两个小队的轰炸机，其他的全派去追击法国远征舰队里的护航战舰。如果第三特混舰队在六点之前还无法干掉‘让·巴尔’号的话，那我们就去帮助第三特混舰队解决掉这艘战列舰，如果他们办得到的话，那我们就不需要插手了。”

　　郑冠华也没有多说什么，立即就按照谈仁皓的要求去部署各部队的作战行动了。

　　五点五十分左右，秋耿波机群里的大部分轰炸机都已经做好了起飞的准备工作，而且第一批出发的水上飞机已经搜寻到了一部分朝其他方向（主要是向南返回开普敦港）逃逸的法国战舰。这次，郑冠华没有征求谈仁皓的意见，在陆续收到法国战舰的消息后，他就给各个机群单独安排了打击任务，然后让轰炸机陆续起飞了。

　　谈仁皓这个时候也犹豫了起来，到底要不要去“帮”第三特混舰队一把呢？如果要的话，那么就应该让其他的轰炸机立即起飞，必须得赶在六点半之前完成轰炸，那么机群就最迟得在六点二十分的时候到达法国战列舰上空，而要让机群在六点二十分到达，那么就必须得在六点过五分的时候起飞，而且得以最快的速度飞行。那么他就得在六点下达命令，而现在已经快要六点了，到底要不要去“干涉”第三特混舰队的行动？

　　迟疑了半分钟，谈仁皓没有再多想了，重点是确保歼灭敌人的所有战舰，特别是主力舰，因此，第一特混舰队与第三特混舰队谁来完成这个任务都是一样的。常荐新那边已经打了一个下午，也许，现在正需要第一特混舰队的帮助呢。他在五点五十五分左右下达了机群全部出发的命令。

　　这次，第一个起飞的就是秋耿波，在知道了法国远征舰队里还有一艘战列舰没有完蛋之后，秋耿波立即把自己的位置排在了后面，他对法国远征舰队里的那些小鱼小虾是没有任何兴趣的，如果这次能够再给法国的战列舰丢上一枚炸弹的话，那他就捞到最大的一块金子了！而在谈仁皓的命令刚发下来，秋耿波就第一个跳进了自己的轰炸机，而且让航空勤务人员安排他第一个起飞。五点五十八分，秋耿波的座机就离开了“洪泽湖”号航母，在舰队上空转了半圈之后，没有等到晚起飞的轰炸机追上来，他就单独朝着东南方向上飞了过去。

　　在秋耿波到达法国战舰附近空域的时候，已经有另外8架“射水鸟”以及9架“海雕”追了上来，可他仍然来晚了一步，在其到达“让·巴尔”号上空的时候，第三特混舰队已经将这艘战列舰给击沉了，当时“让·巴尔”号正在缓缓下沉，秋耿波自然是气得大骂常荐新太不够意思了。

　　这时候，谈仁皓也收到了常荐新的报告。他可不会理会秋耿波去晚了一步的事实，对于秋耿波这个舰队里的刺头，谈仁皓的基本原则是，不把他的话当作话，如果给了秋耿波两份颜色的话，他就敢去开染坊了！

　　随即，也就是大概在六点二十分，天黑前不久的时候，杨勤凯的第二份战果报告发了回来，英国远征舰队里的所有航母，主力舰，以及大部分的巡洋舰与驱逐舰已经被歼灭，在机群撤出战斗时，海面上已经没有能够跑得了，或者是能够继续航行的战舰了。英国远征舰队已经彻底完蛋，没有必要在夜间组织新的轰炸行动。

　　到此，打击英法联合远征舰队的作战行动结束，一次完美的作战行动。可任务还没有结束，打捞敌我双方落水官兵的工作一直持续到了二十二日天亮之后。谈仁皓在晚上把舰队的指挥工作交给了郑冠华，一方面是谈仁皓也累坏了，他想偷懒去睡上一觉，二是可以借此机会让郑冠华熟悉一下战斗之后的善后事务。

　　当谈仁皓在天亮前回到司令舱的时候，各方面的战果报告已经总结了出来。可他关心的并不是这个问题，而是战斗中，舰队到底有多大的损失。因此，在他叫上郑冠华一起去吃早饭之前，就让舰队里的参谋军官必须得在他回来的时候把初步战损报告拿出来。等他单独回到了司令舱的时候，这份报告就已经放在了海图桌上。

　　第一特混舰队没有战舰损失，而第三特混舰队在与法国远征舰队作战的时候，有两艘巡洋舰遭到重创，其中一艘是被鱼雷击中的。一艘驱逐舰战沉，另外两艘驱逐舰遭到重创。这四艘遭到重创的战舰并无沉没的危险，现在还在进行紧急抢修。另外，第三特混舰队里的三艘战列舰挨了炮弹，有所损伤，都是轻伤，并没有战列舰受重伤。在整个交战过程中，第三特混舰队阵亡官兵186人，伤479人，另外还有两人失踪。

　　第一特混舰队损失的全是作战飞机，包含在返回航母后报废的，在整个作战行动中，损失了34架“射水鸟”，29架“海雕”以及38架“金鹰”，这几乎是舰队一半的航空打击力量了！人员方面，阵亡飞行员31人，伤57人，其中重伤的有23人。另外，舰队里还有3名航空勤务人员牺牲（这三人是在处理受伤飞机时发生爆炸而牺牲的），5人负伤。

　　当谈仁皓详细的看完了这份战损报告后，他这才稍微安心了一点。相对于以往的每一次战斗来说，这次作战的相对损失是很少的。最为可贵的是，第一特混舰队没有任何一艘战舰以为作战而负伤。这简直可以说是一个奇迹了，如果对比所获得的战果的话，那这完全算得上是一次圆满的胜利！


第五十八节 杀回开普敦

　　四月二十二日下午，在第三特混舰队里的四艘受到重创的战舰基本上能够开始航行之后，两支特混舰队以12节的速度开始向南返航。谈仁皓没有忘记提高警惕，英法远征军还没有从开普敦撤走，而且在这边还部署了不少的岸基作战飞机，因此，在当天下午，他就让郑冠华去安排舰队的防空任务，并且让舰队继续保持着战斗状态，只是让官兵们轮换着开始休息，以尽快恢复体力与精力。

　　当天晚上天黑之前，所有的重伤员被转移到了两艘“瑞兽”级大型防空巡洋舰上，该舰是医疗设备最为完善的战舰之一。另外，舰队里的三十多名医官也被安排到了这两艘战舰上去，随后，两艘巡洋舰在六艘驱逐舰的掩护下，以24节的最快巡航速度脱离了舰队，首先返回了莫罗尼，将伤员提前送了回去。

　　晚上，谈仁皓没有急着去睡觉，在晚饭时间之后，他到航母上去转了一圈，虽然没有办法去其他的战舰上视察情况，但是从旗舰上官兵的精神状态上看得出来，这次战斗对舰队官兵的压力并不大，而且士气提高了很多，一批该去休息的官兵都兴奋得睡不着觉呢。比起十多天前，舰队还在莫罗尼休整的时候简直就是两个样子。

　　夜深了，舰队里也逐渐平静了下来。不管是第一特混舰队，还是第三特混舰队，都是帝国海军真正的主力舰队，是帝国海军里最强大的舰队之一，在这两支舰队里服役的官兵都是帝国海军的精华，是帝国海军最优秀的舰队官兵。战斗已经结束，可新的战斗即将到来，在这个时候，所有的老兵都知道，他们还没有获得最后的胜利，那他们就得为下一场战斗做准备，而现在就应该养足精神，恢复体力，在战斗重新开始的时候，他们才能发挥出最强大的战斗力来，才更有希望获得新的胜利。

　　谈仁皓在战舰上巡视了一圈后，回到了司令舱里。郑冠华在下午四点左右就回到了岗位上，现在正在与航海参谋讨论舰队航行方面的事情。就如同当年郝东觉在第一特混舰队担任参谋长的时候，因为其对舰队的航海作业最不了解，所以郝东觉有事没事就会跟航海参谋讨论航海方面的事情，航海参谋成了舰队里除了司令官与参谋长之外最有影响力的人。而现在也一样，郑冠华对舰队航海事务也不是很清楚，因此，他也经常跟航海参谋讨论一些他不熟悉的问题，或者说是在向航海参谋学习一些基础的航海知识。

　　“谈将军，晚上由我值班，你早点去休息吧。”

　　谈仁皓朝跟他打招呼的郑冠华点了点头，可他并不感到有多疲惫，他已经在昨天晚上一口气睡了十来个小时，现在根本就睡不着。司令舱里，参谋军官们都在做着自己的本质工作，在谈仁皓回来后，之前几个还在小声聊天的参谋都安静了下来。

　　原本，谈仁皓还想在这里多呆一会的，可他很快就感觉到，自己留在司令舱里，简直就是在妨碍那些在夜间值班的参谋聊天。本来值夜班就是很辛苦的，如果没有大事的话，参谋都会在这个时候聊点轻松的事情。就如同当年谈仁皓在纪晓宾将军手下担任舰队参谋的时候，他就经常在值夜班的时候与郝东觉，常荐新等人聊天，以打发无聊的时光。

　　想了想，谈仁皓还是决定回自己的住舱去，他可不想成为一个“不受欢迎”的舰队司令官，听说，当年严师琪在第三特混舰队的时候，就被第三特混舰队的参谋评为海军最不受欢迎的舰队司令官呢！

　　“将军，电报！”

　　在通信参谋跑来前，谈仁皓刚走到门边，他先听到了电台在接收电报时发出的滴答声，同时就停下了脚步。

　　“翁一鸣将军发来的，陆战队已经攻占了德班，现在正在设法修复德班的机场，如果一切顺利的话，大概在三天之内，就可以部署一批岸基飞机到德班去。”通信参谋把电文直接给了谈仁皓，“翁一鸣将军让我们尽快赶到德班去，他将在明天到达德班，然后与我们商讨收复开普敦的行动。”

　　谈仁皓微微皱了下眉毛。这时候，郑冠华也走了过来，在看完电报后，谈仁皓就将电文给了郑冠华，同时让通信参谋回到了自己的岗位上去。

　　“让我们返回德班？”郑冠华也有点惊讶，“可现在舰队需要补充作战飞机，如果我们不回科伦坡的话，就难以得到新的作战飞机。”

　　谈仁皓没有急着开口，他迅速的回到了海图桌边，然后迅速的在海图上测量了一下几个距离。郑冠华也跟了过来，他没有再急着把自己的想法说出来，在看到谈仁皓测算海图上那几个点的距离时，他心里也大概有数了。

　　“开普敦距离莫罗尼大概有1900海里，我们的飞机根本就飞不过来，而且没有地面参照物的话，飞机很难在没有引导的情况下连续飞行上千海里而不出现大的偏差。”谈仁皓放下了铅笔，“按照我们之前的计划，舰队至少得返回马达加斯加岛附近海域，然后让补充的战机经过莫罗尼之后再飞到舰队来。可如果翁一鸣将军的陆战队占领了德班的话，那么舰队在德班附近海域就可以获得补充的战机了，德班距离莫罗尼不到1000海里，加上陆战队在马达加斯加岛上设的中途导航站的引导，舰队可以适当的向北航行一些，问题就应该不会很大了。”

　　郑冠华微微点了点头，这些都是属于后勤保障方面的工作，而原本应该属于舰队参谋长的工作范围，现在是由谈仁皓来帮着舰队参谋长完成这个工作的。

　　“准备调整航线吧，联系第三特混舰队。”谈仁皓一边说着，一边让航海参谋与通信参谋走了过来。“舰队前往德班，让第三特混舰队跟上来，重新设计航线，并且计算好时间，然后把舰队预计到达德班附近海域的时间发给翁一鸣将军，明天早上，我会与常荐新直接联系的。”

　　把相关的工作安排下去后，谈仁皓就离开了司令舱。他对翁一鸣让舰队去德班的目的是很清楚的，协助陆战队攻打开普敦只是一个借口而已。现在英法联合远征舰队已经被歼灭了，而没有舰队的支持，开普敦这种孤立型的港口里的英法远征军根本就坚持不了多久，就算唐帝国陆战队不去进攻，英法远征军也会主动撤退。现在翁一鸣的陆战队已经打到了德班，而且之前掩护补给船队与登陆舰队的战舰数量并不少，翁一鸣有足够的能力单独进攻开普敦，让第一特混舰队与第三特混舰队留下来，不过就是个借口而已。

　　谈仁皓心里清楚，但并没有当着郑冠华与其他的参谋说出来，他也觉得没有这个必要。第二天上午，谈仁皓在回到了自己的岗位后，首先与翁一鸣取得了联系，决定下了舰队返回德班的安排，然后他就给常荐新发了电报。当天下午，常荐新就赶了过来。

　　谈仁皓没有带常荐新去司令舱，而是把常荐新直接带到了自己的住舱里。在谈仁皓收到翁一鸣电报的时候，常荐新也收到了翁一鸣的电报，只是常荐新没有直接与翁一鸣联系，而是由谈仁皓直接代表两支特混舰队与翁一鸣联系的。

　　“老常，现在那四艘战舰的情况怎么样了？”谈仁皓没有直接问出来。

　　“进水情况已经控制住了，上午尝试了一下，应该可以提高到16节，可为了保险期间，还是以12节速度航行为妙。”常荐新一边说着，一边拿出了香烟，“我也收到了翁一鸣的消息，等舰队到了德班后，就先靠岸进行维修，然后让其单独返回莫罗尼，经过德班后，潜艇威胁就不是很大了，没有必要安排护航战舰。”

　　谈仁皓把两杯茶端了过来。“你对翁一鸣的安排有什么看法？”

　　常荐新的目光在谈仁皓身上停留了半分钟，突然就笑了起来。

　　“你笑什么？”谈仁皓有点惊讶的看着常荐新。

　　“我知道你现在想什么，肯定是想急着回太平洋吧？”常荐新摇了摇头，也不再笑了，“我也一样，我也想早点回太平洋，可这边的事情总得有人来做吧，难道你认为是有人要故意让你留下来？”

　　谈仁皓暗叹了口气，然后坐了下来。

　　“别想那么多，我在收到翁一鸣将军的电报时就知道你会胡思乱想的。”常荐新拍了下谈仁皓的肩膀，“允许在你看来，现在让姜仲民回去，对你来说是很不公平的，可事实也许并不是这样的。上午，我仔细的看过了之前收到的情报。现在英国与法国的远征舰队已经被我们歼灭，而开普敦是一个孤立的据点，更是一个开放型的港口，我们都没有能够守住开普敦，而失去了见队支持与掩护的英法远征军也不可能守住开普敦。也许，现在英法远征军就在设法从开普敦撤退呢。按照我的意思，舰队现在就应该杀到开普敦去，直接封锁开普敦港，来一个关门打狗。可我们两支舰队剩下的弹药都不多了，而且第一特混舰队的航空打击能力损失了不少，所以我们必须得先返回后方，获得足够的补给之后再去攻打开普敦。”

　　“这个我知道，如果有足够的弹药的话，我现在就让舰队转向了，可是……”

　　“可是你想得太多了。翁一鸣将军手里有接近两个陆战师的兵力，他们已经成功的打下了德班，后勤补给线大为缩短，加上我们两支舰队的支持，还有开普敦居民对我们的支持，你认为，打下开普敦最多需要多少时间？”

　　谈仁皓微微皱了下眉毛。“如果从登陆作战前的火力支援算起的话，十日之内就能打下开普敦！”

　　“那么，晚十日，与早十日返回太平洋，这有多大的影响呢？”常荐新一边说着，一边站了起来，“等我们打下开普敦之后，第一特混舰队，甚至第三特混舰队都将返回太平洋战场。所以说，你现在想得太多了，如果我是你的话，就应该考虑下该怎么攻打开普敦，我们早一天下开普敦，那么就能早一天返回太平洋战场，是不是？”

　　谈仁皓朝常荐新看了过去，他猛的明白了常荐新绕着弯子说的道理，然后他就笑了起来。

　　“好了，我现在立即赶回舰队去，就不多耽搁你了，有决定之后，立即通知我，没事的话，就别把我叫来，这来回奔波一趟，可不是件舒服事！”

　　“我送你吧！”谈仁皓首先走了出去，“老常，看来，以后我要是真当上了海军司令，那就得让你去当校长！”

　　常荐新笑着摇了摇头，他可不想去当什么校长。

　　当天晚上，谈仁皓在完成了舰队作战的具体战损报告之后，立即开始着手研究攻打开普敦的行动。本来，这个任务应该是由翁一鸣来完成的，毕竟翁一鸣才是南太平洋战区司令，而且开普敦是他之前的司令部所在地，现在要收复开普敦，翁一鸣的责任在谈仁皓与常荐新之上。可翁一鸣本人也是海军舰队司令官出身，而不是正统的陆战队将领。在他指挥开普敦防御作战时，就没有负责具体的地面作战行动。而谈仁皓在太平洋上指挥过登陆作战行动，而且与颜国忠也合作过好几次，对登陆作战还算是有那么一点了解了。因此，在没有具体确定由谁来指挥进攻开普敦的行动之前，谈仁皓就得多做几手准备。

　　在舰队到达德班附近海域之前，谈仁皓花了大量的时间来了解开普敦的情况，而登陆作战具体该怎么打，他也没有一个成型的想法，只是觉得开普敦并不是一个坚固的据点。


第五十八节 杀回开普敦 第五十九节 桂冠上的珍珠

　　开普敦还有另外一个名字——“南城”。这是帝国的第一批探险者在到达这里，并且建立了第一个据点之后取的名字，只是在后来，“南城”被英国的殖民者占领之后，才有了“开普敦”这个称呼。为了方便，所以还是称其为“开普敦”。

　　在历史上，开普敦一直是帝国在海外最为重要的殖民地据点之一，特别是在帝国结束对欧洲的殖民统治，以及苏伊士运河通航之前，开普敦可以说是世界上最为重要的几个据点之一，当时的地位与狮城，科伦坡，琉球岛，关岛，直布罗陀要塞，伊斯坦布尔，以及后来的苏伊士运河，巴拿马运河等重要据点同等重要。

　　开普敦有过非常繁荣的历史，而其历史正是建立在东西方海上航运的基础之上的。

　　从唐历八世纪初期开始，唐帝国的航海探险者第一个到达了这里，并且在这个优良的避风港湾里建立了第一个据点，在随后的几十年中，数千唐帝国的探险者，商人，移民来到了开普敦，据点也发展成了城市，并且在西方的航海探险家到达之前，就已经发展成为了一座拥有两万多居民的港口型城市。

　　在西方的探险者到达之前，唐帝国的探险家并没有想到“殖民”带来的好处，在最初的几十年里，唐帝国的探险家，商人，移民与当地的土著居民关系是相当好的。当时，唐帝国探险船队需要的大部分物资都是直接从土著居民手里购买的，而唐帝国的商人在将土著居民的珍奇异物带回唐帝国的同时，还给这边的土著送来了大量的工业产品。而唐帝国的移民则与土著过着和睦的生活，在从土著居民那里获得帮助，建立了城市的基础的同时，唐帝国的移民也将一些先进的文化，技术带了过来。可以说，直到这个时候，唐帝国的移民都没有想到要在这里进行殖民活动，而“殖民”的概念甚至都没有出现。

　　数十年中，开普敦的发展即有唐帝国的探险家，商人，移民的努力，更汇聚了土著居民的辛勤与汗水。而且，当时移民与土著居民通婚的现象已经非常普遍了，开普敦的居民中，超过四成是唐帝国移民与土著的混血后裔。而唐帝国的文化也逐步在这里打下了根基，甚至有很多土著搭乘唐帝国的商船与战舰去了唐帝国，当时，就有好几个土著部落的酋长去了唐帝国，其中还有两个最后安葬在了唐帝国呢！

　　这可以说是开普敦历史上最辉煌，也是最为平静的一段历史了。可这几十年的平静很快就过去，从西方谈下家所乘坐的配备有火炮的战舰到达开普敦的那一天开始，开普敦的历史就再也无法同战争，鲜血，烈火分开。数百年来，这里不但是东西方舰队相互争夺的据点，更是东西方文明相互冲突的地方。

　　在东西方相互“竞争”的最初两百多年里，唐帝国是占有绝对上风的，而在这两百多年里，开普敦的地位极为重要。当时，唐帝国集中全国之力，发动了数次远征，而每一次远征动动用了数以千计的舰船，数万，甚至数十万官兵。而当时，苏伊士运河还没有修通呢，因此远征军要到达欧洲的话，就必须得经过开普敦，然后向北航行。

　　可以说，在这两百多年中，开普敦是帝国在海外最为重要的据点，也是发展速度最快的据点。到唐历1102年的时候，据唐帝国的记载，当时开普敦的居民超过了10万户，居民总数在50万以上。另外，当年驻扎在开普敦的帝国军队达到了5万人，还有一支包括了三十多艘战舰的舰队长期驻扎在开普敦，保护连接在开普敦的两条重要航线不受到敌人的袭击与骚扰。

　　为了保证开普敦的安全，除了驻扎大量军队，舰队之外，唐帝国远征军还在开普敦修建了大量的海岸炮台，并且在附近建立数个军事据点，安排舰队，以及地面部队长期在附近巡逻，以防止遭到敌人的袭击舰队发动突然攻击。现在，在开普敦，以及附近都能够找到这些据点，以及炮塔的遗址，而且这些遗址已经成为了世界遗产，这些已经被历史与风沙所掩盖的遗址也同时象征着唐帝国的伟大历史。

　　实际上，开普敦的繁荣与辉煌与唐帝国的繁荣与辉煌是分不开的。开普敦最辉煌的两百多年历史，正是唐帝国最鼎盛的时期。当时，唐帝国远征军横扫欧亚大陆，远征舰队一口气打到了直布罗陀，并且随即就杀进了泰晤士河，炮轰英王王宫，迫使英国国王签订城下之盟。短短数十年内，唐帝国就打垮了西方的所有对手，欧洲人甚至称唐帝国为第二个罗马帝国，而唐帝国也是当时世界上独一无二的超级大帝国！

　　也正是在这短时期，唐帝国从西方人那里学到了“殖民”这个概念，而且首先就用到了欧洲，唐帝国在欧洲的大规模殖民活动可以说是唐帝国鼎盛时期的最为显著的标志，同时，唐帝国也在其他的海外领地开始了殖民活动。比如，当时在开普敦，唐帝国移民就建立了上百个种植庄园，最初是雇佣当地的土著从事种植劳动，而当人力资源开始匮乏之后，雇佣变成了胁迫与强迫。

　　真正毁了唐帝国的正是“殖民”。在欧洲的殖民，让欧洲人团结了起来，并且让欧洲人学会了唐帝国先进的工业技术，当时，唐帝国在英国建立了第一座有现代化意义的炼铁厂，以及现代化的矿山，最后，欧洲各国都陆续从唐帝国这里掌握到了工业技术，为随后反抗唐帝国的殖民活动，以及发展壮大为可以与唐帝国分庭抗礼的强大势力奠定了基础。而唐帝国在其他海外领地的殖民活动也引起了各地土著人的强烈不满。开普敦也是如此，在开普敦繁荣辉煌的历史背面，是多达上百次的土著居民暴动，其中十多次是大规模的土著民反抗唐帝国殖民活动的起义活动！

　　这也正是开普敦血与火的历史的开始。而在同一时期，海盗，西方国家的劫掠船等等，都在威胁在开普敦。从唐帝国的官方记录来看，在唐历840年到唐历1100年的260年间，开普敦附近海域一共发生了2786起海盗袭击事件，平均一年发射100多起，几乎每三天就有一起。另外，西方的劫掠船在此期间一共袭击了开普敦，以及开普敦附近船队1149次，平均每年有大概40次，不到10天就会发生一次！

　　与今后的灾难比起来，海盗，劫掠船，暴动，起义这些实际上都算不上什么了。就如同开普敦本身是与唐帝国的地位密切相关的一样，在唐帝国开始走下坡路的时候，开普敦也不可能再保持繁荣与昌盛了。

　　开普敦的地位第一次降低是唐帝国从欧洲撤军，结束在欧洲的殖民史。

　　欧洲各国，各民族的反抗让唐帝国在欧洲的殖民活动得不偿失，特别是从意大利发源的文艺复兴运动，以及后来爆发的法国大革命等等，都昭示着欧洲人已经从迷蒙中觉醒了，唐帝国在欧洲的殖民活动也开始宣告结束。意大利独立与统一，法国的大革命，由普鲁士发动的德国统一战争，英国的工业革命，乃至后来俄罗斯的崛起，奥匈帝国的昙花一现，西班牙的独立等等，最终都迫使唐帝国逐步离开欧洲，结束在欧洲的殖民活动。而导致唐帝国结束在欧洲殖民活动的根本原因还是经济上的。殖民活动所获得的经济利益已经无法支持庞大的战争开支，而当时唐帝国国内也有着严重的危机，再加上世界其他地区的暴动，唐帝国被迫撤走了留在欧洲的远征军，结束了在欧洲的殖民活动，并且转变了对西政策，开始利用欧洲各国家，各民族的不和来瓦解欧洲统一的机会，挟制几个主要的对手，以最大程度的保护唐帝国的利益。

　　也正是如此，开普敦作为商业与贸易中转中心的地位大为降低。在欧洲独立运动爆发之后的数十年之内，从开普敦经过的商船逐年减少，在唐帝国撤出欧洲的时候，开普敦的商业活力仅仅只有之前的两成左右。可以说，开普敦的商业地位已经远不如前了。

　　在欧洲摆脱了唐帝国的殖民统治之后，开普敦曾经有过一短短暂的繁华时期，主要是当时欧洲各新兴的独立国家都想获得欧洲的霸权地位，特别是英国，法国，意大利，西班牙，以及还没有完成统一德国重任的普鲁士，都希望顶替唐帝国，成为欧洲的霸主。而这些国家所欠缺的都是工业基础，而当时能够为其提供援助的就是唐帝国。另外，唐帝国也要充分利用欧洲各国之间的矛盾来牵制住欧洲，以确保帝国的利益。因此，在这一时期，东西方的海上贸易往来得到了一定的恢复，开普敦的重要性就再次体现了出来，大批商船的到来，开普敦几乎回到了昔日最为繁华的状态，可这仅仅只是昙花一现，甚至可以说是回光返照。

　　苏伊士运河开通之后，商船就再也不需要绕道好望角了，可以直接从红海进入地中海，东西方的海上航线缩短了上万公里。而苏伊士运河是唐帝国与波斯帝国共管的（唐帝国出钱，波斯帝国出力，而且运河在波斯帝国的国土上），所以除了在几个极为短暂的时期之外，苏伊士运河完全取代了开普敦的地位，并且严重的打击了开普敦。也正是从此开始，开普敦完全失去了作为商业中转站的地位。

　　开普敦失去商业中转中心的地位并没有影响到其作为军事要塞的地位。特别是在德国完成统一，欧洲大陆上的矛盾突出之后，到第一次全球战争爆发之前，开普敦的军事地位可以说是相当重要的。

　　德国的统一是非常艰难的，当时所有欧洲国家都不希望看到一个统一的，强大的国家出现了欧洲腹地的平原上，因此在普鲁士首相俾斯麦竭力统一德国的时候，几乎所有的欧洲国家都在阻挠其行动。当时，俾斯麦能够求助的只有两个国家，一个是乐意看到欧洲大陆各强国相互争夺，而无法威胁到其海上霸权的英国，另外一个就是一直在利用欧洲的内部矛盾，削弱西方世界影响力的唐帝国。俾斯麦在推行“铁与血”的统一行动时，还坚持不懈的发展与唐帝国，英国的关系，力求从这两个国家获得支持，以完成统一大业。

　　实际上，德国的统一是第一次全球战争的直接原因之一，英国人是最先后悔的，一个统一的德国在倒向了唐帝国之后，其海上霸权地位就将受到严峻的挑战。因此，英国很快就放弃支持德国，转而与世仇法国，西班牙，意大利修好，甚至向俄罗斯抛出了橄榄枝，扶持北欧的瑞典王国，力求合围德国。唐帝国也充分的利用了欧洲内部的矛盾，全力支持德国统一，并且首先与德国达成了秘密同盟，随后还拉波斯帝国加入了这一同盟。而这也正是第一次全球战争双方阵营的雏形。

　　在此情况下，开普敦作为帝国在南大西洋上的重要军事据点的重要性就可想而知了。而事实上，在这次战争中，西方联军在无法打下苏伊士运河的情况下，其远征舰队正是在夺取了开普敦之后进入印度洋的。而随后，唐帝国海军也正是一口气将西方联合舰队从开普敦这里赶出了南大西洋的。

　　这就是开普敦的历史，一段血与火，辉煌与暗淡相互交织的历史。谈仁皓很是仔细的看完了这些资料，而他最为重视的，还是开普敦的地理环境，这可是登陆作战中最为重要的基础信息。


第六十节 不战而胜

　　在海上绕了一个大圈子，舰队在26日上午的时候到达了德班附近海域，两天前，翁一鸣就把给第一特混舰队补充作战飞机的相关安排发到了舰队来，舰队将到达德班东北大概300海里的海域，在那边与前来补充的飞机会合。而谈仁皓也在25日的时候把相关的计划都安排了下去，并且让郑冠华全权负责舰队补充新战机的事情。26日上午，谈仁皓到了第三特混舰队的旗舰上。第三特混舰队将直接前往德班，在那边接受补给船队提供的弹药等物资，而谈仁皓与常荐新也将在这个时候去找翁一鸣商讨进攻开普敦的行动。

　　“我这几天详细的看过了开普敦的相关资料。”在去翁一鸣的司令部的路上，谈仁皓决定与常荐新先谈一下他对进攻开普敦的看法。“相对来讲，开普敦的地理环境对防御的一方是相当不利的，特别是在没有舰队掩护的情况下，地面部队很难守住开普敦。只要舰队摧毁了岸防火力阵地，陆战队可以在桌湾或者是福尔斯湾两个方向上任意挑选一处海滩登陆，或者同时在两个方向上登陆。到时候，防御部队将背后受敌，几乎没有办法挡住进攻，要想守住开普敦，几乎是不可能的。”

　　“我也仔细的研究过了。”常荐新也没有浪费这几天的时间，“开普敦南北都有海湾，舰队的炮火可以直接覆盖附近的所有重要据点，包括两座机场在内，全在舰炮的打击范围之内。别说出动第一特混舰队的轰炸机，只要我们在夜间进入，凭第三特混舰队的炮火都能够摧毁敌军的防御基础。能够供陆战队上岸的海滩就更多了，防御一方需要组织的方向相当漫长，可防御纵深却非常浅，根本就不可能组织起持久，有效的抵抗。控制了制海权，就等于是攻占了开普敦。”

　　两人都叹了口气，虽然现在说的是收复开普敦，但是两人都同时想到了在几个月前，防御开普敦的帝国陆战队也正是在没有舰队支援的情况下被英法远征军给迅速击败的，至今仍然有很多帝国陆战队官兵下落不明。其中一部分逃到了内陆，在土著居民的帮助下继续抵抗英法远征军，而另外的一部分，恐怕早就被关进了英国的战俘营里了。

　　在英法远征军攻打开普敦的时候，有大概25000名帝国陆战队官兵驻扎在开普敦，算上当时一部分从舰队转移到岸上的水兵的话，在开普敦的地面部队大概有30000人左右。可问题是，从谈仁皓现在获得的情报来看，当时进攻开普敦的英法远征军兵力不是30000，而是50000以上。就算这个兵力优势仍然不明显，可英法远征军有法国远征舰队的强大支持，而防御的帝国陆战队几乎丢掉了所有的重火力，战斗几乎是一边倒的。可就是在这种几乎没有悬念的战斗中，帝国陆战队的官兵创造了一个奇迹。

　　在南大西洋舰队被歼灭，第五特混舰队逃回了科伦坡之后，帝国陆战队的官兵在开普敦这座几乎没有防御基础的城市里坚持了半个多月。在最为艰难的十七天中，至少有20000名帝国陆战队官兵殉国，可他们却拖住了一支强大的舰队，并且在战斗中歼灭了至少25000名敌人。就算不把战果算进去，在绝对劣势的情况下，陆战队官兵能坚持十七天，最后还有近5000人撤到了内陆去，这不可不说是一个巨大的奇迹。

　　谈仁皓与常荐新都看过了当时的作战记录，在十七天的战斗中，指挥作战的陆战队军官换了24人，一名少将，两名准将，以及十几名校官倒在了战场上，帝国军人的勇气在这十七天中体现的淋漓尽致，如果不是最后弹尽粮绝，而且敌人已经控制了大部分的城区，即将切断与内陆的通道的话，陆战队的官兵也许还能够坚持一段时间。而撤出去的陆战队官兵并没有放弃战斗，仍然在开普敦附近活动，不断的骚扰着敌人，甚至在没有武器与弹药的情况下，从敌人那里夺取武器与弹药，继续与敌人作战！

　　在太平洋战场上，帝国海军陆战队的官兵已经表现出了卓越的勇气与意志，而在开普敦，帝国海军陆战队的军人再次向世人证明，他们不仅仅是帝国最优秀的军人，同时也是世界上最优秀的军人。也许，他们不是获得胜利的军人，可就算是在逆境之中，帝国陆战队的军人在战场上所表现出来的勇气仍然是值得任何一个对手尊重与敬佩的。

　　“如果顺利的话，我们大概可以争取在五月初就打下开普敦。”常荐新把思维拉了回来，“见队大概在28日能够做好准备，先由第一特混舰队负责轰炸重点目标，第三特混舰队负责近距离炮击，火力准备这次最多只需要三天，随后让陆战队登陆。”

　　“翁一鸣那边也应该准备好了，到时候，登陆舰队应该能够与我们一起出发，如果顺利的话，火力准备可以缩减到两天，甚至一天。这个，由具体情况确定，我们暂时不做定论。”谈仁皓的思维也被拉了回来，“现在的主要问题是，我们对开普敦现在的情况，特别是英法远征军现在的情况缺乏足够的了解，这得让我们花费一些时间进行侦察。”

　　“也许，翁一鸣早就在做这方面的准备工作了，说不定，他还联系上了那些在开普敦外围活动的陆战队呢。”

　　“希望是吧。”谈仁皓长出了口气，“姜仲民是哪天离开的？”

　　常荐新微微皱了下眉毛。“反正是在几天之前了，我也不记得了，你问这个做什么？”

　　“没什么，只是随便问问。”谈仁皓没有多说什么。

　　“仁皓，不是我说你，现在还不是分心的时候，等我们打下了开普敦，你就没有什么需要担心的了。”

　　谈仁皓点了点头，他也是这么想，可问题是，校长到时候会让他回到太平洋去吗？说不定，到时候姜仲民已经率领第五特混舰队在太平洋上作战了，而按照校长的安排，到时候恐怕就得安排谈仁皓在这边继续扩大战果了！

　　在到达翁一鸣的司令部之前，两人没有再说什么，实际上两人的心情是一样的，现在英法联合远征舰队已经完蛋了，印度洋已经安全了，南大西洋上也没有什么危险了。可问题是，谁也不敢保证，校长会不会让第一特混舰队与第三特混舰队返回太平洋战场。

　　也许，谈仁皓想得更多一点，如果太平洋战场那边打得顺利的话，校长有充足的理由让两支主力舰队继续在大西洋上扩大战果，甚至会让谈仁皓他们北上，打到黄金海岸，杀会北大西洋。如果太平洋那边打得不顺的话，那么第一特混舰队就得回去救火。可在谈仁皓看来，不管是留在这边，还是回去救火，都有点在为姜仲民做嫁衣裳的感觉，他自己是吃苦不讨好的。

　　常荐新想得更现实一些，第一特混舰队是有希望回到太平洋战场的，可第三特混舰队的希望就很渺小了。美国海军已经没有了战列舰，其新战列舰在26年服役的可能性并不大。另外，陆战队已经配备了大量的火力船，甚至有几艘安装了战列舰所使用的巨炮的火力船。因此，第三特混舰队在太平洋上的意义并不大。可英国海军还有十多艘战列舰，就算都是老式战列舰，可都有着不错的战斗力。到时候，很有可能把第三特混舰队留在南大西洋上，最多就是为其增添几艘小型航母，反正常荐新也有指挥航母作战的经验，指挥一支混合舰队并不是什么大的麻烦吧！

　　说白了，两人对校长这次的安排都是很不满的，可不满归不满，两人也都不会直接说出来，毕竟校长是他们的恩人，对他们有栽培之恩，没有校长，他们什么都不是！

　　一路上，两人都想着心里的事情，在到了翁一鸣的司令部时，两人这才被里面的气氛给震醒了过来，接着就发现，司令部的参谋军官都很兴奋。

　　“谈将军，常将军，见到你们真是太高兴了。”翁一鸣快步迎了上来，还热情的主动与谈仁皓，常荐新握手。

　　谈仁皓立即注意到，翁一鸣的脸上多了道伤疤，这肯定是在上次的战斗中留下的。

　　“翁将军，是不是收到什么好消息了？”常荐新直接就问了出来。

　　“对，才收到一条好消息，最好不过的消息。”翁一鸣做了个请的手势，把两人带进了自己的办公室，“我们联系上了在开普敦外围活动的陆战队，大概有4000多人撤了出来，不过却分成了好几十股小部队，现在联系上了一部分，大概有2000多人，伤员有不少，我正设法把伤员接回来。”

　　“这确实是好消息，那我们有什么办法把伤员接回来呢？”谈仁皓坐了下来，那批陆战队在没有任何援助的情况下坚持了几个月的时间，这简直就是个奇迹了。

　　“相关的工作正在安排，不过，这不是最好的消息。”翁一鸣先请常荐新坐了下来，然后他才说道，“那批陆战队的指挥官还提供了一条极为重要的情报，开普敦的英法远征军正在撤退，而且是沿陆路撤退的！”

　　“撤退？”谈仁皓与常荐新都是一惊，有点不敢相信自己的耳朵。

　　“对，这次他们肯定是在撤退，消息已经证实了，好几支潜伏下来的陆战队都发现了英法远征军正沿着海岸线向北撤退，大概现在开普敦那边已经没有几个敌人了。”翁一鸣点了点头，然后拿出了香烟，他先给常荐新点上了一根，“我已经派出了十几支侦察部队，大概这两天内，赶在舰队完成补给之前就能发回具体的侦察报告。”

　　“那我们得尽快赶到开普敦去！”

　　翁一鸣笑了起来。“我已经在动员陆战队了，不过，舰队还是最重要的，通过海路前进，远比走陆路容易得多。”

　　谈仁皓朝常荐新看了一眼，然后说道：“那我们立即回舰队，让舰队尽快做好出发准备，争取在两日之内就出发！”

　　翁一鸣也没有多挽留，现在军情要紧，其他的事情都得先摆在一边。在连番感激了谈仁皓与常荐新之后，翁一鸣安排他的副官送两人返回了舰队。

　　两日后，也就是28日上午，在第一特混舰队的补给工作完成后，翁一鸣派出的侦察兵送来了确切的情报，英法远征军已经离开了开普敦，他们向开普敦北面追了50多公里，发现了英法远征军在沿途丢弃的物资与损坏车辆，但并没有能够追上英法远征军。另外，还有几支陆战队进入了开普敦，已经确认英法远征军不在开普敦港与开普敦市区内了，当地居民还热情的欢迎了归来的帝国陆战队官兵。

　　当天下午，两支特混舰队就离开了德班的锚泊地，接着，运载着陆战队主力部队的登陆舰队也随后上路。一路上，舰队都是以最快的巡航速度向开普敦进发的。29日，从第一特混舰队起飞的侦察机搜索了开普敦附近上百公里范围内的地区，除了在海岸附近发现了大量被英法远征军遗弃的损坏车辆之外，并没有发现任何敌人活动的迹象。

　　五月一日凌晨，第三特混舰队就开进了开普敦港，第一特混舰队则留在了港外，负责安排侦察机监视周围的情况，避免出现意外。五月三日，登陆舰队到达，陆战队主力在当天就登上了开普敦，完成了光复开普敦的任务。在不费一枪一弹的情况下，陆战队夺回了开普敦，而翁一鸣也重新将他的将旗挂在了开普敦港口北面的南大西洋战区司令部外的旗杆上！

　　这个结果是谈仁皓与常荐新没有想到的，可更让他们没有想到的是，三日夜，一封电报就发了过来，这是从帝国海军司令部发来的紧急电报！


第十六卷 狂涛袭岸


第一节 力担重任

　　在北戴河休养的时候，雷少卿就一直在关注着前线战场上的局势，当时他已经能够站起来了，并且在康复医师的帮助下，每天进行恢复性锻炼，身体也一天天的好了起来。而谈仁皓是在这个时候回到舟山的，雷少卿没有给谈仁皓打电话，他知道谈仁皓在舟山不会太轻松的，而且他也想在回到舟山后给谈仁皓一个惊喜。

　　一月底，雷少卿的身体已经基本上康复了，如果不是医生要他多留院观察几天，以及做一些必要的检查的话，他在这个时候就已经回到了舟山。随后，甘永兴签署的人事令送到了北戴河，雷少卿被调任海军司令部，并且等待下一步的安排。在完成了所有的身体检查，医生也确认雷少卿已经完全康复之后，二月初，也就是在谈仁皓离开了舟山海军司令部，先一步赶往狮城之后没多久，他就乘坐飞机回到了舟山。

　　在去向甘永兴报道的当天，雷少卿就带着礼品去到谈家去拜访了谈仁皓的父母，妻子，感谢了当初谈靖康伯父给予他的帮助。在见到“小宝”后，雷少卿也很是高兴，而且怎么说都得要当孩子的干爹，廖颖玉是答应了下来，不过还得等谈仁皓回来之后才能决定。当时，雷少卿在海军司令部并没有自己的别墅，他谢绝了谈靖康的挽留，还是回到宾馆去住的。对海军司令部，他已经非常的熟悉了，可对于自己的未来，他却很不熟悉。

　　从第二天开始，雷少卿就回到了海军司令部，甘永兴给他安排了一个临时的办公室，就在谈仁皓那间办公室的隔壁，虽然小了一点，但位置也很重要，这至少表明甘永兴对这个归队的中将非常器重，能够跟海军总司令，总参谋长在同一层楼办公的可都是海军司令部里最为重要的人物。当天下午，在雷少卿把办公室整理好之后，甘永兴就派人来叫他过去。

　　“对新的地方还算满意吧？”甘永兴笑着请雷少卿进了办公室，然后走到了橱柜旁，“我这有茶，咖啡，还有新送来的一些古怪的饮料，可乐，要不要？”

　　“参谋长，你太客气了。”

　　“那就喝点茶吧，那些可乐我都分给了参谋人员，年轻人喜欢喝那怪玩意。”甘永兴泡上了茶，“你抽烟吧？桌上有，自己拿就行了，谈仁皓那小子，不知道中了什么风，竟然戒烟了，当初我还觉得他只是五分钟的热情，没想到，他还真把烟给戒掉了。你说，这大男人的，抽烟有什么不好？萨老都八十多岁了，还不照样抽烟，而且身体好得很，听说，现在天天还去钓鱼呢！”

　　雷少卿笑着拿起了香烟，他在医院里的时候就想过戒烟，而且已经坚持了一段时间，可这一回到海军司令部，碰到哪个熟人都会给他递烟，为了不让别人难堪，雷少卿不得不“重操旧业”，而且烟瘾明显比以往大多了。

　　“本来，上午我就该找你谈的，不过当时事情太多，忙不过来。”甘永兴端着茶杯走了过来，“我给医院打了电话，现在你已经痊愈了，你对自己的未来有什么打算？”

　　雷少卿沉默了下来，他早就知道郝东觉已经去了第二特混舰队，而且把第一特混舰队的魏东北带了过去，做了他的参谋长，雷少卿也知道，自己是回不了第二特混舰队了。

　　对于由郝东觉出任第二特混舰队司令官，魏东北出任第二特混舰队参谋长的安排，雷少卿并没有什么意见。郝东觉是他的兄弟，而且在航空作战指挥方面，郝东觉可以说是帝国海军第一人，甚至连黄晓天都比他差一截，除了性格上不太成熟之外，郝东觉在跟着谈仁皓锻炼了好几年之后，已经有足够的能力出任第二特混舰队的司令官了。而魏东北也是第一特混舰队里的“老兵”了，当年雷少卿在第一特混舰队担任参谋长的时候，魏东北还是个驱逐舰的舰长，随后就升为了巡洋舰的舰长，其表现可以说是非常优秀。雷少卿对魏东北也算有点了解，其航海与炮术方面的指挥能力是不用怀疑的，当然，魏东北的脾气也有点古怪。这两人搭档应该算是一个比较好的组合了。

　　在回来之前，雷少卿就在考虑这个问题，现在他回不了第二特混舰队，那么去哪里比较合适呢？他并不知道自己的身体状况不再适合到舰队服役，所以在考虑未来的去处时，雷少卿首先想到的还是去舰队。

　　“参谋长……”

　　“我这里有一份文件，你先看看。”甘永兴好像没有听到雷少卿的话一样，他去拿来了一份文件。“本来，我们是计划让谈仁皓去负责这个任务的，可现在他去了印度洋，而且常荐新也跟了过去，那边的情况很复杂，一时半会之间，恐怕第一特混舰队与第三特护舰队都回不来，所以我们需要另外安排一个人去执行这个任务。”

　　“什么任务？”雷少卿在接过文件的时候，已经皱起了眉毛。

　　“看吧，你先看看。”甘永兴耸了下肩膀，示意雷少卿先看看文件的内容。

　　雷少卿翻开了文件，看到目录上的几个重点标题后，他立即反应了过来，这是进攻澳洲大陆的作战计划，而且是舰队的作战计划，接着他就迅速的翻到了最后一页，上面落的正是“谈仁皓”。显然，这是由谈仁皓制订的进攻澳洲大陆的舰队作战计划。而甘永兴的意思就是，让谈仁皓去负责指挥舰队作战，现在，谈仁皓去了印度洋，那么就自然需要另外一个人来负责这个任务了。

　　“本来，按照校长的意思，这次很有可能让翁一鸣将军来负责指挥舰队作战的，毕竟翁一鸣将军德高望重，在海军里有不错的人缘，其资历也足够承担起这个任务了。”在雷少卿抬起头来的时候，甘永兴朝他看了过去。“不过，现在翁一鸣将军的伤势还没有稳定下来，而且校长找他谈过一次，大概等他痊愈之后，将再次返回南大西洋战区，到时候，恐怕谈仁皓与常荐新就已经打回南大西洋了。所以，我们需要另外一个人来出任战区舰队司令官。”

　　“姜仲民不行吗？”雷少卿心里是有数的，这个位置看起来很高，可实际上是没有多少实权的。

　　“姜仲民还在科伦坡，负责那边的善后工作，听说谈仁皓已经与他取得了联系，在接下来的反击中，他将负责为第一特混舰队，以及第三特混舰队提供支持，所以暂时还回不了太平洋。”甘永兴也知道雷少卿在想什么，他略微停顿了一下，接着说道，“另外还有一点，姜仲民不适合在太平洋这边担任战区舰队司令官，具体的是什么原因，你应该很清楚。”

　　雷少卿暗叹了口气，甘永兴所说的原因，他是很清楚的。现在在太平洋上活动的两支主力特混舰队的司令官是郝东觉与黄晓天，而两大战区的司令官是廖汉翔与颜国忠。在这四个人中，除了颜国忠与谈仁皓没有直接关系之外，另外三人，一个是谈仁皓的岳父，一个是谈仁皓的妹夫，一个是谈仁皓的老部下，三个人都与谈仁皓有着密切的关系，就算是颜国忠，也与谈仁皓合作多年，两人可以说是忘年之交。被乃着这层关系在，就算姜仲民被调回来担任战区舰队司令官，不但下面的特混舰队司令官不会很乐意听从他的指挥，连战区司令官都不会对他有多少好感，这摆明了就是回来抢谈仁皓的饭碗的嘛。

　　相反，由雷少卿出任战区舰队司令官的问题就不大了，雷少卿是谈仁皓的铁哥们，而且也是郝东觉的兄弟，是黄晓天的老上级，与廖汉翔更是合作了好几年，关系非常不错，虽然与颜国忠的关系算不上密切，但有着另外三层关系，颜国忠也不会为难雷少卿的。换句话说，雷少卿更适合出任战区舰队司令官。

　　放了别人，也许会认为这是个好差事，可在雷少卿看来，这简直就是个冷板凳，战区舰队司令官有多少实权？另外，之前从来没有这样的职务，只是在作战的时候，由某个特混舰队司令官临时兼任总司令，其他的特混舰队司令官则听其指挥。而现在设立了这个新位置，别说与特混舰队配合的事情，与战区司令官是个什么关系？颜国忠与廖汉翔的地位是没有人可以动摇的，那么，最大的可能就是，战区舰队司令官不过就是战区司令官的另外一个参谋长而已，而且是只负责舰队作战的参谋长。

　　“这个问题，你好好考虑一下吧。”甘永兴也看出了雷少卿的难色。“具体的事情，校长还没有安排下来，毕竟我们需要有人去负责指挥战区内的众多舰队，并且协调舰队与其他作战部队之间的配合工作。登陆澳洲的作战行动将是太平洋上规模最大的一次多兵种协同作战行动，从参战兵力的规模来看，也许这在整个战争中都算得上是规模最大的一次垮海登陆作战行动了。舰队的行动很重要，也很关键。当然，我们并没有要强迫你出任的意思，你自己先考虑好，然后我们再详细谈一下。”

　　“参谋长，其实我并没有什么好考虑的。”雷少卿勉强的笑了一下，“这次能够康复出院，回到海军继续服役，这已经是我最大的荣幸了。既然必须得有人去担任战区舰队司令官，而且没有人比我更合适的话，那我接受这个安排。”

　　甘永兴微微点了点头，他的目光在雷少卿身上停留了几秒钟，说道：“好吧，那我就把你的意思转达给校长，你多花点时间了解一下西南太平洋战区那边的情况，另外，与颜国忠，黄晓天，郝东觉都联系一下，过几天，等正式的人事任命书下来后，我们再商讨具体的问题。”

　　雷少卿没有再多说什么，与甘永兴告辞之后，他就离开了甘永兴的办公室。

　　接下来的几天中，雷少卿把大部分的时间都花在了阅读资料上。他在医院住了几个月，而在这几个月里，他只能通过一些公开的，或者是半公开的（主要指在军队内部流通的参考消息）渠道了解外部的信息，特别是前线的情况。而那些由帝国政府公开发布的战况都是由宣传部润过色的，内容肯定与实际情况不完全一样。而在军队内部流通的一些消息也多半带有政治色彩，以鼓舞士气，稳定军心为主。而现在，雷少卿在得到了甘永兴的授权之后，已经可以接触到大量的机密与绝密文件了，而这些文件记录的才是真正的战斗情况。

　　西南太平洋上的战斗还在激烈进行着，美军没有放弃抵抗，也没有失去希望，而且还连续得到了多次补充。颜国忠在回海军司令部参加了战区司令官大会，在回到西南太平洋战区后，立即调整了西南太平洋上的进攻部署，将好几个次要的目标都丢下了，兵锋直指维拉港与努美阿，力争在三月份的时候就打下这两个重要的港口，完成合围澳洲大陆的作战行动，为最终登陆澳洲奠定基础。

　　数日后，也就在雷少卿对西南太平洋上的战况有了大致了解的时候，正式的人事任命书，以及晋升令由校长亲自签发。雷少卿在被正式任命为西南太平洋战区舰队司令官的同时，还被晋升为一级中将，也就是与谈仁皓同等的军衔。而当时，郝东觉与黄晓天都只是二级中将，因此雷少卿的军衔比两人高了三分之一级，这在今后的指挥中是有很大好处的。

　　拿到了正式的人事任命书后，雷少卿立即赶往莱城，去颜国忠那里报道了，也从此开始了他在西南太平洋上的作战行动。


第二节 左手

　　雷少卿是在二月十四日到达莱城的，当时维拉港那边的战斗还没有结束，所以颜国忠将战区司令部仍然设在了莱城，而他自己去赶到维拉港去指挥作战去了。直到雷少卿到达莱城的第三天，也就是十六日的时候，颜国忠才从前线赶了回来，而他回来后的第一件事情，就是把雷少卿请了过来。

　　“雷将军，真是不好意思，前线战斗情况很复杂，所以在那边多呆了几天。”颜国忠一边说着，一边请雷少卿坐了下来，在吩咐副官去准备晚饭之后，他这才走了过来。“我收到了元帅的电报，这次能得到你的帮助，这可是最让我开心的事情。前几天，陆战队已经登上了新喀里多尼亚……”

　　“这么快就打到新喀里多尼亚去了？”雷少卿很是惊讶，在他看到的最新的战报中，陆战队还在埃法特岛上与美军激战呢。

　　“对，只是先遣部队登上了新喀里多尼亚，主力还在后面，现在运输船队，登陆舰队都调配不过来，我一个人根本就处理不过来。”颜国忠笑着点了点头，同时递了根香烟给雷少卿，“听说以前是安排谈仁皓过来的，当时我还觉得奇怪，让谈仁皓过来干嘛？不过，雷将军能够前来，我可少了不少麻烦。雷将军，别怪我说话太直接了，在以往，我一个人可以处理陆战队与舰队的事情，而且黄晓天与郝东觉的能力都不错，没有什么好担心的。可到现在，随着战役规模的扩大，参战部队越来越多，别说舰队，就连陆战队的事情我都处理不下来了。而现在你能前来帮忙，那我就可以轻松很多了。”

　　雷少卿也笑了起来，他之前就听谈仁皓提到过颜国忠，知道颜国忠是一个性子很直的将军，而闻名不如见面，现在他才知道，颜国忠的性子“直”到了什么程度。如果不是雷少卿早就有思想准备的话，那么颜国忠这番话就已经得罪他了。而现在在雷少卿看来，与颜国忠这样的直性子将军合作的问题应该不是很大。

　　“现在，是第二特混舰队，以及配属与西南太平洋战区的战区舰队在新喀里多尼亚那边支持陆战队，第四特混舰队已经按期完成休整，现在正在赶过来。我已经与黄晓天联系上了，他们将尽快到达，主要的问题是，第四特混舰队换装后的训练时间很短，也许战斗力难以立即发挥出来，所以，这方面的问题都需要考虑一下。”颜国忠一边点上烟，一边说道，“现在，这些事情都由你来处理吧。对了，你的办公室准备好了没有？”

　　“昨天就已经准备好了，不过……”

　　“人员我会给你安排的，明天就去你那里报道。”颜国忠抢在前面说了出来，“如果需要从其他地方调遣人员过来的话，你把名字列出来，我帮你想办法把这些人调过来。当然，最好别去挖郝东觉的墙角，不然的话，那小子混起来了，我都治不住。”

　　雷少卿立即笑了起来。“放心吧，我可不会跟郝东觉抢人的，明天我就把名单给你。”

　　“那我们先去吃饭，等下边吃边聊。”颜国忠站了起来，“我可是饿坏了，战区还有些情况你必须要了解，等下我大概给你讲一下。”

　　雷少卿立即跟着颜国忠出了办公室，仅仅几分钟的时间，他对颜国忠就有了一个大概的了解。如同之前在太平洋战区所认识的韩绍锋一样，颜国忠身上有着典型的陆战队将领的特色，即说话快人快语，做事雷厉风行，根本就不打任何哈哈。在战场上，这绝对是优点，这也是陆战队战斗力强悍的一个重要原因，可在战场之外，这就肯定是个缺点了，这也是为什么陆战队将领难以爬上高位的一个重要原因。

　　在饭桌上，颜国忠向雷少卿大概的介绍了一下西南太平洋这边的情况，特别是一些主要的将领，以及部队指挥官的情况。舰队里的情况是不用多说了，唯一让雷少卿有点惊讶的是，现在担任西南太平洋战区舰队司令官的是第一特混舰队的李文龙准将，他没有跟随谈仁皓一起去印度洋，在第一特混舰队出发的时候，李文龙得了急性阑尾炎，他还没有出院，舰队就出发了，随后他就被派到了西南太平洋战区来，负责指挥直接归属于西南太平洋战区的战区舰队作战。

　　总体上来讲，西南太平洋战区的情况是比较复杂的。与太平洋战区不一样，因为地理条件的差别，以及作战本质上的差别，在西南太平洋战区上，除了舰队这个主力之外，陆战队也是主力，而且配合陆战队进攻的海航岸基作战部队也是主力。另外，从参战部队的规模上来看，西南太平洋上的军队规模也远超过了太平洋战区。正因为参战部队众多，所以情况才很复杂，特别是各部队的协调，还有后勤保障等方面，在战斗中所暴露出来的问题是太平洋战区所没有的。

　　“小雷，不是我看不起舰队，说实话，当了这几年的战区司令官，我挺佩服你们的。”颜国忠显然喝高了，而且还改变了称呼，与雷少卿看起来像是多年的好友一样。“在以往，我一直觉得陆战队才是海军真正的精华，可现在我知道，没有舰队，陆战队就什么都不是。不说别的，拿攻打维拉港的行动来看，舰队的功劳远在陆战队之上。而现在在新喀里多尼亚那边，舰队的作用更为明显，如果没有第二特混舰队的全力支持的话，我们的第一次登陆行动肯定失败了。如果说陆战队是我的右手的话，那么舰队就是我的左手。而现在，我把这只左手交给你来指挥。我没有别的什么要求，只是希望，在接下来的战斗中，舰队能够与其他部队密切配合，达成我们的共同目的！”

　　“颜将军，你言重了，我们都是帝国军人，所作所为，都是为帝国奋战，指挥好舰队，尽力与其他兄弟部队协同作战，这是我的本职工作。”雷少卿可没有喝多少，他仍然很清醒。

　　“这就好，我也多次听小谈提到你，知道你们两个是老乡，好像当年还是你把他拖去加入海军的吧？”颜国忠笑了起来，“郝东觉那混小子也多次提到你，当初你，谈仁皓，郝东觉还有常荐新可以说是第一特混舰队的‘四大金刚’，而现在你们四个都成了将军，也都独当一面，可以说，根本就没有人会想到吧。听说你过来了，郝东觉还想跟我一起回来呢，不过现在他根本就走不开……”

　　“颜将军……”

　　“别这么客气，以后叫我老颜就好了。”

　　雷少卿迟疑了一下，然后笑了起来。“老颜，今天也不早了，你也赶了一天路，早点回去休息，我们明天再谈作战的事情吧。”

　　“没事，我还不累。”颜国忠招手把餐厅的服务员叫了过来，“再来两瓶女儿红！”

　　雷少卿立即叫住了那名有点犹豫的士兵，然后把最后一杯酒也喝掉了。“好了，我们都先回去休息，明天一早，我再来找你。”

　　颜国忠还要说什么，雷少卿可管不了那么多了，他把颜国忠的副官叫了过来，两人扶着颜国忠离开了餐厅。战争给人的压力是相当巨大的，而作为战区司令官，颜国忠身上的压力比谁都大。雷少卿觉得颜国忠喝醉酒并不是什么大事，如果颜国忠身上的压力一直无法卸掉的话，那么他迟早得垮掉，而让他喝醉一次，明天一早，颜国忠又是那个让敌人闻风丧胆的帝国陆战队上将了。

　　第二天一早，在雷少卿回到了战区司令部的时候，他惊讶的发现，颜国忠正在安排那些分配给他的参谋的工作，而且已经完全恢复了正常，甚至看不出他昨天晚上喝醉过。这让雷少卿不得不佩服，而他也早就听说过，陆战队的将军个个都有好酒量，以往，能不能当上陆战队的将军，还得看酒量大不大呢。

　　“小雷，你暂时将就一下。”颜国忠把雷少卿叫了过去，“这里条件简陋了一点，不过维拉港那边的战斗就快结束了，要不了几天，我们就转移到维拉港去。我已经让人把美军第三舰队的司令部清理了出来，今后那里就是你的司令部了。”

　　“我们转移到维拉港去？”雷少卿有点惊讶，他可没有听说过这个消息，不过这属于战区内部事务，没有必要提前通知海军司令部。

　　“对，莱城只是个小地方，而且距离前线太远了，来去都不方便。我已经跟甘永兴联系过了，司令部批准了我的要求。等到维拉港的局势稳定下来后，战区司令部就转移到维拉港去，在那边指挥战斗也要方便得多。”颜国忠转过身来，朝自己的办公室走了过去，雷少卿也立即跟了上去。“另外，我们会设法尽快修复维拉港的基础设施，之前那里就是美军第三舰队的母港，有足够的能力容纳我们的特混舰队。只要基础设施修复，那么我们的特混舰队就不用返回帝国本土的港口进行维护，可以直接在前线后方得到后勤支援，这对舰队作战有很大的帮助。”

　　雷少卿微微点了点头，第四特混舰队为了进行维护保养，花了十几天的时间在路上航行，如果能够在维拉港就完成相关的维护保养的话，那么这十几天就可以节省下来，这就变相的提高了舰队的持续作战能力，这可是很重要的事情。

　　“那么，是不是将有舰队转移到维拉港，以维拉港为母港？”

　　“这个暂时还没有确定下来。”颜国忠等到雷少卿进了办公室之后把门给关上了，“甘永兴已经在考虑这方面的安排了，现在的主要问题是，维拉港的基础设施什么时候可以修复，还有，安排哪支舰队在这边比较合适。这些，现在都没有一个定数，我们得首先确定维拉港的情况，并且修复维拉港的基础设施，在有了明确的时间安排计划后，再确定驻扎舰队也不迟。”

　　雷少卿坐了下来，随着进攻澳洲大陆的计划逐步展开，今后肯定会有舰队常驻西南太平洋战区，而以维拉港有作为舰队母港的天然条件。现在最大的问题是，美军在撤出维拉港的时候，将几乎所有的基础设施都炸毁了，而要修复这些基础设施是相当麻烦的，仅仅投入工程兵并不足以解决问题，很多大型设备都需要从帝国本土运来，还得组织一批专业工程人员，工程量相当的巨大，能够在什么时候修复维拉港，这可没有人敢先定论。不过，这是颜国忠的问题，雷少卿并不负责后勤方面的工作。

　　“等下，你与那些分配给你的参谋熟悉一下，之前他们都是在战区司令部负责舰队作战方面的事务的。”颜国忠也坐了下来，“你尽快把需要补充的人员名单给我，我这几天就帮你安排。如果有时间的话，你要抓紧了解一下战区，以及整个太平洋上的情况，特别是美军的情况。”

　　“我知道，等下我就去处理，下午就把人员名单给你。另外，李文龙现在在哪？”

　　“李文龙？”颜国忠微微皱了下眉毛，“他还在前线指挥舰队作战，不过你需要的话，我可以让他回来，让郝东觉暂时替他指挥战区舰队。”

　　“不用，等我们去了维拉港之后，我再找他吧。”

　　“也好，到时候，战区舰队也应该进行维护了。”颜国忠站了起来，“那我们就不多耽搁时间了，这几天没有什么大事，你尽快适应这边的情况，到了维拉港之后，我可不会让你轻松下来的。”

　　雷少卿笑着点了点头，然后就与颜国忠告辞了，他也知道，自己在到了西南太平洋战区后，就不会有轻松的日子过了。


第三节 进驻维拉港

　　二月十九日，也就是在维拉港的扫荡战斗结束了五天之后，雷少卿的战区舰队司令部就首先转移到了维拉港，而颜国忠的战区司令部也将随后转移过来，只是当时战区司令部还有很多事情没有处理好，所以颜国忠才让新成立的战区舰队司令部先转移过去。雷少卿也就有了一个新的任务，即在颜国忠的战区司令部到达之前，他得先在这边做好迎接的准备工作，这也算得上是一个额外任务吧。

　　在前往维拉港之前的几天时间里，雷少卿对西南太平洋战区，以及颜国忠分配给他的那些人员也大概有了一些了解。情况并不让他感到乐观，特别是分配给战区舰队司令部的这批参谋军官的素质，在雷少卿看来，比他在第二特混舰队时的舰队参谋班子的素质还要差得多，而这也是当时的一个普遍情况。

　　作为海军的主体，舰队在海军里的地位是非常高的，远远超过了海军的其他兵种，也可以说是海军历史最悠久，而且最为重要的兵种。相对而言，陆战队，航空兵等等，都是后来成立的，而其其地位一直不如舰队。战区制也是在大战期间出现的，因此战区司令部实际上是一个多兵种合成司令部。就如同海航在分配飞行员的时候一样，所有最优秀的飞行员都将首先分配到舰载航空兵部队去，而剩下的才会分配给岸基航空兵部队。在参谋军官的分配方面也是一样，舰队首先挑选最优秀的参谋军官，在舰队挑过之后，再由战区司令部来挑选。而这就形成了一个结果，被分配到战区司令部负责舰队作战事务的参谋军官实际上都是舰队挑剩下的，在素质方面自然无法与舰队司令部的参谋军官相提并论了。

　　在第二特混舰队的时候，雷少卿觉得这个安排合情合理，毕竟舰队是在一线作战的，而舰队司令部参谋军官的素质直接决定了舰队的战斗力。舰队不是依靠司令官一个人指挥的，司令官的指挥要落到实处，就必须得依靠由舰队参谋长所指挥的舰队司令部参谋军官，可以说，包含舰队司令官在内的舰队司令部实际上是整个舰队的神经系统，舰队司令官只是舰队的大脑，而舰队司令部的参谋军官就是神经网络，大脑的命令能否及时下达到各个肢体，也就是舰队里的各艘战舰，各个作战部门，神经网络的反应速度，以及对大脑指令的理解就极为关键了。可现在，雷少卿却感到有点头痛了，颜国忠给他安排的那些参谋军官的能力是个严重的问题，很多参谋军官甚至连随同舰队一起作战的经历都没有，那又怎么去理解舰队的战斗方式，怎么来策划舰队的作战行动呢？

　　也许，任何一个参谋军官的能力只是个小问题，可当这么多的小问题集中起来之后，就成为了一个大问题。而能否有效的发挥战区舰队司令部的作用，参谋军官的能力又至关重要。无奈之下，雷少卿只能根据这些参谋军官的服役记录，从中挑选出了一批能力稍微好一点的，让其担负起一些重要的职责，并且让他们负责培训那些能力较差的参谋军官。这是没有办法的办法，要想在短时间内提高战区舰队司令部的作用，那么就得设法提高参谋军官的个人能力。不说别的，仅仅是阅读那些参谋军官在海军服役的个人档案，这就让雷少卿花了不少的时间，而且这些个人档案是不能完全说明问题的。为了能够加强战区舰队司令部的作用，在十九日下午，雷少卿就把他需要的人员名单给了颜国忠，让颜国忠帮他设法把这些人要过来。

　　雷少卿开出的名单中，主要的都是第二特混舰队的参谋军官，当然，他没有去挖郝东觉的墙角，而是挑选了一批之前因伤离开第二特混舰队，或者是已经被调派到其他地方去的参谋军官。这些人当年都跟随雷少卿在第二特混舰队服役，雷少卿是比较了解这些军官的个人能力的。另外还有一批原本属于太平洋战区司令部的，专门负责舰队作战事务的参谋军官。之前，雷少卿指挥的第二特混舰队就一直在太平洋战区活动，他与太平洋战区司令部里那些负责舰队行动的参谋军官也有过不少的接触，对这些人的个人能力也比较清楚。

　　雷少卿只负责提出要求，至于颜国忠用什么办法去把这些军官搞到手，他可管不了那么多，但他可以想像，当颜国忠拿到这份人员名单时会有什么感想。还有郝东觉与廖汉翔在知道雷少卿准备挖他们的墙角时会有什么样的感想。可雷少卿没有去管那么多，他现在首要的任务就是让西南太平洋战区舰队司令部成立起来，并且开始发挥作用，而这些人是必不可少的！

　　也就在雷少卿准备前往维拉港的时候，这批军官就陆续前来报道了，后来在他到维拉港建立起了战区舰队司令部的时候，最后一批军官也陆续赶了过来。雷少卿不得不佩服颜国忠的能力，其中很多军官已经在其他重要部门任职，而颜国忠能将他们挖过来，显然费了不少的力气，甚至还欠了别人不少的人情呢！

　　二月二十日，也就是在雷少卿到达了维拉港的第二天，西南太平洋战区舰队司令部正式宣告成立，而当时，很多基础性的工作都没有完成。比如，雷少卿还与众多的参谋军官在一个大的仓库里办公，而原本计划用来做战区舰队司令部的地点，也就是美军第三舰队司令部的清理工作还没有结束呢。这天，雷少卿给所有的参谋军官下达了一条命令，那就是在三天之内，掌握西南太平洋战区的具体情况，然后就要正式担负起指挥西南太平洋战区内各舰队行动的任务了。

　　实际上，到这个时候，雷少卿对西南太平洋上的情况也没有彻底搞清楚。

　　当时，在西南太平洋上活动的主力舰队是第二特混舰队，郝东觉在十七日的下午就给雷少卿发来了电报，除了恭喜雷少卿重新归队，坐上了战区舰队司令官的“宝座”之外，郝东觉还大概的介绍了一下第二特混舰队的情况。

　　第二特混舰队已经在西南太平洋上执行了一个多月的作战任务，其表现可圈可点，在郝东觉的指挥下，第二特混舰队，这支几乎是彻底重新建立的舰队在战斗中表现得非常的显眼，特别是对陆战队的航空支援，不但获得了颜国忠的肯定，还得到了众多陆战队将领的一致好评。郝东觉在航空战术方面的才能也彻底的发挥了出来，在他的安排下，第二特混舰队简直成了战场上的主角，只要哪里有麻烦，第二特混舰队的轰炸机就会出现在哪里。更为甚者，郝东觉还利用这个机会，让所有的战斗机飞行员都在实战中加强了轰炸能力。当时，第二特混舰队受到的空中威胁并不大，为了尽量提高对陆战队的航空支援，第二特混舰队的战斗机承担了至少三成的轰炸任务。“金鹰”在设计的时候就考虑到了执行轰炸任务的要求，最多可以携带两枚250公斤的航空炸弹，其轰炸能力甚至不比“射水鸟”差，而在郝东觉的应用下，这些战斗机几乎全都变成了“轰炸机”，第二特混舰队的很多空战王牌也都变成了“轰炸王牌”。不说他人，江文翰就在这一个多月内执行了40多次轰炸任务，投下了近百枚炸弹，摧毁了30多个地面目标，甚至很多轰炸机飞行员都比不上他呢！

　　除了第二特混舰队之外，由李文龙指挥的战区舰队也在作战中发挥了重大的作用。而李文龙原本是第一特混舰队“兴凯湖”号航母战斗群的司令官，在“兴凯湖”号航母战斗群被分配给了第二特混舰队之后，郝东觉把李文龙留给了谈仁皓，可结果，第一特混舰队在刚刚恢复战斗力之后不久就奔赴了印度洋，而李文龙当时还在医院里做阑尾切除手术呢，因此没有能够跟随第一特混舰队出发。在其出院后，他就被分配到了西南太平洋战区，负责指挥西南太平洋战区的战区舰队。这是一支由两艘小型航母，以及十多艘护航战舰组成的小舰队，其直接任务就是支持陆战队进攻。在第二特混舰队唱主角的情况下，李文龙没有任何机会撼动郝东觉的地位，可他在战场上的表现也一点都不差。在跟着谈仁皓干了好几年，还有指挥航母战斗群的经验，在指挥两艘小型航母方面，李文龙可以说是得心应手了。

　　除了这两支舰队之外，在广州港完成了休整的第四特混舰队也正在奔赴战场。本来，第四特混舰队计划在二月中旬就到达战区，可在离开广州港后，发现有几艘战舰的状况并没有完全恢复，接着舰队就改道去了高雄港，在那边再次接受检修，而这其中就有“巢湖”号航母（荡妇负责这艘航母维修工作的广州造船厂的几名工程师事后受到了严厉处罚）。黄晓天也在高雄港发来电报，第四特混舰队到达战区的时间将延迟到至少二月下旬，在舰队的检修工作结束之后，他们将尽快赶过来接替第二特混舰队。

　　也就是说，到二月下旬的时候，西南太平洋上至少仍然有两支舰队在执行作战任务，而按照现在的战况来看，第二特混舰队不大可能在第四特混舰队到达之后，按照计划离开战场，主要还是进攻新喀里多尼亚的作战行动并不顺利。

　　二月上旬，颜国忠的第一批陆战队在袁野少将的指挥下登上了新喀里多尼亚岛之后，战斗就打得相当不顺利，这有敌人顽强抵抗的原因，可同时也有陆战队自身的原因。这次登陆战役打得很仓促，投入的兵力严重不足，而且后勤准备不到位，舰队与航空兵支援火力不到位，这些都使陆战队在新喀里多尼亚岛上陷入了险境之中。如果不是郝东觉与李文龙两人的全力支持的话，袁野指挥的那点陆战队恐怕早就被美军给赶进了珊瑚海，跟别说去攻打努美阿了。

　　美军的顽强抵抗多少都超过了颜国忠的估计。在维拉港被攻陷，新赫布里底群岛落入了帝国陆战队之手后，新喀里多尼亚已经门户大开，失去了防御屏障。在登陆新喀里多尼亚之前，颜国忠估计美军的抵抗不会太强烈，麦克阿瑟将把宝贵的兵力撤回澳洲大陆，用来加强澳洲大陆的防御。可实际上，颜国忠的判断是完全错误的，麦克阿瑟没有退却，而是加强了新喀里多尼亚的防御，给帝国陆战队制造了巨大的麻烦。

　　最大的麻烦还是战役时间上的限制。颜国忠最初是计划在三月初就打下新喀里多尼亚，然后在这边囤积兵力，为接下来进攻澳洲大陆做准备。可现在，时间已经拖到了二月下旬初，照现在的样子发展下去的话，那么在三月底之前能不能打下努美阿都是个问题。而努美阿又是进攻澳洲大陆东南沿海地区的重要跳板，是登陆舰队，补给船队的主要集结地点。因此，颜国忠只能继续扩大投入，争取按照计划打下努美阿。而要保证按照战役计划时间完成作战行动，除了继续投入大批陆战队之外，舰队的支持至关重要，特别是在海航的岸基航空兵部署到新喀里多尼亚岛上的机场之前，舰队对陆战队的支援是最为重要的。

　　也正是如此，第二特混舰队不大可能在第四特混舰队到达之后就撤出战斗，返回后方休整。当时，雷少卿没有直接向颜国忠询问第二特混舰队的安排，他也觉得没有这个必要。第二特混舰队的状况不是个大问题，可除此之外，敌人的因素也许比舰队内部因素更为重要！


第四节 外因

　　对战场上任何一支参加作战行动的军队来说，除了其内部的因素之外，敌人的因素，也就是外界因素，也将左右其作战行动。在雷少卿搞清楚了西南太平洋战场上的舰队情况后，而在其决定舰队的下一步行动之前，他还得首先弄清楚敌人的情况。

　　早在雷少卿还在医院里接受康复治疗的时候，帝国的情报部门就从多条渠道，包括德国的情报部门所提供的帮助下获得了美国海军的最新情报。而这一情报有两个重要部分，一是美国海军新服役战舰的情况，二是美国海军人事变化的情况。另外，帝国的情报部门还在26年年初的时候，对美国在25年所发挥出的战争实力做了总结，并且根据所获得的各方面的情报，对美国在26年所能够继续发挥出来的战争潜力做了预测。这些，都是极为重要的军事情报，而且这些情报将从根本上影响到帝国，以及帝国海军在26年的总体战略安排。而雷少卿在到达了西南太平洋战区之后，一些与海军作战的情报也送了过来，当然，那些与美国总体战争实力的情报并没有必要送给雷少卿，他只是前线指挥官而已，没有必要了解战略大方向的事情，而这也很重要，甚至可以说，美国在26年到底能够发挥出多强大的战争实力，将直接关系到帝国海军在太平洋上的推进速度，以及太平洋上的战局变化。

　　美国在25年爆发出来的战胜实力是相当惊人的。在总体工业产能方面，美国几乎达到了唐帝国的水平，而且在部分工业产值方面甚至超过了唐帝国。比如在煤炭，钢铁这两项重要的工业产能方面，美国就略微超过了唐帝国。从当时唐帝国情报部门获得的情报来看，在十五项最重要的工业产能方面，美国与唐帝国差距最大的是电力，另外在特种钢材，橡胶，化工等方面略比唐帝国差，而在石油产量（不计算唐帝国从波斯进口的石油），钢铁，煤炭等方面却比唐帝国多，特别是石油产量。另外的几个方面双方基本上持平。

　　这也正体现出了美国的可怕之处，同时证明了唐帝国情报部门在两年多前做出的预测。美国在参战之前就已经在几个重要的工业部门进行了大规模的调整，按照战争标准的调整。换句话说，就是美国在正式参战之前就已经进行了经济方面的动员，而且对工业基础进行了有效的调整，不然的话，美国无法在参战之后就立即爆发出如此强大的工业力量来。而美国在参战之前的经济调整不仅仅依靠政府的强制性政策，还通过向其他参战国家提供经济援助与军事输出，提高了重工业，以及军事工业在工业中的比重。

　　从唐帝国在日本获得的一些文件来看，在战争爆发，到美国参战的这段时期内，美国向日本输出的物资，特别是军事物资，以及与军事有关的物资就超过了两年中，日本国内相关工业的总产量。如果将损失在运输途中的物资也算进去的话，仅仅向日本输出的那些工业物资就足够美国的工厂开足马力生产一年了！如果再将美国提供给英法俄西意等欧洲国家的物资计算在内的话，美国如果在战前不进行经济结果大调整的话，那么就根本生产不出这么多物资来。

　　对其他国家的援助帮助美国完成了战前经济动员与调整，可同时也带来了两个极为严峻的问题，一是美国在这两年中自身实力的增长是相当有限的，这一点，从美国海军在参战时的情况就能看得出来。另外一个就是美国出现了严重的劳动力紧缺的问题。实际上，这个问题在当时任何一个国家都存在，甚至可以说都是相当严重的。

　　战前，几个主要国家的主要劳动力都是轻壮年男子，而妇女的就业率一直不是很高。特别是在唐帝国与美国，因为这两个国家的工业生产效率是全世界最高的，而且拥有大量的海外市场，所以并不需要妇女大量参加生产劳动，大部分的妇女都是家庭妇女，而承担劳动的多半都是轻壮年男子。可在战争中，大部分的轻壮年，特别是男性青年都被征召入伍，而能够参加工业生产劳动的男性明显减少。以唐帝国为例，25年底，唐帝国的军队总规模已经达到了1500万，而战前不到200万，也就是说，在战争期间，军人数量增加了1300万，如果算上阵亡，伤残的军人的话，那么在到25年年底的时候，唐帝国就已经有至少1500万年轻男性被征召入伍。而在和平时期，这1500万军人中，至少有1300万应该参加社会劳动，而不是去参军。如果算上在这期间工业生产规模扩大的部分的话，那么，唐帝国当时缺少的劳动力超过了2500万！这个劳动力的缺口是非常巨大的，而当时唯一能够补上这个缺口的就是只有轻壮年妇女了。

　　在工业生产效率无法迅速提高的情况下，要扩大产能，唯一的办法就是扩大生产规模，说明白一点，就是建造更多的矿山，工厂。而这就必须要扩大劳动力队伍。当一个国家进入了战争化状态后，工厂就是另外一个军营，所有的工厂都进行军事化管制，劳动时间延长，取消一切休假（只适当保留一部分，但也是在保证工厂不停止生产的情况下轮休）。而工业队伍就是另外一支“军队”，工人也需要培训，也需要掌握熟练的生产技能。说白了，军队在前面拼，工人在后面拼，没有工人制造出来的武器装备，弹药物资，军队拿什么在前线跟敌人作战？

　　交战双方的工业规模都在迅速扩大，而在无法获得更多的男性劳动力的情况下，几乎所有的国家都开始动员妇女参加生产劳动。早在21年底，唐帝国政府就颁发了《妇女劳动就业法》，当时这还是一份战时法律，而主要就是为了保障妇女在社会上的劳动地位。也就是从这个时候开始，唐帝国国内出现了众多的妇女劳动技能培训班，很多都是由地方政府直接组织的，经过了简单培训的妇女被补充到了各个岗位上。到25年底，参加工业劳动生产的帝国轻壮年妇女已经达到了2000万，加上延长劳动时间，延迟退休时间，以及将最低劳动年龄降低到16岁等等办法，帝国的劳动力紧缺问题基本上得到了解决。而当时，帝国的工业总劳动力也才8000万左右，也就是说，帝国妇女已经成为了帝国劳动者大军中不可否缺的一部分。

　　相同的，美国也在24年中期，也就是在其正式参战后不到半年的时候就公布了类似的保障妇女劳动权益的法案。美国妇女也开始走出家门，加入到了社会劳动生产中去。到25年底，美国已经有1200万妇女在各个岗位上承担着社会劳动的重任。其他的，比如英国，德国等国，也都在纷纷鼓励妇女参加社会劳动生产，以提高国家的工业生产能力。而正是在大战期间内，大量妇女走出家门，参加了社会劳动生产，而且为了保障妇女的权益，各个国家都先后颁发了保护妇女劳动权益的法律，因此在战后出现了“妇女解放运动”，当然，这都是后话了。

　　虽然有众多妇女参加社会劳动生产，但是美国国内存在的劳动力紧缺的问题并没有得到彻底的解决。从当时唐帝国所掌握的情报来看，美国的社会劳动力缺口大概有2300万左右，而且随着战争的深入，这个缺口将继续扩大。而当时，美国动员的妇女，以及其他的劳动者只有大概1800万左右，存在500万的劳动力缺口。如果美国政府不拿出更好的解决办法的话，那么这个缺口很有可能继续扩大。这实际上就限制了美国的整体工业产能。就算美国政府在25年10月份的时候，第一个将日劳动时间延长到了12个小时，并且取消了除星期天之外的所有休假（随后还将周假期缩短到了半天），但这仍然不足以解决劳动力欠缺的问题。

　　也正是根据这个情况，唐帝国的情报部门做出了分析，在26年，美国的工业产能不会超过25年，至少不会再继续大幅度的提高，甚至有可能出现萎缩。这对唐帝国来说肯定是好事，而且在随后不久，也就是26年4月份的时候，帝国政府也将日劳动时间延长到了12小时，将旬休假时间缩短到了一天半（之前是两天）。这样一来，帝国在26年的总劳动时间将增加大概一成左右，相对而言，工业产能也将提高一成左右。这样一来，双方的工业产能差距将被拉大。说直接点，唐帝国在这个时候还有进一步挖掘工业潜力的能力，而美国则已经到了极限状态。

　　一个国家的总体工业能力直接决定了军队的战斗力。第二次全球战争是世界上第一次完全依靠国家的工业实力来衡量战斗力的战争，战争拼的就是工业实力，拼的就是一个国家能够制造出多少的武器弹药。也许，这个形容有点极端，可在战场上，工业力量决定战争能力却在每一个地方都表现了出来。也正是因为美国的工业潜力已经快要发挥到了极限，因此，美国海军的战斗力也就基本上到顶了。

　　在26年初的时候，美国海军在参战后的第三次大扩军开始，准确的说，是第三次大补充。从一月份到三月初，美国海军将陆续获得六艘舰队航母，十八艘重巡洋舰，二十四艘轻巡洋舰，以及四十余艘新式驱逐舰。这些战舰在服役之后都被编入了太平洋舰队。另外，美国海军还从英国租借了一艘“光辉”级航母，用来执行训练任务。除了这些主力作战舰艇之外，美国海军还将有二十多艘护航航母将编入海军的战斗序列，而之前，美国海军的护航航母并没有参加太平洋上的作战行动，在没有更多的舰队航母时，美国海军也开始考虑让这些护航航母到太平洋战场上执行作战任务了。

　　关于美国海军的补充情况，帝国的情报部门是通过多条渠道证实的，并且将准确的消息提供给了前线的司令官。雷少卿拿到的也就是情报部门在经过了分析与证明之后提供的详细的，完整的情报。到二月下旬的时候，这些美国战舰已经在其东海岸完成了训练工作，并且正式编入了太平洋舰队的战斗序列，大概在三月底之前就能到达太平洋战场。

　　除了补充的战舰之外，美国太平洋战区的人事结构也发生了变化。米切尔顶替哈尔西出任第三舰队司令官，可不管从哪个方面来看，米切尔都不可能像哈尔西那样不受麦克阿瑟的影响，而让他出任第三舰队司令官，大概也是个无奈的安排吧。

　　斯普鲁恩斯仍然留任第五舰队司令官，尼米兹原想让他出任太平洋舰队总司令的，但美国总统没有批准，尼米兹仍然继续担任太平洋舰队总司令。实际上，当时尼米兹是以退为进，在第五舰队被击溃后，斯普鲁恩斯很有可能被调走，而尼米兹提出让斯普鲁恩斯出任太平洋舰队总司令，一方面是他仍然信任斯普鲁恩斯，另外一方面就是让总统没有理由把斯普鲁恩斯调走。结果也确实如同尼米兹所料，美国总统在驳回了尼米兹的提议后，继续让斯普鲁恩斯留在第五舰队。

　　美军还有一些人事调动，不过都不是什么大的调动，麦克阿瑟仍然负责西南太平洋战区的指挥工作，尼米兹照样坐镇夏威夷群岛。雷少卿在了解到了这些情况之后，对太平洋战场上的变化也有了进一步的了解，随着美国海军恢复元气，太平洋上将再次抛起波澜。


第五节 预测

　　二月二十四日，也就在雷少卿的战区舰队司令部正式转移到了以前哈尔西的司令部的当天，黄晓天赶在舰队到达之前乘飞机来到了维拉港，而郝东觉在提前得知黄晓天将赶来后，也把第二特混舰队的事情丢给了魏东北，从前线赶了回来。当天下午，雷少卿就迎接了两位将军的到来，并且在晚上的时候，让副官去弄了一桌酒菜过来，在他的新司令部里款待了两人。

　　“现在城区内的清理工作还没有结束，而且宪兵还在排查可能潜伏下来的敌谍报人员，所以，我只能在这里为你们接风了。”

　　“老雷，你什么时候变得这么客气了？”郝东觉一边说着，一边给三只杯子里倒上了酒，“看到你回来，不管在哪还不是一样，我们又不是来吃你这顿饭的。”

　　“东觉的话没有错，而且应该是我们为你接风。”黄晓天比郝东觉还要客气一点，“你能够回来，我们就已经很高兴了，如果不是舰队的事情拖着走不开，我前几天就应该赶过来了。”

　　“那我就要感谢你们了，等仁皓与老常回来了，我们再好好的喝一顿。”雷少卿也笑了起来，“你们一路上也饿了吧，我们先填饱肚子，等下在谈别的事情。”

　　三人也不多罗嗦，黄晓天与郝东觉确实饿了，在飞机上颠簸了几个小时，好不容易等到吃晚饭的时间，看着满桌子的菜肴，不饿才是怪事。三人也没有什么客气好讲的，都是老朋友了，十多分钟下来，桌上的菜肴少了一大半，三个人也都差不多吃饱了。在副官来收拾桌子的时候，雷少卿将郝东觉与黄晓天带到了自己的办公室里，这里也是他接待客人的地方。

　　“不错嘛，还是真皮沙发，而且家具都是红木做的。”郝东觉有点羡慕的摸着那柔软的沙发靠背，“老雷，你小子运气很不错的，赶在颜国忠将军到来之前，就把这么多好家具弄到自己的办公室来了，不知道等颜国忠赶过来的时候，他会怎么想。”

　　“这都是美军留下来的，而且颜国忠将军的办公室早就准备好了，比我这边要豪华得多呢，要不，我带你们过去看看？”

　　“这个没有必要了。”郝东觉立即笑了起来，“反正这要比我们战舰上条件优越多了，晓天，你说是不是？”

　　“除非什么时候海军有钱了，专门为舰队造几艘旗舰，不然的话，我们就只能羡慕！”黄晓天也笑了起来，比起岸上的条件来说，就算是空间最充裕的航母上也只能以“简陋”来形容。

　　“那恐怕得等到战争结束了。”雷少卿把三杯茶端了过来，“我才看过相关的情报，美国仍然有着强大的战争实力，而且美国太平洋舰队在下个月就将获得新的战舰了，就算现在海军有钱，也首先用来造航母与其他的战舰，没有可能为你们这些舰队司令官造单独的旗舰的。你们对下一阶段的作战行动有什么看法？”

　　进入了正式话题后，三人的神色都严肃了起来，就连以前没有半点政经的郝东觉都认真了起来。雷少卿注意到了郝东觉身上的变化，郝东觉在第一特混舰队担任参谋长的时候，上面有谈仁皓罩着，他不用负担太多的责任，就算是嬉皮笑脸，也没有人责怪他。现在，郝东觉成了第二特混舰队司令官，谈仁皓又远在印度洋，自然没有人再罩着他，他的性格也明显改变了很多。

　　“雷将军……”

　　“晓天，你叫我老雷就好了，虽然以前我是你的上级，但是现在你也是舰队司令官了，大家随便点就好。”

　　“对，你就叫他老雷吧，别那么正式，听着挺别扭的！”郝东觉一边说着，一边先笑了起来。

　　“老雷……”黄晓天也笑了起来，“照我看来，现在西南太平洋这边的情况实际上没有什么好担心的。在到达高雄的时候，我也收到了颜国忠将军发来的战报，新喀里多尼亚那边遇到的只是小麻烦，现在颜国忠将军已经安排了更多的陆战队过去，第四特混舰队这几天就将到达。按照颜国忠将军的意思，第二特混舰队不会撤回去休整。也就是说，我们将有两支主力特混舰队，外加李文龙将军的战区舰队在西南太平洋上活动，支持陆战队攻打新喀里多尼亚，攻下努美阿并不困难。麻烦的是，美国海军太平洋舰队即将恢复战斗力，到时候，美军肯定会发动反击，而怎么挡住美军的反击，并且确保登陆澳洲大陆的作战行动能够顺利进行，这才是最为关键的。”

　　雷少卿微微点了点拖，这也正是他最为担心的地方。

　　“如果美国海军能在三月底恢复战斗力的话，那我们就肯定得做出相应的调整，并且争取在三月初的时候就打下新喀里多尼亚。到时候，两支特混舰队就有足够的时间获得短期休整了。”郝东觉朝两人看了过去，“而且，我们的新航母也已经完成了海试，正在做服役前的最后调整，配套的战舰，航空兵都已经就位，现在正在进行适应性训练。到时候，两支特混舰队将各补充一支航母战斗群，战斗力将达到最大状态，就算美军有六艘新航母服役，我们仍然有足够的实力优势！”

　　“问题是，美军会选择在哪个方向上发动反击？还有，我们的首要任务是顺利登上澳洲大陆，美军的反击会有什么影响？”黄晓天微微皱了下眉毛，“就算美军的反击难以彻底扭转战局，也肯定会对我们进攻澳洲大陆的作战行动起到牵制作用，甚至会在局部战场上对我们形成兵力上的优势，这样一来，我们下一步的作战行动就将出现很多的问题。”

　　“我也仔细考虑过这个问题。”雷少卿这个时候开口了，“从太平洋战场上的总体局面，以及西南太平洋战区这边的情况来看，美军不大可能选择在西南太平洋上发动战略反击，他们的战略反击重点方向应该是中太平洋，特别是我们在夏威夷群岛东部的那几座岛屿！”

　　黄晓天与郝东觉都朝雷少卿看了过去，他们对战局的了解并没有雷少卿丰富，所以很想知道雷少卿的确切想法。

　　“首先从美军的人事结构上来看。如果美军选择在西南太平洋上发动战略反击的话，那么尼米兹肯定会安排一个能够不受麦克阿瑟影响的舰队指挥官前来担任第三舰队的司令官。最好的人选是斯普鲁恩斯，可斯普鲁恩斯现在仍然是第五舰队司令官。其次应该是特纳，而从我们获得的消息来看，特纳仍然是第五舰队的参谋长。从资历，能力等方面来看，米切尔是无法完全顶替哈尔西的，而且他肯定会受到麦克阿瑟的左右。站在尼米兹的角度来看，如果将主力舰队编入第三舰队的话，那么实际上是由麦克阿瑟在指挥第三舰队作战，尼米兹与麦克阿瑟的矛盾我们都知道，而且尼米兹根本不可能把美国海军的老底交给一个陆军上将去指挥。”雷少卿一边说着，一边去办公桌上拿来了几份文件，“这是我收到的最新的美国海军太平洋舰队的情报。从其人事变化的情况来看，尼米兹是不大可能把海军的反击方向选择在西南太平洋上的。”

　　郝东觉与黄晓天各接过了一份文件，然后仔细的看了起来。

　　“再从现在西南太平洋战场上的局面来判断，美军的反击没有任何决定性的优势条件。”在两人看情报的时候，雷少卿接着说了下去。“现在美军即将被我们赶出新喀里多尼亚，澳洲东南部已经暴露在了我们的打击范围之内。更重要的是，进入珊瑚海的大门已经被我们给封锁了，美国海军的主力舰队很难进入珊瑚海。而在澳洲东南部的塔斯曼海，气候条件暂且不说，美舰队活动的支撑点也很少，布里斯班港在我们远程轰炸机的打击范围之内，也在我们的远程侦察机的监视范围之内。各种情况对我们都比较有利，至少是相对平衡的。如果美军选择在塔斯曼海方向上发动反击的话，他们首先要打的就是新喀里多尼亚。或者是从斐济群岛出发，进攻新赫布里底群岛。不管是选择哪条进攻路线，其舰队都得考虑我们数千架岸基飞机的威胁。而到时候，我们的见队完全可以躲到珊瑚海里去，利用美军打击我们的岛屿机场的机会发动进攻。也就是说，美军首先得考虑攻打岛屿，而我们在这边部署的地面部队将超过50万，甚至接近100万，美军现在根本就没有能力迅速攻占任何一座岛屿，那么其舰队就算炸掉了一些岛屿上的机场，也不可能彻底扭转西南太平洋上的败局！”

　　“如果是这样的话，那么美国海军唯一可以选择的反击方向就是中太平洋了。”黄晓天抬起了头来，他与郝东觉交换了手上的资料。

　　“中太平洋那边的具体情况我还不是很了解，不过从现在的局面来看，尼米兹肯定优先考虑在中太平洋上发动反击。不说别的，我们攻占了加德纳岛，莱桑岛，而且廖汉翔正在策划攻打内克岛与尼华岛的行动。随着廖汉翔将战线一步步的向夏威夷群岛的东部推进，加上我们的重型轰炸机对夏威夷东部岛屿的猛烈轰炸，尼米兹都得首先考虑解除掉夏威夷群岛受到的威胁，而最有效的办法就是打下那即座被我们攻占了的岛屿，甚至是一口气打回中途岛，联系上威克岛，拉平中太平洋上的防线。完成这一步之后，尼米兹才会考虑在西南太平洋上的反击行动。”

　　黄晓天微微点了点头，雷少卿的分析是很合理的。

　　“那么，我们就肯定得安排一支特混舰队去中太平洋，仅凭太平洋战区舰队的四艘小型航母，根本就不可能阻挡尼米兹的反击。”郝东觉也开口了，“如果是由斯普鲁恩斯来指挥美国海军的反击行动的话，那元帅恐怕就得想办法让仁皓赶回来了。”

　　“这个可能不大，现在印度洋那边的局面也很麻烦。英法联合远征舰队的司令官是坎宁安上将，对这个人，我没有多少了解，但是从情报部门提供的消息来看，坎宁安的能力可以与斯普鲁恩斯相比，而且是英国海军公认了的纳尔逊之后最杰出的舰队司令官。在完成了击败英法联合远征舰队的作战行动之前，校长不大可能让仁皓返回太平洋战场。”

　　“可是……”

　　雷少卿微微压了下手。“我也只是猜测，纯粹的猜测而已。除了补充给第二特混舰队，第四特混舰队的航母战斗群之外，我们还有另外四支航母战斗群。校长肯定会考虑为第一特混舰队提供一支航母战斗群，那么就还有三支航母战斗群。也就是这足够成立一支新的特混舰队，或者是补充到第五特混舰队去，让第五特混舰队迅速恢复战斗力。”

　　这下，郝东觉与黄晓天都沉默了，雷少卿的意思是很明确的，第五特混舰队将取代第一特混舰队。

　　“不过嘛，你们也不需要担心。”雷少卿笑了起来，“第五特混舰队就算是得到了全额补充，其战斗力仍然是最差的，到时候，姜仲民很有可能到西南太平洋战场上来，而不会让他到中太平洋战场上去堵枪眼。”

　　雷少卿不说还好，他这一说，郝东觉与黄晓天的脸色就更阴沉了。这摆明了会让第二特混舰队或者是第四特混舰队去中太平洋上堵枪眼，而谁都知道这是个吃苦不讨好的任务，谁去都不会立下大的战功，甚至有可能遭到失败。换句话说，这就是把到嘴的肥肉让给了姜仲民，不管是郝东觉，还是黄晓天，肯定都会很不舒服。话说回来，雷少卿也很不舒服，凭什么就让姜仲民回来拣便宜？


第六节 锁定胜局

　　当时，郝东觉与黄晓天都认为自己会被调到中太平洋去，而他们的理由都很充分。

　　在郝东觉看来，第二特混舰队被调往中太平洋的可能性是最大的。在雷少卿担任第二特混舰队司令官的时候，第二特混舰队一直就在太平洋战区活动，几乎成为了太平洋战区的专用舰队。虽然现在是由郝东觉担任第二特混舰队司令官，而且第二特混舰队几乎是一支全新的舰队，但是在绝大部分人眼里，第二特混舰队仍然是那支被安排到太平洋战区的舰队，其在西南太平洋战区只是临时客串的角色而已，在中太平洋上出现危险之后，自然应该由第二特混舰队去堵枪眼了！

　　在黄晓天看来，第四特混舰队则更有可能被派往中太平洋战场，他的理由很简单，第四特混舰队是现在在太平洋上活动的所有特混舰队中老兵最多，战斗力最强的特混舰队了。在第二特混舰队遭受重创，第五特混舰队几乎被全歼之后，第四特混舰队成为了仅次于第一特混舰队的帝国海军二号航母特混舰队。现在，第一特混舰队被派往印度洋与南大西洋对付英法联合远征舰队，自然不可能去中太平洋战场上堵枪眼。而要想用有限的兵力挡住斯普鲁恩斯指挥的有六艘舰队航母的美军第五舰队的话，那么第四特混舰队比第二特混舰队更适合担任这个重任。

　　相对而言，黄晓天的理由更充分一些。帝国海军没有如同美国海军那样，在各战区成立具有独立地位的舰队，而是用更灵活的特混舰队编制，其主要目的就是能够让具有单独作战能力，而且实力强大的特混舰队在各个战区之间灵活的调动与部署，而不由任何一个战区来控制舰队，这就能够更为有效的发挥出舰队的战斗力来。以往，第一特混舰队就多次充当了机动舰队的角色，哪个战区有需要，第一特混舰队就会出现在哪个战区，这充分的体现出了帝国海军特混舰队编制的灵活性，也最大限度的发挥出了舰队的战斗力，明显，这一编制体系要比美国海军按照战区来分派舰队的方法更为灵活，也更为有效。而之前第二特混舰队一直在太平洋战区活动，而第四特混舰队自成立之后就一直在西南太平洋战区活动，主要是因为这两个战区都需要有舰队支持，而且有第一特混舰队充当机动舰队，这就已经足够了。

　　从这个角度看，黄晓天的观点是很有道理的，而且远在印度洋上的谈仁皓也预见到了这一点。就算聂人凤把第五特混舰队留在了太平洋战场上，第五特混舰队仍然是三支特混舰队里战斗力最差的，根本就不可能担负起独当一面的重任。因此，最有可能的情况是，第四特混舰队奔赴中太平洋战场，与廖汉翔手下的战区舰队共同承担起抵挡美国海军第五舰队反击的重任。而第二特混舰队，第五特混舰队，以及得到了加强的西南太平洋战区舰队负责支援进攻澳洲大陆的作战行动。

　　当然，不管情况怎么样，当时还是二月底，美国海军最快也要到三月底，甚至四月份的时候才有能力发动反击，而当时最为重要的任务就是打下新喀里多尼亚，完成合围澳洲大陆的任务，为进攻澳洲大陆打下基础。

　　次日，黄晓天就返回了舰队，第四特混舰队在二十九日的时候就到达了莱城，在这里停留了一天，补充满了燃料之后，在三月一日进入了珊瑚海，并且于三月三日到达了新喀里多尼亚附近海域，从第二天开始，第四特混舰队就参加了作战行动。当天，颜国忠下达了最后的总攻命令，发动了对努美阿的全面进攻。

　　郝东觉是在二月二十五日回到第二特混舰队的，当时颜国忠正在调兵遣将，将他手里的战役预备队送到新喀里多尼亚去，并且已经对进攻努美阿的行动做了调整，决定在进攻努美阿之前，先夺取岛上的美军大型机场，让海航的岸基战机能够进驻到新喀里多尼亚，这样海航就能够为陆战队提供及时的空中支援，这不但能够缓解舰队航空兵的压力，而且还能够使陆战队的进攻更为有力。而当时，第二特混舰队，以及由李文龙指挥的西南太平洋战区舰队的主要任务就是协助陆战队攻占美军的机场。

　　进攻布拉伊与莫安杜的美军大型机场的战斗一直打到了二月的最后一天，美军的顽强抵抗并没有能够挡住帝国陆战队的进攻步伐。颜国忠对战役部署的调整收到了成效。接着，陆战队的工程兵花了两天的时间恢复了这两座机场的部分功能，第一批海航的岸基轰炸机在三月二日就飞了过来，并且在当天就对努美阿进行了第一轮轰炸。到三月四日，也就是第四特混舰队赶来的时候，两座机场已经具备了支持海航岸基轰炸机作战的能力，颜国忠也在这个时候下达了进攻努美阿的作战命令。

　　帝国陆战队在新喀里多尼亚岛上的大规模兵力调整让美军措手不及。当时，负责守卫布拉伊与莫安杜机场的美军中，至少有一半被抽调到了努美阿。美军指挥官认为唐帝国陆战队将主要进攻努美阿，夺取了港口之后，唐帝国陆战队才能够得到更多的物资支援，然后再攻打机场。这也正是颜国忠之前的进攻计划，努美阿港非常重要，对当时在岛上作战的数万帝国陆战队官兵来说，仅靠几座临时码头是无法获得足够的物资援助的。在进攻努美阿碰壁之后，颜国忠将战役的先后顺序颠倒了过来，虽然这在当时造成了一些麻烦，颜国忠甚至不得不动用部署在新赫布里底群岛的运输机为岛上的陆战队空投作战物资，但是最后的结果却是很明显的，美军守卫两座机场的兵力太少了，而在丢掉了这两座机场之后，美军要想守住努美阿，几乎是不可能的。

　　在这次战役中，最突出的就是颜国忠组织的大规模空投与空运。在此之前，美军在太平洋上有好几大规模的空运行动。比如麦克阿瑟增援莫尔兹比港的时候，就组织了数百架运输机为那边送去了增援兵力。可帝国海军在太平洋战场上并没有太多的空运行动，主要是帝国海军一直有制海权方面的优势，海运的效率，以及运送能力都远超过空运，在没有必要的情况下，帝国海军根本就不会考虑用空运来为前线作战部队提供支持。而颜国忠有是在没有办法提高海运能力的情况下，才想到组织力量进行大规模空投与空运的。

　　新喀里多尼亚岛与西南太平洋上大部分的岛屿并不一样，这是一座由地壳活动形成的岛屿，而不像其他大多数岛屿一样，是由珊瑚礁构成的岛屿。而且，这也是珊瑚海周围最大的岛屿（不包括新几内亚岛）。岛上的地形是相当复杂的。岛屿本身呈西北到东南走向的长条状，就如同一条扁豆一样。而岛屿中部是海拔数百米的山区，分布着众多的山涧溪流。因为处于南风带北部，岛上的降雨量很充沛，植被相当茂密。而这些因素的综合结果就是，岛上的所有人口聚集点，以及美军设立的据点都在沿海平原，而且岛上的道路基础相当的糟糕，这极大的限制了地面部队的行动。

　　当时，颜国忠的陆战队是在岛屿东端的亚泰附近登陆的，这里距离努美阿比较近，可要扫荡整座岛屿却很艰难。陆战队在进攻努美阿的同时，也从侧翼包围了努美阿。这带来了一个新的问题，部队的补给只能通过亚泰的两条临时码头获取，再通过车辆运送到前线部队去，可在道路交通条件特别恶劣的情况下，地面运输就无法完全满足部队的作战需要了。当时，有人提出努美阿北部发动新的登陆作战，来解决后勤补给方面的问题，可这就需要更多的付出，颜国忠也没有那个想法。在此情况下，颜国忠想到的办法就是大规模的空投作战物资。

　　为了支持前线部队，颜国忠在新赫布里底群岛集中了大概800架航程在2500公里以上的运输机，其中有200多架是帝国海军新装备的四发大型运输机，这种运输机可以装载5吨的货物飞到1500公里外进行空投，然后再返回基地。如果有前线机场支持的话，还能将6吨的货物运送到3000公里之外，在补充了燃料后再返回。

　　从二月下旬开始，这800架运输机就在新喀里多尼亚与新赫布里底群岛之间来回奔波，将成吨的物资空投到前线陆战队的阵地上去。虽然空投是一种代价极为高昂的后勤保障手段，但是在当时，这是最有效，也是能够尽快为作战部队提供作战物资的手段了。特别是在攻占了维拉港之后，运输船队已经可以将物资直接运送到港口里面后，空投的效率提高了不少。而颜国忠决定攻占布拉伊与莫安杜的机场，也正是希望利用更为有效的空运来支持陆战队进攻。

　　在随后进攻努美阿的作战行动中，颜国忠又搜罗了一批运输机，将运输机群的规模扩大到了1000架左右。这1000架运输机每天平均飞行一个架次，平均每架次向前线运送4吨物资，也就是说，这些运输机每天能够为前线作战部队提供4000吨的作战物资。而当时，每个陆战师平均一天消耗物资在800吨到1200吨之间，也就是说，这些运输机能够保证四个陆战师的进攻行动，加上亚泰的那两条临时码头，陆战队的战斗保障就不成问题了。

　　这种大规模的空投与空运实际上正是一个国家，一支军队战斗力的直接体现。当时，为了每天能够空运4000吨物资过去，这些运输机每天至少得消耗掉6000吨航空汽油，也就是说，每天就得烧掉一艘油轮送来的所有燃料，如果没有强大的后勤保障能力，以及充足的燃料供应的话，颜国忠就算有这个心，也无这个力了！

　　攻打努美阿的作战行动从三月四日持续到了三月九日。美军的顽强抵抗给陆战队制造了不少的麻烦，可最终，美军在士气受到极大打击的情况之下，根本就没有能力挡住有三支舰队，上千架飞机支持的六个陆战队师的轮番进攻，其抵抗在给陆战队增添伤亡的同时，也在为美军增添损失。

　　三月九日，颜国忠刚到维拉港没有几天，在收到了袁野从努美阿发来的捷报后，他就在当天赶了过去，视察了努美阿那边的情况，并且鼓舞与奖励了参战的陆战队各部队。而扫荡努美阿以及附近地区残余美军的作战行动持续到了十二日，在最后一股美军投降之后，唐帝国陆战队完成了攻占努美阿的作战行动，颜国忠也在当日宣布控制了新喀里多尼亚，不过，新喀里多尼亚岛上其他地方的小规模战斗一直持续到了三月底。

　　占领新喀里多尼亚的意义非常重大，这是进攻澳洲大陆前最后一次大规模登陆作战。在经过了近两年的努力之后，以颜国忠为首的帝国海军将领终于向前迈出了一大步。当然，这并不是结束，可以说，这才仅仅是个开始呢，西南太平洋战区上的所有进攻的最终目的是要攻占澳洲大陆，而在帝国军人的脚步踏上澳洲大陆之前，这都算不上是结束！

　　正如同谈仁皓与常荐新在印度洋那边的预测一样，在完成了攻占新喀里多尼亚的任务之后，西南太平洋战区司令部就下一步的进攻产生了分歧，一部分人坚决主张直接登陆布里斯班港，而另外一部分人则主张放弃布里斯班港，选择别的登陆地点。而这也是颜国忠在当时遇到的新问题。


第七节 击敌要害

　　颜国忠的问题就是雷少卿的问题。虽然当时颜国忠有自己的参谋长，而且从严格的意义上来讲，雷少卿领导的战区舰队司令部是独立于战区司令部的，就算雷少卿直接向颜国忠负责，这却是两套班子。但是，颜国忠还是征求了雷少卿的意见，而且是非常郑重的征求了雷少卿在下一步作战行动上的意见。

　　三月十日，在颜国忠回到了维拉港的当天，他就委婉的向雷少卿征求了下一步的作战方向的建议。当时，雷少卿没有立即做出回答，他自己对下一步的行动都没有太多的了解，也就不可能提出合理的建议来。颜国忠也没有追问，而是给了雷少卿几天的时间，让雷少卿去了解更多的信息。而雷少卿随后也确实花了不少的时间来考虑下一步的进攻行动。

　　当时，第二特混舰队与第四特混舰队已经离开了战区，正在返回帝国本土的路上。这是海军司令部的直接命令，这两支见队在返回了本土港口之后，都将获得新的航母战斗群，扩大为三航母特混舰队。而留在西南太平洋战场上的只有李文龙的战区舰队。战区舰队的补充计划也下来了，在第二特混舰队或者是第四特混舰队返回了西南太平洋战区之后，战区舰队将返回莱城，接受新服役的那四艘战列舰，以及一批巡洋舰与驱逐舰。这些战舰都是临时补充到西南太平洋战区舰队里的，而不是正式分配给西南太平洋战区舰队的。而当时唯一没有确定的就是，到底是第二特混舰队还是第四特混舰队将被派往中太平洋，或者是得到了全额补充的第五特混舰队被安排过去。

　　雷少卿在十一日的时候就接到了消息，校长将把姜仲民从印度洋那边调回广州，而第五特混舰队的重建工作也已经安排了下去，新服役的航母战斗群里肯定有三支是分配给第五特混舰队的，另外还将为第五特混舰队提供一支炮击编队。按照这个情况来看，第五特混舰队很有可能被派到太平洋战场上作战，而不是去印度洋把第一特混舰队换回来。当然，这些都是雷少卿的猜测与推断，校长还没有宣布具体的安排。而且在第五特混舰队恢复战斗力之前，校长也不大可能正式宣布相关的消息。

　　与谈仁皓一样，雷少卿对校长的安排是很不理解的，或者说，是很不满的。这并不是说，姜仲民的能力有问题，雷少卿与姜仲民同窗几年，对这个在学校期间就很踏实的校友还是有一些了解的，姜仲民绝不是范佩坤那样的人。可为什么姜仲民就要处处受到照顾？怎么说，雷少卿也是海军学院193期的毕业生，而且也拿到了海狮勋章，在战场上建立的功勋不比姜仲民少，而且两人都属于那种欠缺运气的将领，为什么雷少卿就要坐冷板凳，而姜仲民就该得到重用？

　　在返回海军之前，雷少卿还想过去第五特混舰队，可他在回到海军司令部的时候，就知道自己的这个想法是很不现实的。如果校长不重视姜仲民的话，早在第五特混舰队成立的时候，就应该安排郝东觉或者是常荐新去第五特混舰队担任司令官，而不是让姜仲民去第五特混舰队了。而现在，校长是根本不会考虑让雷少卿去第五特混舰队的。

　　至于校长为什么这么重用姜仲民，雷少卿心里还是有点数的。谈仁皓几乎一个人就遮挡住了从第一特混舰队出身的所有人的光芒，海军内部需要平衡，那么校长就需要一个可以抗衡谈仁皓的人出现，这个人就是姜仲民。可雷少卿还是有点不满校长的安排，不说别的，当初第一特混舰队因为实力问题放跑了日本联合舰队，后来第二特混舰队吃了次败仗，结果都引起了悍然大波，谈仁皓遭到了政府的调查，而雷少卿也差点就受到调查。这次，第五特混舰队几乎全军覆没，怎么姜仲民就不受到调查呢？

　　雷少卿的想法确实有点偏激，这是因为雷少卿自己的遭遇与经历所决定了的。当然，这并没有影响到雷少卿在战区舰队司令官这个位置上的表现。在与甘永兴谈过之后，雷少卿就明显的感觉到，甘永兴应该早就知道了校长的安排，而且对校长的安排也有点不满。从个人感情上讲，甘永兴肯定是全力支持谈仁皓，以及那些从第一特混舰队出来的将领的。而这也体现在了让雷少卿出任战区舰队司令官这件事上。在战区舰队司令官的职权方面，甘永兴肯定直接与颜国忠交涉过，不然颜国忠也不会让雷少卿成立单独的战区舰队司令部，并且独立于战区司令部之外，成为了一个拥有部分实权的指挥机构。因此，甘永兴还是挺器重雷少卿的，仅凭这一点，雷少卿也不会让甘永兴失望。

　　关于怎么攻打澳洲大陆的事情，雷少卿实际上没有多少发言权，这是陆战队的任务，舰队充当的只是配角，可既然颜国忠已经委婉的提出了这个要求，雷少卿还是花了很多精力来研究这个问题。而这也正体现出了雷少卿与谈仁皓的差距，如果让谈仁皓在这里的话，他肯定早就把各方面的情况考虑到了，而且会主动的出谋划策，而不是被动的展开工作。

　　花了不少力气了解了美军在澳洲大陆上的防御部署，澳洲大陆东南部的地理情况，以及帝国军队的部署情况之后，雷少卿也有了一个直观的认识。他的观点与谈仁皓给常荐新提到的观点是比较类似的，即直接攻打布里斯班港并不是一个好的策略。

　　“具体的说，攻打布里斯班港有点不划算，而且投入的兵力不会太少，第一阶段战役，即控制滩头阵地，巩固登陆场，到拓展登陆的规模这一阶段中，所需要的时间肯定很长，这是登陆作战最脆弱的阶段，也是最容易失败的阶段。如果我们无法迅速控制港口，而在海滩上与敌人纠缠的话，结果肯定会出人意料，甚至有可能遭受失败。”雷少卿将自己的观点大概讲了出来，“可问题是，如果放弃布里斯班，我们就只能在悉尼附近选择合适的登陆场，这将存在后勤补给线过于漫长，登陆部队机动时间过长，以及只能依靠舰队支援登陆作战等问题。特别是在支援力量方面，如果到时候美军展开反击的话，我们所能够投入的舰队兵力将非常有限。就算第五特混舰队能够及时成军，而战区舰队也能够得到大规模补充，在缺乏海航岸基航空兵支援的情况下，登陆作战的难度肯定会很大。”

　　颜国忠一直认真的听着，最后他笑了起来。“你提到的几个方面的问题我也在考虑。布里斯班的美军兵力非常强大，从我们现在获得的情报来看，麦克阿瑟也判断我们将在布里斯班附近登陆，而且首要目的就是夺取布里斯班港，这样我们的船队就可以直接开港口卸下货物，陆战队就能够得到及时的物资援助。而且，只要我们夺取了布里斯班港，陆军的参战部队就可以投入作战行动。因此，美军肯定会拼命加强布里斯班港的防御，争取在这里将我们挡住，最后把我们赶下塔斯曼海！”

　　雷少卿微微点了下头，这就是直接在布里斯班港登陆的最大问题。

　　通过在太平洋上发动的众多的登陆作战，陆战队已经总结出了几条登陆作战的经验，而这其中，最重要的就是登陆作战中，进攻一方需要投入的兵力数量。因为以往的登陆作战大部分是在岛屿上展开的，这与面向大陆的登陆作战有巨大的差别。唯一值得比较的就是在莫尔兹比港的登陆作战行动，而攻占莫尔兹比港的作战行动又是西南太平洋上除瓜岛争夺战之外持续时间最长，投入兵力最多，双方争夺最为激烈的一场登陆作战行动。在莫尔兹比港作战中，颜国忠投入的总兵力达到了12万余人，而美军防御的总兵力是6万余人，这还算上了美军后期补充的兵力。如果以此为参照来确定登陆布里斯班的兵力的话，那么投入的陆战队必须得达到美军防御兵力的两倍半以上。美军在布里斯班，以及附近地区的防御兵力达到了15万，就算扣除部分无法参战的部队，也有10万兵力可以调动。按照最低比例计算，需要投入的进攻部队得有25万，也就是大概13个陆战师，或者是20个陆军师。兵力本身不成问题，问题是，在没有夺取布里斯班港之前，几乎没有可能为这么多的部队提供足够的后勤支持！

　　“如果放弃布里斯班，在别的地方登陆的话，最好的选择就是悉尼附近，最合适的登陆地点是在悉尼北部地区，这边的防御部队比较少，登陆行动容易获得成功，而且可以迅速集中兵力攻打悉尼，夺取悉尼港，这样作战部队的后勤保障就没有多大的问题了。”颜国忠略微迟疑了一下，“而问题也正如你所提到的一样，这里已经远离了我们的岸基飞机，包括岸基重型轰炸机的作战范围，如果到时候美军的反击牵制住了我们的主力舰队的话，仅仅依靠舰队的支持，是不足以让陆战队顺利上岸的。因此，我们必须得考虑解决的办法。”

　　“如果可以的话，我们应该打下几个前进基地，甚至彻底改变进攻策略。”

　　颜国忠笑了起来。“这个我们已经在讨论了，塔斯曼海上有几座小岛，从潜艇拍下的照片来看，豪勋爵岛与博尔斯皮拉米德岛上都有适合建立野战机场的基础，而且还可以用来囤积作战物资，集结进攻部队。另外，这两座岛上的防御部队并不是很多，在舰队的支持下，攻打的难度也不大。主要的问题是，如果我们攻打了这两座岛屿，那么我们的意图就完全暴露了，如果麦克阿瑟以此判断我们的进攻目标是悉尼，而不是布里斯班的话，那他肯定会调整防御部署。而我们就算以这两座岛屿为前进基地，在前几批投入的地面部队的数量都不会很多，别说麦克阿瑟把主力调过来，就算他在这边多安排几个师的预备队充当机动防御部队，登陆作战都将遇到巨大的麻烦！”

　　“也就是说，我们必须要设法骗过麦克阿瑟，让他相信我们仍然将在布里斯班登陆，而我们攻打南面的两座岛屿仅仅只是战役欺骗行动？”

　　颜国忠微微皱了下眉毛，突然就笑了起来。雷少卿看着颜国忠，不知道自己是不是说错话了。

　　“小雷，你这话还真提醒了我。”颜国忠沉思了一下，立即就说道，“之前我怎么就没有把问题反过来想呢？我们在担心麦克阿瑟会识破我们的计划，那么，我们就制造点假象出来，让麦克阿瑟认为我们在塔斯曼海上的行动只是战役佯攻，这一切都只是在为登陆布里斯班做准备而已。如果达到了这个目的，那么麦克阿瑟就将把主要兵力留在布里斯班，而等到我们登陆成功之后，他再做出反应就已经太迟了。”

　　雷少卿还没有想得这么深入，在颜国忠说出来之后，他也想到了。把主攻方向伪装成佯攻方向，那么就算麦克阿瑟起疑，也无法做出准确的判断，只要欺骗收到了效果，那么登陆澳洲的行动就将事半而功倍！

　　“这事我先早人策划一下，到时候，肯定需要舰队协助。”

　　“那我也先准备一下，需要舰队出力的地方，我们一定尽全力协助！”

　　两人就这么说定，雷少卿也立即向颜国忠告辞，可到底采取什么办法才能够迷惑美军，雷少卿没有想到，颜国忠也没有想到，这是参谋军官的新任务。


第八节 战役伪装

　　通过利用各种手段，使敌人做出错误的判断，并最终达到战争目的，这被称为战争欺骗。在战场上，“欺骗手段”处处可见。比如，士兵身穿接近背景色的作战服，就是用来欺骗敌人的视觉的。而为坦克，飞机等罩上伪装网，以避免被敌人发现，这也是一种欺骗手段。更有甚者，海军也开始为战舰涂上一些容易使人产生视觉误差的涂装，以此让敌人无法在远距离上辨认出战舰的种类，这也是欺骗手段。除了战术层面的欺骗之外，在战役层面，战略层面都有着各种各样的欺骗手段。而且，随着涉及范围的扩大，欺骗敌人的方法也越多，难度也越大。要达到战役欺骗的目的，就不仅仅是让军人穿上作战服，给坦克罩上伪装网，或者是给战舰涂上伪装涂装那么简单的了。

　　负责具体的欺骗策划工作的是颜国忠专门安排的一批年轻参谋军官，其中一部分是从情报机构借来的人员。而除了由这些人来策划战术方面的欺骗计划外，颜国忠还招集了战区内各部队的主要指挥官，将各个任务落实到了具体的部队身上，并且直接任命各部队的指挥官负责具体的指挥安排。

　　三月十八日，在战区司令部的参谋军官拿出了几十种详细的方案之后，颜国忠就让人把这些欺骗计划的副本送到了各部队的指挥官那里去，雷少卿也收到了一份。同时，颜国忠还通知了各部队的负责人，在三月二十日召开会议，来落实具体的任务安排。也就是说，颜国忠给各部队的指挥官两天的时间，让他们来拿出具体的行动方案。

　　雷少卿不得不佩服那些年轻参谋军官的想像力，为了达到战役欺骗的目的，这些参谋军官想出了各种各样的办法，甚至有人提到，故意到澳洲沿海去弄沉一艘潜艇，在这艘潜艇上留下登陆澳洲大陆的作战计划，也就是故意让美军拿到作战计划，当然，这是一份假的作战计划。也有人提到，制造一起空难事故，让一名高级“军官”带着文件落到敌人的手里，让美军从他那里获得登陆作战的计划。还有人提到，故意让一批押送回帝国的俘虏逃出来，让这些俘虏碰巧闯进某个司令部，拿到作战计划后逃回去。可以说，这些都是“偏门”，而真正有效的办法还是一些具体的行动。

　　当时，由战区司令部的参谋军官提出的主要办法有以下几个。

　　一是在兵力集结与部署方面，尽量按照进攻布里斯班港的安排来进行，即将主力部队集中部署在努美阿，加强在塔斯曼海北部海域，以及珊瑚海南部海域的活动，做出进攻布里斯班港的样子来。而真正登陆的时候，投入的第一批登陆兵力并不需要很多，几个陆战师就足够了。而后期的增援兵力晚两天到达的影响并不是很大，而这两天时间足够让部署在战场北部的部队机动过去了。

　　二是集中打击布里斯班港附近的美军防御设施，以及防线后方的主要军事目标，而主要利用的就是舰队与重型轰炸机。对于真正登陆地点附近的目标进行选择性轰炸，而且轰炸强度不能太高，轰炸时间则集中在夺取了豪勋爵岛与博尔斯皮拉米德岛之后，在登陆作战前三天再集中展开，而同时，还得进一步加强对布里斯班的轰炸行动。

　　三是侦察方面的安排，必须全面加强对布里斯班的侦察活动，主要动用远程侦察机，不分白天黑夜的执行侦察任务。另外，舰载侦察机也得参加侦察活动，还得安排地面侦察部队上岸，进行近距离侦察。对真正登陆地点的侦察工作则主要由潜艇完成，另外，在夺取了前进岛屿后，可以适当的安排空中侦察，只针对重点地区进行侦察，而不扩大侦察范围，而且严格控制侦察的次数。

　　四是对各参战部队的活动进行严格的管制，特别是对各部队之间的无线电联络要进行极为严密的管制，并且在重点地区制造大量的电波活动，重要情报通过纸面方式传递，而不通过电台发送。为了增强效果，甚至得将部分主力部队的电台转移到进攻布里斯班的方向上去，以达到欺骗的目的。

　　最后，也就是最重要的，作战物资的集结，后勤保障能力的投入，得完全按照进攻布里斯班的要求进行。也就是说，按照最大投入限度进行后勤准备，而不能因为选择的真正的进攻地点需要的投入不多，而降低后勤准备的力度，毕竟判断对手进攻方向最有效的办法就是观察对手为进攻做的准备了。

　　除了这几个主要方面的欺骗工作之外，其他几个次要的办法也很重要。比如使用新的密码，利用已经掌握的敌谍报网络来散布假消息，甚至在军队内部宣布假的进攻方案等等。雷少卿很仔细的看完了这份文件，除了佩服之外，他还是佩服，这些年轻参谋军官提到的办法有的看起来是异想天开，可细想一下，这确实是有重要意义的。比如，当时的一个建议是，制造一起假空难，在殉难人员中加入一个假的高级军官，而这名高级军官就正好带着登陆澳洲大陆作战行动的计划，或者是计划的一部分。只要这个假计划落入了美军的手里，那么麦克阿瑟就很难怀疑其真假性了。

　　三月二十日，各部队的指挥官都到达了维拉港，此时该计划仍然是绝密，只有各部队的最高指挥官才知道。雷少卿甚至没有把该计划告诉给李文龙，这是颜国忠明确要求了的。而来参加会议的各部队指挥官都只带了副官，连主要的助手都没有带上。这次会议召开的时间也很保密，当时很多来参加会议的指挥官都是找的别的理由离开部队的，比如前线陆战队指挥官袁野少将就是以回海军司令部为借口，中途到维拉港来参加会议，然后他还会真的赶回舟山，在那边休息几天再赶回来。反正，当时为了保密，颜国忠把什么办法都用上了。

　　会议是在晚上召开的，颜国忠首先强调了会议的保密性，以及这次会议的重要性。接着，各部队的指挥官就详细的商讨了战区司令部提出的几种主要的欺骗手段，以及在执行这一安排时，各部队的详细任务。另外，几个有者重要意义的次要欺骗手段也进行了讨论，确定了各部队的行动安排。当时，雷少卿是代表舰队参加这次作战会议的，而舰队也分到了几个任务，或者说是在几个任务中与其他部队配合行动。

　　会议一直开到凌晨，天亮前，那些从外地赶来的部队指挥官都乘坐飞机离开了，雷少卿的司令部就在维拉港，所以他不存在需要掩饰行踪的麻烦。颜国忠在送走了其他部队的指挥官后，还把雷少卿单独留了下来。

　　“坐吧，这几天，你也在考虑舰队的行动吧？”

　　雷少卿点了点头，然后接过了颜国忠递来的香烟。“我大概考虑了一下，现在两支特混舰队还没有回来，其具体的安排也没有下来，所以我觉得，由李文龙的战区舰队负责具体的行动比较合适，我们也没有必要向舰队司令官解释具体的行动，这对保密工作也有一定的好处。”

　　雷少卿并不是怀疑郝东觉与黄晓天的忠诚问题，而是由特混舰队来执行任务的话，那么不管是郝东觉还是黄晓天都得向海军司令部汇报，而中途肯定需要经过很多人转手，知道的人越多，那么保密的程度就越低。

　　“这个没问题，由李文龙来负责的话，你不需要解释太多，也没有必要解释。这些事情，最好由你亲自负责，只需要向李文龙下达执行任务的命令就行了。”

　　雷少卿点了点头，他也正是这么想的。由战区舰队负责的话，这属于战区内部事务，不需要在完成任务之前向海军司令部汇报。而且李文龙是向颜国忠与雷少卿负责的，并不直接与海军司令部联系，这样，就减少了知道该计划人员的数量。

　　“今天上午，我已经跟甘永兴提到过这次的行动了。”颜国忠的目光在雷少卿身上停留了一阵，“这次的行动是你提出来的，参谋长在知道后也很高兴，他让我告诉你，第五特混舰队最迟在下个月就能到达西南太平洋战区，而姜仲民将会提前到这边来，如果可以的话，你应该单独与姜仲民谈一谈。”

　　“怎么谈？”雷少卿微微皱了下眉毛，他觉得跟姜仲民实在没有什么好谈的。

　　颜国忠笑了起来，然后摇了摇头。“你与姜仲民的关系，我不想多加评论。说实话，我跟仁皓配合了好几年，对他也是很了解的。而你与仁皓是好兄弟，那么你就应该站在他的位置考虑一下。”

　　雷少卿没有去接话，他不知道颜国忠说这番话的意思。

　　“我想，谈仁皓将军肯定不希望你与姜仲民的关系搞得很僵。”颜国忠暗叹了口气，海军北部这些年轻将领之间的竞争很是残酷。“这么说吧，姜仲民到底是怎么个人，我并不感兴趣。作为战区司令官，我的唯一责任就是指挥好战区内的作战行动，并且达到战役目的。而你作为战区舰队司令官，是有责任配合，并且支持我的。所以，我希望你能够放下个人感情因素，尽到一个战区舰队司令官的本质工作。”

　　雷少卿长出了口气，然后说道：“老颜，这事你不需要担心，既然我当初接受了参谋长的安排，同意到这边来担负起指挥舰队作战的职责与任务，那我就会做好自己的本质工作的。只是，我现在连战区舰队司令官到底有什么样的权力都不清楚，又怎么来指挥战区内的舰队呢？”

　　“这……”颜国忠的神色也沉了下来，“这个问题我也多次向甘永兴提到过了，可他没有给我任何直接的答复。现在，我能够保证的是，战区舰队是由你来负责指挥的，李文龙直接向你负责，我也不会干预你的指挥工作，当然，你得配合战区其他部队的行动。”

　　“这个我知道，我已经跟李文龙联系过了，他最近几天就会赶回来，到时候，我再跟他详细谈一下。”

　　颜国忠笑了起来。“这就好，李文龙也是第一特混舰队出来的，你在第一特混舰队当参谋长的时候，他应该是舰队里的舰长吧？你们的关系应该是不错的，而且李文龙也应该听从你的指挥。至于其他的问题，我会设法帮你向参谋长提出来的，如果可能的话，将在我们进攻澳洲之前，就会有具体的安排了。”

　　雷少卿并没有继续“为难”颜国忠。从颜国忠的态度上看得出来，他对海军司令部安排战区舰队司令官的事情还是有一些不满的，主要就是战区舰队司令官的职权范围根本就没有明确下来，而这在指挥环节上可能造成的问题将会相当严重。如果到时候因为这个职权范围不明确的话，雷少卿与前线的特混舰队司令官之间产生矛盾，或者是对战役的理解有分歧的话，就将直接威胁到战役的进展。而作为战区司令官，颜国忠绝不希望看到这样的事情发生，所以就算雷少卿不主动提出这个问题，颜国忠也会设法从甘永兴那里得到明确的答复，把战区舰队司令官的职权范围确定下来，理顺指挥体系上的上下关系。

　　两人没有在这个问题上深究，在讨论一下这次欺骗行动的具体安排之后，雷少卿就主动告辞了。舰队分到的任务并不轻，各个环节的安排也很紧凑，他还得回去把相关的事情部署好，并且在李文龙回来后，把具体的行动安排下去呢。


第九节 权责

　　为达到欺骗美军，让美军把兵力集中在布里斯班的目的，相关的战术性欺骗行动很快就展开了，而首先行动起来的就是部署在西南太平洋战场上的战略打击部队。

　　从新喀里多尼亚岛到布里斯班的直线距离大概是1400公里，这正好在“狼鸠”式重型轰炸机的最大打击半径之内。而当时，在新喀里多尼亚岛与澳洲之间还有几座小岛礁，只是这些岛礁的面积都很小，无法建立机场，所以作战飞机只能部署在新喀里多尼亚岛，而战术飞机是无法飞到布里斯班去执行轰炸任务的。

　　为了给这些重型轰炸机提供护航力量，由李文龙指挥的战区舰队机动到了塔斯曼海北部海域，在距离布里斯班港大概350海里处进行机动巡逻。此时，两艘小型航母上搭载的全是“金鹰”式战斗机，而每天上午跟下午，两艘航母上的战斗机将轮番出动一次（实际上，是每艘航母各出动一半的战斗机），为轰炸机群提供护航掩护，而另外的一批战斗机则执行舰队防空任务，避免遭到美军轰炸机的突然打击。另外，当时战区舰队轰动的海域距离新喀里多尼亚大概有500海里左右，因此可以及时的获得补充的战斗机，同时还可以安排舰队里的水上飞机，以及在附近活动的潜艇去营救在外海迫降的飞行员。这也变相的增强了战区舰队的作战能力。

　　在没有办法用岸基战斗机为轰炸机护航的情况下，出动舰载战斗机为轰炸机群护航是唯一的办法。而战区舰队里的两艘小型航母的作用是非常明显的。这也正是小型航母最重要的用途之一。在大部分情况下，小型航母并不适合参加激烈的，高强度的舰队决战，但是其持续作战能力，速度，以及搭载的作战飞机数量都比更小的护航航母好，可以承担更为繁重的支援任务。也正是从这个时候开始，帝国海军的小型航母逐渐退出了一线战场，逐步转移到威胁不是很高的海域活动，主要承担的就是战役与战术支援任务。而为轰炸机群提供护航战斗机，这也算得上是战役支援任务吧。

　　得到了战斗机掩护的轰炸机的生存能力是非常高的，这一点，在之前的战斗中得到了充分的正式。帝国海军也做了一个广泛调查，甚至参考了欧洲战场那边的轰炸行动。而最后得出的结论是，如果护航战斗机的数量能够达到轰炸机数量的两成以上的话，那么轰炸机的损失率将明显降低。也就是说，45架“金鹰”可以为220架左右的重型轰炸机提供掩护。而有护航战斗机掩护的轰炸机的损失率只有没有掩护的轰炸机的损失率的三分之一左右。而这个收益比是相当高的。因此，在实战中，帝国海军将为轰炸机提供护航战斗机写进了战斗守则里面，只要有足够的基础条件，就必须得为轰炸机群提供足够的护航战斗机！

　　轰炸行动从四月一日开始，这已经过了最初预计在三月底开始的登陆澳洲的时间，当时海军司令部已经修改了登陆澳洲的战役时间安排，主要原因不是颜国忠的准备不充分，而是当时美国海军已经恢复了实力，新的挑战已经出现，所以适当的延迟了登陆澳洲的作战行动，等到局势更加明朗之后再确定具体的时间安排。

　　轰炸的前三天，轰炸机的损失率一直偏高。在第一天的两轮轰炸中，出动了450架次，损失了21架轰炸机（只是被击落的，不包含在返回后报废的），第二天出动了438架次，损失了22架，第三天出动了442架次，损失了19架。相对而言，这个损失比是相当高的，特别是在西南太平洋战场上，超过4%的战损率已经很吓人了。而导致轰炸机损失惨重的主要原因不是护航战斗机不到位，而是前三天轰炸的主要是机场，指挥中心，以及兵营等等有众多防空力量掩护的重要目标，而且当时美军的防空战斗机都是部署在前线的，其防空作战能力相对强大，轰炸机群遭到了敌机的猛烈拦截，损失多一点也就不足为怪了。

　　从第四天开始，轰炸机的损失率逐渐降了下来。在第四天的轰炸中，452个架次只损失了16架，第五天出动448架次只损失了15架，第六天出动了435架次，只损失了11架，到第七天，出动了463架次，只损失了6架。随着美军的防空系统被逐渐摧毁，特别是美军的防空战斗机被迫转移到后方阵地，轰炸线路的选择余地更大，美军的防空战斗机大量损失，这些都变相的减少了轰炸机的损失率。而轰炸行动也就越来越顺利了。

　　除了轰炸之外，其他的相关准备工作也同时展开。按照计划，大批部队开始在新喀里多尼亚集结，而且这边的无线电活动密度明显提高了很多。运载着作战物资的船队陆续到达努美阿，将大批的物资送了过来，而且就囤积在努美阿港。另外，原本部署在后方的作战部队也在陆续赶往努美阿。

　　对布里斯班的侦察行动在四月三日开始，几乎每天都有十多架远程侦察机到达布里斯班上空，另外还有数量众多的远程海上巡逻机在布里斯班外的海域上空活动。到四月八日的时候，侦察行动达到了巅峰，当天，至少有50个架次的侦察机出现在布里斯班以及其附近地区上空。

　　第二特混舰队在四月十日回到了战场，并且在四月十一日就进入了塔斯曼海，当天，郝东觉就派遣轰炸机去轰炸了布里斯班附近的美军海防阵地。本来这个任务是留给李文龙的战区舰队的，可当时战区舰队只能勉强为轰炸机群提供护航战斗机，根本就没有多余的力量去执行轰炸任务了，所以在第二特混舰队返回战场之后，雷少卿把这个任务安排给了郝东觉，只是，郝东觉并不知道轰炸布里斯班的行动只是为了达到欺骗目的而已。而这时候，雷少卿也知道第四特混舰队将被派往中太平洋。

　　四月十二日，一架侦察机在布里斯班附近坠落，而这架飞机是在海岸线附近的海面上迫降的，在美军赶到之前，两名飞行员就被早就潜伏在这里的一艘潜艇接走了，而美军在飞机上找到了一名帝国海军“军官”的尸体，而且还有一副美军在布里斯班防御部署情况的地图，以及一份还没有完成的打击清单。当然，这些都是故意安排下去的，至于是怎么安排的，雷少卿并不清楚，具体的工作是由海航在负责，并没有舰队的事。

　　在此期间，雷少卿多次设法探听海军司令部对战区舰队司令官的职权安排，他甚至找到过颜国忠，旁敲侧击的想从颜国忠那里得到一些确切的消息，可颜国忠对这事也不清楚，他也多次跟甘永兴联系过，可甘永兴并没有给颜国忠一个明确的答复。摆明了，这事不是由甘永兴来决定的，而是由聂人凤亲自决定的。

　　雷少卿急，颜国忠也急。如果战区内部的指挥管理处理不好的话，那暴露出的问题肯定会非常严重。而到最后，颜国忠从甘永兴那里得到的答复是，在进攻澳洲的作战行动正式展开之前，肯定会有一个具体的安排。而颜国忠与雷少卿也在这个时候得到了确切的消息，第五特混舰队将参加进攻澳洲大陆的作战行动，并且与第二特混舰队轮番支援陆战队与地面部队。也就是说，要在第五特混舰队到达战区的时候，才会具体确定雷少卿的位置。

　　“实际上，这个问题我比你还要关注。”颜国忠也没有办法，他只能设法安抚雷少卿。“在我看来，既然设立了战区舰队司令官，那么就应该给这个位置具体的权力，如果上下关系理不清的话，那部队还怎么作战？这几天，我几乎天天给甘永兴打电话，询问相关的安排，搞得参谋长都很是不耐烦了。不过话说回来，如果这事是由甘永兴负责的话，他早就给我答复了。所以我觉得，这应该是由元帅亲自处理的，而现在甘永兴还没有得到元帅的明确答复，所以他无法给我们一个明确的回答。”

　　雷少卿摸了下额头，他也知道颜国忠尽力了。

　　“你也不用急，既然第五特混舰队将铁定参加进攻澳洲大陆的作战行动，那么元帅就会在战役开始前，具体明确战区舰队司令官的职权范围，到时候，就算元帅不做安排，我也会主动去找他谈的。”颜国忠给雷少卿吃了颗定心丸，“这事表面上看起来不大不小，可作为战区司令官，我的指责就是确保战役行动获得成功。如果无法理清上下级关系的话，这场战役我是没有办法指挥的！”

　　“老颜，你没有必要为这事跟上面闹得不开心。”

　　“我就是这样的人，既然要让我来担任战区司令官，那么就得给我足够的权力。这对你来说也是一样。照我说，战区舰队司令官的职权范围应该由战区司令官来确定，而不是由海军司令部来设置！”

　　雷少卿笑了起来，颜国忠这脾气确实很容易得罪人，可他的话并没有错。

　　“这事我会尽快搞定的，而且我也会尽力帮你争取。”颜国忠压了压手，没有让雷少卿开口，他又说道，“摆明了，现在元帅不明确战区舰队司令官的职权，一是想给特混舰队司令官更多的权力，二是要看你的表现。所以，光有我们的争取是不够的，你自己的表现非常重要。这一点，你应该很清楚，我相信，元帅不是那种任人唯亲的人，他看重的是将领的才华，别的问题，你别想得太多，努力完成现在的任务，成绩拿出来了，自然就会有人信服，是不是？”

　　“这个我知道，我也会努力的。”

　　“小雷，说实话，我是很看重你的，不要怪我说得太直，虽然比起仁皓来，你还差了那么一点，但是自从你来到西南太平洋战场上之后，我的压力就减轻了很多，而且你把舰队的作战行动安排得很到位，这些都是你能力的直接证明，而且也证明了甘永兴没有看错人。可你同时得明白一点，权力与责任是直接挂钩的，权力越大，责任就越大！”

　　雷少卿微微点了点头，这是军队的实情，而且是军队里的基本原则。

　　军队是一个“一言制”的集体，司令官的权力大过任何人，司令部只是为司令官服务的，所有的参谋，包括参谋长在内，都是司令官的助手，只有建议权，而没有决断权。可同时，司令官也承担所有的责任，胜利了，司令官获得的荣誉与奖赏是最多的，而失败了，司令官就得承担全部的责任。因此，在军队里，权力与责任是直接挂钩的，因此也就有了“权责”这个词。

　　同时，权力与能力也是挂钩的。如果有巨大大权力，却无足够的能力的话，那么就将导致失败，而这也就决定了军队的结构，越有能力的人将站在越高的位置上，特别是在战争时期，在一切都为胜利服务的情况下，那些在和平时期依靠裙带关系爬上来的人肯定会被淘汰，而范佩坤就是一个这样的典型。

　　雷少卿能够有今天的地位，他对“权责”，以及能力的理解是很深入的。他也承认，在很多方面，他是比不上谈仁皓的，可同时也知道，他比大部分同辈将领更优秀，不然他也不会获得现在的地位。这并不是说雷少卿自大，这是他在经历了众多挫折后的亲身感受。他可以承认在很多方面是比不上其他人的，比如在航空方面他比不上郝东觉与黄晓天，在炮术方面比不上常荐新。可他并不认为自己比姜仲民差多少，这也是他现在最大的心病了。


第十节 对等竞争

　　一直以来，大部分人都认为，聂人凤重用姜仲民是在限制谈仁皓，可除了出身之外，不管从哪个方面来看，姜仲民都没有资本同谈仁皓竞争。就算是聂人凤本人，也是在重用谈仁皓的同时重用姜仲民，他对两人的态度是不偏不倚的，并没有完全倾向于谁，不然的话，也不会每到危急关头，聂人凤首先想到的就是谈仁皓，而不是姜仲民了。如果没有聂人凤的器重，谈仁皓也就无法一次又一次的在战场上建功立业，那也自然谈不上在海军中建立自己的势力基础。

　　从各方面的条件，情况来看，姜仲民对谈仁皓没有构成威胁，但却对雷少卿，常荐新，郝东觉，黄晓天等一批跟随谈仁皓的年轻将领构成了威胁。特别是对雷少卿来说，姜仲民是一个非常实在的竞争对手。从当时的情况来看，就算姜仲民在太平洋上取得了巨大的胜利，他也不可能威胁到谈仁皓在海军年轻将领，特别是由第一特混舰队出身的这批年轻将领心目中的地位，而这批年轻将领注定将成为海军的骨干力量，那么姜仲民不管是在现在，还是在未来，都不可能取代谈仁皓。可对雷少卿来说，这个问题就没有那么简单了。

　　姜仲民的到来，让雷少卿很是不满，也许当时雷少卿还没有真正感受到姜仲民对他构成的威胁，可是他却感觉到，校长至今仍然没有对战区舰队司令官的职权范围一个明确的界定，主要原因就是姜仲民将率领第五特混舰队将参加西南太平洋战场上的战斗。按照以往的规矩，当多支特混舰队在一个战场上作战时，由最优秀的特混舰队司令官出任临时总司令，负责同时指挥多支舰队一同作战，并不设立单独的战区舰队司令官。而以往这个角色都是由谈仁皓担任的，以谈仁皓在众多特混舰队司令官中的地位与威信，自然没有人反对了。而现在，问题就没有这么简单了。

　　如果仍然按照老办法来处理各特混舰队的指挥关系的话，那么在第二特混舰队与第五特混舰队，也就是郝东觉与姜仲民之间，就得任命一个临时总司令。可问题是，不管任命谁，另外一个都会有意见。

　　论资历，姜仲民在郝东觉之上，而且是校长的门生，出身海军名门，而且是从正规学院毕业，担任舰队司令官的时间也比郝东觉长。可郝东觉也有自己的优势，他在西南太平洋这边已经执行了几个月的任务，而且第二特混舰队的表现非常优秀，这足以证明他的指挥能力，另外，郝东觉在第一特混舰队当了两年的参谋长，这个资历也不算浅了，积累的战功更是姜仲民所不能比拟的。更重要的是，郝东觉一直很反感姜仲民，当初有谈仁皓约束，他还不会表现得太直接了，而现在他是舰队司令官，谈仁皓这个大舅子又在万里之外，如果让他听从姜仲民的指挥的话，那他不跳出来闹事就简直是怪事了。

　　可以说，谈仁皓被派往印度洋战场后，太平洋众多舰队司令官中出现了一个奇怪的现象，那就是：群龙无首。在姜仲民到来之前，这个问题并不明显，毕竟郝东觉，黄晓天，乃至雷少卿，李文龙这些人都是从第一特混舰队走出来的，在第一特混舰队里有明确的上下级关系，就算各将领获得晋升的时间不同，比如黄晓天就一度超过了郝东觉，首先晋升为中将，但是，其在第一特混舰队时的地位就直接决定了现在的地位，而且黄晓天也是郝东觉一手带出来的，所以各将领之间论资排辈，这个顺序还是不会乱的。在攻打努美阿的时候，黄晓天就把自己放在了郝东觉的下面，基本上是在听从郝东觉的安排。所以，就算暂时没有出现一个可以顶替谈仁皓的人，各舰队司令官之间的顺序还是确定的，并没有人想过要获得更高的地位，获得绝对的支配权。

　　当姜仲民出现在太平洋战场上的时候，问题就没有这么简单了。在很多人看来，姜仲民的出现有另外一层意思，那就是：山中无老虎，猴子称霸王。也许这个形容并不贴切，可从当时的实际情况来看，确实如此。在谈仁皓没有回来之前，姜仲民对所有人都构成了威胁，而且打乱了战场上众多将领之间的相互关系。这也正是甘永兴力主设立单独的战区舰队司令官的一个重要原因，必须要有人出来顶替谈仁皓的角色，避免在海军内部出现争权夺利的现象，更加得避免出现将领相互倾碾的糟糕局面出现。

　　在此时此刻，唯一能够出任战区舰队司令官的人就是雷少卿，论资历，雷少卿是帝国海军中第一批年轻将领之一，而且是自谈仁皓之后，第一批特混舰队司令官之一，而且他也是校长的门生，193期毕业学员海狮勋章的获得者，并且在战场上立下了重大战功。恐怕，除了在出身方面雷少卿比不上姜仲民之外，在其他方面都不比姜仲民差，甚至比姜仲民更好。因此，在谈仁皓前往印度洋之后，就需要雷少卿出来维持海军内部的秩序，特别是众多年轻将领之间的秩序。

　　可以说，甘永兴的这番安排是煞费苦心的，当初，他是提议让谈仁皓出任战区舰队司令官，如果由谈仁皓坐上这个位置，是没有任何人可以对他构成威胁的。最重要的是，谈仁皓可以通过这条途径，获得更好的晋升机会，并且最终成就一番事业。可是人算不如天算，谁能想到南大西洋那边竟然输得那么惨，不然谈仁皓也不用去那边救火了。而选择雷少卿也算是一个无奈之举。

　　这也正体现出了甘永兴与聂人凤不同的地方。作为海军总参谋长，甘永兴一直很赏识有才能的年轻将领，他一直就很器重谈仁皓，而以往多次给谈仁皓在海军司令部的锻炼机会，就是他暗中栽培谈仁皓的直接体现。而出了谈仁皓之外，黄晓天，郝东觉，常荐新，雷少卿，以及后来的郑冠华，魏东北，李文龙等等年轻将领，无一不得到了甘永兴的重用。这也是甘永兴的用人标准，有才能的就得到重用，而没有才能的就得靠边站。当然，这并不是说姜仲民没有才能，也不是说甘永兴不重视姜仲民，甘永兴只是不像校长那样格外重用姜仲民而已。而站在甘永兴的立场上来看，他的选择是没有什么可置疑的。作为海军总参谋长，甘永兴处理的几乎都是与战争有直接关系的事务，而不会过多的涉及到海军的内部斗争，而他在海军中的首要任务就是确保海军在战场上获得胜利，而要获得胜利，自然就得重用有才能的优秀将领。

　　实际上，这也并不是说聂人凤就在专门搞内部平衡，玩弄权力手段。作为海军总司令，聂人凤的职责比甘永兴重得多，出了保证海军在战场上获得胜利之外，他还得让海军健康的发展与成长，而不能因为某些原本可以控制的因素而使海军的发展受到了影响。而他重用姜仲民的理由非常多，可这也不表示他不重视谈仁皓。只是，聂人凤所站的位置与甘永兴不一样，所以在处理同样问题的时候，聂人凤所采用的办法也就与甘永兴的不一样了。

　　也就是说，当时姜仲民返回太平洋，第五特混舰队参加西南太平洋战区的作战行动，受到最大威胁的不是谈仁皓，而是雷少卿。最直接的体现就是，在战役即将开始的时候，雷少卿还不知道他这个战区舰队司令官到底有什么样的职权，到底有多大的责任。

　　事情拖到了四月下旬初，雷少卿仍然没有收到明确的答复，他甚至不怎么去烦颜国忠了，毕竟这事并不是由颜国忠决定的，而且颜国忠的态度偏向于雷少卿，他也尽到了全力。也就是在四月二十二日的时候，一条好消息送到了维拉港，第一特混舰队与第三特混舰队在南大西洋上获得了重大胜利，全歼英法联合远征舰队，且第一特混舰队与第三特混舰队均无重大损失，收复开普敦指日可待！

　　在别人看来，这无疑是谈仁皓在战场上取得的又一个重大胜利，又一个漂亮的完胜，是继“珊瑚海大海战”之后，谈仁皓立下的又一奇功。可在雷少卿看来，这不仅仅是一次胜利，而且这是谈仁皓对校长的“偏心”做出的明确反应，一次迅速，彻底的胜利，不仅仅改变了南大西洋上的局势，而且必然将最终影响到太平洋战场上的局面。更为重要的是，这是雷少卿最愿意听到的消息！

　　此时，黄晓天的第四特混舰队已经在中太平洋上巡逻了，而美军的反击方向也基本上明确了下来，美军新服役的主力战舰全都被留在了珍珠港，编入了第五舰队，仍然由斯普鲁恩斯负责指挥第五舰队作战。而在四月中旬的时候，斯普鲁恩斯就率领第五舰队到珍珠港外进行过一次训练，当时第四特混舰队刚到达中太平洋，不仅黄晓天的神经紧张了起来，连整个海军的神经都紧张了起来。而四月二十一日，斯普鲁恩斯率领舰队返回了珍珠港，这下黄晓天才松了口气。可现在由第四特混舰队，以及廖汉翔手下的那四艘小型航母组成的战区舰队是难以战胜斯普鲁恩斯的，甚至挡不住斯普鲁恩斯的进攻。如果第一特混舰队能够在这个时候回到太平洋上来的话，那么这个问题就不存在了。

　　雷少卿几乎敢肯定，第一特混舰队很快就会回到太平洋战场上来。也许第三特混舰队会留在南大西洋战场上，顶替原来的南大西洋舰队，守好这边的大门，但随着天气在几个月之后恶化，第一特混舰队已经没有必要留在南大西洋了。那么，谈仁皓大概在五月份的时候就能赶回来，而只要谈仁皓回到了太平洋战场上，那么姜仲民这只“猴子”就别想座上山大王的头号交椅了。

　　这确实是雷少卿的想法，而当时盼着谈仁皓回来的人还不止雷少卿一个，黄晓天，郝东觉都在盼望着谈仁皓早日赶回太平洋战场，连廖汉翔，颜国忠都在等着相关的消息，甘永兴更是希望谈仁皓早日返回太平洋战场，担起太平洋战场上的重担。就连聂人凤也不例外，而这从聂人凤在随后做出的一系列安排上就看得出来。

　　四月底，也就是翁一鸣才发回消息，开普敦的英法远征军已经撤退，而第一特混舰队与第三特混舰队还没有杀回开普敦的时候，聂人凤就做出了决定，第一特混舰队与第三特混舰队在完成了收复开普敦的作战行动后，全部返回太平洋战场。而原先计划补充给西南太平洋战区舰队的那四艘战列舰，以及部分巡洋舰，驱逐舰组成新的南大西洋舰队，派往开普敦，交由翁一鸣直接指挥。

　　除了这些调动之外，在第一特混舰队与第三特混舰队返回太平洋战场，以及大批护航航母服役之后，聂人凤还取消了西南太平洋与太平洋两大战区的战区舰队，将六艘小型航母全部抽调了回来，其中两艘小型航母被留在后方，与“玄宗”号航母一起承担日益繁重的训练任务，而另外四艘小型航母全部派往印度洋，组成印度洋舰队，以随时支援南大西洋舰队。而为了巩固印度洋舰队的基础，当时海军还决定扩大莫罗尼的港口，同时选择迪戈加西亚岛作为新的军事基地，投入重金在该岛上修建了完善的海军基础设施，这为战后迪戈加西亚岛成为帝国海军在印度洋上最重要的军事基地奠定了基础。

　　从聂人凤的这一系列安排来看，实际上，他并没有在谈仁皓与姜仲民之间有任何的倾斜，他的考虑要比甘永兴长远得多！


第十一节 阴转晴

　　很多人习惯性的把第二次全球战争划分为了好几个战场，可实际上，第二次全球战争中，并没有严格的战场划分。特别是在海洋战场上，很多人都认为印度洋与南大西洋是一个独立的战场，可实际上，不管是印度洋与南大西洋战场，还是北大西洋战场，以及太平洋战场，这三个海洋战场都是一个整体战场。当初，德国海军在北海上的一次小规模行动，就牵制住了强大的英国舰队，让英国海军南下的时间延迟了数个月之久，为帝国海军在太平洋上获得战略性的重大胜利提供了巨大的帮助。而这次谈仁皓在南大西洋上取得重大胜利，也直接影响到了太平洋上的战局，这些都直接证明了，在海洋上，并没有严格的战场划分，任何一个地点的战斗都将对整个海洋战场，乃至整个大战产生巨大的影响。

　　英法联合远征舰队的迅速溃败是很多人都没有想到的，聂人凤没有想到，尼米兹也没有想到。在所有人看来，坎宁安击溃了唐帝国的南大西洋舰队与第五特混舰队，而且一度将战线推进到了印度洋的中部，差点就杀进了波斯海，而且坎宁安是英国海军头号舰队司令官，就算他这次对阵的是唐帝国海军的头号舰队司令官，可凭借着开普敦的地理优势，以及南大西洋上的恶劣气候，在不济也能够坚持几个月吧。

　　从当时的情况来看，聂人凤认为谈仁皓能够在五月底之前击败坎宁安就已经算是重大的胜利了。尼米兹的估计还要乐观一点，他与坎宁安有过几次接触，对这个英国海军上将还是有一点了解的，在尼米兹看来，坎宁安完全有能力坚持到八月份，也就是坚持到天气再度恶化之后，到时候唐帝国舰队就得撤回印度洋，坎宁安就有机会坚持到27年，这对整个海洋战场的影响是非常巨大的。就算再糟糕，坎宁安也能够坚持到八月天气恶化之前，而只要他能够坚持到那个时候，美军在太平洋上的反击就已经获得了胜利，整个海洋战场上的局面都将彻底扭转过来，美国获得了宝贵的喘息机会，也就有足够的时间筹划27年的战略反击了！

　　双方都有自己的算盘，而且英法联合远征舰队的行动已经收到了成效。唐帝国原本计划最迟在三月底就发动登陆澳洲的战役行动，可结果拖到了四月底都一直没有实施。这除了颜国忠攻占努美阿的时间太晚，陆战队的准备没有完全到位之外，最主要的原因就是，美军的反击即将开始，而第一特混舰队与第三特混舰队又被牵制在了印度洋与南大西洋战场上，结果登陆澳洲的时间不得不一再延迟。

　　从当时战场上的局面来看，如果坎宁安能够坚持到五月底的话，也许太平洋这边就将发生重大转折了。尼米兹策划的反击时间是在四月底，或者是五月初。如果第一特混舰队无法回到太平洋战场，而唐帝国海军又继续坚持实施进攻澳洲的作战计划的话。那么，在中太平洋上，就只有黄晓天的第四特混舰队，以及由四艘小型航母组成的战区舰队。而斯普鲁恩斯手里有六艘新服役的舰队航母，美军有局部兵力优势。黄晓天能否挡住斯普鲁恩斯，这个没有人清楚，可以当时的情况来看，在兵力不如对手，而黄晓天又没有直接与斯普鲁恩斯交手的情况下，唐帝国海军在中太平洋战场上肯定是败多胜少。如果斯普鲁恩斯能够抓住机会干掉第四特混舰队，以及廖汉翔的战区舰队。那么，太平洋战场上的局面就将彻底变化了。

　　就算谈仁皓率领第一特混舰队在五月底赶回太平洋战场，也最多在六月初参加战斗。到时候，也肯定只有第一特混舰队能够前往中太平洋上挡住斯普鲁恩斯的进攻步伐。而他要面对的是有数艘舰队航母的第五舰队，而谈仁皓的指挥能力与斯普鲁恩斯在伯仲之间，第一特混舰队能否获胜，这几乎就是在看运气了。也就是说，只要坎宁安能够坚持到五月底，那么美军在太平洋上就有局部兵力优势，如果运气再好一点的话，那么美军就将逐一消灭掉唐帝国的主力特混舰队，只要第一特混舰队与第四特混舰队完蛋，那么唐帝国海军在太平洋上的战略优势就将荡然无存，美军则转守为攻，整个太平洋战局就将转为对美国有利，而唐帝国进攻澳洲的作战行动也就自然得半途而终了。

　　也正是因为有这个可能的存在，聂人凤才一直没有下定决心发动登陆澳洲的战役。他的考虑是很周全的，而且他肯定存有一丝希望，那就是谈仁皓能够在南大西洋上迅速获得胜利。这从聂人凤随后就将第一特混舰队与第三特混舰队调回了太平洋战场的安排上来看，他确实有这个想法。而事实也证明，聂人凤对谈仁皓的重用与期望并没有错，谈仁皓完成了一个别人几乎无法完成的任务，而且还是迅速，及时的完成了这个任务。

　　当胜利的消息传来时，所有人的兴奋都是难以用语言来形容的。而之前压在颜国忠与雷少卿心头的阴云也立即消散了。为了能够稳住雷少卿，也算是为了安抚雷少卿，四月底，颜国忠获得聂人凤准备把第一特混舰队与第三特混舰队都招回太平洋的消息后，立即就找到了雷少卿。

　　“这事，我也是听别人说的，现在元帅还没有下达正式的命令，而且翁一鸣他们正在向开普敦进军，在确定已经收复了开普敦之后，元帅才会正式做出安排。”颜国忠把不确定因素先讲了出来，“不过，十有八九，元帅这次肯定会把第一特混舰队与第三特混舰队招回太平洋战场，两支特混舰队如果在五月初离开开普敦的话，那么在五月中旬就能赶回来，舰队需要时间进行维护，大概在六月初就能奔赴战场。如果这个时间安排确定下来的话，那么我们可能在五月底发动登陆澳洲的作战行动。”

　　“第三特混舰队也要回来？”雷少卿微微皱了下眉毛，他可没有想到校长会让第三特混舰队赶回来。

　　“问题不大，从我现在探听到的消息是，元帅准备把现在正在我们这边作战的四艘战列舰，以及配套的巡洋舰，驱逐舰派往南大西洋，交由翁一鸣指挥，而第三特混舰队则负责顶替战区舰队的位置，为登陆部队提供直接的火力支援。”颜国忠笑着点了点头，“小雷，对你来说，这肯定是好消息。”

　　雷少卿迟疑了一下，然后就笑着点了点头，颜国忠这话是什么意思，他心里很清楚。

　　如果第三特混舰队不回来的话，那么在西南太平洋战内所有舰队的指挥权上，多半是雷少卿与姜仲民竞争，到时候，谈仁皓很有可能率领第一特混舰队去中太平洋，与黄晓天搭档解决掉斯普鲁恩斯，在稳定了中太平洋战场上的防线后，谈仁皓才会转战西南太平洋。而在谈仁皓回来之前，雷少卿与姜仲民肯定会为指挥权的事产生巨大的矛盾。可现在，第三特混舰队回来了，这个问题实际上就不存在了。

　　常荐新也是海军军官学院正统科班毕业，虽然不是海狮勋章的获得者，但这几年的表现可圈可点，是校长的得意门生之一。论资历，他比姜仲民还要老，而且在战场上建立的战功比姜仲民大得多，特别是在“珊瑚海大海战”中，第三特混舰队俘获了两艘美国的战列舰，常荐新也因此成了帝国名人，甚至得到了首相的亲自嘉奖。在那两艘美军的战列舰到帝国各地进行巡回展出的时候，常荐新在帝国国内的知名度甚至超过了谈仁皓，成了帝国海军用来对外宣传的头号明星。最重要的是，常荐新在第一特混舰队干了一年多，在第二特混舰队担任了一年多的参谋长，他对航母特混舰队的作战也是非常了解的。而最为关键的就是，常荐新是雷少卿的铁哥们，两人几乎就是异姓兄弟，常荐新会毫无保留的支持雷少卿。

　　将各种因素算上，只要第三特混舰队到达了西南太平洋战区，如果按照老规矩的话，由一名特混舰队司令官来担任总司令，负责指挥所有特混舰队作战，那么也应该由常荐新来担任这个角色。再不济，也是常荐新与姜仲民竞争。到时候，雷少卿就可以置身事外，而常荐新与姜仲民竞争的直接结果就是，改变原有的规则，由战区舰队司令官总揽舰队指挥大权，特混舰队司令官的权力受到限制。从这个角度来看，不管是常荐新最后获胜，还是常荐新与姜仲民鹤蚌相争，最后对雷少卿都没有坏处。

　　“确切的消息，这几天就会发来的，现在主要的问题是，我们什么时候能够收复开普敦。如果翁一鸣的报告没有问题，那么就这几天，陆战队就能控制开普敦，而元帅随后就会给第一特混舰队与第三特混舰队发出调令的。”

　　“如果美军提前反击的话，我们怎么办？”

　　“这个问题应该不大，英法联合远征舰队被歼灭后，美军也会调整反击计划的。而且黄晓天肯定收到了警告，如果斯普鲁恩斯想赶在第一特混舰队返回之前就发动反击，那么黄晓天就只能撤退，就算是丢掉部分前线岛屿，也要拖住时间。”颜国忠稍微迟疑了一下，“也许，元帅还会修订进攻澳洲大陆的作战计划，所以，我们不必为这些事情担心。”

　　雷少卿沉思了一阵，然后点了点头。“那么，我们现在就继续按照之前的计划行动，争取在正式登陆前，做好一切准备工作。”

　　“对，这就是我们眼前最重要的任务。而你也不必为那些事情担心了，关于战区舰队司令官职权范围的事，也肯定会很快得到解决。如果元帅确定要把第三特混舰队招回太平洋的话，那么你的担心就完全是多余的。”

　　雷少卿尴尬的笑了起来，他确实觉得自己的担心有点多余。

　　“有时间的话，你与几个舰队司令官都联系一下。特别是郝东觉那混小子，你一定要稳住他的情绪。听说，他这段时间在舰队里的情绪很不稳定呢。如果现在闹出个什么麻烦来，这对我们都没有好处，对他更没有任何好处。”

　　“我知道，过几天，第二特混舰队就要回来维护了，到时候我会找他谈的。”

　　“记得就好，还有李文龙那边也要注意下。你暂时别把撤消战区舰队的事情告诉他。如果元帅决定要撤消战区舰队的话，李文龙很有可能得回到第一特混舰队去担任航母战斗群的指挥官，这变相降了他的职，所以这事还是等有了确切消息之后再跟他谈。”

　　雷少卿点了点头，他也正好想到这件事情。

　　“那我就不多留你了，记得等郝东觉回来后，找他好好谈一下。”

　　雷少卿跟颜国忠告辞后就离开了战区司令部，他的战区舰队司令部就在附近不远处，所以他没有乘车回去，而是让副官开着车跟在他后面，他自己步行着走了回去。

　　与颜国忠谈过后，雷少卿的心情也好了很多。在他看来，运气正在好转，如果颜国忠得到的消息是正确的话，那么战区舰队司令官就将成为一个有实权的位置，而到时候，他就不用担心受到姜仲民的威胁了。而他与姜仲民的竞争肯定不会结束的，就算校长这次做出了让步，可校长重用姜仲民的事情不会有任何改变。

　　在雷少卿心头的阴云逐渐散去的时候，其他几个人却没有立即获得消息，自然也就不会出现雷少卿这样的转变，而这其中就包括了郝东觉！


第十二节 兄弟之益

　　在谈仁皓，雷少卿，常荐新，郝东觉这四个人中，郝东觉可以说是最有才华地个，特别是在航空作战方面，他的造诣甚至在谈仁皓之上。可同时，他也是最不安分守己的一个，是四个人中最为不成熟的一个了。

　　如果说雷少卿对第五特混舰队进入西南太平洋战区作战的反应是对校长不满，以及向颜国忠抱怨自己的职权范围不明确的话，那么郝东觉的反应就是在舰队里破口大骂了。在成了第二特混舰队司令官之后，郝东觉就少了谈仁皓的约束，而魏东北的脾气比郝东觉还要大，两人凑到一起，遇到不顺心的事，骂人还算是小事。两人当时甚至放出话来，如果第五特混舰队到来后，那么两支特混舰队就轮番上阵，谁也别干预谁。也幸亏第二特混舰队司令部的参谋军官都是从第一特混舰队出身的，而且郝东觉在去第二特混舰队的时候还带了一批以前的手下过去，这些人也都是郝东觉或者雷少卿的心腹，对姜仲民也没有什么好感，自然不会把郝东觉放的厥词捅到外面去，如果让别的人知道了的话，恐怕郝东觉与魏东北就要吃不了兜着走了。

　　可以说，郝东觉是最看不惯姜仲民的。在私人的角度，当初郝东觉就有出任第五特混舰队司令官的机会，如果不是姜仲民横的插上一杠的话，那他早就是舰队司令官了。在集体的角度，郝东觉根本就无法原谅当初第一特混舰队差点葬送在姜仲民手里的那件事情，就算责任并不在姜仲民的身上，可当时姜仲民是舰队司令官，就必须承担责任。之前，有谈仁皓的约束，郝东觉也就最多向谈仁皓抱怨一下，另外不给姜仲民什么好脸色看而已。现在，他没有了约束，还有魏东北这个“催化剂”的影响，他更是直接把对姜仲民的厌恶用语言给表达了出来。

　　说白了，姜仲民来不来西南太平洋战场，对郝东觉来说并无太大的影响，而他的过激反应，在很大的程度上是为雷少卿鸣不平，也是在为自己的大舅子鸣不平。这正是郝东觉的脾气，如果要做对比的话，那么他与陆军的古迅雷很像，两人都是有话就要说，无法憋在肚子里的直性子人，这也很像颜国忠。当然，郝东觉没有颜国忠的地位，而且也无法像古迅雷那样，在欧洲惹了麻烦就躲到太平洋战场上来。也幸亏郝东觉只是在舰队里大放厥词，影响还没有扩大。如果他要在别的地方也把自己对元帅的不满表达出来的话，就算聂人凤撤了他的舰队司令官有不为过。这也是为什么颜国忠再三叮嘱雷少卿，要雷少卿去稳住郝东觉的原因，颜国忠可不愿意看到郝东觉这个大有前途，只是有点管不住自己嘴巴的舰队司令官被元帅给撤掉！

　　雷少卿也很清楚厉害关系，他从来不怀疑校长的强硬手腕。在聂人凤出任海军总司令之后不久，就对海军的人事体制，以及指挥结构进行了大刀阔斧的改革，并且果断重用了谈仁皓，雷少卿，姜仲民，常荐新等等年轻将领。而为了重用这些年轻将领，聂人凤甚至不惜与海军中的老资格将领直接“开战”，硬是把一批不服气的老牌将领给整了下去。仅从这一点来看，聂人凤在海军中的地位就没有任何人可以撼动。

　　更重要的是，聂人凤实际上是所有年轻将领的靠山，是谈仁皓，雷少卿，姜仲民，常荐新这批年轻将领背后的大树。几乎所有的年轻将领实际上都得依靠聂人凤的支持，如果聂人凤倒下了，那么谈仁皓等人也就得跟着倒霉，这一点是不需要置疑的，没有聂人凤的庇护，谈仁皓等年轻将领早就被整下去了。因此，不管谈仁皓，雷少卿，甚至是姜仲民等人对聂人凤有多么的不满，那也最多只是在心里想想而已，而不会太明显的表现出来，所有人都知道聂人凤是海军这条大船上的船长，而其他人如果少了船长的支持，恐怕就得被踢下船了。

　　郝东觉在舰队里大放厥词，就算他没有直接针对聂人凤，可问题是，这肯定是在抨击聂人凤的决策，更威胁到了聂人凤在海军中的权威。这事如果闹大了，最好的结果就是郝东觉卷铺盖走人，如果进一步恶化，那些反对聂人凤的人肯定会利用这个机会来攻击聂人凤。这对谈仁皓，雷少卿等所有年轻将领来说，肯定都是最糟糕的事情，而到时候，为了保住聂人凤，那郝东觉就要成为众矢之的了。这也绝不是雷少卿愿意看到的。因此，最为要紧的，就是让郝东觉把自己的嘴巴管严实一点。

　　也就是在与颜国忠谈过的当天，雷少卿就给郝东觉发了封电报，让郝东觉管好魏东北，并且提前返回维拉港。第二天，郝东觉就乘坐一架舰载轰炸机返回了维拉港。而他并不知道，雷少卿这次让他回来，是要准备教育他一番的。

　　见到郝东觉后，雷少卿没有直接说出来，而是把从颜国忠那里听到的一些消息先告诉了郝东觉。

　　“老常也要回来？这是好事啊，我们几兄弟又有机会在一起喝酒了。”

　　“你小子到现在还没有点正经的，一天就知道喝酒！”

　　“老雷，你可别冤枉我，我在舰队里是滴酒不沾的，不信的话，你去问魏东北。”

　　“问他？你们俩不是穿一条裤子的吗？”

　　郝东觉笑着挠了下头皮，他与魏东北认识好几年了，现在成了搭档，可以说是臭味相投了。

　　“听说，你在舰队里经常骂人，是不是有这事？”

　　“骂人？”郝东觉一下没有明白雷少卿的意思，“这可是天大的冤枉，我跟司令部的参谋军官的关系都挺好的，这个仁皓知道，在第一特混舰队的时候……”

　　“我不是说你与参谋的关系，你应该明白我的意思。”雷少卿盯着郝东觉不放。

　　“你是说……”郝东觉迟疑了一下，这下明白了过来。“老雷，我也是在为你鸣不平，凭什么姜仲民那混蛋一回来就要抢你的位置，而且，摆明了是跟我们过不去，这是什么意思？”

　　“那你又是什么意思？”雷少卿的话一点都不客气，“就算再不满，也不能直接抨击校长的决策。你帮我说话，这个我知道，可你应该清楚。海军的人事大权是由校长决定的，而不是由你决定的，就算是有所不满，你也不能直接抨击校长的决策。”

　　“那你也不满了？”

　　“我没有跟你开玩笑，东觉，你小子就是跟着仁皓呆久了，没有吃过什么苦头，所以天不怕地不怕的。”雷少卿暗叹了口气，“这几年，你一直跟着仁皓干，大事都由仁皓一个人担着，没有让你经历风雨。说实话，仁皓很偏袒你，可你小子也不能得了好处还卖乖。”

　　郝东觉低下了头，他一直把雷少卿当二哥看待，大概也只有在谈仁皓，雷少卿，以及常荐新训斥他的时候，他不会顶嘴。

　　“现在你已经是舰队司令官了，那就应该有个舰队司令官的样子。”见到郝东觉低下了头，雷少卿的语气也缓和了很多，“正因为我跟你是兄弟，所以才跟你说这些难听的话，那些不关心你的人，根本就不会直接指出你的缺点与错误，是不是？”

　　郝东觉点了点头，他并不是不知道好坏。

　　“对校长的安排，我也感到有点不满，毕竟姜仲民没有做出多大的贡献，就获得了这么多的照顾，这确实很不公平。可我们都应该明白一点，校长一直很支持我们，而且正是因为有校长的支持，我们才有今天的成就。”雷少卿拿出了香烟，先给郝东觉点上了一根，然后他自己才点上。“有什么不满，我们可以在私下讨论，但绝不能到处去抨击校长的决策。你在舰队里闹出来的那些事，现在连颜国忠将军都知道了，恐怕还有更多的人知道。你应该知道轻重，如果这事传开了，对你，对我，对仁皓，老常，晓天等人都没有任何的好处。我可不想你被当作典型处理！”

　　“哎，都怪魏东北那混蛋……”

　　“别把责任推到其他人的身上，你才是舰队司令官，魏东北确实是个混蛋，我也了解他，可他只是舰队参谋长，要是你不闹事，你能够管好舰队的话，魏东北再有什么不满，他能够闹出个什么名堂来？”

　　郝东觉尴尬的笑了起来，然后又挠了下头皮。

　　“这次叫你回来，没有别的事情。”雷少卿长出了口气，“仁皓与老常肯定会很快赶回来的，相关的消息很快就会送来。我可不想在这个时候出任何的茬子。回到舰队你，你得首先管住自己的嘴巴，同时约束舰队里其他官兵的言行。如果这事让仁皓给知道了，你小子肯定没有好果子吃！”

　　“老雷，你不会打小报告吧？”郝东觉一惊，立即抬头朝雷少卿看了过去。

　　雷少卿笑而不语，与郝东觉认识了这么多年，他知道郝东觉最怕的就是谈仁皓。

　　“老雷，你可别下我烂药，我们可是兄弟，有什么事情，我们自己解决就得了，你可别跟仁皓打小报告！”

　　“你要是解决好了，我就不跟仁皓提起这件事，不然的话……”

　　“放心，放心，我肯定能解决好，我等下就赶回舰队，首先修理魏东北，让他闭上嘴，如果今后还有人敢乱说话的话，我肯定严肃处理！”

　　雷少卿笑着摇了摇头。“你首先得管住自己的嘴巴，你也不用急着赶回舰队去，等下给魏东北发封电报就行了，反正舰队这几天就将回到维拉港。”

　　“好吧，那我等下就去发电报。”

　　“东觉，我们是兄弟，我才跟你说这话，你也该成熟一点了。”雷少卿叹了口气，“该说的，我都说到位了，你也半大不小了，而且现在还是有自己家室的人了，别什么事都跟个不懂事的孩子一样。”

　　“老雷，你是不是也应该考虑下自己的婚姻问题了？”郝东觉赶紧把话题拉到了一边，“现在我们四兄弟就你一个人还是金牌王老五，你不会认为自己只涨不跌吧？”

　　雷少卿愣了下，立即笑了起来。“才说了你，你小子又不正经了。”

　　“我说的可是实话，兄弟关心你，才会跟你说实话，这可是你说的。”

　　雷少卿摇了摇头，他也拿郝东觉没有办法了。

　　“不过，上次听说，你在疗养的时候认识了个漂亮的护士，有时间，带来给我们看看，让我们评价下……”

　　“得了，你小子也别装过来人！”雷少卿一边说着，一边站了起来，“我们去吃饭吧，我都饿坏了，想吃点什么？”

　　“那我们等下边吃边聊，对你，你认识的那护士是哪的人，现在多大了，家里情况怎么样，最主要的是，你们的关系发展到哪一步了？”

　　雷少卿没有去搭理郝东觉，块步走了出去，他还在考虑，是不是应该让郝东觉吃点苦头，只要把这事告诉谈仁皓，那郝东觉就吃不了兜着走了。

　　三日后，第二特混舰队返回了维拉港，开始进行临时维护工作。郝东觉也在第一时间回到了舰队，在安排维护工作的同时，他宣布了新的舰队内部纪录，禁止任何人公开，或者是私下讨论海军内部的人事安排问题。当然，他还单独教训了下魏东北，要魏东北第一个管住自己的嘴巴。

　　五月的第一天，新的消息送到，开普敦的英法远征军在帝国陆战队到达之前就已经逃离了开普敦，翁一鸣正在组织追击行动，而聂人凤已经在当天发出了电报，让第一特混舰队与第三特混舰队尽快返回太平洋战场。同日，第五特混舰队宣布重新成军，并且正式开始进行恢复性训练。


第十三节 刀锋枪口

　　为应对美军新的挑战，海军在太平洋上做出了大范围的部署调整，并且安排第五特混舰队，第一特混舰队，第三特混舰队全部返回太平洋战场。相对而言，在这一系列的战场调整中，谈仁皓，雷少卿，姜仲民，常荐新，郝东觉等人都是直接受益人，只不过是分到的好处不一样而已。而真正感到郁闷的不是他们，而是被派遣到了中太平洋战场上的黄晓天。

　　黄晓天的预测可以说是相当准确的，在第二特混舰队与第四特混舰队一起返回帝国本土，接受了新的航母战斗群，都有了三支航母战斗群后，黄晓天就接到了新的安排，第四特混舰队前往太平洋战区报道，负责应付美军在中太平洋方向上可能展开的战略反击行动。虽然在太平洋战区，没有任何人跟黄晓天竞争，但这却是黄晓天最不愿意看到的结果。可军令如山，他也不能违抗。四月初，在新的航母战斗群完成了编入舰队后的适应性训练后，第四特混舰队就开赴了中太平洋战场。

　　任何人都知道，去中太平洋战场是件吃苦不讨好的事情。暂且不轮这边局势的危险性，从海军的总体战略安排来看，进攻澳洲大陆是头号任务，而在经过了接近两年的苦战之后，西南太平洋上的局面终于打开了，登陆澳洲就在眼前，而在登陆澳洲的作战行动中，舰队扮演着重要的角色，而任何舰队在这里都有建功立业的机会。可以说，这是分配胜利果实的时候了。

　　第四特混舰队自成立之日开始，就一直在西南太平洋战区的范围内活动，与之前的第二特混舰队一样，第四特混舰队几乎成为了西南太平洋战区的专有舰队。可以说，颜国忠在西南太平洋上获得的每一次重大胜利，都有第四特混舰队的功劳。另外，第四特混舰队还是“珊瑚海大海战”中的主角之一，其功劳不在第一特混舰队之下，更不在第三特混舰队之下。凭此两点，第四特混舰队都有足够的资格成为帝国海军中数一数二的主力特混舰队。这些功劳可以说都是黄晓天一手建立起来的，而在第四特混舰队的地位得到肯定的同时，黄晓天的能力也得到了肯定。从当时各特混舰队司令官的能力上来看，自从雷少卿离开特混舰队之后，黄晓天就是仅次于谈仁皓的，帝国二号舰队司令官。

　　黄晓天本人并没有为此而沾沾自喜，更没有为此而骄傲，他很清楚自己与谈仁皓的差距有多大，而且他更清楚，在郝东觉出任第二特混舰队司令官之后，郝东觉的才能终于有了完全发挥的机会，而他自己是比不过郝东觉的，郝东觉所欠缺的只是时间与机会。另外，姜仲民也是一个极为有力的竞争对手，如果算上元帅对姜仲民的格外照顾的话，那姜仲民就更加是一个可怕的竞争对手了。因此，黄晓天一直很努力，也很刻苦，他对自己的要求非常严格，而且在待人处事方面也非常的谦恭，对舰队官兵的要求也非常严格，这也正是第四特混舰队能够异军突起的主要原因吧。

　　让黄晓天很是不舒服的是，第四特混舰队在西南太平洋上奋战一年多，眼看就有最大的收获了，结果第四特混舰队被派到了中太平洋，这个完全陌生的战场上来。不仅黄晓天感到不满，当时第四特混舰队的众多官兵都感到不满。这也是可以理解的，在这一年多的时间里，几乎完全是第四特混舰队在西南太平洋上配合陆战队进攻，为什么偏偏在这最后，最为关键，也是最容易获得战果的时候把第四特混舰队从西南太平洋上撤走？

　　对于舰队官兵的情绪，黄晓天只能安抚。他不是一个不知道轻重的人，而且论聪明的话，黄晓天不在郝东觉之下。虽然黄晓天没有站在雷少卿的位置上，但是他却比雷少卿看得更透彻。说白了，太平洋战场上各舰队之间的关系出现问题，最关键的原因就是谈仁皓这个“龙头”被调走了，如果谈仁皓在太平洋战场上的话，那么所有的问题都将迎刃而解，根本就不会存在雷少卿与姜仲民之间的斗争，更不会出现军心不稳的情况。也正是看透了这一点，所以黄晓天坚信，只要第一特混舰队在南大西洋上获得了决定性的胜利，那么元帅就会把谈仁皓给招回来，到时候太平洋战场上就将重新恢复秩序。

　　对第四特混舰队来说，谈仁皓如果能够及时的率领第一特混舰队赶回来的话，这肯定是最好的事情。就算到时候再不济，也将是第一特混舰队与第四特混舰队在中太平洋上共同迎敌，甚至有可能是第一特混舰队留在中太平洋战场上，第四特混舰队转战西南太平洋。反正，这都要比第四特混舰队单独在中太平洋战场上迎战斯普鲁恩斯好得多吧。

　　在当时的情况下，黄晓天最重要的任务不是击败美国海军第五舰队，而是要稳住中太平洋上的防线，尽量拖延时间。黄晓天在到达关岛的时候，甘永兴就跟他通了电话，着重强调了这一点，就算第四特混舰队有机会与第五舰队决战，也要千万慎重，避免冒险，甚至可以考虑收缩防线以拖延时间。当时，甘永兴就暗示黄晓天，为了稳住中太平洋上的防线，海军会调整进攻澳洲大陆的时间，而且只要第一特混舰队在南大西洋上击败了英法联合远征舰队，按么第一特混舰队就铁定会被调回太平洋战场，到时候局面就将完全改变，再找机会与第五舰队决战也不迟。

　　黄晓天也确实是这么做的。第四特混舰队在到达了中太平洋战场后，第四特混舰队就一直在中途岛东面海域活动。黄晓天也与韩绍锋取得了联系，由韩绍锋安排岸基远程侦察机与远程巡逻机负责协助第四特混舰队监视中途岛附近海域，而第四特混舰队每天都会安排至少两轮侦察任务，尽量避免遭到敌舰队的突然袭击。廖汉翔也对中太平洋上的作战行动做了调整，进攻内克岛的作战行动被暂时取消，而原先部署在加德纳岛与莱桑岛上的重型轰炸机被撤了一批回去，补充一批远程侦察机过去。而中途岛，莱桑岛与加德纳岛上的水上飞机基地也得到了增强，扩充了远程海上巡逻机的数量。可这些部署并不足以完全抵消掉由斯普鲁恩斯指挥的第五舰队的强大威胁。

　　补充给第五舰队的那些战舰是在三月底的时候通过巴拿马运河，进入太平洋的，四月初就到了珍珠港，正式编入了第五舰队的战斗序列。而随后，斯普鲁恩斯就率领舰队离开了珍珠港。当时黄晓天，廖汉翔，乃至甘永兴都高度紧张了起来，当时，廖汉翔让整个战区都进入了战斗戒备状态，甘永兴甚至向聂人凤提出，让第二特混舰队立即转战中太平洋。后来才知道这只是一场虚惊，斯普鲁恩斯只是率领舰队出海训练而已，并不是前来挑战第四特混舰队。

　　从这件事上也能看出，第五舰队在恢复战斗力之后，对帝国海军有多大的威胁。斯普鲁恩斯获得了六艘舰队航母，这至少可以组成两支强大的三航母特混舰队，而两支特混舰队的规模都与第四特混舰队相当。就算把太平洋战区里的那四艘小型航母给算上，黄晓天都占不到任何的便宜。另外，尼米兹为反击准备了好几个月，他手里有强大的陆战队，登陆舰队，以及补给船队，美军的反击绝不仅仅只是舰队的反击，而是结合多种力量发动的反击，而舰队夺取制海权是第一步，也是最关键的一步。因此，只要第四特混舰队在中太平洋方向上被击败的话，那么就没有任何力量可以挡住美军的反击行动，而廖汉翔在中太平洋上辛苦积累起来的胜利果实将被彻底摧毁。

　　可以想见，当时黄晓天身上的担子有多重。在第四特混舰队到达了中太平洋战场后，廖汉翔就将战区舰队交给了黄晓天统一指挥，虽然仍然保留了战区舰队司令官，但是黄晓天负责安排舰队的所有作战行动。而舰队是最重要的防线，美军稍有风吹草动，黄晓天的神经就会紧张起来。比如，在第五舰队完成了训练，于四月中旬底的时候返回了珍珠港之后不久，一支规模庞大的运输船队就到达了珍珠港。当时，黄晓天就认为美军的反击即将开始，这支运输船队送来的是尼米兹发动反击的作战物资。而正好又有两艘在珍珠港外活动的潜艇被美军的驱逐舰击沉，与基地失去了联系。结果，黄晓天判断第五舰队将很快出港，为了避免遭到美军的突然打击，第四特混舰队向东撤了大概400海里，差点就退到了南鸟岛附近海域。而后来才知道，这仍然只是一场虚惊，那两艘潜艇是在攻击美国的运输船队的时候被护航的驱逐舰击沉的，而且第五舰队并没有离开珍珠港。

　　到了四月下旬的时候，中太平洋上的气氛已经非常紧张了。为了及时掌握第五舰队的活动情况，廖汉翔甚至调遣了十几艘潜艇埋伏在珍珠港外围。另外，当时部署在加德纳岛上的一批远程侦察机还不间断的在考爱岛附近活动。可以说，当时为了掌握第五舰队的情况，廖汉翔把能想到的办法都用上了，而唯一的目的，就是要避免第四特混舰队遭到突然打击。只要第四特混舰队在中太平洋上活动，那美军就会投鼠忌器，不敢发动全面反击！

　　直到四月底的时候，黄晓天也知道了南大西洋上的重大胜利，随后就从廖汉翔那里得知，第一特混舰队与第三特混舰队都将被调回太平洋战场，由新服役的战舰去补充南大西洋舰队。这时候，黄晓天才稍微松了口气，至少第一特混舰队很快就将回到太平洋战场上来了。当然，他并没有完全放松下来。原因也很简单，就算第一特混舰队在五月初返航，也要到五月中旬底的时候才能到达广州，而舰队肯定需要时间休整，战舰需要时间维护，因此第一特混舰队最快也就在六月上旬才能参加太平洋上的作战行动。也就是说，还有一个多月的时间，第一特混舰队才有可能出现在中太平洋上。而美军也肯定收到了相关的消息，并且判断出第一特混舰队将返回太平洋战场，那么美军会不会利用第一特混舰队还没有到达太平洋战场的这段时间发动反击呢？

　　当时，黄晓天这边的情况不但没有好转，反而更加的危险。虽然第五舰队一直在珍珠港里，只是偶尔分批出海进行训练，可黄晓天的神经一直处于紧张状态。特别是每次收到第五舰队出海活动的消息后，他连觉都睡不好，谁能保证这不是斯普鲁恩斯的有意安排，或者说是斯普鲁恩斯在迷惑对手？

　　第四特混舰队也一直保持着高强度的作战状态，舰队官兵的压力也很大。直到五月五日，黄晓天才收到了由廖汉翔发来的命令，第四特混舰队立即返回阿普拉港，而战区舰队则退到加罗林群岛海域。黄晓天也在当天就乘坐一架水上飞机去了中途岛，在这里换乘大型运输机，在第二天就回到了关岛。

　　第四特混舰队在中太平洋上的作战行动没有结束，而这次让舰队返回阿普拉港，并是要舰队在这里休整。命令是直接由海军司令部下达的，廖汉翔只是转达命令而已。等黄晓天到达关岛之后，他才知道，谈仁皓与常荐新在五日就回到了舟山，而这次是让他跟廖汉翔一起回海军司令部，商讨下一阶段的作战行动。


第十四节 大战局

　　五月三日晚，谈仁皓与常荐新在收到了海军司令部发来的电报后，就立即把舰队的事情交给了各自的参谋长，随后搭乘一架翁一鸣给他们安排的运输机去了德班，并且在这里转乘一架远程水上巡逻机到达了马达加斯加岛上的一个水上飞机基地，在次日中午回到了莫罗尼，并且随后就途径迪戈加西亚岛，科伦坡，狮城，广州，最后在五日下午的时候回到了舟山。一路上，两人几乎没有任何停留，几乎都是在飞机上度过的。

　　校长招他们回去的原因，谈仁皓与常荐新心里都很清楚。虽然第一特混舰队与第三特混舰队在南大西洋上打了个漂亮的大胜仗，但是太平洋战场上的局面已经开始恶化了，美军的反击即将展开，而为了确保进攻澳洲大陆的行动顺利进行，就必须得让第一特混舰队与第三特混舰队尽快返回太平洋战场。帝国海军五支主力特混舰队将全部集中在太平洋战场上，拥有十三艘舰队航母，六艘小型航母，五艘战列舰，超过六十艘的巡洋舰，一百五十艘以上的驱逐舰。这将对美军形成庞大的兵力优势，到时候就算继续保持西南太平洋上的投入，也有足够的力量在中太平洋方向上部署足够强大的舰队，而美军的反击将很难扭转太平洋战场上的局面。

　　在四月下旬，也就是击败了坎宁安与歌德福伊之后，谈仁皓就已经意识到，第一特混舰队很有可能被立即调回太平洋战场，可他也没有想到，校长回把第三特混舰队也调回去。当时，大西洋这边实际上已经没有什么好担心的了，如果不组织大规模进攻的话，那么第一特混舰队根本就没有必要继续留在大西洋上。而以当时的情况来看，组织大规模进攻的条件并不成熟。

　　要想在大西洋上组织大规模战略进攻，舰队是必要的力量，却不是充分的力量。大西洋战场与太平洋战场不一样，这边的岛屿分布很少，作战行动基本上是围绕着非洲大陆上的据点展开的。舰队的任务仍然是夺取制海权，并且在没有办法立即建立岸基航空兵基地的情况下确保制空权。可问题是，在大西洋战场上，占主导地位的是陆战队，舰队只起到辅助作用。特别是在进攻有重兵防守的黄金海岸时，陆战队是不可否缺的。而当时，翁一鸣手里就只有两个陆战师，而且没有为这两个陆战队提供后勤补给的配套运输船队，也没有足够的登陆舰队，当时，原本在南大西洋战区，以及印度洋上活动的运输船队与登陆舰队大部分都被抽调到了太平洋战场上，用来参加进攻澳洲大陆的作战行动。因此，帝国海军在大西洋上的兵力投送能力是相当差的。陆战队收复开普敦的难度并不大，毕竟开普敦在非洲南端，后勤补给线不是很漫长，而且舰队已经夺取了制海权，陆战队提前攻占了德班，这些都为收复开普敦奠定了基础。可要以现在的兵力去攻打黄金海岸，这几乎是不可能的。更重要的是，当时帝国海军没有要在大西洋上发动大规模进攻的任何战略计划，在太平洋战场上获得决定性的胜利，即打下澳洲与夏威夷之前，帝国海军没有任何必要在大西洋上投入过多的兵力。

　　没有继续挺进的需要，而天气将在八月份的时候开始转变，那么第一特混舰队就没有任何必要留在南大西洋了。更重要的是，当时法国已经战败，而没有落入德国手里的法国战舰已经没有几艘了。虽然英国海军还有十几艘战列舰，可这些战列舰都在北大西洋上，而且当时英国海军已经承担起了地中海战场上的大部分作战任务，同时还得提防着波罗的海里的德国舰队。英国海军几乎不可能再抽调主力战舰组成远征舰队，也就不可能再威胁到开普敦。就算英国人拼死一博，再次组织远征舰队，也肯定要在几个月之后才能南下，而到时候，太平洋那边已经出现了转变，第一特混舰队在不在南大西洋上并不重要，只要有第三特混舰队守在这边，英国人就别向越过好望角，进入印度洋。

　　正是基于这一判断，谈仁皓相信第一特混舰队会立即被招回太平洋战场。结果比他预料得好得多，不仅第一特混舰队接到了返回太平洋战场的命令，第三特混舰队也接到了返回太平洋战场的命令。而对于校长的这个安排，谈仁皓就要比常荐新看得更清楚了。

　　当时，南大西洋这边肯定需要一支驻守舰队，不管英国海军有没有威胁，都必须要有一支舰队守卫开普敦，如果开普敦再次沦陷的话，不仅帝国海军的面子挂不住，而且聂人凤也要受到别人的置疑。因此，谈仁皓最初判断第三特混舰队会留下来，至少得坚持到太平洋那边获得了决定性胜利之后。可现在校长却让第三特混舰队也一起返回太平洋战场，由此，谈仁皓有了两个新的判断。

　　一是那批新服役的战列舰肯定会分配给翁一鸣的南大西洋舰队。之前，南大西洋舰队就有六艘老式战列舰，而这六艘老式战列舰都沉在了开普敦港内，翁一鸣正在组织力量进行打捞工作，但希望不是很大，就算是打捞起来了，开普敦也没有维修这些战舰的基础设施，而要拖回帝国本土维修的话，光往返就得花上几个月的时间，而且耗费巨大，修好了之后的战舰在战斗力方面也已经严重落伍了。所以，在第三特混舰队返回太平洋战场的时候，新服役的第三批“新省会”级战列舰肯定都将被补充给南大西洋舰队，有这四艘战列舰，外加一批巡洋舰与驱逐舰，南大西洋舰队的实力反而比以往增强了不少，就算再次受到威胁，翁一鸣也有足够的本钱与英国人抗衡。

　　谈仁皓的第二个判断就是，太平洋那边出事了，而且很有可能是雷少卿与姜仲民两人出现了不可调和的矛盾。在听闻雷少卿出任西南太平洋战区舰队司令官，以及后来得知姜仲民被招回本土，第五特混舰队将得到优先照顾之后，谈仁皓就意识到，雷少卿获得的司令官位置是个闲置，而姜仲民的出现更让他坚信自己的判断没有错误。谈仁皓是很了解雷少卿的，如果最终姜仲民获得了西南太平洋战场上的舰队指挥权的话，那么雷少卿肯定不会善罢甘休，而这两人如果闹出矛盾，那肯定是海军头号大事。可让谈仁皓没有想到的是，在甘永兴，颜国忠等人参与进来只之后，关于战区内各舰队指挥权的问题提前爆发了。

　　谈仁皓是从校长把第三特混舰队调回去这件事上想到雷少卿与姜仲民之间的冲突的。如果校长不是为了调和雷少卿与姜仲民之间的矛盾的话，他没有任何理由把第三特混舰队调回去。从第三特混舰队现在的情况来看，五艘战列舰，还有大部分的巡洋舰，驱逐舰都需要进行维护，而维护工作至少得十几天，加上返航所需要的时间，第三特混舰队顶多在六月初参加进攻澳洲大陆的作战行动。而新服役的四艘战列舰已经在西南太平洋战区舰队里参加作战行动了，如果仅仅是为了多一支特混舰队，说准确点，是多出一艘战列舰而做出如此大规模的调动的话，是完全没有理由的。因此，校长调常荐新回去，就是要常荐新起到缓冲作用，缓解雷少卿与姜仲民之间的直接冲突。

　　对于校长的这个安排，谈仁皓打内心里是很高兴的。他是个聪明人，校长这么安排的最大受益者就是雷少卿。在常荐新返回了西南太平洋战场后，那么就是由常荐新直接与姜仲民争夺舰队指挥权，而最后的解决办法就是双方都各让一步，得到好处的就是雷少卿了。这也证明了校长并没有过于偏袒姜仲民。当然，最重要的是，这让谈仁皓感到好受了很多，至少校长对他的弟子是公平的，校长给了姜仲民很多机会，可同样也给了谈仁皓很多机会，给了常荐新很多机会，现在也给了雷少卿一个重要的机会。

　　一路上，谈仁皓都在考虑这个问题，当然，他也重点考虑了第一特混舰队返回太平洋战场后，可能执行的任务，或者说可能的安排。

　　第一特混舰队在返回太平洋战区后，只有两种可能的安排。一是被派遣到中太平洋战场上，与第四特混舰队配合，联手对付斯普鲁恩斯。在“珊瑚海大海战”中，第一特混舰队就与第四特混舰队全力配合，解决掉了哈尔西指挥的第三特混舰队，谈仁皓与黄晓天的配合可以说是天衣无缝的，两人都非常了解对方。另外，第一特混舰队与第四特混舰队是现在帝国海军中最强大的两支航母特混舰队，不管是指挥官的能力，还是舰队官兵的素质，舰队航空兵的战斗力，都是四支航母特混舰队里最强悍的。因此，由第一特混舰队与第四特混舰队配合对付第五舰队，这应该算是最强的组合了。

　　另外一种安排就是，暂时仍然由第四特混舰队在中太平洋上牵制住第五舰队，甚至不惜做出战略让步，来拖延美军的反击速度。在此期间，第一特混舰队转战西南太平洋，由第一特混舰队，第二特混舰队，第三特混舰队，以及第五特混舰队，四支强大的特混舰队一起支援进攻澳洲大陆的作战行动，这样可以极大的提高进攻速度，争取早日完成攻占澳洲的任务，随后所有的特混舰队都可以转战中太平洋，到时候就算斯普鲁恩斯击败了第四特混舰队，他也得同时面对三支航母特混舰队的庞大兵力，就算斯普鲁恩斯再厉害，也不可能获得胜利，而且帝国海军还可以一鼓作气的打下夏威夷群岛，或者战略上的决定性胜利！

　　相对而言，谈仁皓是比较倾向于后者的。为了攻打澳洲，帝国海军已经在西南太平洋上努力了近两年的时间，投入是相当巨大的。如果将重点放到中太平洋上的话，那么这就必然影响到进攻澳洲的行动。而通过在中太平洋上稳步退缩，先集中兵力打下澳洲，只要澳洲被攻占，整个太平洋战场上的局面就被盘活了，到时候，就算美国海军再建造六艘舰队航母，帝国海军也会有更多的航母服役，帝国海军在太平洋战场上的优势将更为明显，而且双方都得集中在夏威夷群岛海域作战，美国海军将没有选择，只能被迫的在夏威夷群岛上进行被动防御。从总体战略上讲，在中太平洋上暂时让步，优先攻打澳洲，是最有利的选择！

　　当然，至于到底怎么安排，这是校长考虑的问题。谈仁皓只知道，他在回到舟山之后，校长肯定会向他征求意见，不然的话，也不会让他与常荐新立即返回海军司令部了。而谈仁皓也没有确定到底该提出什么样的意见，毕竟他现在对太平洋上的情况还不是完全了解，没有一个直观的印象，所以就没有急着做出论断。因此，在路上他就想好了，到了舟山后，首先就得去找参谋长谈一下，在有了明确的想法后再去见校长也不迟吧。

　　谈仁皓与常荐新乘坐的飞机到达舟山的时候，天色已经暗了下来。两人没有去海军司令部，而是直接去了谈仁皓的家里。本来常荐新想去宾馆住的，但是谈仁皓热情邀请他到自己家里去住，常荐新也就不好再客气。而让常荐新有点尴尬的是，他没有给谈仁皓的家人准备礼物，他觉得怎么也得给“小宝”带几样玩具去吧，可一路上都走得太急了，他根本就没有时间去准备。


第十五节 参谋长的态度

　　第二天一早，谈仁皓与常荐新就赶往了海军司令部，此时大部分司令部的军官都还没有到达呢。

　　“仁皓，这次有点不好意思，路上走得急，没有给伯父伯母，还有侄子带点礼物来，你别见怪。”

　　“老常，你说这话，就是你见怪了，我还觉得没有好好款待你呢。”谈仁皓笑了拍了下常荐新的肩膀，“有机会了，等少卿与东觉回来，我们四个人好好聚一下，到时候我请客喝酒，就算是补上小宝的满月酒！”

　　常荐新也笑了起来，他点了点头。“那这顿酒我可记上了。你先去办公室吧，我去处理一些舰队的事情，吃中午饭的时候再来找你。”

　　谈仁皓也没有多挽留，他知道常荐新是找个借口溜开，而他也要去找甘永兴。两人道别后，谈仁皓就让杜兴去给他把办公室收拾出来，而他则直接去了甘永兴那里。甘永兴还没有到，他的秘书给谈仁皓开了门，然后给谈仁皓泡了杯茶，就让谈仁皓在办公室里等着甘永兴。过了大概十分钟，外面的走廊上才响了起那熟悉的脚步声，谈仁皓立即就听了出来，这肯定是甘永兴！

　　“仁皓，你还真是积极啊，我以为我就是来得比较早的了。”甘永兴还是那副大嗓门，而且很是热情。“怎么样，昨天一路上还顺利吧？家里人怎么样，听说小玉已经回医院上班了，前几天，廖汉翔还给我打了电话，要我无论如何也不能让她去战区医院了。”

　　“还不错，家里人都挺好的，谢谢参谋长关心。”谈仁皓立即站了起来，“我还没有来得及跟颍玉谈，不过既然这是廖汉翔将军的意思，那我也不好说什么了。”

　　“你小子还真会挑便宜，麻烦事就推给岳父了，要是让廖汉翔知道的话，恐怕他又得感慨一番了。”

　　谈仁皓笑了起来，他可不觉得这有什么麻烦的，而且由廖汉翔去与廖颖玉谈，要比他去说服妻子更好一些。

　　“放心吧，我已经跟医院打了招呼，而且现在前线有很多伤残军官被送了回来，廖颖玉一时半会也走不开的。坐，坐把，别客气。”甘永兴一边说着，一边把外套挂在了门边的衣帽架上，然后去办公桌上拿来了几份文件，在谈仁皓对面的沙发上坐了下来。“你与常荐新在南大西洋上的胜利来之不易，而且非常关键。现在，首相已经决定亲自嘉奖你跟常荐新，另外，第一特混舰队与第三特混舰队都将获得集体嘉奖。最近这几天就能把相关的事情确定下来。说实话，你们两人这次的表现很出我跟校长的意料，甚至连首相在收到消息的时候都有点不敢相信呢。”

　　谈仁皓微微笑了一下，在作战的时候他没有想那么多，而在打了胜仗之后，他自己有点难以相信，特别是在后来，陆战队兵不刃血的收复了开普敦的时候，他简直觉得自己做了个梦一样。

　　“我也不怕跟你说实话，现在海军的情况有点复杂，可以说是内忧外困，而你们在南大西洋上取得的胜利正好缓解了危机。”

　　“什么危机？”谈仁皓暗暗一惊，他可没有想到海军有什么危机。

　　“这事我们今后再谈，而且校长肯定会跟你详细谈的，我就不多费口舌了。”甘永兴绕了个弯，好像是在故意钓谈仁皓的胃口。“你对这边的情况有点了解了吧？”

　　谈仁皓微微点了点头，他知道参谋长说的“这边”就是太平洋战场。

　　“进攻澳洲大陆的作战行动已经被延迟了，原因是多方面的。”甘永兴点上了烟，神色也没有开始那么兴奋了，“有一点我不得不跟你提到，雷少卿与姜仲民之间的冲突。”

　　谈仁皓暗叹了口气，他已经从甘永兴的神色上看了出来，现在雷少卿与姜仲民已经干上了。这让他感到很不安，毕竟，他与姜仲民的竞争是最为激烈的，而雷少卿多多少少只算得上是他的一个帮手，而现在由雷少卿出面与姜仲民对抗，这显然对雷少卿是很不公平的。

　　“当初，我跟校长都想让你来担任战区舰队司令官，如果是这样的话，那么现在的问题就不会存在。可谁知道，南大西洋那边出了问题，而且当时是无法确定在什么时候才能够收复开普敦，稳定南大西洋防线，所以就只能让雷少卿走马上任，由他出任战区舰队司令官，这才引来了现在的问题。”

　　“参谋长，要不我跟雷少卿联系一下，也许……”

　　甘永兴压了压手，说道：“雷少卿与姜仲民并没有发生直接冲突，现在的焦点问题是，雷少卿的职责范围没有明确界定下来。为这事，颜国忠几乎每天都给我打电话，你也知道，这些事情不是由我做决定的，校长不点头，我说了有屁用。”

　　“颜国忠？”谈仁皓又有点疑惑了，“这事与颜国忠又有什么关系？”

　　“雷少卿是西南太平洋战区舰队司令官，而颜国忠是西南太平洋战区司令官，你说这事与颜国忠有没有关系？”

　　谈仁皓略微思索了一下，立即明白了颜国忠与这件事的关系，而且他立即想到，颜国忠肯定是支持雷少卿的，不然也不会为了雷少卿的职权范围来麻烦甘永兴。

　　“在你回来之前，这事闹得挺大的……”

　　“雷少卿做了什么？”谈仁皓又是暗暗一惊。

　　“不是雷少卿做了什么，在这件事情上，雷少卿肯定有不少的抱怨，可他没有直接表达出来，而且也没有越级汇报，他的处理态度是比较理智的。问题不在雷少卿的身上。”

　　“那是……”谈仁皓皱起了眉毛，他有种很不好的预感。

　　“是你的妹夫！”

　　“郝东觉？”这下，谈仁皓更是惊讶的朝甘永兴看了过去，雷少卿与姜仲民之间的斗争，就算郝东觉支持雷少卿，那与他有屁相干，他在里面干着急做什么？

　　“你们几个之间的关系，我还是很清楚的。郝东觉帮着雷少卿，这个也能理解。可问题是，他在第二特混舰队里大肆宣传，这肯定不合适。毕竟，海军是一个大集体，我们不否认有内部矛盾，可没有任何人应该把海军的内部矛盾拿来宣扬，特别是现在，战争还在进行中，内部矛盾只能尽量平息，而不是激化。”甘永兴一边说，一边摇头，“如果不是校长这段时间事情多，以及我跟颜国忠都没有把事情捅到校长那里去，不然郝东觉肯定被当作典型给处理掉了。”

　　“这个混蛋，才当了几个月的舰队司令官，屁股就翘上天了。”谈仁皓咬了咬牙，他知道参谋长说得已经够轻的了。“等我见了他，肯定好好修理他一番，现在校长有什么反应？”

　　甘永兴立即笑了起来。“你小子也挺机灵的嘛，不过你放心，校长如果是那种小心眼的人，在你回来之前，郝东觉就被打入十八层地狱了。有时间，你得好好跟郝东觉谈一下，既然已经当上了舰队司令官，那就得拿出点司令官的样子来，而不是成天在一群参谋面前抱怨这，抱怨那的，是不是？”

　　“参谋长，我会去修理他的，这个混蛋，坚持不知道天高地厚了。”谈仁皓立即点头，“校长那边，还要请参谋长多说几句好话，郝东觉缺乏教养，校长大人大量，也不用他跟郝东觉这个混蛋见气。”

　　“这话，你还是留着跟校长说吧，我会尽量帮郝东觉的。”甘永兴给谈仁皓吃了颗定心丸。“不过，现在校长也没有时间来处理郝东觉，这只是海军内部事务，校长是有分寸的。好了，你对雷少卿与姜仲民之间闹的这场争端有什么看法？”

　　“我的看法？”谈仁皓苦笑了起来，“参谋长，你又不是不知道我与雷少卿的关系，而且姜仲民也是我的同窗，你叫我怎么说呢？”

　　“那你的意思就是，你不插手这件事情？”

　　谈仁皓沉默了下来，他可不是这个意思。对于姜仲民，谈仁皓说不上有什么好感，可他也比较敬重姜仲民的。可他与雷少卿的关系是姜仲民不可能比的，如果真要谈仁皓选择的话，他肯定会毫不犹豫的选择支持雷少卿。而在回来的路上，他就想好了，如果真要闹出点什么花样来的话，他就必须得出面顶替雷少卿，直接与姜仲民干上，这样胜算就大得多，如果校长真的想要扶持姜仲民的话，那就算雷少卿有多少本钱，最后肯定会被牺牲掉，而谈仁皓是绝不愿看到雷少卿被牺牲掉的。可现在参谋长这么一问，谈仁皓不知道该怎么回答了。

　　甘永兴的目光在谈仁皓身上停留了一阵，他也看出了谈仁皓在想什么。过了一会，他才说道：“仁皓，你与雷少卿的关系我是很清楚的，而且我敢肯定，校长会问你同样的问题，我有个建议，不知道你能不能听进去。”

　　谈仁皓抬起了头来，然后点了点头。

　　“不管校长怎么问你，我希望你能保持中立，不明确支持任何一方。”

　　谈仁皓微微皱了下眉毛，稍微一思索，他明白了甘永兴的意思。如果校长直接拿这件使来询问谈仁皓的话，那就肯定是在考验谈仁皓。到时候，如果谈仁皓表示支持雷少卿的话，那就会给校长留下任人唯亲的印象。如果谈仁皓表示支持姜仲民的话，那么就会让校长觉得他没有点人情味。说白了，不管谈仁皓支持哪一方，结果都会给校长留下糟糕的印象。而现在，校长肯定在考虑接班人的事情，如果谈仁皓想要成为未来的海军元帅的话，他就必须得让校长相信，他不但是一个有感情的，而且还是一个把帝国与海军利益放在首位的人。因此，在这个问题上，谈仁皓就绝不能表现出偏袒任何一方，至少不能让校长感到他偏袒任何一方。想通了这一点后，谈仁皓也很是感激甘永兴。如果没有甘永兴的提醒，恐怕在校长提出同样的问题时，他就会毫不犹豫的支持雷少卿了。

　　见到谈仁皓沉思了半天，甘永兴也知道谈仁皓想通了这层厉害关系，然后他才说道：“该说的，我已经说了，我会尽量帮雷少卿争取，毕竟这也是海军总参谋长的职责，我有权力向校长提出建议与意见，而你不一样，你现在的处境很微妙，走错一步，就将万劫不复的深渊，所以，你得步步小心。”

　　谈仁皓微微一惊，立即感到有什么重大的事情发生了。“参谋长，是不是发生什么不好的事了？”

　　甘永兴迟疑了一下，然后长叹了口气。“说来话长，你还是先花时间了解一下太平洋战场上的情况。校长今天晚上就会回来，等你明天见到校长后，他会告诉你的。”

　　“校长不在海军司令部？”谈仁皓又是一惊，他不过在路上花了三天的时间而已，而当他从开普敦出发的时候，校长还在海军司令部呢。

　　“前天去了京城，有些很麻烦的事情，不过校长会处理好的。”甘永兴一边说着，一边站了起来，“你抓紧时间了解太平洋战场上的情况，校长回来后，肯定会跟你详谈的，到时候，你别什么都答不上来。”

　　谈仁皓也站了起来，见到甘永兴没有要直接告诉他的意思，他也没有多问。与甘永兴告辞后，他就回到了自己的办公室。

　　上午，谈仁皓去档案室领取了这几个月内太平洋各个战场上的战报，在杜兴收拾好了他的办公室后，他就带着这些资料回到了办公室里。可他怎么也无法专心的阅读战报，而且总感到发生了什么重大的事情，甘永兴是肯定知道的，却没有告诉他，那么，这肯定就是很重要的事情，连谈仁皓都没有知情权。想到这些，他就更有点烦躁了。结果，在还没有到吃午饭的时间，他就去找到了常荐新。


第十六节 国内压力

　　两人原本想去饭店里吃午饭的，可在上次的间谍案风波之后，海军司令部里的那几家由军人家属开办的饭店也关门停业了。结果，谈仁皓与常荐新只能去司令部的军官食堂打了盒饭，然后到了外面的大花园里，找了个偏僻的地方坐了下来。在吃饭的时候，谈仁皓把他从甘永兴那里听到的事情，郝东觉在第二特混舰队惹出的麻烦，雷少卿与姜仲民的矛盾，以及他对海军发生了重大事情的猜测讲了出来，而甘永兴提醒他不要插手雷少卿与姜仲民的建议，谈仁皓没有告诉给常荐新。

　　“郝东觉确实是个混蛋。”常荐新把饭盒放在了旁边的花台上，然后就拿出了香烟，“这小子混起来了，恐怕除了你之外，没有人治得住他。参谋长的话也不是危言耸听。校长的手腕我们都是很清楚的，如果真把校长惹毛了，把郝东觉给撤职查办还是小事，说不定，还给他定下动摇军心，以及造谣惑众的罪名，那郝东觉这混蛋就吃不了兜着走了。”

　　“这事我还不是很担心，至少从参谋长的话里来看，校长现在还没有精力去处理郝东觉，或者说，校长也最多认为郝东觉是调皮捣蛋而已。就算校长想处理郝东觉，有参谋长帮着说好话，问题应该不是很大。”谈仁皓也放下了饭盒，“现在让我感到担心的是，从参谋长上午告诉我的话来看，在我们去印度洋与南大西洋的这几个月里，发生了很重大的事情，不然的话，校长也不会在前天赶到京城去了。”

　　常荐新微微点了点头，抽了两口烟之后，这才说道：“我也觉得有问题，如果参谋长真有什么事情没有告诉你的话，那肯定是很重大的事情。而校长在这个时候放下海军的事情不管，赶到京城去，肯定是有很麻烦的事情必须要他亲自出面处理，不然的话，校长没有任何理由在这个时候离开海军司令部。”

　　“我也这么想，可问题是，到底有什么事情严重到需要校长亲自去处理呢？”

　　两人都沉默了下来，而且都在尽力猜测着校长在这个时候去京城的原因。

　　按理说，现在太平洋上美军的反击即将开始，而进攻澳洲大陆的作战行动也即将开始。海军在太平洋上努力了四年多，眼看就能获得重大的胜利，在战略上向前迈出一大步了。不管处于任何原因，校长都应该在这个时候留在海军司令部，统筹指挥海军的作战行动，而不是丢下众多需要他来处理的事情去京城。而且，一年一度的战时内阁会议也是在十月底或者是十一月初召开的，而现在才五月初，有什么事情值得校长返回京城呢？

　　两人想到了很多，可都一一否决掉了。而最后，两人都想到一点，那就是发生了重大的事情，而且是与国内的情况，甚至是政府内的情况有关，能够直接影响到海军的发展的重大事情，不然的话，校长没有理由去京城。

　　“也许，与上次的间谍案有关系吧？”

　　“这不大可能，调查已经结束了，而且涉案的军官大部分都被证明是无辜的，首相也明确表示，不会让调查影响到军队的作战行动。就算有什么麻烦，校长也不会去京城吧？”

　　常荐新微微点了点头。“那么，到底有什么事可以让校长不得不去京城呢？”

　　谈仁皓摇了摇头，然后长出了口气。“我们在这里猜也没有用，校长今天晚上就会回来，明天我们就知道了。”

　　“哎，希望我们的担心是多余的，在这节骨眼上，如果出了些什么不好的事的话，这就不仅仅是海军的损失了。”

　　谈仁皓苦笑了起来，他也是这么想的，可谁知道他们到底是不是在瞎操心？

　　与常荐新谈过之后，谈仁皓也没有再去多想。当天下午，他就把精力集中在了那些战报上，因为妻子在医院里有几个手术要做，晚上没有回家睡觉，所以当天晚上他一直忙到半夜。通过前线各部队提交的战报，谈仁皓对太平洋战场上这几个月内发生的事情也有一些大概的了解了。如同他在回国的路上所猜测的一样，太平洋战场上的局势并不乐观，美军仍然没有被彻底打垮，而且还有翻盘的机会。而帝国海军能否在战略上向前迈进一大步，就要看接下来几个月内在西南太平洋，以及中太平洋上的作战行动是否顺利了。

　　常荐新在下午去联系了为第三特混舰队维修战舰的事情后，也花了不少的时间来了解太平洋战场上几个月的战局变化。当天晚上，他仍然住在谈仁皓家里，只不过，他在十一点多的时候就去休息了，而没有像谈仁皓那样，在半夜里还呆在书房里。

　　凌晨的时候，谈仁皓就要准备去休息的时候，电话响了起来，他一接起电话，就听到了校长那熟悉的声音。

　　“好的，我马上过来！”谈仁皓放下了电话，然后长出了口气，校长已经赶了回来，而且让他现在就过去。

　　出门前，谈仁皓喝了杯浓咖啡，他没有去惊动常荐新，也没有叫杜兴去开车，而是步行着走到了别墅区的另外一头。来到校长住的那栋别墅外的时候，他就看到书房里的灯还亮着，但只有一个人影印在窗户上，大概校长没有叫甘永兴过去，只叫了谈仁皓一个人过去。校长的副官就守在门边，在谈仁皓到了之后，他立即就把谈仁皓带到了书房去。果然如同谈仁皓的猜测一样，书房里就只有校长一个人，而且看样子，校长是刚刚赶回来。

　　“坐吧，想喝点什么？”聂人凤的精神有点疲惫，他去泡上了两杯茶，“开始从你家门外路过的时候，看到书房里的灯还亮着，想到你还没有睡觉，我就把你叫过来了，没有影响到你的休息吧？”

　　“校长，我没有这么早睡觉的习惯。”谈仁皓说了句谎话，“你才回来？”

　　聂人凤点了点头，把茶杯放在茶几上后，他就在谈仁皓对面的沙发上坐了下来。“才到，这次去京城跑了一趟，几天都没有休息好，不过现在反而精神了起来。”

　　谈仁皓点了点头，不知道该说些什么好，而且他怕自己说错了话。

　　“昨天见到首相的时候，首相还夸奖了你跟常荐新，要我好好嘉奖你们两个，而且首相会亲自给第一特混舰队与第三特混舰队颁发嘉奖令。”聂人凤微微的笑了一下，“你们在南大西洋上的胜利非常关键，也非常及时，可以说，这正好救了海军的急，不然的话，我还真不知道该怎么在首相那里汇报海军在这几年的作战行动了。”

　　谈仁皓微微皱了下眉毛，他本想忍着，可最后还是忍不住问了出来。“校长，发生什么事情了？”

　　“哎，多事之秋啊！”聂人凤叹了口气，“这事说大不大，说小不小，处理起来挺麻烦的，你对帝国的战时机制有多了解？”

　　这下，谈仁皓有点不解了。帝国的战时机制是比较特殊的，可以说是数百年来，自从张绍廷首相之后，帝国在数百年的战争经历中，总结出了大量的经验，而这其中就包括了怎么在战争时期管理好国家，以及让国家在战争中发挥出最大的战斗力来。而帝国的战时机制就是针对战争而诞生的，与和平时期的政治体制有着巨大的差别。

　　在和平时期，帝国的政治体制分成了三个重要部分，一是内阁，二是议会，三是最高法院。内阁主导行政权，而内阁首相通过全国普选产生，是帝国的最高行政首脑。议会负责监管内阁，并且主导立法权，而内阁的议长由多数派政党领袖出任，而议员是按照各省的人口比例进行分配，由各省进行大选产生的。最高法院负责解释帝国的各项法律，以及监督法律的执行情况，而最高法院的九名大法官由议会与内阁协商推荐，最终由帝国元首，也就是皇帝直接任命，而只有皇帝，以及议会在多数支持的情况下才能撤消大法官，首相无权过问最高法院大法官的人事问题。三个机构相互牵制，因此首相并无绝对权力，而且议会只要有50名议员联名就可以提交弹劾首相的议案（不信任案），如果得到三分之二的议员支持，那么首相与内阁政府就得集体致辞，由最高法院的九名大法官委托合适人员组成临时内阁，随后提前进行大选，确认新的内阁政府。这种体制从张绍廷首相在任时期确立下来之后，数百年中，只有一些小范围的修改，本质上并无变动，而且数百年的历史也证明了，这是一种比较有效的政治体制，在给了首相足够的大权的同时，也约束了首相的行为，避免了集权现象出现。

　　战时体制就与和平时期的政治体制完全不一样了。帝国如果受到战争威胁，那么首相就有权提出进入战时状态的议案，只要议会有三分之二的议员支持该议案，那么首相就可以宣布帝国进入战争状态。而在帝国正式进入了战争状态之后，议会将被临时解散，由其中部分主要议员成立战时议会。而战时议会并无实际立法权，帝国进入了特殊时期，首相成为了最高统帅，掌握一切军政大权。也就是说，在这个时候，首相的权力是非常巨大的，在战争时期，首相就是国家的最高领袖，连议会都得靠边站。而要结束战争状态，那么就得由战时议会向最高法院提出解除战时状态的正式书面请求，最后由最高法院的大法官进行投票表决，如果最终多数支持，那么就由最高法院来解除首相的战时权力，同时由帝国皇帝宣布帝国结束战时状态，恢复到正常状态。而在首相交出了战时权力之后，议会恢复正常活动，最高法院也将权力下方给议会，帝国进入到和平时期。而这套体制也最终决定了，就算首相希望利用战时状态来获得巨大的权利，而在最高法院，以及帝国皇帝，战时议会的约束下，首相不可能使帝国一直停留在战争状态之中，只要战争结束，那么帝国就将恢复正常状态。

　　对谈仁皓来说，这些政治问题并不是他关心的，所以他对帝国战时机制的了解也是比较肤浅的，而且在谈仁皓的印象中，数百年来，帝国经历了不下二十次的大规模战争，自张绍廷之后，到大战爆发之前，帝国先后有五次宣布进入战时状态，而且每次都是在战争结束之后就恢复了正常状态，所以在谈仁皓看来，由张绍廷首相设立的平时与战时两套政治体制是，有多大问题的，如果有人想在这上面做文章的话，那么前几次的战争就已经把帝国拖垮了。

　　“也许你对政治不是很了解，但你应该知道战时议会吧？”

　　谈仁皓点了点头。“这个我知道，可是……”

　　“战时议会与平常的议会是完全不一样的。战时议会是由议会各大政党，按照所占议席的多少来确定名额，去规模只有平时议会的十分之一。”聂人凤的神色逐渐平静了下来，“而战时议会没有决策权，只有建议权。也就是说，就算是在是否让帝国结束战争状态这个问题上，战时议会也只有向最高法院提交建议的权力。而在别的问题上，战时议会只有向首相提交建议的权力，而没有做出决定的权力。”

　　这一点谈仁皓还是清楚的，在战时，首相就是帝国实际上的老大，皇帝只是名义上的帝国元首，一个象征而已。

　　“问题就出在这个建议权上，虽然首相一般不会受到战时议会的影响，但是战时议会的建议仍然有着很重要的作用。”

　　谈仁皓暗暗一惊，当他注意到校长的神色时，立即明白，这次确实是出大问题了。


第十七节 刁难

　　张绍廷被喻为“现代唐帝国缔造者”，甚至有人称其为“国父”（因为帝国是帝制，所以这个称呼是不受到承认的）。张绍廷的一生为帝国做出了解除的贡献，比如正式确立“君主立宪制”的政治体制，内阁掌管行政大权，皇帝被彻底架空。正式设立陆海两军，内阁首相为最高军事统帅，确立了现代化的军事体制。改组上下议院，上议院成为象征性议院，下议院掌握帝国实权。设立最高法院，推广“案例审判原则”，奠定了社会的基本法律制度等等。可以说，在张绍廷这一生中所做的重大事情，都是在为未来数百年帝国的繁荣昌盛打下基础。而这其中，张绍廷一个最为显著的贡献就是正式确立了帝国平战两套基本政治体制。

　　当初，张绍廷出任首相时，首先要应付的就是守旧派的疯狂攻击，结束国内战争，恢复国家的稳定与和平，张绍廷内阁本身就是诞生在战火中的一界内阁政府。在此情况下，张绍廷在成为首相之后，就首先认识到，帝国的政治制度必须分为平战两种模式，大部分时候适用平时模式，而在特殊情况下适用战时模式。可以说，现在帝国政府的平战两套模式的基础就是由张绍廷奠定的。在张绍廷设立战时政治体制的时候，就已经考虑到会有人利用战时体制下首相的特权来牟取私利，因此，张绍廷在当时就决定要成立战时议会，用战时议会来约束战时内阁的权力。可在张绍廷任首相期间，帝国国内的环境非常动荡不安，大部分的内阁大臣都认为应该以国家的稳定为先，而不能因为设立了战时议会而限制了政府力量的发挥。而且，当时皇帝也给了张绍廷巨大的特权，张绍廷内阁的首要任务就是平定国内的动乱，恢复民生。因此，当时张绍廷并没有成立战时议会，只是把成立战时议会的事情定了下来。

　　正式成立战时议会，已经是张绍廷离任之后的帝国第三位首相的时候了。当时，帝国正介入大规模对外战争，当时的首相要求帝国进入战争状态，而议会则认为国家没有处于全面战争状态之中，没有批准首相的数次提议，最后闹到了最高法院，要求由最高法院进行裁决。而经过最高法院调解，议会与内阁达成了协议，首相正式批准成立战时议会，而议会也随后批准了首相的动议，国家正式进入战争状态。

　　从根本上讲，战时议会的最大意义就是可以有效的限制首相利用国家进入战争状态而牟取私利，并且是有效的监管力量，如果战争结束，那么战时议会就有权向最高法院申请国家结束战争状态，恢复到正常状态，也就是将权力从首相手里夺回来，这也正是当年张绍廷确定成立战时议会时的初衷。而为了最大限度的发挥国家的战争实力，战时议会是没有决策权的，不能干预首相的战争政策，也不能弹劾首相。因此，战时议会在国家内政外交方面都只有建议权。问题就出在这个“建议权”上。

　　如果仅仅只是“建议”的话，那么战时议会的影响力不会很大。可很多人忽略了一个关键性问题，那就是，战时议会是由议会内各大政党按照比例推选人员组成的，而帝国议会的议员是由各个省按照所占人口比例选举出来的。也就是说，战时议会里的议员仍然是帝国各个省份的代表，是帝国最有影响力，也最有权力的一批人。平时，议会会没事找些事来讨论，而在战争时期，战时议会讨论的都是重大国策，而且给首相提出的建议有着巨大的影响力，就算薛希岳是出了名的强硬派首相，可他也不能忽略战时议会提出的建议。而且，首相也肯定会按照战时议会提出的一些建议，对内政外交政策做出适当的修改。

　　现在，帝国海军就陷入了这么一个困局中。当时，首相就收到了战时议会提出的一个对海军的“建议”，更准确一点，是战时议会对海军在战争这几年中的表现的置疑。这也正是聂人凤所此事可大可小的原因了。如果首相态度强硬的话，那么战时议会提出的“建议”是不可能影响到海军的，可首相只要态度有所松动，那么战时议会的“建议”就将对海军造成严重的影响。

　　“实际上，这个问题我也一直在反思。”聂人凤叉起了双手，“战争打了这么多年，我也当了三年多的帝国海军总司令了。在这三年多时间里，帝国海军在战场上取得了多次重大胜利，可问题是，我们到底获得了什么呢？这次，战时议会提出的置疑是，海军在太平洋上投入了大量的物力，人力，努力了四年多，最后得到的是什么呢？不说别的，在西南太平洋上，我们与美军打了近两年的时间了，我们到底获得了什么重大的胜利，或者是战略性的进展吗？”

　　谈仁皓微微皱了下眉毛，这下他明白海军遇到什么样的麻烦了。战时议会肯定是对海军在西南太平洋上的巨大投入，以及所获得的微薄效益感到非常不满，所以才会以“建议”的方式向首相提出了对海军的置疑。这事确实挺严重的，如果首相的态度稍微软一点，那么海军就将面对大量的麻烦。而校长为了这事专程去京城，也肯定是向首相解释海军在这几年中的行动的重大意义吧。

　　“很多事情，我之前也没有详细的考虑过，现在战时议会提出了这个置疑，我才有时间来反思一下。”聂人凤看着谈仁皓惊讶的神色，然后笑了起来，“也许，你都不会相信。从24年下半年开始，我们在西南太平洋战场上的投入占到了海军在整个太平洋战场上投入的七成，占到了这几年海军总军费开支的四成！可结果，我们仍然没有获得重大的胜利，也难怪战时议会的那些议员会提出置疑了。”

　　“校长，问题是不能这么看的。”谈仁皓很快就抓住了问题的关键所在。

　　“对，我也是这么跟首相解释的。我们在西南太平洋上的进攻就好比是在做一笔大买卖，这就好比是给一个庞大的基础工程，比如水电站投资一样，前期投资肯定非常的巨大，而且需要耗费大量的时间来建造。而在建造起来之后，才能逐年收回投资，并且赚取利润。”聂人凤做了一个比较恰当的比喻。“可问题是，没有几个人会认同我们的观点。特别是你在南大西洋战场上获得关键性胜利之前，已经有人在置疑海军这几年到底取得了多大的胜利。所以，你在那边的胜利才显得非常的及时，这堵住了很多人的嘴巴。”

　　谈仁皓暗叹了口气，校长的口才是很不错的，肯定说服了不少人。可问题是，海军在南大西洋上获得的胜利实际上只是弥补之前的失败而已，比起之前，并无任何进展。

　　聂人凤也叹了口气。“你是聪明人，应该很清楚，南大西洋上的胜利是说明不了问题的，我们要让其他人相信，海军在这几年的艰苦作战中并不是在白费功夫，那我们就需要一次重大的，决定性的，能够给帝国带来显而易见的好处的胜利。”

　　“那现在看来，就只能尽快打下澳洲了。”谈仁皓立即补充了一句。说白了，这是有人在向海军施加压力。

　　“对，眼前，我们唯一的出路就是尽快打下澳洲大陆。”聂人凤微微点了点头，“其实，这次国内闹的风波很大的，这不是在向海军单独施加压力，而是有人在向首相施加压力。”

　　“首相？”谈仁皓微微皱了下眉毛。

　　“上次由日本牵扯出来的‘间谍案’已经触及到了很多人的利益，首相本想趁此机会打击一批消极抗战份子，以此团结帝国国内的抗战力量。这必然会使很多人的利益受到损失。”聂人凤的话是点到为止，“现在，首相还在继续与国内的反对派对抗，而有人利用海军在西南太平洋上的缓慢进展做文章，这也就不足为怪了。”

　　“可问题是，难道只有海军的行动受到置疑吗？”

　　“你这算是问对了，除了海军外，陆军也受到了严重置疑，可以说，现在严定宇比我还要头大呢。相对而言，海军的胜利比陆军明显得多，至少我们已经打下了马里亚纳群岛，还击败了日本，收复了南洋，打通了海上交通线，并且一步步的在向太平洋对岸推进。可陆军到现在还没有完成对俄作战，在其他几个地面战场上的表现也差强人意。”聂人凤突然笑了起来，“你不知道，我在京城见到严定宇的时候，他的神色让我都很惊讶。可以说，海军是受到牵连的，而那些人主要攻击的是陆军，而不是海军。”

　　谈仁皓一愣，然后也笑了起来，可他觉得这没有任何值得好笑的地方。

　　“不过话说回来，我们没有任何可以值得幸灾乐祸的。这次是针对首相的抨击，而海军与陆军都只是切入点而已。”聂人凤的神色已经沉了下来，“首相的态度还是那么强硬，在京城的时候，首相就已经下达了明确的命令，陆军必须在今年干掉俄罗斯，而海军至少得在年底获得澳洲大陆战场上的决定性胜利。首相是不会跟任何对手妥协的，而我们只能无条件的支持首相，如果首相被搞垮了的话，不管是陆军，还是海军，多没有任何好处。更有甚者，如果由妥协派掌权的话，那还将直接威胁到帝国的根本利益，所以，我们现在能做的，也是必须做的，就是尽快完成进攻澳洲大陆的行动，用实际的行动，以及明确的战果让所有的反对派都闭上嘴！”

　　校长说到这的时候，谈仁皓心里也大概有数了。此时帝国内部暴露出来的矛盾与冲突并不是偶然的，而是必然的。

　　不管是“间谍案”，还是首相遇刺的案件，实际上都是帝国内部矛盾的直接体现。薛希岳借用“间谍案”打击国内的消极抗战派，也就是反对派，除了达到首相自己的政治目的之外，团结帝国国内的抗战力量是主要原因。而这触及到了太多人的利益，首相遇到了巨大的挑战，而对方直接利用战时议会体制，借用陆海两军在战场上的失误来给首相施加压力，迫使薛希岳首相做出让步，甚至是迫使薛希岳首相引咎辞职，最终保护他们的切身利益，甚至是搞垮帝国战时内阁。

　　这已经完全属于帝国的内部政治斗争范畴了。如果在平时的话，军队是不会参与到政治斗争中来的，这些在帝国的宪法，以及各项相关法律中都有明确的约束。可问题是，现在是战争时期，军队不可能不参与政治活动，那么军队就应该以维护国家利益为根本原则。聂人凤与严定宇都在薛希岳这架战车上，因此聂人凤与严定宇都只能无条件的支持首相的一切决策，这也正是海军现在的任务。

　　想到这，谈仁皓心里也有数了。聂人凤在去京城与首相会晤的时候，肯定就已经对海军的下一步战略进攻有了具体的想法，不然的话，他不会去京城，也不会带回这么多的消息。而首相的需求也将直接影响到海军的作战行动。

　　“时间不早了，你也早点回去休息吧。”聂人凤没有再挽留谈仁皓，“明天一早，我们到司令部再谈，有什么想法，明天再告诉我。”

　　谈仁皓也立即起身告辞，虽然这次与校长的谈话很简短，但是他已经完全明白了校长的意思，也联想到了海军在太平洋上的作战行动，看来，校长已经有了具体的想法了。


第十八节 形势逼人

　　第二天一早，谈仁皓来到海军司令部的时候就收到了消息，甘永兴已经在通知了各战区司令官，舰队司令官在近日返回司令部，对海军下一阶段的作战行动进行商议。这肯定是聂人凤的安排，而且这些司令官在近两日之内就将陆续到达。接着，在让常荐新去熟悉近段时间内太平洋战场上发生的事情后，谈仁皓就被叫到了甘永兴那里。

　　“好的，这事要立即安排好，你先去忙吧。”甘永兴吩咐了秘书后，才向刚走进来的谈仁皓点了点头。

　　看着参谋长的秘书匆忙离开，谈仁皓把办公室的门给关上了。

　　“昨天你与校长见过了吧？”甘永兴走到了沙发上，一边说着，一边坐了下来。

　　“晚上校长给我打了个电话，让我过去了一下。”谈仁皓把外套挂在了门边的衣帽架上，这才走了过去。“跟校长大概谈了一下，校长好像对现在的局势有点担心。”

　　“你是说首相那件事？”甘永兴拿出了香烟。

　　“对，就是校长回京城那件事。”谈仁皓在参谋长对面坐了下来，“参谋长，这事你早就知道了吧？”

　　甘永兴微微点了点头，然后点上了烟。“既然校长已经跟你谈过了，我也没有什么好说的。不过，现在这事还没有公开，所以……”

　　“我知道，我没有告诉任何人。”谈仁皓对这点保密规定还是很请粗的。“那这次让各战区司令官以及舰队司令官回来，就是要确定下一步的作战行动？”

　　甘永兴又点了点，然后就笑了起来。“你的嗅觉还挺灵敏的嘛，那么，昨天跟校长谈得怎么样？”

　　“没谈什么，就是听校长介绍了一下国内的情况。”谈仁皓也笑了起来，“参谋长，你不会是来找我聊天的吧？”

　　“当然不是，我现在事情多得快要处理不过来了呢。”甘永兴拍了下大腿，然后就站了起来，“既然你已经知道召开大会的事情了，那么问题就好办多了。”

　　“参谋长，你不会是让我再给你免费打工吧？”谈仁皓大叫了起来。

　　“免费打工？”甘永兴回头看了眼谈仁皓，然后就从办公桌上拿起了一份文件。“你现在可是海军中将，每年帝国给你发了好几万的津贴，做点事就叫免费打工？”

　　谈仁皓翻了下白眼，他还真不知道该怎么说了。

　　“既然现在第一特混舰队还没有回来，而且相关的维修工作我已经帮你安排下去了，那你在这边做点事，也不算什么吧，是不是？”

　　“好吧，参谋长，我也不拐弯抹角了，要我做什么？”谈仁皓就知道自己会有事情做，不然甘永兴才不会叫他过来呢。

　　“帮我主持这次大会，那些将军的情况你也很清楚，我就不多说了。”甘永兴把手里的文件丢给了谈仁皓。“这是大会的主要内容，而这次我们要确定接下来的战略大方向，所以，你得首先有一个明确的概念。”

　　谈仁皓微微点了点头，他没有去看文件。

　　“你已经跟校长谈过了，那么就应该知道现在海军面临的困境，而我们要走出困境，就得在战场上有所收获，而且是尽快取得重大胜利。”甘永兴略微停顿了一下，“你对下一阶段的作战行动有什么想法？”

　　谈仁皓托着下巴思考了一阵，说道：“我们根本就没有选择。”

　　甘永兴的神色严肃了起来，等着谈仁皓继续说下去。

　　“从校长昨天跟我说的那些事来看，国内已经有人对海军迟迟没有打下澳洲大陆感到很不满了。更准确的说，是有人对海军在太平洋上迟迟没有获得决定性的胜利感到不满。而我们的选择只有两个，一个是打下澳洲，一个是打下夏威夷群岛。而澳洲一直是我们的努力方向，从兵力部署，进攻准备，乃至海军的总体战略计划上来看，进攻澳洲的难度都要比现在进攻夏威夷群岛小得多。因此，我们只能继续向澳洲推进，集中一切能够集中的兵力，用最快的速度打下澳洲，取得决定性胜利，让所有置疑海军的人都闭上嘴。”谈仁皓抬起了头来，“如果可以的话，我们甚至得在其他方向上做出牺牲，都得确保进攻澳洲的行动顺利实施，并且获得胜利！”

　　“你的观点，与我跟校长的观点是一样的。”甘永兴微微点了点头，“这次的压力来自国内，而且是直接针对首相的，也就是直接针对海军与陆军的。校长前天就给我打来电话，让我尽快安排好进攻澳洲的作战行动。可现在的问题是，美军的反击也许比我们想像的还要犀利，你做天看过相关的情报了吗？”

　　谈仁皓微微皱了下眉毛，然后摇了摇头。“昨天我在看各部队的战报，还没有看美军的情报。”

　　“第五舰队是在四月初恢复战斗力的，斯普鲁恩斯仍然是第五舰队司令官，他没有立即率领舰队出海作战，而是让舰队在珍珠港外面进行了数次大规模的训练。”甘永兴又去拿来了一份文件。“这是第五舰队前段时间的活动情况。自从你上次与斯普鲁恩斯交手后，我们一致判断美国海军的兵员素质将大幅度降低，而斯普鲁恩斯显然认识到了这个问题，所以他没有急着率领舰队反击，而是把训练摆在了首位。”

　　谈仁皓的神色立即就沉了下来，这可不是什么好消息。

　　“另外，尼米兹也在继续加强夏威夷群岛上的兵力，特别是航空兵。”甘永兴灭掉了烟头后，就靠在了沙发上，“现在，美国主要在加强澳洲的防御，而且已经开始重视新西兰那边的防御部署了。因此，尼米兹获得的增援力量是相当有限的。而从廖汉翔最近送回来的侦察报告来看，尼米兹正在做大范围的兵力部署调整。而我们也做过相关的分析，如果尼米兹在中太平洋方向上发动反击的话，那么斯普鲁恩斯将首先负责夺取制海权，随后尼米兹就会出动陆战队攻打被我们控制的那些岛屿，只要他们将战线推平，那我们今后想要攻打夏威夷群岛就将异常的困难！”

　　“这就是说，我们很有可能在中太平洋上面对尼米兹强有力的反击？”

　　“完全正确，如果我们要集中兵力攻打澳洲的话，那么能够派往中太平洋战场上的兵力是相当有限的。廖汉翔已经尽可能的调整了中太平洋上的防线，尽量把兵力用到最重要的地方去。可中太平洋不是西南太平洋，中太平洋战场上的主要兵力是舰队，而不是陆战队。”甘永兴长出了口气，“现在，只有黄晓天的第四特混舰队，以及太平洋战区舰队在那边活动，如果斯普鲁恩斯逮住了机会的话，那么凭第四特混舰队，以及战区舰队那点兵力，根本就挡不住斯普鲁恩斯的进攻，甚至会被彻底击败。而只要我们丢了制海权，那中太平洋防线就将彻底崩溃，甚至有可能一直退到马里亚纳群岛。”

　　谈仁皓也长出了口气，从甘永兴这话来看，看来还得调遣一支特混舰队到中太平洋战场上去。

　　“我们做了几次推演，结果都是，至少得有两支特混舰队在中太平洋上活动，这样的话，我们可以将太平洋战区舰队抽调到西南太平洋战场上来。可问题是，如果我们安排两支特混舰队去中太平洋战场的话，那么我们在西南太平洋战场上能够投入的兵力将相当有限。”甘永兴摇了摇头，“你看过颜国忠递交的进攻澳洲大陆的战役计划了吗？”

　　谈仁皓也摇了摇头，他才回到海军司令部不到40个小时，哪有时间去看那么多的报告。

　　“颜国忠放弃了在布里斯班登陆的计划，现在他已经打下了豪勋爵岛与博尔斯皮拉米德岛，按照他的计划，陆战队将在悉尼北部地区上岸。虽然两座前沿岛屿上可以部署一些岸基轰炸机，可这两座岛屿距离澳洲大陆都有350海里左右，能够部署的也是战斗机，而且数量将非常有限。所以，在陆战队夺取了敌人的机场，或者是建立起野战机场之前，舰队航空兵是最重要的空中支援，乃至火力支援兵力。从颜国忠的要求来看，至少得保持三支特混舰队，外加战区舰队才能够为陆战队提供不间断的航空支援，而这在登陆作战中是相当关键的。如果我们抽调一支特混舰队到中太平洋战场上去的话，那么在澳洲大陆的登陆作战行动必然受到巨大的影响。”

　　“也就是说，我们的兵力不够调配？”

　　甘永兴笑了起来。“这还是把第一特混舰队计算在内的，而第一特混舰队最快也只能在六月份到达西南太平洋战区，也就是说，我们进攻澳洲大陆的行动最快也只能在六月份展开。到时候，我们仍然缺少足够的舰队。”

　　谈仁皓沉默了下来，甘永兴提到的问题是很尖锐的。

　　现在，太平洋战场上的僵持阶段已经过去，是唐帝国海军在大举进攻，对唐帝国海军来说，太平洋战场已经进入到了战略进攻阶段。而战略进攻阶段与战略僵持阶段的战场环境是不一样的，作战方式也是不一样的。在战略僵持阶段，作战方式以机动作战为主，双方主要拼的就是舰队，以夺取制海权为主要目的。因此，在战略僵持阶段，双方投入的兵力也许都相当的有限，但战况却非常激烈。相反，在战略进攻阶段，唐帝国海军已经基本上掌握了，或者是部分掌握了制海权，舰队作战以对地支援为主，而且主要的进攻兵力不是舰队，而是陆战队，舰队扮演着陆战队的支援角色。因此，唐帝国需要投入到战场上的兵力，特别是舰队就将增加很多。这也是战略进攻的一大特点，或者说是一个难点。同时，这也是为什么唐帝国与美国在太平洋上会僵持两年之久的根本原因，没有战略僵持阶段的消耗，以及积累下来的战果，唐帝国就没有办法集中起绝对优势的兵力发动战略进攻，将战争带入战略进攻阶段。

　　从总体上来讲，唐帝国海军在太平洋上的兵力优势已经非常的明显了，就拿舰队航母来讲，不把原属于第五特混舰队的“千岛湖”号航母（这艘航母至少得花四个月的时间维修），以及用与训练的“玄宗”号航母计算在内，唐帝国海军都有足足十二艘舰队航母，是美国海军的两倍。可这个优势仍然不足以满足战略进攻的基本需求，四支航母特混舰队仍然分配不过来！

　　“你还是多花点时间了解一下现在的情况吧。”甘永兴等了一阵，见到谈仁皓还没有想好，他也就不多耽搁时间了。“晚上我们一起吃饭，到时候我们再谈。”

　　“参谋长，如果舰队司令不够分配的话，那么在第一特混舰队回来之后，由第一特混舰队去中太平洋战场吧。”谈仁皓这时候也考虑好了，如果非得有人去堵枪眼的话，那么就只能是第一特混舰队。

　　“这事我们另外考虑。”甘永兴笑了起来，“你也别急着做决定，把情况了解清楚再说。而且，第一特混舰队什么时候能够回来，什么时候能够参加作战行动，我们都还不确定呢，是不是？”

　　谈仁皓也笑了起来，他没有继续耽搁甘永兴，告辞后就回了自己的办公室。

　　与甘永兴谈过后，谈仁皓心里也基本上有数了，最有可能的情况是，只留一支特混舰队在中太平洋战场上挡住第五舰队，如果尼米兹发动的进攻很犀利的话，甚至得在中太平洋上逐步退缩以争取时间。另外的所有舰队都将集中在西南太平洋上，全力支持进攻澳洲大陆的作战行动，那么，不管是哪支舰队被派到中太平洋战场上去，结果都是凶多吉少！


第十九节 左右难顾

　　整个上午，谈仁皓一直呆在办公室里，他没有办法详细阅读每份战报，所以只能挑一些重要内容看，以求尽快对太平洋战场上的局势形成一个整体的印象。中午的时候，常荐新带着两份盒饭来到了他这里。

　　“开始在外面碰到小杜，他说你没有去餐厅，你不饿？”

　　谈仁皓笑着接过了饭盒。“我把时间都忘了，你不提醒，我还真不觉得饿呢。”

　　“看你这人，一忙起来什么都不顾了，怎么说，饭还是要吃的嘛。”常荐新去给自己泡了杯茶，这才在谈仁皓对面坐了下来。“你在看太平洋战区这边的战报？”

　　“对，还有这段时间美军的情报，你上午也在忙这事吧？”

　　“是啊，本来想去问一下舰队的情况，不过参谋长早就派人帮我们安排好了，不需要我们去操心。开始跟谷甄云联系上了，现在舰队已经到了莫罗尼，大概在十五日之前就能返回广州。”常荐新打开了饭盒，“郑冠华也发来了电报，让你不用为舰队的事操心，他会安排好的。”

　　“操心？我也没有那个时间去为舰队的事情操心了。”谈仁皓刨了两口饭，就放下了筷子，“过两天，少卿，东觉，还有晓天，颜国忠，廖汉翔他们都要回来了。这次是校长让他们回来的。”

　　“确定接下来的作战行动？”

　　谈仁皓点了点头，端起了茶杯。“上午跟参谋长谈了一下，现在的问题不小啊。”

　　常荐新也放下了筷子，习惯性的拿出了香烟。

　　“最大的问题是，现在我们的舰队不足以支持两个方向上的作战行动。”谈仁皓靠在了椅子上，他没有多少胃口，“我们在印度洋那边的时候就讨论过，颜国忠确实准备这么干。”

　　“放弃布里斯班，直接在悉尼附近登陆？”常荐新皱起了眉毛。

　　“对，这是参谋长告诉我的，颜国忠已经把具体的登陆作战计划送了回来。”谈仁皓叹了口气，“这个计划本身没有问题，可却需要舰队强有力的支持。在缺乏岸基航空兵，甚至连重型轰炸机都无法提供支援的情况下，舰队，以及舰载航空兵是陆战队的主要支援兵力。因此，我们必须得保证有三支航母特混舰队，以及第三特混舰队，战区舰队在西南太平洋上支援陆战队。而能够派往中太平洋的就只有一支特混舰队了。”

　　常荐新沉思了起来，当初舰队在莫罗尼休整的时候，他就与谈仁皓讨论过这个问题，而且随后就收到了颜国忠出动陆战队攻打豪勋爵岛与博尔斯皮拉米德岛的消息，当时谈仁皓就断定颜国忠将绕过布里斯班，直接在悉尼附近，准确的说是在悉尼北部某个地方登陆，以避开美军的主力，直接攻打澳洲大陆东南部地区。谈仁皓的判断相当准确，可问题也相当明显。如果不考虑美军的威胁的话，那么根本就不需要在中太平洋上部署特混舰队，可要考虑美军的威胁的话，那么在中太平洋上部署一支特混舰队显然是不够的。

　　“如果调遣一支特混舰队过去的话，那么太平洋战区的那四艘小型航母应该被调过来吧？”

　　谈仁皓点了点头。“这点已经考虑进去了，可四艘小型航母的战斗力是相当有限的，甚至比不上两艘舰队航母，另外，其持续作战能力，与其他舰队的配合能力都成问题。除了这四艘小型航母外，这次至少还有12艘护航航母将参加登陆作战行动，可这仍然远远不够。你看过颜国忠的登陆作战计划了吗？”

　　常荐新摇了摇头，他哪有时间去管那么多的事情。

　　谈仁皓在桌上翻找了一会，将颜国忠的那份登陆作战计划的副本找了出来，然后给了常荐新。“从颜国忠的计划来看，在登陆作战，以及随后进攻悉尼的作战行动中，陆战队与地面部队至少需要1500架战术作战飞机的支持，见舰载航空兵作战效率的问题考虑进去，我们三支特混舰队能够提供大概1000架作战飞机，六艘小型航母，外加十二艘护航航母能够提供大概400架作战飞机，这正好刚刚满足颜国忠的要求。我敢肯定，颜国忠就是根据舰队能够提供的最大航空支援能力来设计这份作战计划的。”

　　常荐新立即笑了起来。“这就是说，没有商量的余地了？”

　　“我可不是在说颜国忠的坏话，我自己也大概计算了一下，1500架还是个保守数字，如果可能的话，要尽量保证2000架的战术作战飞机为陆战队提供支持！”

　　常荐新叹了口气。“所以，我们最多就只有一支特混舰队在中太平洋上活动，而且太平洋战区的战区舰队也得被调配过来？”

　　谈仁皓点了点头，就没有再说下去了。上午，他在阅读那些文件的时候就在考虑解决办法，可想来想去，他都找不到一个合适的办法。

　　“现在参谋长是什么意见？”常荐新的神色也沉了下来，摆明了，这次得有一支特混舰队去做牺牲。

　　“我跟参谋长谈了一下，如果可以的话，让第一特混舰队去中太平洋战场。”谈仁皓朝常荐新看了过去，“这次肯定得有人去堵枪眼，相对而言，第一特混舰队的战斗力是最强的，而且我也是最了解斯普鲁恩斯的舰队司令官了。就算这次打不过斯普鲁恩斯，与其周旋还是没有多大问题的。毕竟不管派哪支见队过去，主要的任务就是与斯普鲁恩斯周旋，拖住美军的反击速度，只要陆战队在澳洲登陆成功，最多只需要陆战队打下悉尼港，那么，我们就可以立即抽调至少两支航母特混舰队去中太平洋，对美军形成绝对的兵力优势，到时候，只要美军还没有打到马里亚纳群岛，斯普鲁恩斯就得退回去，根本就没有能力与我们正面对抗。而由第一特混舰队去执行这个任务是最为合适的。”

　　“你认为是最合适的？”

　　谈仁皓点了下头。“难道还有别的选择吗？”

　　“我可不这么认为。”常荐新笑了起来，“仁皓，你有没有仔细想过，在我看来，如果这事是由参谋长决定的话，那么他就绝对不可能派你去中太平洋战场。”

　　谈仁皓微微皱了下眉毛，他立即想到了甘永兴当时的态度与神色。

　　“首先，正因为第一特混舰队是最强大的，所以，不可能让第一特混舰队去做牺牲，如果第一特混舰队有个什么闪失的话，那么接下来，就算派两支特混舰队过去，也不见得是斯普鲁恩斯的对手。换过来，不管派哪支舰队过去，就算被斯普鲁恩斯干掉了，只要第一特混舰队还在，到时候由你来指挥，胜面也比较大吧？”

　　谈仁皓叹了口气，常荐新的这个分析是有道理的。

　　“其次，正因为你对斯普鲁恩斯很了解，可同时，斯普鲁恩斯对你也很了解。你们两人在战场上打了那么多次，几乎可以说是胜负平手，谁都没有占到绝对的上风。如果这次斯普鲁恩斯知道是第一特混舰队出现在中太平洋上的话，那保不准，美军会临时改变策略，把反击方向设在别的地方，到时候，第一特混舰队鞭长莫及，战局就将更加的复杂了，甚至还会威胁到西南太平洋上的进攻行动。”

　　谈仁皓又点了点头，这个分析也很有道理的。

　　“最后还有两点你没有考虑到。”常荐新稍微停顿了一下，“第一特混舰队什么时候可以到达太平洋？另外，第一特混舰队里大部分战舰都要维护，还要新编第三个航母战斗群，这些事情什么时候能够完成？那么，第一特混舰队大概什么时候可以参加作战行动？我大概估算了一下，第三特混舰队最快也要六月初才能赶到西南太平洋，而第一特混舰队只会晚，不会早，也许要六月中旬才能赶过来吧。另外，就是现在西南太平洋那边的局面，特别是雷少卿与姜仲民之间的关系。所以我说，如果这次是由参谋长来安排舰队的作战行动的话，他肯定不会让第一特混舰队去中太平洋。”

　　谈仁皓微微皱了下眉毛，这下他是完全明白了常荐新说这番话的意思了。如果把雷少卿与姜仲民的矛盾考虑进去的话，那甘永兴肯定会让谈仁皓到西南太平洋上去镇住场子，避免两人发生直接冲突。如果谈仁皓跑到中太平洋去了，恐怕就算是让常荐新过去，也不见得能够解决问题。

　　“仁皓，你是身在局中，所以看得不完全。”常荐新叹了口气，“这也没办法，你一离开太平洋，就发生了这么多的麻烦事。参谋长对你的态度，你应该很清楚，而现在你回来了，参谋长会让你置身事外吗？”

　　“如果是由校长安排的话呢？”

　　“校长？”常荐新立即笑了起来，“也许在别的问题上，参谋长没有多少发言权，可指挥海军作战，是海军总参谋长的第一任务，在这事上，如果参谋长据理力争的话，校长也得让步！”

　　谈仁皓也笑了起来，常荐新这话说得还是有道理的。设置海军总参谋长的目的，就是要让海军总司令有足够的时间与精力来处理海军里的重要事务，而海军总参谋长的第一职责就是指挥海军各部队执行作战行动，在海军的指挥体制改革后，海军总参谋长的任务就是合理的调动与分配海军的作战力量，以求在战场上获得最大限度的胜利。可以说，分配部队，调动部队，这些都是海军总参谋长职权范围之内的事情，而且甘永兴也不是没有顶撞过校长，在设计到原则性问题的时候，甘永兴肯定会据理力争。到时候，就算校长有别的安排，也肯定得考虑参谋长的意见，甚至做出让步。

　　“其实，这些事你不需要多想了。”常荐新的目光在谈仁皓身上停留了一阵，“校长回来后，海军司令部的气氛就有点紧张，肯定是发生了什么不好的事情。如果现在海军有很大的压力的话，那么校长也不会反对让你去西南太平洋上作战的，毕竟，我们的首要任务是打胜仗，失去了这个前提，别的任何事情都是白搭。”

　　“好吧，看来还是我想得太多了。”谈仁皓没有想过要把他知道的那些事情告诉常荐新。“如果不让第一特混舰队去中太平洋的话，那么最有可能派哪支舰队去？”

　　“这还用问吗？肯定是第四特混舰队，现在黄晓天就在那边守着，而且第四特混舰队是除了第一特混舰队之外战斗力最强的航母特混舰队了，有第一特混舰队在西南太平洋上坐镇，由第四特混舰队守住东大门，这个部署是最为合理的。”常荐新笑了起来，“而且黄晓天的能力我们都是很清楚的，他也许打不过更强大的斯普鲁恩斯，但要拖上一两个月的话，问题应该不大。到时候，很有可能是让第一特混舰队与第二特混舰队北上。而你与郝东觉以前就是搭档，相互更为了解，到时候，就算第四特混舰队有什么闪失，只要有你跟郝东觉联手，斯普鲁恩斯也不见得是你们的对手，是不是？”

　　谈仁皓笑着摇了摇头，作为局外人，常荐新对局势的把握比谈仁皓要准确得多。这也是身为局外者的好处，而谈仁皓是局内人，在很多方面，反而没有常荐新看得更透彻。

　　“我也不多打扰你了。”常荐新站了起来，“下午我去看下先期到达的伤员。”

　　“老常，明天少卿与东觉他们就要回来了，晚上我们一起吃饭吧。”

　　常荐新笑着点了点头，就离开了谈仁皓的办公室。对于谈仁皓现在的处境，常荐新也没有什么好多说的。作为谈仁皓的铁哥们，常荐新会把自己想到的告诉谈仁皓，但他知道，谈仁皓身在局中，不可能什么方面都照顾到，这也是谈仁皓的难处！


第二十节 艰巨的考验

　　下午，谈仁皓被叫到了聂人凤的办公室去，甘永兴也在这边，看得出来，甘永兴也是才赶来的，大概校长才把需要立即处理的事情处理完吧，不然也没有时间找甘永兴与谈仁皓过来谈话了。

　　“仁皓，你跟永兴谈过作战的事情了吧？”

　　谈仁皓点了点头，就坐到了甘永兴旁边的沙发上。

　　“开始，永兴也跟我大概谈了一下。”聂人凤端着茶杯走了过来，“永兴认为，我们最多在中太平洋上安排一支特混舰队，其他的所有舰队都得集中在西南太平洋上支援颜国忠的陆战队，你对这个有什么看法？”

　　谈仁皓没有急着回答，他暗中观察了下甘永兴的神色，这才说道：“校长，我认为参谋长的意见是有道理的，如果要保证尽快完成登陆澳洲的作战行动的话，那么我们就必须得在西南太平洋上集中尽可能多的舰队。”

　　聂人凤做到了谈仁皓对面的沙发上，然后微微点了下头，示意谈仁皓继续说下去。

　　“我仔细的看过颜国忠将军的作战计划，表面上看，放弃布里斯班，选择在靠近悉尼的地点登陆的难度更大一些，可实际上，从长远作战来看，这更有利于我们在澳洲大陆上迅速获得胜利，毕竟，登陆只是进攻的开始，而且我们的任务是攻占整个澳洲大陆，而不仅仅只是完成登陆作战。”谈仁皓一边思索，一边说道，“将登陆地点选择在南面，这会增加舰队的负担，可同时，只要颜国忠的欺骗工作收到了效果，那么登陆作战时遇到的抵抗将微弱得多。如果登陆部队能够迅速的切断布里斯班与悉尼的陆上通道，那么美军部署在布里斯班的主力军团就将被挡在战场之外。从各个角度来看，这都更有利于攻占澳洲的作战行动。”

　　“也就是说，你是支持这一作战行动的？”

　　谈仁皓点了点头。“校长，从眼前来看，如果我们要争取在年底在澳洲大陆战场上获得决定性胜利的话，那么这是唯一有效的战术安排。”

　　聂人凤略微迟疑了一下。“好吧，那我们暂且不讨论这个问题，等颜国忠回来之后，我会跟他详细谈一下的。如果按照颜国忠的这个计划，那么，你认为派哪支舰队去中太平洋比较好呢？”

　　这下，谈仁皓有点为难了。他早就想到校长会询问他这个问题，可他却不知道该怎么回答，特别是有甘永兴在场的时候，他不知道该怎么说了。如果说让第一特混舰队去的话，这肯定与甘永兴的建议有冲突，如果说不让第一特混舰队去的话，那么这肯定会让校长对他产生不好的印象。谈仁皓觉得有点进退两难。

　　“校长，这个问题我们开始讨论过了……”

　　“永兴，多听点意见是没有错的吧，是不是？”

　　甘永兴暗叹了口气，他本想转移话题的，可很明显，校长希望谈仁皓自己来回答这个问题。

　　“仁皓，我们只是随便谈谈，没有别的意思，毕竟我要做出任何决策，都需要参考各方面的意见，是不是？”

　　谈仁皓点了点头，说道：“校长，如果可以的话，我希望第一特混舰队被派到中太平洋战场上去，只是从我现在收到的消息来看，第一特混舰队最快也只能在六月上旬恢复战斗力，而且还需要补充一支新的航母战斗群，肯定有训练方面的问题出现。就算不考虑这些问题，第一特混舰队到达中太平洋战场的时间也是六月中旬了。在此之前，必须要有另外一支舰队镇守中太平洋，如果可以的话，到时候由第一特混舰队前去替换。”

　　聂人凤笑了起来。“那么，你认为现在哪支舰队去中太平洋战场上比较合适呢？是继续把第四特混舰队留在那边，还是安排别的舰队过去？”

　　谈仁皓暗暗一惊，他根本就没有想到这个问题，接着他就明白了过来，肯定是甘永兴提出了一些新的意见。

　　按理说，现在第四特混舰队已经在中太平洋上活动了，而且第四特混舰队是最合适的选择，不存在让别的舰队去替换第四特混舰队的问题。而从现在校长的态度来看，甘永兴肯定提出了新的建议。可问题是，甘永兴会提议让哪支舰队过去？是第二特混舰队，还是第五特混舰队？

　　谈仁皓首先想到了第二特混舰队被派过去的可能性，或者说是甘永兴提议让第二特混舰队去中太平洋战场的可能性。经过这几个月的锻炼，第二特混舰队的战斗力已经提高了很多，特别是航空作战能力，在郝东觉的努力下，第二特混舰队的航空打击能力肯定不在第四特混舰队之下。另外，郝东觉在第一特混舰队当了两年多的参谋长，对舰队作战已经非常熟悉了，他对斯普鲁恩斯也很了解。因此，从总体战斗力上来看，在中太平洋战场上，第二特混舰队的表现不会比第四特混舰队差。可问题就在郝东觉的身上，郝东觉跟谈仁皓学了几年，学到的都是怎么进攻，而不是怎么防御，这本来就是谈仁皓战术指挥上的一大特点。而这次中太平洋上的任务是防御，第二特混舰队能够打好一场防御战斗吗？这是值得怀疑的，加上郝东觉那容易冲动的脾气，就更值得怀疑了。从这个角度来看，甘永兴肯定不会提议让第二特混舰队去中太平洋。

　　那么，甘永兴是提议让第五特混舰队去中太平洋？想到这，谈仁皓心里更是暗惊不已，如果甘永兴真的向校长提出这个建议的话，那么他就摆明了支持谈仁皓，不赞成校长扶持姜仲民的安排。谈仁皓很是感激参谋长的支持，可问题是，现在这肯定不是什么好事。第五特混舰队才重建不久，现在还没有完成训练呢。就算姜仲民的个人能力并不差，可舰队官兵的素质肯定是四支航母特混舰队里最糟糕的。如果让第五舰队去中太平洋的话，那无疑就是让第五特混舰队去送死，结果可想而知。可甘永兴为什么要提议让第五特混舰队去中太平洋？如果说是为了支持谈仁皓的话，那这也只是背后的目的，是不能拿到台面上来讲的，甘永兴必须要拿出一个合理的，而且是站得住脚的理由来，不然，他连提这个建议的机会都没有。

　　想到这，谈仁皓心里大概有数了，甘永兴肯定以集中攻打澳洲为理由，要求将最精锐的舰队都派往西南太平洋，那么就只能安排第五特混舰队去中太平洋了。这个理由就算不够充分，但也有一定的道理。

　　谈仁皓花了半分钟时间就把这层关系想到，接着他就说道：“校长，我觉得，现在最好不要变更舰队的部署情况。毕竟第四特混舰队已经在中太平洋上活动了一段时间，对那边的情况有所了解了，而且黄晓天与廖汉翔的配合关系已经建立了起来。现在不管派哪支舰队过去，都需要时间来重新适应中太平洋战场上的环境，并且与廖汉翔进行沟通。而现在是美军发动反击的最有利的时机，如果现在我们改变舰队部署的话，就是在给美军发动反击的机会，这对我们没有任何的好处。”

　　在说这番话的时候，谈仁皓还偷偷的注意了下甘永兴的神色变化，当他发现甘永兴如释重负的时候，心里更疑惑了起来，难道参谋长没有提出让第五特混舰队去中太平洋战场的建议，这只是校长的询问？

　　“看来，我们对舰队的安排与部署的意见是一致的。”聂人凤叉起了双手，“我与永兴都认为将第四特混舰队继续留在中太平洋上是比较合理的安排。可现在的问题是，如果按照颜国忠的计划，原本属于太平洋战区的那支战区舰队也将被调派到西南太平洋战场上来。换句话说，我们只有第四特混舰队在中太平洋上活动，而美军至少有两支特混舰队，六艘舰队航母，实力是第四特混舰队的两倍。另外，斯普鲁恩斯是我们现在遇到的最难以对付的敌人。第四特混舰队有能力完成任务，黄晓天有能力拖住斯普鲁恩斯吗？”

　　这又是一个让谈仁皓几乎无法做出肯定回答的问题。他对黄晓天的能力还是相当信任的，“珊瑚海大海战”中，第四特混舰队的表现，黄晓天的表现都可以算得上是一流。可以说，在航空作战，以及对整个战局的把握方面，黄晓天在那场战役中的表现不比谈仁皓差多少。从始至终，黄晓天指挥的第四特混舰队都在以最佳的方式作战，在完成了分配的任务后，黄晓天还执行了额外的打击任务。也正是通过这场战役，谈仁皓对这个从第一特混舰队航空作战部门里走出来的年轻将军有了新的认识。也许，在战场上，黄晓天不会害怕任何一个对手，可问题是，斯普鲁恩斯更不会害怕任何一个对手，在实力不如斯普鲁恩斯的情况下，黄晓天能够守住中太平洋上的防线吗？

　　“校长，我们应该给黄晓天这个机会。”甘永兴又想帮着谈仁皓回答。

　　“谁都会有机会，但我们应该清楚，中太平洋防线直接关系到了整个太平洋战场上的局势。如果黄晓天被斯普鲁恩斯迅速击败的话，那我们在西南太平洋上的进攻就将受到影响。甚至连整个太平洋战场上的局面都将彻底转变。到时候，又有谁给海军第二次机会呢？”聂人凤的话说得很严重，“我不是怀疑黄晓天的能力，当初破格提拔他出任第四特混舰队司令官的时候，我就知道他是个很优秀的年轻将领，也许是自仁皓之后，帝国海军第二号年轻将领了。问题是，这次的作战任务太艰巨，也太重要了，我们不能有任何的闪失！”

　　谈仁皓暗叹了口气，虽然校长这话说得有点严重，但事实就是这样。如果黄晓天守不住中太平洋方向的话，甚至整个太平洋战场上的情况都会出现逆转。作为海军总司令，聂人凤在做出决策的时候肯定以稳为主，没有必要绝不冒险。如果他这次把重任交给了黄晓天的话，那么就是在冒险，而且是由一个舰队司令官肩负着海军的未来去冒险！

　　“仁皓，你认为黄晓天有没有能力缠住斯普鲁恩斯？”聂人凤直接把问题踢给了谈仁皓，而且要谈仁皓做出明确的回答。

　　“校长……”谈仁皓略微迟疑了一下，“也许，黄晓天难以战胜实力比他更强大的斯普鲁恩斯，但是我相信，如果采取稳妥战术的话，第四特混舰队是有足够的实力缠住对手，至少让美军的反击无法迅速取得决定性的胜利，为我们向中太平洋战场增派兵力争取到宝贵的时间。”

　　聂人凤点了点头。“那么，我们就得让黄晓天知道这次作战任务的重要性。仁皓，明天黄晓天就将与廖汉翔赶回来，有时间的话，你去找他谈一下吧。”

　　这是无法决绝的，谈仁皓只能应承了下来，反正他也扮惯了黑脸。接下来，三人又讨论了一些小问题，随后谈仁皓与甘永兴才告辞离开。

　　离开校长的办公室之后，甘永兴把谈仁皓叫到了一边。“这次校长的决定本来是……”

　　见到甘永兴突然停了下来，谈仁皓立即顺着他的目光朝走廊尽头看去，当他看到那个熟悉的身影时，立即感到头大了。

　　甘永兴也笑了起来。“看来你有客人了，那我就不妨碍你了。记得晚上一起吃饭，到时候我让副官来叫你。”

　　“好吧，六点，我会在办公室的。”

　　甘永兴点了点头，这才转身走进了自己的办公室。谈仁皓长出了口气，这才朝着迎面走来的那位“客人”走了过去，真是麻烦事不断，谈仁皓连喘口气的机会都没有。


第二十一节 压力下的合作

　　带着没有打声招呼就跑来的陆军中将进了办公室后，谈仁皓都有点不知道该怎么招呼古迅雷了。按理说，古迅雷现在应该在西南太平洋那边训练他的陆军部队，没事到海军司令部来做什么？难道这次的司令官大会也邀请了他？谈仁皓的猜测一点都没有错。

　　“本来想跟你打个电话的，可想到你日理万机，恐怕也不会守在电话几旁，所以我就直接过来了。”古迅雷还是那副很自然的样子，根本就不觉得自己是个客人。“这次我是代表陆军参战部队来参加这次的作战会议的，听说你已经回到了海军司令部，所以我就没有跟郝东觉他们一块回来，先乘飞机赶了回来。”

　　“严定宇元帅没有让你回俄罗斯战场？”

　　“回去干嘛？跟德国人干上一架？”古迅雷大大咧咧的坐了下来，“就算现在让我回去，我也不会回去的，我可不干保证在见了德国的那几个将军后不发生冲突，如果真闹出事来，谁的面子上都过不去。”

　　谈仁皓立即笑了起来，他给古迅雷拿来了一瓶可乐。“这是才分来的，听说这东西在陆军很受欢迎。”

　　“可乐？还算可以吧，不过我们最羡慕的还是海军每艘战舰上都有啤酒。”

　　可乐原本是美洲一个土著部落的药方，后来一个帝国的探险者从这个部落里搞到了配方，回来加以改进之后，就制造出了第一种可乐，经过不断的改进后，才有现在的可乐。现在，帝国有两家大的可乐生产厂，在战前，可乐的生意并不好做，毕竟没有多少人爱喝这种新奇的饮料。而战争爆发后，一家可乐公司喊出了一句口号，或者说是广告吧。这句口号是：帝国军队打到哪，可乐就要卖到哪！而为了向帝国军队大规模的提供可乐，该公司以一分钱一瓶的价格向军队供应可乐，这个价格还不到成本价的十分之一呢。虽然公司在经营上亏损了很多，但好处是，随着帝国军队节节获胜，该公司的可乐也被推销到了全世界去，从那些占领区赚来的钱就足以抵偿卖给军队时的亏损了，而且这是由军队在免费为公司做宣传与推广。也正是如此，现在帝国海陆两军都大规模的提供可乐，想要多少就有多少。

　　“迅雷，现在你那几支部队的情况怎么样了？”谈仁皓自己泡了杯茶，他对可乐没有什么好感。

　　“我就是来跟你谈这件事的，陆军方面的问题你不需要担心。”古迅雷架上了二郎腿，等到谈仁皓坐下来后，他才说道，“你去了印度洋与南大西洋几个月，对国内的情况有多少了解？”

　　“什么情况？”谈仁皓微微皱了下眉毛，他立即猜到古迅雷要说什么了。

　　“就是陆军与海军现在面临的麻烦。”古迅雷迟疑了一下，然后就笑了起来，“你肯定知道，是不是？”

　　谈仁皓也看出了古迅雷的神色，然后微微点了点头。

　　“我在前两天给元帅联系的时候，元帅告诉我的。国内有人在故意刁难首相，而且直接拿陆军与海军在战场上的表现开刀。现在，元帅为此事大感头痛，还要我竭力配合海军，尽快完成在澳洲的作战行动。”

　　“严定宇元帅亲自跟你说的？”谈仁皓有点惊讶，如果严定宇真这么说的话，那么陆军肯定要扩大在太平洋战场上的投入了。

　　“我还会骗你吗？我是在到了维拉港之后与元帅直接通的电话的，电话里，元帅没有直接说，但意思是肯定的。”古迅雷拿出了香烟，“不管是陆军，还是海军，都是绑在首相身上的，现在有人在给首相制造麻烦，我们就不能坐视不管，是不是？”

　　谈仁皓微微点了点头，古迅雷没有半点开玩笑的话，而且也确实是这个道理。

　　“首相倒下了，对我们都没有好处，所以，现在不是讲什么海陆差别的时候，我们的共同目标是一样的，打了胜仗，对我们都有好处，打了败仗，我们都没有好处。”

　　“那么，严定宇元帅给了你什么好处呢？”

　　古迅雷愣了下，立即就笑了起来。“你小子这话说得也太直接了点吧，我能有什么好处？”

　　“我不是这个意思。”谈仁皓也笑了起来，他确实说得太直接了，“我是说，严定宇元帅是不是准备多派几支部队，特别是主力部队过来？”

　　“这个嘛，现在还没有可能。陆军的主要任务是在年内击败俄罗斯，这是首相定下的死任务，如果完不成的话，元帅很有可能引咎辞职，替首相背黑锅，所以现在几乎所有的陆军主力军团都集中在了大陆战场上。”古迅雷笑着打了个哈哈。“不过嘛，这事你完全不需要担心，我已经从元帅那里得到了保证。”

　　“什么保证？”谈仁皓可不想跟古迅雷打哈哈。

　　“元帅已经保证向我提供至少两个坦克师，以及一个炮兵师的所有装备，而且都是最新式的装备。大概这个月中旬就能到达维拉港了。”

　　“装备？”谈仁皓皱起了眉毛，“光有装备有什么用，还不如直接给你派两个坦克师来，这样还更管用一点。”

　　“仁皓，你小子可不能这么贪心。”

　　“贪心？我可不贪心，这是你的事，与我有什么关系？”

　　古迅雷吃了个哑巴亏，可他脸皮也是够厚的。“开始我不是说了嘛，现在陆军根本抽调不出主力部队过来，元帅能够给我这些装备就已经很不错了。”

　　“好吧，那我们说重点。”谈仁皓笑着摇了摇头，“就算你拿到这些装备，你不可能派步兵去驾驶坦克吧？就算我对陆军不太了解，但道理是一样的，不是说步兵师配上坦克就是坦克师了，是不是？”

　　“这个道理是没有错，不过嘛，坦克兵还不是训练出来的？”古迅雷没有回避，“如果没有装备，你就算有坦克兵，也无法组成坦克师，最多就是一群拿着步枪作战的坦克兵而已。而现在有了装备，需要的就是培训人员，步兵经过培训，也能够成为坦克兵。”

　　“好吧，那么，你有多少时间来组织训练？”谈仁皓直接把问题挑明了，“还有，你手里到底有多少人合适被培训成坦克兵呢？”

　　“人员不是问题，这次我有五十个师的兵力，几十万人中还挑不出组成两个坦克师的人员？”古迅雷对陆军的了解就要比谈仁皓多得多了，“可你说得也没有错，这些人我已经挑选出来了，而且还从陆战队那里借了一批装备过来，进行了基础培训，现在主要的问题就是时间，没有足够的时间，根本就训练不出优秀的装甲兵出来。”

　　“战役最迟在六月中旬开始，你还有一个月的时间。”

　　古迅雷微微点了点头，他本想问这个问题的，现在谈仁皓提前回答了，他也就没有必要再问了。

　　“有了兵，你还得有军官，你手里有多少合适的军官？”谈仁皓又问了个问题出来。

　　“这个……”古迅雷暗叹了口气，“仁皓，你小子对陆军的了解还不算少嘛。”

　　“实际上我对陆军没有什么了解，只是这些情况在海军中也是肯定存在的，就如同在一艘战舰上，光有兵，没有军官，那么这艘战舰肯定离开不了港口，更无法执行作战任务。军官就是一支军队的骨架，特别是低级军官，这些人的素质直接决定了一支军队的整体素质，我想，在陆军里也是这个情况吧？”

　　“看来，你还是挺会联想的，陆军也确实是这么个情况。”古迅雷有点佩服的看着谈仁皓。“这些军官的问题确实让我很头痛，元帅没有给我安排适当的人员，前几个月，我一直在前线与后方之间奔波，几乎将能够收罗到的人员全都要了过来，可仍然无法满足组建两个坦克师的要求。”

　　“你去挖别人的墙角？”这下，谈仁皓忍不住了，古迅雷连德国人的补给车队都敢抢，要他去别的部队抢几个军官，他肯定干得出来。

　　“我可没那么缺德，而且帝国每支装甲部队的指挥官我都认识，我要是敢直接去挖他们的墙角，以后就别想在陆军混了，干脆跳槽到海军来跟你得了。”

　　“跟我？海军这小庙可供不起你这尊大菩萨。”

　　“得了，仁皓，你小子又在捧杀我了。”古迅雷笑着摇了摇头，动作麻利的点上了第二根烟，“我主要是到陆军的后方医院去招收那些伤愈的军官的，这几个月也总算没有白忙活，前后拉了200多人过来，都是很优秀的装甲部队的军官，而且大部分都认识。他们本来就已经在原部队被除名了，回原部队的话，还要办理很多麻烦的手续，说不定他们以前的位置已经被别人给占了，所以都很乐意到我这边来。”

　　“看来，你的人气还挺旺的嘛。”谈仁皓简直不知道该怎么形容古迅雷了，这混蛋要想干一件事，什么花招都用得出来。

　　“得，你又来了，不过说实话，这点人根本就不够。我大概算了下，怎么也得要个500名军官，所以这次回来，还得继续去那些医院转一圈，看看能不能多拉几个过去。”古迅雷叹了口气，“不过，就我现在所知，美军的坦克是最糟糕的。听说，美国提供给俄罗斯的那些坦克被俄国佬给直接送到钢铁厂当废钢铁给回炉了，在性能上比俄国，德国，还有我们的坦克差了很多，简直就是破铜烂铁！”

　　谈仁皓惊讶的看了古迅雷一眼，然后说道：“可坦克就是坦克，怎么也要比拖拉机强吧。”

　　“这个我承认，可美军部署在澳洲的装甲部队不会超过五个师，装备差不说，这些部队没有参加之前的岛屿争夺战，作战经验，官兵的素质肯定更差。如果真打起来，就算我只有两个坦克师，也绝不会落于下风。”

　　“问题是，你这两个师现在还没有正式成立，甚至连配套的军官都没有到位，坦克手的训练也没有完成，这能算是两个坦克师吗？”

　　“你小子就知道挖苦我！”古迅雷差点跳了起来，“得了，我不跟你斤斤计较，不过我确实觉得作战难度不是很大。”

　　“好吧，那你今天来找我，就为了跟我谈陆军的准备情况？”谈仁皓也不再跟古迅雷开玩笑了。

　　“除了这事之外，还有一件事，希望你能帮帮忙。”

　　谈仁皓点了点头，他知道古迅雷肯定是有什么事要求他的，不然不会专程跑过来。

　　古迅雷的面色有点为难，迟疑了一阵，他才说道：“主要就是陆军与陆战队的配合问题。这次陆军参加澳洲大陆的作战行动，我不指望能够在第一批上岸，这毕竟是陆战队的任务。可陆军的所有补给都是由海军负责的，而且在地面作战中，陆军肯定有很重要的任务。按照现在的安排，是由陆战队的后勤保障部队统一安排地面作战部队的补给工作。所以……”

　　“你是让我去跟颜国忠谈一下？”

　　古迅雷点了点头。“仁皓，还是你了解我。我也没有指望陆战队能与陆军有多好的配合，海陆两军的矛盾根深蒂固，一时之间难以解决。可战斗打起来之后，陆军肯定需要大量的支援，后勤必须得到保证，不然就算是最精锐的陆军部队都不可能打胜仗的。”

　　谈仁皓略微思索了一下，说道：“这事我会记在心上的，颜国忠这两天就会回来，也许袁野也会一起回来，到时候，我再找颜国忠谈一下。”

　　“另外就是舰队支援的问题，这个应该是由你负责的吧？”

　　“舰队？这个还不确定，也许是我，也许是雷少卿。这个你不需要担心，不管是我，还是雷少卿，都不会对陆军另眼相看的。”

　　古迅雷像吃了颗定心丸一样，有了谈仁皓的保证，他也确实没有什么需要担心的了。


第二十二节 校长的栽培

　　好不容易应付完古迅雷，谈仁皓也终于得到了喘息的机会。古迅雷带来的是两个小问题，可这却反应出了当时海陆两军的情况。

　　自从张绍廷首相将海陆两军分开，成立了单独的两大军种之后，海陆两军之间就有了巨大的矛盾，而这个矛盾的根源，甚至可以追溯到帝国第三次内战。从根本上讲，海军是建立在海洋利益基础之上的，而在海军处理初期，海洋利益主要体现在两个方向，一是海上贸易，二是海外殖民地。这两者都与当时新兴的资产阶级，以及新生贵族分不开。因此，海军从成立初期，就注定是一支由资产阶级控制，为资产阶级服务的军队。相反，在张绍廷之前的数百年历史中，帝国军队，也就是帝国陆军一直是为皇族，大贵族，大地主阶级服务的，特别是在帝国阔疆拓土的年代，陆军就是帝国的急先锋，是打下现在帝国版图的主要功臣。而帝国的第三次内战实际上就是地主阶级与资产阶级为争夺帝国控制权的内战，而这也就注定了陆军与海军的对立性质。

　　这就是海军与陆军矛盾的根源，虽然数百年来，帝国的国内情况已经完全转变了，所谓的地主阶级与资产阶级的对抗已经不存在，可海陆两军的矛盾并没有消除，争夺军费，任务界限，以及在国内的地位，这些都是海陆两军的现实矛盾，也是直接影响到海陆两军关系的主要矛盾。有这么多的利益冲突，如果海陆两军没有矛盾的话，那还真成了怪事。

　　重压之下，海陆两军都在让步，抛弃前嫌，共同作战，是当时海陆两军的必然选择。特别是在美国参战之后，不管是海军，还是陆军，都不可能单独战胜美国这样的敌人。也许，在对付日本的时候，海军不需要陆军插手。对付俄罗斯，陆军也不需要海军的援助。可美国是帝国遇到的最强大的对手，是可以同时在海洋与陆地上向帝国挑战的唯一的一个对手。因此，海陆两军就必须联合作战，任何单打独斗的行动都不可能获得胜利。

　　现在，帝国国内的压力再次让海陆两军的将士认识到，战场上并无军种之别，打了败仗，不管是陆军还是海军都要倒霉，而打了胜仗，对海军与陆军都有好处。也正是国内的压力促使海陆两军进行反思，并且跟进一步的加强了合作关系。可仅仅是认识到还是不够的，更多的时候，必须要将认识转变为行动。

　　古迅雷在谈仁皓这里提到的两个问题，准确的说，实际上就是一个问题，即陆军在属于海军的战场上所能够得到的支援与保障，这就是海陆两军矛盾的一个直接体现，也同时是两军根深蒂固的成见的一种直接表现。

　　在进攻澳洲大陆的安排上，因为陆军提供的兵力有限，所以陆军作战部队的所有保障与支援都是由海军承担的。也许支援还不是大的问题，毕竟在细化到战术行动上的时候，陆军与陆战队都是地面作战部队，支援部队有义务向地面作战部队提供支援。主要的问题就是在后勤保障上。

　　陆军有自己的后勤保障体系，可这次陆军并没有为古迅雷的军团安排相关的后勤保障部队，而是将后勤保障的工作交给了海军，也就是海军陆战队负责。由海军陆战队来负责陆军的保障工作，问题并不是很大，毕竟陆战队所使用的大部分武器与陆军是一样的，大部分枪械只是型号上略有差别，口径是完全一样的。迫击炮，火炮等口径也是一样的，使用的弹药也是一样的。而陆战队也装备有坦克，装甲车辆，与陆军的只有细微差别，大体上并不太大的差别。可问题是，陆战队如果把陆军部队的保障工作排在最后面的话，那么陆军就肯定有麻烦了。

　　谈仁皓对颜国忠，袁野，韩绍锋这就个陆战队将领还是有一些了解的，他完全不怀疑，在物资供应困难的情况下，陆战队会把陆军的保障抛到脑后去的可能性。而在登陆作战中，这种情况是肯定会出现的，如果陆战队自身的物资都无法得到保障，就更不可能为陆军部队提供补给了。这是古迅雷担心的事情，也是谈仁皓担心的事情。古迅雷敢在欧洲战场上抢德军的燃料，那他就有胆子在澳洲战场上抢陆战队的补给物资。如果真闹出这样的事来，恐怕到最后连聂人凤与严定宇都收不了场。

　　这个问题确实有点棘手，考虑了半天后，谈仁皓决定还是去找颜国忠单独谈一下，颜国忠不是不讲道理的人，只要颜国忠听进了道理，那么陆战队方面的问题就应该不大，毕竟袁野这类陆战队的前线指挥官都是颜国忠的忠实部下，颜国忠在他们面前的威信甚至比聂人凤都要高得多呢。

　　想好这事后，谈仁皓也就不再多去烦恼了，在与颜国忠谈过之前，不管怎么想，都是在空操心。而时间也很快就到了傍晚，因为已经到了春末，所以天色黑得比较晚，六点刚过，甘永兴的副官就赶了过来。谈仁皓让杜兴去给家里打了个电话，然后就跟着甘永兴的副官出了海军司令部。

　　“我们去市区，那边新开了家饭店，老板之前就在我们这边开饭店的，后来被撤了，现在他把饭店开到市区去了。”甘永兴说着的时候，轿车已经开动了起来。“下午的时候，古迅雷跟你谈了什么？”

　　“没什么，他有点担心陆军部队在澳洲作战的事情。”

　　“害怕我们拖他的后腿？”

　　谈仁皓点了点头。“现在是由陆战队负责陆军的后勤保障，古迅雷怕到时候陆战队不给他提供补给，所以想要我去帮他跟颜国忠谈一下。”

　　“看来，我们的麻烦还真不少啊。要我去帮你跟颜国忠谈吗？”

　　“参谋长，我觉得还是我去谈好。我与颜国忠也算得上是老朋友了，而且如果由你去谈的话，颜国忠还以为是陆军司令部在给他施加压力，反而让他反感。”

　　甘永兴笑了起来。“也对，你也知道这些问题的处理办法了。”

　　谈仁皓勉强笑了下，他一点都高兴不起来，现在这个局势，没有任何人高兴得起来。

　　天黑下来的时候，轿车就开进了市区，然后停在了一家门面不是很大的饭店外，谈仁皓也一眼就认出了那个老板。之前，这家饭店是开在海军司令部附近的，因为受到“间谍案”的影响，所有在海军司令部附近的饭店全被查封与撤消了，所以老板只能到市区来继续他的经营，而且招待的也主要都是海军司令部里的那些常客。

　　甘永兴肯定提前给老板打了招呼，当他跟谈仁皓走进饭店后，老板就亲自带着他们上了二楼，将他们领进了一个雅间，随后就转身离去，没有打扰谈仁皓与甘永兴。

　　“这个老板是我当年的一个老部下，在战场上受了重伤，随后就推移了。战争爆发前，他就在海军司令部那边开了饭店。”甘永兴请谈仁皓坐了下来，“我回到海军司令部后，也经常跟他联系，人很可靠。”

　　谈仁皓点了点头，如果这里不安全的话，甘永兴才不会带他到这里来吃饭呢。

　　“以后有机会，多来照顾下生意。虽然这里的饭菜算不上最好的，但卫生条件，服务态度，还有安全性，肯定是最好的。”

　　“参谋长，你这是在帮你的老部下招揽生意？”

　　甘永兴立即笑了起来。“反正你们也要到外面来吃饭，到哪去不是一样？”

　　“放心，有机会，我们会来照顾的。”

　　这时候，老板带着两个服务员把酒菜送了进来，随后又轻手轻脚的退了出去，没有多耽搁时间。

　　“边吃边谈吧，我快饿坏了。”甘永兴拿起了筷子，夹起了一块肘子肉，“这道东坡肘子是最好吃的，我每次必点这道菜，你尝尝。”

　　“参谋长，你太客气了。”谈仁皓赶紧用碗接住了甘永兴给他夹来的菜。

　　“说实话，今天你在校长那里的表现让我有点惊讶。”甘永兴却没有再继续动筷子，“校长后来问你，到底派哪支舰队去中太平洋，这实际上是在考验你。”

　　“考验我？”谈仁皓也放下了筷子，他并不是很饿。

　　“当时，你肯定在猜测，是不是我提议派别的舰队去替换第四特混舰队吧？”

　　谈仁皓微微皱了下眉毛，然后就点了点头。

　　“我根本就没有提出什么意见，是校长故意这么问你的。”

　　“为什么？”谈仁皓有点惊讶的看着甘永兴。

　　“这个我可不知道，你摸不准校长的思路，我也一样。但可以肯定的是，校长是在考验你。你仔细想想。”甘永兴笑着靠了在椅子背上，“如果当时你提议让另外任何一支舰队去替换第四特混舰队的话，肯定都不会让校长满意。当时我也挺担心的，可你小子够聪明，几个弯拐过去，很恰当的回答了校长的这个问题。”

　　谈仁皓勉强笑了下，他可不觉得自己有多聪明，或者说，在回答校长那番话的时候，自己说得有多好。

　　“当初校长扶持姜仲民的时候，我觉得有点过分，毕竟姜仲民做过什么，我们都很清楚，而现在还是战争时期，有好的将领不用，为什么要去扶持一个阿斗？”甘永兴的神色略微有点激动，“上午，我跟校长谈了一下，当时我就提了出来，为什么不给雷少卿直接的权力，让雷少卿负责指挥战区舰队，可校长现在在这个问题上仍然有点犹豫不决，校长甚至想到把第一特混舰队安排到中太平洋战场上去，如果不是西南太平洋那边需要更多的舰队，以及国内的压力的话，说不定，校长就已经做出决定了。”

　　谈仁皓暗叹了口气，他与甘永兴的想法是一样的。

　　“可很多时候，我会学着在校长的角度上来看问题，而且再反过来想一下，这几年，校长也在全力扶持你。”甘永兴长出了口气，“从校长这次的安排来看，我们至少不用怀疑校长在扶持姜仲民的时候会刻意打压你，不然的话，就不会让你去南大西洋上救火，再立战功，更不会在紧急关头让第一特混舰队与第三特混舰队返回太平洋战场了。至于校长为什么要扶持姜仲民，这肯定有他的理由，而且是我们所无法看到，也无法立即理解的。最重要的是，校长仍然很器重你。”

　　“这个我知道，能有今天的谈仁皓，校长的支持与帮助是最重要的。当然参谋长对我的帮助也非常重要。”

　　“你就不用跟我说这些好听的话了，我可不喜欢别人拍马屁。”甘永兴立即笑了起来，“知道今天校长为什么要问你那些问题吗？”

　　谈仁皓摇了摇头，他就算知道，也要装着不知道。

　　“这是在考验你，可为什么要考验你？如果校长觉得你不是可造之才的话，他会考验你吗？就如同范佩坤一样，校长连多的机会都不会给他，还会考验他吗？”甘永兴拿出了香烟，“所以，你别往心里去，校长是赏识你，才会考验你。而且，考验你的目的是要看你有没有能力坐上更高的位置。就我所知，校长看人的眼光是很准的，至今，校长还没有看错几个他的学生。而且，姜仲民根本就没有你这样的机会，所以，你更要珍惜眼前的机会，不要让校长失望。”

　　“这……”听到甘永兴绕了这么大几个圈子，谈仁皓也有点晕头转向了。

　　“该说的话，我已经说到位了，你有时间好好思考一下。”甘永兴也没有再说下去，“好了，快吃吧，肘子凉了就不好吃了。”

　　谈仁皓确实在思考，就如同甘永兴所说的一样，如果校长不是器重他的话，那就不会考验他，更不会给他那么多的机会。


第二十三节 黄晓天的保证

　　第二天，也就是五月八日，前线战场上的司令官陆续返回了海军司令部。谈仁皓没有去接雷少卿与郝东觉，而是让常荐新去接他们。下午，他自己赶去迎接了廖汉翔一行。谈仁皓实际上不是去迎接廖汉翔的，而是想找个机会跟与廖汉翔一起回来的黄晓天单独谈一谈。

　　“仁皓，小玉的事你跟她谈过了没有？”廖汉翔可不知道女婿不是冲着他来的，在看到女婿到机场来迎接他，他还挺高兴的。

　　“这事我还没有时间跟颍玉谈，不过参谋长已经做了安排了，现在总医院里的病人也很多，颍玉一时半会走不开。另外，我觉得还是你跟她谈一下比较好。”谈仁皓一边说着，一边带着廖汉翔朝轿车走去，“颍玉还在医院里，你要不先过去见见她？”

　　廖汉翔微微皱了下眉毛，当他转身看到跟在后面的黄晓天之后，立即就明白了女婿的意思。“也好，那我们晚上回家再说，我先去医院，你先送黄将军去宾馆吧。”

　　谈仁皓笑着帮岳父拉开了车门，等到廖汉翔乘坐的轿车离开机场后，他这才叫上黄晓天，朝着停放在后面的吉普车走去。

　　“谈将军，我自己去宾馆就行了，你还是去陪廖将军吧。”黄晓天觉得自己的处境有点尴尬，谈仁皓不去陪自己的岳父，而来送他，这让他感到很是尴尬。

　　“没事，我有的是时间跟廖汉翔聊天的，走吧，我送你去宾馆。”谈仁皓请黄晓天上了车，这才坐到了驾驶员的位置上，而杜兴则自觉的叫上黄晓天的副官去了后面那辆吉普车。等到吉普车开出机场后，谈仁皓故意放满慢了车速，“晓天，这一个多月，在中途岛那边还不错吧？”

　　“哎，谈不上什么好，什么坏的，吓出了一身冷汗，幸亏都是有惊无险。”黄晓天一边说着，一边拿出了香烟。“现在第一特混舰队回来了，总算有了个好消息，恐怕斯普鲁恩斯也得考虑下同时与两支特混舰队作战时的问题了。”

　　听到黄晓天这么说，谈仁皓一下不知道该怎么开口了。黄晓天没有隐瞒他的想法，在黄晓天眼里，就算第一特混舰队回来不是替换第四特混舰队的，也肯定会被派到中太平洋战场上去，与第四特混舰队并肩作战，一起对付斯普鲁恩斯指挥的第五舰队。这个想法很直接，当初谈仁皓也这么想过，可眼前的问题是，第一特混舰队肯定会去西南太平洋战场，只有第四特混舰队被留在中太平洋战场上，甚至连原本配合第四特混舰队作战的战区舰队都将被调派到西南太平洋战场上去。也就是说，只有第四特混舰队一支舰队应付第五舰队的威胁。而黄晓天暂时还不知道这个安排，这也是谈仁皓找黄晓天单独谈话的原因，可现在谈仁皓却不知道该怎么开口了。

　　黄晓天一边抽着烟，一边朝路边的树林看去，他没有再继续说下去，也许他已经注意到了谈仁皓的神色变化，也许是在想别的什么事情。谈仁皓也一直在想着该怎么把这件事情告诉黄晓天，一直到了宾馆外的时候，他都还没有想好。

　　“谈将军，我就不多麻烦你了……”

　　“晓天，我们到花园里走走吧！”谈仁皓叫住了黄晓天，“这几天在办公室坐久了，正好出来走走，不然等下回去还得接待其他的将军。”

　　“这……”黄晓天迟疑了一下，见到谈仁皓已经朝花园走去，他就让副官先带着行李进了宾馆，然后跟着谈仁皓走进了宾馆外的花园。

　　谈仁皓在花园里的僻静处找了张长条椅坐了下来，他让黄晓天坐到了旁边。

　　“谈将军，有什么事吗？”

　　“是啊，有些事我还真不知道该怎么说了。”谈仁皓靠在了椅背上，“本来，这些事应该由参谋长来跟你谈的，可参谋长觉得由我来跟你说比较合适。”

　　黄晓天点了点头，然后就拿出了香烟，他已经从谈仁皓的话里听出了点名堂来。

　　“你对斯普鲁恩斯这个对手有什么了解？”谈仁皓决定从旁侧入手，所以没有直接说出来。

　　“斯普鲁恩斯？”黄晓天朝谈仁皓看了过来，然后目光落到了前面的花圃上，“就我所知，斯普鲁恩斯是帝国海军在这场战争中到现在为止遇到的最为厉害的，也是最难以击败的对手。除了上次由你指挥的‘内克岛海战’之外，斯普鲁恩斯没有一次被我们彻底击败过。而且，‘内克岛海战’中，斯普鲁恩斯除了可以借助岸基航空兵之外，在其他方面，比如舰队的规模，官兵素质，作战飞机性能等等方面都比第一特混舰队差了很多。谈将军，我不是说第一特混舰队胜之不武，我只是觉得，斯普鲁恩斯在那场海战中的失败实际上是败在了实力上，如果当时第五舰队的飞行员有第一特混舰队那么优秀，而且作战飞机的性能与我们的相当的话，那么结果就很有可能不一样了。”

　　谈仁皓笑了起来，黄晓天以前说话可不会这么直接，看来，这次让他去中太平洋，对他的影响很大。

　　黄晓天迟疑了一下，又说道：“我也仔细研究过第一特混舰队与第五舰队交手的经过，当时如果不谈将军坚持作战的话，恐怕斯普鲁恩斯就不会被击败了，而斯普鲁恩斯在最后的关头被击败，他自己的大意也是关键因素。在我看来，如果帝国海军有人能够击败斯普鲁恩斯的话，那就非谈将军莫属。”

　　“这个头衔我可戴不上。”谈仁皓也开口了，“而且你说的是事实，最后的胜利与我的坚持，以及斯普鲁恩斯的大意固然有着很大的关系，可我们在总体素质上的优势仍然是关键性因素。当然，在战场上决定胜负的因素很多，往往一些不起眼的小问题就能决定一场战斗的胜败，所以，我们也不能单独撇开某个因素来对战斗做出分析，战斗的结果本身就是由多种因素综合决定的，而指挥官的素质只是其中的一个因素而已。”

　　黄晓天微微点了点头，他最为佩服的就是谈仁皓。这与他是从第一特混舰队出来的，以及在战场上与谈仁皓的合作，特别是在“珊瑚海大海战”中的合作有很大的关系。

　　“如果当时是由你来指挥第四特混舰队挑战第五舰队的话，你有没有把握击败斯普鲁恩斯？”

　　“我？”黄晓天惊讶的看了谈仁皓一眼，不知道谈仁皓问这个问题的原因。

　　“我只是做个假设，就是用第四特混舰队调换第一特混舰队，其他的情况都不变，你有多少把握能够击败斯普鲁恩斯？”

　　“这……”黄晓天迟疑了一下，“也许我不会被斯普鲁恩斯打得落花流水，但是要击败第五舰队，特别是在进攻的条件下击败第五舰队，把握几乎没有。”

　　“如果是第五舰队进攻，你在中途岛附近海域防守的话，你有多少把握不被斯普鲁恩斯给彻底击败呢？”

　　黄晓天微微皱了下眉毛。“这个把握关于很大，如果第五舰队的规模与第四特混舰队相差不大，而我又能够借助附近岛屿上的岸基航空兵的支持的话，那至少不会被斯普鲁恩斯给牵着鼻子走，更不会被他彻底击败。”

　　谈仁皓笑了起来，现在才到关键问题。“好吧，那么第五舰队的实力如果是第四特混舰队的两倍，而你可以借助附近岛屿上的岸基航空兵的支持，你有没有把握牵制住第五舰队呢？”

　　黄晓天惊讶的看了谈仁皓一眼，这下他明白谈仁皓绕着弯子问的是个什么问题了。“谈将军，难道……”

　　“先回答我的问题吧。”谈仁皓压了压手，“我只是想知道，在实力严重不如斯普鲁恩斯的情况下，而你能够借助的力量又是相当有限的，你有没有把握对付斯普鲁恩斯。”

　　黄晓天咬了咬牙，沉思了一下，说道：“除非斯普鲁恩斯犯严重的低级错误，不然的话，我没有任何可能击败第五舰队，而贸然出击的话，结果就是葬送掉第四特混舰队。如果以防御为主，第四特混舰队有足够的活动海域，而且岸基航空兵的配合到位的话，缠住斯普鲁恩斯一两个月不是问题，可如果拖久了的话，第四特混舰队肯定会露出破绽，而只要被斯普鲁恩斯抓住一次机会，那我们就死无葬身之地了。”

　　“也就是说，你最多拖上两个月？”

　　黄晓天迟疑了一下，然后用力的点了点头。

　　“本来，我已经申请让第一特混舰队去中太平洋调换第四特混舰队，可从现在的情况来看，第一特混舰队最快也要到六月中旬才能到达战场。”谈仁皓长出了口气，“另外，现在海军受到了很大的压力，登陆澳洲的作战行动最迟就得在六月中旬展开，而且，必须得尽快获得胜利。就算按照最大限度的投入，以及最好的情况来看，能在七月底之前打下悉尼就已经相当不错了。所以，我们在中太平洋上很有可能只留一支特混舰队，而这支特混舰队必须要牵制住第五舰队，并且挡住尼米兹的进攻，至少得拖到我们攻占了悉尼之后。”

　　黄晓天叹了口气。“也就是说，第四特混舰队必须要坚持到七月之后？”

　　谈仁皓点了点头。“如果你觉得有困难的话，我会继续申请让第一特混舰队在六月中旬去调换第四特混舰队，到时候……”

　　“谈将军，我们现在是不是遇到了很大的麻烦？”黄晓天有点激动的打断了谈仁皓的话。

　　谈仁皓迟疑了一下。“我可以给你一个肯定的答复，但不能告诉你是什么麻烦，毕竟这些事情是严格保密的。”

　　黄晓天点了点头。“好吧，那么，我们就得集中几乎所有的力量攻打澳洲，而能够留在中太平洋上的就只有第四特混舰队了。这个我能理解。”

　　“晓天，对于这个安排……”

　　“谈将军，你不用解释了，我知道该怎么办。”黄晓天朝谈仁皓笑了下，“放心吧，我不会拖海军的后腿的，当然，我只有一个要求。”

　　“什么？”谈仁皓感激的看着黄晓天。

　　“只要第一特混舰队抽得出身的话，那就要尽快赶到中太平洋来。也许，我能够拖上三个月，但是第四特混舰队最后的结果我不能做任何保证，毕竟我们都知道斯普鲁恩斯是个什么样的对手。我会尽量在这三个月内让第五舰队不能大踏步的前进，同时尽量保存第四特混舰队。”

　　“这个我可以给你保证，只要打下悉尼，不仅仅第一特混舰队要转战中太平洋，而且第二特混舰队，或者第五特混舰队也将赶过来，到时候我们就将取得兵力上的绝对优势了！”谈仁皓把住了黄晓天的肩膀，“而你在这几个月里，可以适当的退缩，就算丢掉夏威夷群岛西部的那几座岛屿也没有什么，除了拖住第五舰队之外，你的第一任务就是保全第四特混舰队。”

　　黄晓天点了点头，然后就笑了起来。“如果可以用退让来拖延时间的话，那么就算拖上三个月，问题也不会很大。”

　　“我会与廖汉翔将军谈一下的，他会尽量配合第四特混舰队的作战行动。”谈仁皓在黄晓天的肩膀上拍了下，然后就站了起来，“你快去收拾一下，我在外面等你，晚上一起去吃饭。”

　　“吃饭？”黄晓天也站了起来。

　　“老常，还有少卿，东觉都在等着我们呢，而且今天市区内的饭店肯定爆满，我们要是动作慢了，就订不到位置了。”谈仁皓笑了起来，“动作搞快点，十分钟，我就在外面等你。”

　　黄晓天也没有多说什么，立即就小跑着进了宾馆，有饭局，当然不能错过了，而且还是第一特混舰队的几个人聚会呢。


第二十四节 兄弟聚会

　　等谈仁皓与黄晓天到达的时候，雷少卿，常荐新与郝东觉已经在甘永兴介绍的那家饭店的雅间里面等着了。位置是谈仁皓让杜兴去订的，这也算是给参谋长面子吧。

　　“我就说了，仁皓要打发他岳父，肯定得花不少时间，不迟到才是怪事。”郝东觉的嗓门是五个人中最大的，“仁皓，今天可难为你了，晚上回去肯定要挨骂，不过你放心，有兄弟几个罩着，保你没事。”

　　谈仁皓翻了下白眼，如果不是有这么多人在场，他就要一脚把郝东觉踢到楼下去了。

　　“东觉，你就省省吧，你开始不是还在编，晚上回去怎么向清涟解释吗？如果仁皓说两句不好听的话，你小子晚上就得睡地板了！”雷少卿立即出来帮谈仁皓解了围。

　　“地板？我可不会睡地板！”郝东觉立即走到了雷少卿旁边，“我这次把战舰上的吊床都带回来了，大不了，我睡吊床！”

　　这下，几个人都大笑了起来，郝东觉确实是个混蛋。

　　很快，老板就将酒菜送了进来，如同上次谈仁皓与甘永兴来吃饭的时候一样，老板没有多说一句话，也没有多耽搁一分钟的时间，在让服务员把酒菜放下后就立即带着服务员离开了房间。

　　“这老板挺神秘的，仁皓，你调查过吗，这人可不可靠？”

　　“放心吧，参谋长介绍的，老板是参谋长当年的老部下了。”谈仁皓拿起了筷子，“大家都先吃点东西，少卿，东觉，还有晓天，你们今天奔波了一天，这就算我跟老常给你们摆的接风宴，先吃饭，填饱了肚子，我们再喝酒！”

　　五个人立即动起了筷子来，不但雷少卿他们三个饿了，谈仁皓与常荐新也忙了一天，而且又等了一个多小时，也早就饿了。五人一番狼吞虎咽，十五分钟内，桌上的饭菜就被扫荡掉了一大半，如果让别的人看到的话，根本就不敢相信，坐在这个房间里的是帝国海军的五个最出名的年轻将领，而且其中四个是舰队司令，另外一个以前也是舰队司令，现在是战区舰队司令。这也充分说明，五个人还是年轻人，不但胃口很好，而且根本就不会在乎在海军里已经延续了几百年的传统礼仪。

　　“恩，不错，这肘子味道很不错。”郝东觉是五个人中吃相最糟糕的一个，“今天是不是仁皓买单？”

　　常荐新立即就笑了起来，郝东觉肯定是皮痒了。

　　“看来是仁皓买单，那就再来一份。”

　　谈仁皓笑着摇了摇头，没有等他起身，黄晓天就去把服务员叫了过来，让服务员再给他们送一份东坡肘子来。不多时，服务员就把添的菜送了进来，看来老板是特别吩咐过的，这个房间的客人要优先招待。

　　“我们先喝一杯。”谈仁皓举起了酒杯，“现在大家各奔东西，也难得聚一次了，也没有什么好可惜的，现在我们都成了司令官，那就应该有点司令官的样子，这杯酒，就算是我精你们的。”

　　“仁皓，这杯酒实际上应该是我们敬你。”常荐新说完，就朝其他人人看了过去，另外三人也跟着应和。

　　“那我们就不管谁敬谁，都先干了这杯。”谈仁皓也没有多罗嗦，先把杯里的酒一饮而尽。

　　其他四人也都纷纷喝光了杯子里的酒，黄晓天先拿起了酒瓶，并且先给谈仁皓满上，然后按照顺序给其他三人满上后，最后才给自己倒了一杯。

　　“有句话，我以前一直没有机会跟你们。”谈仁皓的神色略微显得有点激动，“很多人都认为，我能有今天，是校长的栽培，自己的努力，以及比别人好的运气。当时我知道，如果没有各位兄弟的帮助，我谈仁皓到现在也许就还只是个普通的军官而已。”

　　“仁皓，实际上一直是你在帮助我们。”雷少卿也在这个时候开口了，“如果没有你的帮助，我们也不会有今天的成就。”

　　“是啊，当初如果没有你把第一特混舰队带出来，恐怕我们现在还不知道在哪个司令部里当参谋呢。”黄晓天也是有感而发。

　　谈仁皓笑着摇了摇头。“不管谁感激谁，我都知道，我们这些出身平微的将领如果不相互帮助的话，那谁都没有今天。当然，这句话，也只是我们私下说说就行了。”

　　其他四人都点了点头，谈仁皓这话是说到点子上了。

　　“现在，可以说是多事之秋。这次校长把你们全都招回来，除了商讨下一阶段的作战行动之外，还有其他很多重要的事情需要处理。”谈仁皓叹了口气，“现在国内的情况有点复杂，我下午的时候跟晓天谈了一下，具体是什么事，我还不能告诉你们，这不是我不够兄弟，毕竟我们都是军人，我们都得遵守纪律。而你们都要明白一点，在这个时候，我们是经不起任何失败与挫折的。”

　　四个人的神色都严肃了起来，谈仁皓这话是挺重的，就算谈仁皓没有说出发生了什么事情，四人都感觉到，肯定是很不好的事情。

　　“校长回来的当天晚上就找我谈过。”谈仁皓靠在了椅子上，在其他四人点烟的时候，接着说道，“现在的情况很复杂，海军的首要任务就是尽快打下澳洲。陆军也有很大的压力，对俄作战迟迟无法结束，严定宇都快要下不了台了。而这几天，校长与参谋长一直在为这事发愁。虽然英法联合远征舰队已经被解决掉了，但是太平洋上的情况一点都不乐观。少卿，你应该看过颜国忠提交的作战计划吧？”

　　雷少卿微微点了点头。“我大概看过，舰队的作战计划是由我起草的，按照颜国忠将军的战役安排，恐怕这次我们得把所有的舰队都集中到西南太平洋上去了。”

　　“情况也差不多，虽然第四特混舰队会被继续留在中太平洋战场，但是现在海军已经有十几艘护航航母服役，这些护航航母都将被编入登陆舰队的支援编队里面，只负责为陆战队提供航空支援，这大概能够顶得上第四特混舰队。”谈仁皓趴在了桌沿上，“也就是说，我们几乎集中了所有的力量来发动攻打澳洲的作战行动。这次行动，只能胜，不能败，而且还得是速胜，至少得尽快完成第一阶段的登陆作战，奠定澳洲大陆战场上的胜局。这是我们眼前最迫切，也是最重要的任务，而这次让你们回来，就是为了把作战行动确定下来。”

　　“那你还是负责在这边协助参谋长？”郝东觉微微皱了下眉毛。

　　“至少在第一特混舰队恢复战斗力之前，我还得留在海军司令部。”谈仁皓苦笑了一下，“反正，现在那边有郑冠华看着，而且参谋长安排了专门人员在负责第一特混舰队与第三特混舰队的维护工作，我与老常是没有什么好担心的。”

　　“我过几天就去广州，下午我就已经跟参谋长说过了。”常荐新弹掉了烟头上的烟灰，“第三特混舰队有部分维修工作得转移到其他的船厂去，谷甄云一个人照顾不过来，而且我在这边也没有什么事好做。”

　　“那参谋长是什么态度？”谈仁皓下午去了机场，所以不知道常荐新去找甘永兴的事。

　　“还没有给我答复，参谋长也挺忙的。”

　　“那你就不用急着去广州，如果校长不急着把西南太平洋战区舰队的那几艘战列舰调派到南大西洋战区去的话，恐怕会首先安排你去把李文龙换回来。”谈仁皓也只是在猜测，“李文龙也该回来了，第一特混舰队这次将增添一个航母战斗群，我正好需要他去组织训练工作，到时候，还可以让他继续当旗舰的舰长。”

　　常荐新立即笑了起来，李文龙给谈仁皓当了好几年的舰长了。

　　“仁皓，那老雷的事情怎么样了？”提到李文龙，郝东觉就把问题拉开了，在问出这个问题后，他才知道自己说错话了。

　　“我还正想找你谈这件事呢。”谈仁皓的目光立即就转到了郝东觉的身上，“你小子是不是小学没毕业就辍学了？别以为我不知道你在第二特混舰队做的事情！”

　　郝东觉挠了下头皮，然后朝雷少卿看了过去。雷少卿心里觉得自己很是无辜，他也是才见到谈仁皓呢，根本就没有时间给谈仁皓打小报告。

　　“别看来看去的，这事不是少卿告诉我的，你小子闹出那么大的事情来，你以为瞒得过谁？”对付妹夫，谈仁皓是不会手软的。“别以为你现在当了舰队司令官，自立门户了，我就没办法收拾你了。如果是我来收拾你的话，你还得高兴。如果校长有心收拾你的话，你连哭都哭不出来！”

　　“仁皓，这事都过去了，而且东觉他也改正了错误，我们就没有必要追究了。”见到谈仁皓真的发火了，雷少卿立即出来解围。

　　“是啊，既然校长没有追究着事，而且东觉知错能改，就算了吧。”常荐新也赶紧出来给郝东觉说好话。

　　黄晓天拍了下旁边的郝东觉，他只能在精神上给郝东觉支持。

　　“这事我现在不跟你多说，不过你自己应该清楚，如果你再犯同样的错误，别说我，就算是我们几个，加上参谋长，颜国忠出面保你，你都得完蛋！”谈仁皓也只是发发火而已，见到郝东觉低下了头，他也只能叹气，“好好反省一下，要早知道你在第二特混舰队是这么个样子，当初我怎么也不会让你去第二特混舰队！”

　　“我还不想去呢！”郝东觉低声嘀咕了一句。

　　谈仁皓听得很清楚，刚要发火，常荐新立即一把拉住了他，雷少卿则立即在郝东觉的脑袋上拍了下。

　　“仁皓，算了，东觉也不是有心的。”

　　谈仁皓强忍住了火气。“东觉，我不是责备你，知道当初我为什么要把你留在第一特混舰队那么久吗？这事我跟你谈过，既然你已经成了舰队司令，那就应该拿出点舰队司令的样子来！”

　　郝东觉也知道自己开始那话有点过火了，他微微点了点头，而没有去正视谈仁皓的双眼。

　　“好了，我们不说这些不开心的事。”雷少卿立即岔开了话题，“仁皓，我还没有看到干儿子呢，什么时候，你可得把满月酒补上，这顿不算！”

　　“对，这顿肯定不算，而且，小宝有这么多干爹，我们也应该回请，到时候，大家轮着来，谁也别抢先！”常荐新一边说着，一边拍了拍谈仁皓的肩膀。

　　谈仁皓瞪了郝东觉一眼，然后摇了摇头。“等我们有空了，再说吧，小宝的满月酒少不了你们的，你们要是想做干爹的话，那可得拿出点诚意来。”

　　众人立即就笑了起来，气氛也松和了下来。聊了一阵轻松的话题后，开始精神还有点低靡的郝东觉又兴奋了起来。谈仁皓没有再去责备郝东觉，就算郝东觉是他的妹夫，他也知道郝东觉是有尊严的，而且开始那番话已经说得够重了。当然，谈仁皓也只会对郝东觉用这种语气，如果换了别人，他也不会这么凶。

　　这顿饭一直吃到十点半，中途加了好几道菜，还多点了两瓶酒。常荐新，郝东觉与黄晓天都喝高了，而谈仁皓与雷少卿却没有怎么喝，两人都有心事，所以一直在尽量克制着。

　　“老板，老板，再来一瓶二锅头！”

　　见到郝东觉又在要酒，谈仁皓立即给雷少卿递了个眼神，雷少卿一把拉住了郝东觉，而谈仁皓则朝推开门的服务员摇了摇手，让服务员不要送酒进来了。

　　“少卿，你看着他们，我去把副官叫来，今天就到此为止！”

　　不多事，三名副官跑了进来，扶着他们的长官离开了饭店。此时店里也就只有他们这一桌客人了，也幸亏如此，不然几名海军将领醉酒闹事，肯定会成为明天舟山晨报的头叛头条新闻！


第二十五节 调解

　　看到三人的副官开着车离开后，谈仁皓与雷少卿才走出了饭店。此时外面的大街上已经没有几个行人了。舟山市远离前线，市区没有执行宵禁，可大部分的居民在白天都有很繁重的工作，晚上出来消遣的人非常少，到了十一点左右，几乎家家户户都已经熄灯睡觉，别说行人，就连亮着灯的民居都没有几家。

　　“少卿，我们走走吧，吃饱了，肚子撑得慌。”

　　雷少卿让他的副官留在了后面，然后就跟着谈仁皓朝市区外的方向走去。

　　“你到西南太平洋那边也有几个月了，过得还习惯吧？”谈仁皓的步伐迈得并不是很快。

　　“还算不错，现在那边是秋季，问题还不是很大，就是太闷热了一点。”雷少卿一边说着，一边拿出了香烟，“颜国忠对我也挺照顾的，虽然才跟他接触不久，但是颜国忠这人很简单，没有什么心眼，是个典型的陆战队将领，很容易相处。”

　　谈仁皓点了点头，他迟疑了一下，说道：“你与姜仲民的事，我已经听说了，其实这应该是我的问题，而不应该让你来承担。”

　　雷少卿笑了起来。“这还分什么你我，你的事就是我的事。而且这也不是你我的问题，既然参谋长把我安排到了战区舰队司令官的位置上，我就得站在这个位置上思考问题吧，是不是？”

　　谈仁皓点了点头，与雷少卿谈话，他就不用像跟黄晓天谈话时那样，要绕着弯子把问题带出来。

　　“仁皓，其实这事我也仔细想过。”雷少卿把路边的一块小石头踢了出去，“我有点不明白的是，校长为什么偏偏要那么照顾姜仲民？也许，我跟姜仲民还是有点差距，可不管是论战功，贡献，能力，声望，地位，这些你都在姜仲民之上，为什么校长就要格外照顾姜仲民呢？”

　　“你是说，校长没有照顾我们？”

　　雷少卿愣了一下，然后就笑着摇了摇头。

　　“当初，我也有你这样的想法，就是想不明白，校长为什么要格外照顾姜仲民，可反过来想一下，这几年来，校长也同样在格外照顾我们。”谈仁皓抬头看了眼天上的星星，“不说别的，上次我遇到的调查，还有你与老常差点受到的调查，实际上都是校长替我们摆平的，如果没有校长的庇护，我们恐怕早就完蛋了，至少也不会有现在的成就。而姜仲民就没有这么幸运了，他在离职期间就受到了多次调查，校长也肯定在暗中帮他，可他受到的待遇肯定比我们要糟糕得多吧，是不是？”

　　“这到是事实，我也听说过，虽然调查的结果是，范佩坤承担大部分的责任，而当时姜仲民已经负伤，离开了舰队指挥官的位置，所以他不用承担多少责任。但是，从姜仲民回到海军之后，校长就一直格外照顾他。”

　　“你这么想？”谈仁皓笑了起来，“如果校长是格外照顾他的话，那么上次就不会让我跟老常率领舰队去印度洋了，而是应该直接把第一特混舰队与第三特混舰队交给姜仲民指挥，让他去获得胜利。”

　　雷少卿微微皱了下眉毛。“可问题是，如果校长这么做的话，恐怕没有人会同意。”

　　“我只是打个比方，你想想，在姜仲民回来之前，校长是怎么对我们的，在姜仲民回来之后，校长又是怎么对我们的。也许，我们看到的只是校长扶持姜仲民的时候，而没有注意到，校长对我们的态度实际上并没有什么变化。”谈仁皓朝雷少卿看了一眼，“这么说吧，我能够多次回海军司令部任职，虽然是个临时职务，而且没有任何的头衔，但是这对任何人来说，都是一个非常难得的机会，而姜仲民有这样的机会吗？还有，你打算一辈子当舰队司令吗？”

　　雷少卿摇了摇头，舰队司令是一个很重要的位置，可没有任何人愿意一被子当舰队司令。

　　“这就对了，而你要想获得更光明的前程，那你就得离开舰队，去更高的位置上，而你现在所在担任的战区舰队司令官就是一个可以让你获得更光明的前程的新位置。”

　　“可这只是个虚职。”

　　“虚职？我可不这么认为，从参谋长告诉我的话来看，当初参谋长是想让我来担任这个战区舰队司令官的，如果不是被紧急派往印度洋的话，你有机会？”

　　雷少卿立即笑了起来。“可这也是参谋长的安排。”

　　“少卿，你可别这么想。参谋长并无人事大权，而且新设立战区舰队司令官，这直接关系到了海军的指挥体系，如果没有校长点头首肯，参谋长有这个权力？”

　　“这……”

　　“还有，让你出任战区舰队司令官，这肯定是参谋长力荐的结果，可校长如果不同意的话，就算参谋长‘血荐’，你也不见得能够坐上现在的位置吧？”

　　“哎，如果这真是个重要的位置的话，那我也没有什么好说的了，可你也知道，现在这个战区舰队司令官能够指挥得动的就只有战区舰队，而且战区舰队还属于临时性舰队，随时有可能被拆解。”雷少卿又拿出了一根香烟，“这事，颜国忠比我还要头痛，他好几次向参谋长提出这个问题了，就差没有直接去找校长了！”

　　“你还是少抽点烟，身体才好，就这么拼命的抽！”谈仁皓摇了摇头，“这事我也知道，可问题没有你想像得那么简单。”

　　雷少卿没有划燃火柴，他犹豫了一下，把烟丢掉了。

　　“我在印度洋那边听到这个消息的时候，就跟老常谈起过，由你出任战区舰队司令官的话，肯定会有很大的麻烦。”谈仁皓朝雷少卿笑了起来，“不过嘛，这个只是小麻烦。说实话，我不觉得这次的麻烦对你来说不公平。”

　　“为什么？”雷少卿搓了搓手，显然，他还没有办法立即控制住烟瘾。

　　“昨天我跟参谋长谈过一次。也是在今天吃饭的这家饭店谈的。”谈仁皓把昨天他与校长见面，以及晚上与参谋长谈话的事情挑重点告诉了雷少卿。“在与参谋长谈之前，我跟你的想法有先相似，说实话，我心里也很不平衡。可我与参谋长谈过之后，也觉得参谋长的话有道理。有句俗话说得好，不遭人妒是庸才。如果你没有点能力的话，校长会提拔你，重视你，考验你？我们都是校长培养出来的，校长对我们很了解，可你也应该知道校长的为人，更知道校长的眼光，是不是？”

　　雷少卿点了点头，他可从来没有怀疑过校长看人的眼光。

　　“在学院里的时候，校长就对我们非常的严格，这实际上也正是在考验我们。”谈仁皓长出了口气，“而真正的考验并不在学校，而是在军队里，在战场上。当我们踏上战场的时候，才能够真正的表现出优劣来，而校长也正是通过我们在战场上的表现，而不是在学校里考场上的成绩来判断我们的能力的。校长在考验我们的同时，实际上也正是在判断我们的能力，如果连一点点的考验都承受不住的话，那还有什么能力值得骄傲，值得去嫉妒别人，值得去评论别人呢？”

　　“仁皓，看来你又比我想得周到。”

　　“少卿，这不是想不想得周到的事情。”谈仁皓把住了雷少卿的肩膀，“我现在都记得，当初我们到海军学院报道的时候，所能够想到的就是未来某一天能够成为舰长，也许在退役的时候能够成为将军。谁能想到，仅仅从学校离开六年多，我们就已经成为了将军，而且还都成为了司令官，回首以往，恐怕谁也不会想到我们能够在这个时候就穿上将领服吧？”

　　雷少卿点了点头。“当时，你小子还嘲笑我最多当个驱逐舰的舰长呢，说不定退休的时候能够成为荣誉少校。”

　　“过去的就过去了，而现在我们都知道，战场不是学校，而且这四年多下来，我们不仅仅当上了将军，而且还改变了很多，那我们就应该更加的成熟。”谈仁皓笑着摇了摇头，“你的想法我猜都不用猜就知道，当然，我跟你说这些话，只是希望你能够经得住这次的考验。你也应该知道，参谋长是很器重你的，不然的话，当初就应该直接提拔姜仲民，而不是让你来出任战区舰队司令官，也就不会存在现在的这么多问题了。这是对你的考验，同样也是你的机会，只要你走好了这一步，那么今后恐怕连我都追不上你呢，怎么说，我现在也只是个舰队司令官而已。”

　　“仁皓，你小子又在嘲笑我了。”雷少卿也把住了谈仁皓的肩膀，“我雷少卿一相自视甚高，可我知道，就算十个雷少卿，也比不上一个谈仁皓。如果说参谋长器重我的话，我并不怀疑，也许最后我能当上参谋长那一角，可等我到了那个位置的时候，恐怕你就是海军司令了！”

　　“我可不这么想，我们未来的雷少卿元帅，以后你能安排我当个战区司令官就不错了，对了，记得把老常安排去当学院的校长，东觉那混蛋嘛，让他去航空兵得了，黄晓天应该重用，这小子的能力不错，而且心理素质非常好，非常值得栽培！”

　　“谈仁皓元帅，你这就太抬举我了！”

　　两人一边笑着，一边加快了步伐。当然，这只是开玩笑而已，而且是在没有其他第三者在的时候，谈仁皓与雷少卿才会开这样的玩笑。闹了一阵，两人都安静了下来，虽然气氛松和了很多，但是现实的问题还是需要解决的。

　　“仁皓，照你在饭桌上说的，这次第一特混舰队很有可能会被安排到西南太平洋上打主力，那么校长会有什么安排？”

　　谈仁皓看了雷少卿一眼，立即明白了雷少卿的意思。“这个我可不敢肯定，毕竟我猜不出校长的想法。但是有一点我可以保证，如果第一特混舰队被派到西南太平洋上去的话，我会建议校长由你全权负责舰队的指挥与协调工作，我不会跟你抢的。”

　　“我不是这意思，我是说，第五特混舰队的位置怎么安排？”

　　“姜仲民？”谈仁皓笑了起来，“这个问题你就不需要操心了。校长把我跟老常都调了回来，就算是轮着排坐次，也轮不到姜仲民来担任指挥官的。而且，只要我不主动与你竞争，而且摆明态度，还有参谋长的支持，那么校长就不可能把指挥权交给姜仲民。”

　　雷少卿沉思了一下，然后微微点了点头。“我看，你还是主动点，跟以往一样，由你来指挥各舰队的行动。”

　　“这事想都别想，除非你想累死我，不然的话，这个担子你就自己挑起来。”谈仁皓立即把雷少卿的话挡了回去，“既然设立了战区舰队司令官这个职务，那么就不能有职无权，而且，这次参加作战的舰队有六支，就算把第三特混舰队与两支战区舰队混编，也就至少四支舰队。郑冠华的能力你很清楚，他不是郝东觉，我连第一特混舰队的事情都管不过来，哪还有精力去管别的舰队？”

　　“这也对，实际上郑冠华的能力并不差，他只是有的时候死板了一点，而且缺少经验，没有郝东觉那么机灵。”

　　“这个我知道，我会着重锻炼他的，但现在我可不敢把舰队完全交给他去指挥。”

　　雷少卿点了点头。“好吧，看来这事是没得商量了。”

　　“你可别想偷懒，这事要有商量，我就不会跟你说这么多了。”谈仁皓拍了下雷少卿的肩膀，“得了，这事我们等到明天再谈，你不是说要当我儿子的干爹吗？怎么也得做出点表示，是不是？”

　　雷少卿一惊，立即笑了起来，他可不会答应谈仁皓什么，在谈仁皓提到这件事的时候，他就知道谈仁皓的葫芦里卖的是什么药了。


第二十六节 岳父的难题

　　回到海军司令部的时候已经是凌晨了，雷少卿谢绝了谈仁皓的邀请，仍然回到宾馆居住。谈仁皓单独回到了家里，而等他来到楼上的时候，才发现书房里的灯还亮着。犹豫了一下，谈仁皓进了书房，如他所料，廖汉翔果然还在书房里等他。

　　“晚上玩得高兴吧？”廖汉翔抬起了头来，摘下了眼镜，同时放下了手上的一份文件。

　　“还不错，大家都有一段时间没见面了，所以都很高兴，回来得晚了一点。”谈仁皓坐到了沙发上，“爸，你怎么还没有睡觉？”

　　“我也才回来不久。”廖汉翔走了过来，坐到了谈仁皓的对面，“晚上元帅把我跟颜国忠叫到他家里吃的晚饭，大家也聊了一下。对了，你跟黄晓天聊得怎么样了？”

　　“黄晓天？”谈仁皓微微皱了下眉毛，接着就想到，肯定是校长或者参谋长把舰队安排的事情告诉给了岳父。“还不错吧，跟他谈了一下，如果只是拖两三个月的话，他觉得问题不是很大。”

　　廖汉翔一边听着，一边沉思了一下，然后叹了口气。“元帅提到这件事的时候，我也有点难以理解，毕竟第四特混舰队的实力我们都很清楚，而美军这次的反击又集中在中太平洋上进行，谁也不对第四特混舰队抱多大的希望。”

　　谈仁皓叹了口气，问题就是这里。就算黄晓天已经保证第四特混舰队能够完成任务，可他的保证有多少价值，他的保证能不能被接受？虽然现在中太平洋战场只是一个次要战场，但是这里直接关系到了整个太平洋战场上的势态。为了保证西南太平洋上的进攻顺利进行，在中太平洋战场上可以接受一定的退缩，甚至是一定的失败，但决不能接受惨败。如果第四特混舰队打不过美军第五舰队，黄晓天在与斯普鲁恩斯周旋的过程中出现失误的话，那结果肯定是惨败。黄晓天会为第四特混舰队的惨败负责，可谁又来为海军的惨败负责呢？

　　“你觉得黄晓天有没有能力挡住斯普鲁恩斯？”见到谈仁皓半天不开口，廖汉翔干脆直接问了出来。

　　“爸，这事我也说不准。”谈仁皓靠在了沙发的扶手上。“从黄晓天表现出的信心来看，他对做出的保证还是比较有把握的。现在的问题是，他从来没有与斯普鲁恩斯交过手。虽然斯普鲁恩斯对他也不是很了解，但是我们这次是经受不起失败的。不管怎么样，第四特混舰队必须要在中太平洋上坚持到八月份左右，如果败得太快的话，恐怕我们就得彻底改变太平洋战场上的战略部署了。”

　　廖汉翔微微点了点头。“谁也没有想到，在这个时候，国内出现这样的情况。黄晓天他已经做出了保证？”

　　“对，我跟他谈过了，他说，只要得到足够的配合，第四特混舰队有能力坚持到八月份。”

　　“可谁相信他的保证？”廖汉翔沉思了一阵，“看来，我们得首先统一意见。”

　　谈仁皓微微皱了下眉毛。“爸，你们晚上谈得怎么样？”

　　“元帅也提到了这个问题。”廖汉翔拍了下沙发的扶手，“总体上，我们都认为，在此情况下，只能留一支特混舰队在中太平洋战场上，而其他的舰队都得集中到西南太平洋战场上支援陆战队的登陆作战行动，最快也只能在打下悉尼港之后，派遣更多的舰队到中太平洋战场上稳住局面。而从颜国忠的战役安排来看，能在七月底打下悉尼就已经相当不错了，而且前提是必须在六月中旬初发动战役，且颜国忠安排的战役欺骗完全成功，在没有太多阻碍的情况下，才有可能在七月底打下悉尼港。如果中途出现什么差错的话，很有可能要到八月中旬才能打下悉尼港，而到时候，舰队最快也只能在八月底转移到中太平洋战场上去。也就是说，第四特混舰队必须要做好坚持到八月底的准备。”

　　谈仁皓微微点了点头，颜国忠在递交的战役计划中明确的提出了实现各个战役步骤所需要的时间，虽然这只是个大概的时间计划，但是以此计划为参考，也能够大概的计算出陆战队攻占悉尼港的时间了。

　　“如果这次是你率领第一特混舰队到中太平洋战场上去的话，问题应该不大。就算是你去指挥第四特混舰队作战，问题也应该不大。可是……”廖汉翔微微迟疑了一下，“甘永兴坚决反对你去中太平洋，认为你留在西南太平洋战场上，对我们进攻澳洲大陆有最大的帮助。颜国忠也赞同这一点，所以元帅就没有坚持。你跟雷少卿谈过了？”

　　谈仁皓笑了起来。“爸，看来你知道的还不少啊。”

　　“雷少卿与姜仲民的事，我早就听说了。”廖汉翔也笑了起来，“姜仲民明天才回赶过来，听说第五特混舰队的重建工作进行得很顺利，姜仲民在回到第五特混舰队后就亲手抓训练。如果不出什么意外情况的话，第五特混舰队在这个月月底的时候就能赶到西南太平洋战场上去，暂时替换下第二特混舰队，让第二特混舰队有时间去处理新编航母战斗群的问题。不过，从今天晚上元帅的话来看，在雷少卿职权的问题上，元帅的态度有点松动了。”

　　谈仁皓微微点了点头。“如果参谋长坚持让第一特混舰队去西南太平洋战场的话，那么校长肯定会做出让步。”

　　“也就是说，你会暗中帮雷少卿？”

　　“不，我可没有这么说，我只是不会跟雷少卿争夺指挥权而已。既然我现在还是特混舰队司令官，那就先把这个司令官当好，至于其他的事嘛，我可不会去多想。”

　　廖汉翔立即就笑了起来。“这就好，其实，只要你去了西南太平洋，那么问题就不存在了，除非姜仲民认为有能力与你直接竞争，不然的话，他也会做出让步。”

　　“爸，这事你还是别操心了，想想接下来怎么在中太平洋上应付美军的反击吧。”

　　听到女婿这么说，廖汉翔更加大声的笑了起来。“不错嘛，现在轮到你来教训我了。不过，你说的确实是实话，颜国忠肯定支持雷少卿，加上甘永兴与你，姜仲民也没有什么威胁了。至于中太平洋战场上的事嘛，你有什么看法呢？”

　　“我还没有来得及详细考虑。”谈仁皓摸了下额头，“下午跟黄晓天谈过后，我只觉得总体上应该没有太大的问题，如果太平洋战区内的各部队都尽力配合第四特混舰队的话，以黄晓天的能力，就算打不过斯普鲁恩斯，也肯定能够与斯普鲁恩斯周旋一段时间的。”

　　廖汉翔去拿来了一张小地图。“现在的主要问题是，威克岛仍然在美军的控制之中。在四月分之前，尼米兹甚至出动潜艇为岛上的美军提供最基本的给养物资。从我们现在获得的最新消息来看，在第五舰队恢复战斗力之后，尼米兹已经向威克岛派去了第一支运输船队，而更大规模的运输船队将在月底到达，到时候，威克岛上的美军将得到最重要的作战物资，而我们在中太平洋方向上总体转为防御状态后，就别想轻易打下威克岛了。”

　　“也就是说，正因为美军控制着威克岛，所以我们在中太平洋上的防线被分割成了两部分？”谈仁皓立即抓住了重点。

　　“对，这就是我们方向上漏洞最大的地方。”廖汉翔叹了口气，“现在我们不得不在中途岛，莱桑岛，加德纳岛这边部署大量的防御部队，同时还得提防美军以威克岛为基地，进攻南面的马绍尔群岛，以及西面的马里亚纳群岛，所以我们在后方的防线上仍然得留下足够的防御部队。第五舰队完全可以从这个漏洞进入到我们防线的后方，如果第四特混舰队想要在中太平洋上缠住第五舰队，并且保证不遭到突然打击的话，那么第四特混舰队就不能在中途岛附近海域活动，最好是撤回到马里亚纳群岛海域。可这样一来，就等于是将中途岛，莱桑岛与加德纳岛放弃了。现在那边是由韩绍锋在负责的，可没有舰队的支持与掩护，仅凭三座岛屿上的航空兵与地面部队，根本就坚持不了多久！”

　　谈仁皓的目光落到了地图上。廖汉翔提到的这个问题确实很严峻。威克岛就是美军防线的突出部，而且，威克岛在中途岛与马绍尔群岛之间，也在中途岛与马里亚纳群岛之间。这座岛屿一直就是美军与帝国海军争夺的关键岛屿。从地理位置上来看，可以说威克岛正好衔接着中太平洋上的两道防线，其地理位置非常重要。之前，廖汉翔曾经计划攻打威克岛，重新夺回这座岛屿，可后来却把兵力投入到了加德纳岛与莱桑岛。随后第一特混舰队在与第五舰队决战的时候遭到重创，唯一还在战场上活动的第四特混舰队却要在西南太平洋上支持颜国忠的进攻。因此，在没有舰队支持的情况下，进攻威克岛的行动就迟迟没有展开。现在问题暴露了出来。威克岛就如同是帝国海军在中太平洋防线上的一个大缺口一样，美军舰队可以在这里自由进出，那么中途岛附近海域就不再是安全海域了。

　　“回去后，我会与黄晓天详细商量一下的，如果必要的话，我们就只能放弃第一条防线了。”

　　“必须要在第一条防线上尽可能多的拖延时间。”谈仁皓抬起了头来，“我们好不容易才打下了加德纳岛与莱桑岛，如果就这么轻易的放弃的话，恐怕美军会直接放弃中途岛等岛屿，直接进军马里亚纳群岛，到时候，我们在第二条防线上都守不住！”

　　廖汉翔微微皱了下眉毛，这一点他也早就考虑到了，可问题是，如果将第四特混舰队前出部署的话，就很容易遭到第五舰队的突然打击。只要第四特混舰队完蛋，那么美军就可以在毫无阻拦的情况下进军马里亚纳群岛，到时候，第二条防线根本就守不住。

　　“如果由我来指挥第四特混舰队的话，那么这次只有一个选择，那就是机动防御。”谈仁皓在地图上勾勒出了几个范围。“如果采取定点防御的话，别说第四特混舰队，就算多派几支特混舰队过去，也不一定能够挡住第五舰队。唯一的办法就是机动防御，既要让第四特混舰队保持前沿存在的状态，同时又不能让第五舰队抓住决战的机会。只要黄晓天处理妥当，问题就不会很大。而要采取机动防御的话，那么舰队本身的侦察能力是相当有限的。所以，岸基航空兵的配合将非常关键。只要岸基航空兵配合到位，而第四特混舰队又一直在前沿活动的话，那么美军就不敢轻易的发动攻击，甚至不敢轻易的攻打加德纳岛与莱桑岛，而会先让第五舰队消灭第四特混舰队，至少要把第四特混舰队赶回马里亚纳群岛海域，才会发动进攻。这样一来，我们就可以争取到足够多的时间了。”

　　在谈仁皓解说的时候，廖汉翔也在尽力思考着。

　　“所以，中太平洋上的防线能否守住，第四特混舰队只是一个关键力量，另外，岸基航空兵，陆战队这些都是关键因素。各兵种之间的配合相当重要。”谈仁皓放下了铅笔，“这就好比是走钢丝，走错一步就将彻底完蛋，而在接下来的三个月之内，绝不能走错任何一步。”

　　“看来，这不仅仅是黄晓天一个人的压力了。”廖汉翔长出了口气，“好吧，我可得多花点时间来思考这个问题。”

　　“爸，早点去休息吧。”谈仁皓一边说着，一边站了起来，“等到校长把具体的安排确定下来之后，我们再具体讨论，现在说这些也没有多大的意义。”

　　廖汉翔也没有再多说什么，等到谈仁皓离开后，他也回房去睡觉了。


第二十七节 盖棺论定

　　第二天早上，谈仁皓比以往晚了大概十多分钟来到海军司令部，大部分参谋人员都已经在工作了，而一些将领将在今天赶到，甘永兴早就安排好了接待人员，谈仁皓也不用花多少时间去接待那些前线将领。而他在到了自己的办公室之后不久就接到了甘永兴的电话，随后就赶到了甘永兴那里去。

　　“坐吧，听说昨天晚上，你们几个出去喝酒了？”

　　“参谋长，你还负责情报工作？”谈仁皓笑了起来，“看来，今后我们在走路的时候都得盯着自己的身后。”

　　“哪有那么严重，我是听常荐新说的。”

　　“常荐新？”谈仁皓有点疑惑了。

　　“他半个小时前来找过我，说要回舰队去。”甘永兴请谈仁皓坐了下来，“我让他多等几天，舰队的事情，我已经安排人在负责了，而且有谷甄云看着，他应该没有什么好担心的。”

　　“看来，他还是放心不下舰队的事情。”谈仁皓敷衍了过去，他很清楚常荐新在想什么。“不过，我也听说，昨天晚上你跟校长，还有颜国忠，廖汉翔将军谈过了？”

　　“是廖汉翔告诉你的吧？”

　　谈仁皓笑着点了点头，这个没有什么好掩饰的。

　　“昨天跟校长谈了一下。”甘永兴把茶杯递给了谈仁皓，然后坐到了谈仁皓对面的沙发上。“我们的意见大概统一了下来，校长也基本上明确了态度。现在看来，问题就是中太平洋那边怎么处理。”

　　谈仁皓微微皱了下眉毛。之前校长一直没有表明态度，而现在颜国忠与廖汉翔这两位战区司令官都回来了，那么战役的安排就必须得确定下来，校长也必须得表明态度。在谈仁皓等年轻将领面前，校长可以不用太多的考虑他们的感受。可对于颜国忠与廖汉翔这两个老将，校长就得考虑下这两人的态度了。而且，颜国忠与廖汉翔是战区司令官，是负责战役的直接指挥的，其地位远高于舰队司令官，因此，校长也必须得重视这两人的意见。

　　“你与黄晓天谈得怎么样？”甘永兴拿出了香烟。

　　“大概谈了一下，他最初有点抵触情绪，现在没有问题了。”谈仁皓暗叹了口气，他们这些年轻将领的影响力仍然很弱。“黄晓天对斯普鲁恩斯的了解并不是很多，他只能保证尽量拖延美军的进攻速度，而且在必要的时候，我们在中太平洋战场上必须收缩防御圈。如果能够得到各方面的保障的话，第四特混舰队坚持三个月不是问题。”

　　“那么，廖汉翔有什么看法呢？”甘永兴的神色并不是很轻松，在这个时候，他也轻松不起来。

　　“他没有说什么，可现在我们有选择的余地吗？”谈仁皓笑着摇了摇头，“黄晓天已经做出了保证，而且除了派遣第一特混舰队过去之外，我们找不到比黄晓天更为合适的人选了。在这个时候，我们没有其他的选择。”

　　甘永兴沉思了一阵，说道：“那你对黄晓天的承诺有什么看法？”

　　“参谋长，这个问题我也在考虑，可问题是……”

　　“我只是想知道，你对黄晓天的判断。”

　　谈仁皓暗叹了口气，摆明了，甘永兴是要他来做出保证。

　　甘永兴也很直接的看着谈仁皓，等待着谈仁皓的回答。

　　“这么说吧，其实这个问题我也没有深入考虑过。”谈仁皓摸了下额角，“从能力上来看，黄晓天是现在我们最好的选择。这几年，黄晓天的表现，以及第四特混舰队在战场上的表现，几乎是无可挑剔的。从各方面来看，黄晓天现在都算得上是帝国海军数一数二的舰队司令官。从战斗力上来看，第四特混舰队也是数一数二的。如果真要选择的话，也许除了第一特混舰队，第四特混舰队就最为合适担任这个任务了。”

　　甘永兴微微点了点头，示意谈仁皓继续说下去。

　　“另外，黄晓天为人比较稳重，这一点是郝东觉所不具备的。我与他有过几次配合，在战场上，黄晓天很能够把握机会，可同时又很有分寸，不会盲目冒险。从这一点来看，只要他能够稳住阵脚，就不会给斯普鲁恩斯太多的机会。而且，这次的任务是以防御为主，黄晓天很清楚任务的重要性，更清楚战局的整体情况，因此，他犯低级错误的可能性相当小。而这次的行动，主要就是避免犯错误，只要黄晓天不犯错误，斯普鲁恩斯就很难逮住他。”

　　甘永兴又点了点头，可仍然没有开口。

　　“其实，最关键，也是最重要的一点。斯普鲁恩斯对黄晓天并不是很了解。如果换了我率领第一特混舰队过去的话，恐怕效果还没有黄晓天率领的第四特混舰队好。斯普鲁恩斯本来就是个很谨慎的指挥官，正因为他对黄晓天不是很了解，所以他不会贸然的进攻，这对黄晓天来说是一个巨大的优势。”

　　“可黄晓天也不了解斯普鲁恩斯。”

　　“对，黄晓天确实不是很了解斯普鲁恩斯，可这也是个优点。正因为黄晓天不了解斯普鲁恩斯，所以他也不会在战场上采取冒险行动。”谈仁皓迟疑了一下，“第四特混舰队的首要任务就是拖时间，只要能够拖上三个月，那我们就可以调遣第一特混舰队与第二特混舰队去中太平洋战场，到时候，就算第四特混舰队已经被击溃，斯普鲁恩斯也会付出一定的代价，而我们集中两支特混舰队去对付已经遭到了打击的第五舰队，胜利的把握相当大。所以，我认为，让黄晓天的第四特混舰队过去，实际上是我们现在唯一的，也是最好的安排。”

　　甘永兴的目光落到了茶几上，谈仁皓的分析有一定的道理，却无法使他完全放心。

　　“参谋长，既然我们没有多余的选择，为什么不考虑给黄晓天一个机会呢？”

　　“这不是机会的问题。”甘永兴抬起了头来，“昨天晚上，我们详细的讨论了一下，观点与你一样，第一特混舰队在六月中旬之前难以参加作战行动。就算我们把登陆澳洲的时间延迟到六月中旬，到时候第四特混舰队也需要时间机动到西南太平洋战区，而且在这边不一定能够表现得更好。因此，现在只能将第四特混舰队留在中太平洋上，而第一特混舰队前往西南太平洋战区，负责支援陆战队登陆澳洲。可问题是，如果黄晓天那边有点差池的话，那么我们很有可能将被迫把第一特混舰队派往中太平洋战场，甚至还要安排第二特混舰队过去，而我们进攻澳洲大陆的行动将受到致命的影响，结果不言而寓。因此，我跟校长都觉得，必须要首先确定中太平洋防线，如果这边的防线得不到稳固的话，别的任何问题都无法解决。”

　　“如果实在不行的话，那么第一特混舰队就去中太平洋上支援第四特混舰队，不参加西南太平洋战场上的进攻作战。”

　　“这不可能。”甘永兴立即否决了谈仁皓的提议，“颜国忠的作战计划已经被确定了下来，而且海军司令部已经确认，颜国忠提出的要求还是最低限度的，如果再把第一特混舰队抽调到中太平洋战场上去的话，我们根本就不可能成功登陆澳洲！”

　　谈仁皓暗叹了口气，甘永兴提到的只是一个原因。

　　“我会单独找黄晓天谈一下的，既然你已经跟他提到过了，那他就应该有所准备。”甘永兴拍了下沙发的扶手，“还有一件事，那就是西南太平洋战区各舰队的指挥问题，你有什么意见？”

　　“参谋长，这个问题我可不好回答。”

　　甘永兴笑了起来。“有什么不好回答的，第一特混舰队肯定会被派遣到西南太平洋战场上去，那么你觉得，是由雷少卿统一指挥好，还是按照以往的方式，由你来协调各舰队的行动比较好呢？”

　　“参谋长，这……”谈仁皓迟疑了一下，“实际上，我比较倾向于让雷少卿来负责具体的指挥工作。毕竟，现在第一特混舰队的状况也不理想，我也没有太多的精力来协调舰队的配合行动，能够管好第一特混舰队就已经不容易了。”

　　“那就是说，你支持雷少卿？”

　　“这不是支持与不支持的问题。”谈仁皓叹了口气，“以前，由郝东觉任舰队参谋长的时候，我可以把大部分的工作安排给他，由他来负责舰队的作战行动，而现在与郑冠华配合，我必须得把更多的精力放到舰队的事务上来，毕竟郑冠华的能力还比不上郝东觉，甚至可以说差远了。如果在这个时候让我负责协调各舰队的作战行动的话，就很容易出问题，而且第一特混舰队的行动也不会很顺利。”

　　甘永兴微微点了点头。“看来，校长只能采纳我们的意见了。”

　　谈仁皓立即朝甘永兴看了过去。

　　“昨天我就向校长提出了这个建议，如果连你都认为自己没有能力在指挥本舰队的同时协调各舰队的作战行动的话，那么校长就不会考虑让姜仲民来负责舰队的协调指挥。”甘永兴又拿出了一根香烟，“校长会单独找你谈的，当然，你要明白一点，你绝不能表现出公开支持雷少卿的态度，而应该把理由讲得更明确一点。这样，校长才会采纳你的意见。”

　　“你是说，校长的态度已经有所松动了？”

　　“对，从校长在昨天晚上的话来看，校长的态度已经松动了。只是，现在校长还没有做出决定，大概，他会先征求姜仲民的意见。”

　　谈仁皓的神色沉了下来。“姜仲民今天上午就回赶过来吧？”

　　“我已经安排人到机场去接他了，校长大概会在见过姜仲民之后，就叫你过去，征询你的意见吧。”甘永兴一边说着，一边站了起来，“等下，我会先找姜仲民谈一下的，先看看他是个什么态度，争取在校长找你之前，我们再谈一下，到时候，你就知道该怎么说了。”

　　谈仁皓微微点了下头，参谋长的态度明显是向着他的。而且，只要知道姜仲民在想什么，那么问题就好解决得多了。

　　“就这样吧，过两天就要安排战役行动了，你抓紧时间了解一下情况。另外，有时间的话，找颜国忠谈一下，你不是要帮古迅雷去询问颜国忠的态度吗？”

　　“好吧，按我等下就去找颜国忠。”谈仁皓立即站了起来，“争取尽快让颜国忠确定下陆战队与陆军作战部队的后勤保障工作。”

　　与甘永兴告辞后，谈仁皓就回到了自己的办公室里。他没有急着去找颜国忠，安排陆军作战部队后勤保障工作的事情算不上是大事，颜国忠是个很有分寸的将领，而且攻打澳洲大陆，陆军的参战部队肯定能够发挥更强大的战斗力，因此颜国忠也不会在这个时候故意为难古迅雷的。

　　从甘永兴的话里，谈仁皓了解到了两条重要的信息。一是校长可能的态度，二是具体的战役安排。如果校长的态度松动了的话，而且谈仁皓主动退出竞争，承认自己没有能力去同时指挥几支舰队作战，那么校长就不会考虑让姜仲民来顶替谈仁皓，而是会安排雷少卿具体负责舰队的指挥，至少是各舰队的协调工作。而姜仲民也不是笨蛋，在谈仁皓都退出竞争后，他也不会再与雷少卿竞争了。另外，如果只能将第四特混舰队派往中太平洋战场的话，那么海军舰队的战役部署也就基本上确定了下来。而陆战队把登陆时间延迟到六月中旬，到时候，第一特混舰队就将是西南太平洋上的头号主力舰队。这样一来，就算各舰队的作战行动由雷少卿具体负责指挥与协调，谈仁皓都将是西南太平洋战场上的头号舰队司令官。

　　想到这些，谈仁皓心里也就大概有数了，到时候，姜仲民在太平洋上能够拣到的便宜将相当有限！


第二十八节 地面主力

　　在办公室坐了一会，谈仁皓才去找到了颜国忠。颜国忠是陆战队将领，而海军陆战队的兵种司令部并不在舟山，只是在舟山设了一个办事处，这个办事处就在海军司令部大楼的后面，一栋三层楼高的小楼房里面。谈仁皓给颜国忠打了电话，确认颜国忠在那边之后，这才赶了过去。

　　“昨天晚上，我跟元帅，还有甘永兴，廖汉翔才谈到你。”颜国忠回来后，要处理的不仅仅是战役安排的任务，他比谈仁皓还要繁忙，“坐吧，想喝点什么？”

　　“随便就行了，老颜，你不用客气了。”

　　“那就喝杯茶吧。”颜国忠很快就把茶杯端了过来，“你在印度洋与南大西洋那边的表现还不错，在维拉港的时候，我还经常更雷少卿谈到你。如果不是你们迅速的战胜英法联合远征舰队的话，恐怕我们登陆澳洲的作战行动还得延迟很长一段时间呢。”

　　“雷少卿在你那边的表现还不错吧？”谈仁皓看着颜国忠坐到了对面的沙发上。

　　“很不错，可比起你，还是差了那么一点，特别是在对总体战局的把握，还有反应能力方面，仍然有待提高。”颜国忠拿出了香烟，“你是来问雷少卿职权安排的事情？”

　　谈仁皓微微皱了下眉毛，他可不是来问这件事的。

　　“这事你不用操心，我已经跟参谋长谈过了，既然现在第一特混舰队已经回来了，就算不让雷少卿负责战区内各舰队的指挥工作，也应该由你来担负起这个职责……”

　　“老颜，这事我们以后再谈，实际上我也没有想要抢雷少卿饭碗的意思。”谈仁皓立即转移了话题，“今天我来找你，是为了另外一件事。”

　　“什么事？”颜国忠朝谈仁皓看了一眼，然后点上了烟。

　　“前天，古迅雷来找过我了。”

　　“古迅雷？”颜国忠立即皱起了眉毛，“他找你做什么？”

　　谈仁皓迟疑了一下，说道：“他想让我帮他跟你谈一下，这次攻打澳洲大陆，他是负责陆军参战部队的指挥工作的，而且……”

　　“你是说后勤保障方面的事？”

　　谈仁皓点了点头，他还没有想好应该怎么把这件事说出来呢，现在颜国忠主动提了出来，也就用不着伤脑筋了。

　　“这事我也考虑过。”颜国忠去拿来了一份文件，“按照之前我们与陆军协商的结果，陆军参战部队的后勤保障工作是由陆战队统一负责的。也就是说，由陆战队的后勤保障部队来负责为陆军参战部队提供作战物资。相关的安排，我在几个月前就确定下来了。现在有什么问题吗？”

　　“这……”谈仁皓接过了文件，他迟疑了一下，然后把文件放在了茶几上，“我也参加过战役准备阶段的工作，对地面作战部队的后勤保障工作还算有一点了解。实际上，这也算不了什么问题。”

　　颜国忠点了点头，等着谈仁皓继续说下去。

　　“按照我们之前与陆军商议的结果，陆军将在澳洲战场上投入至少50个师的兵力，而且这些部队已经部署到位了。”谈仁皓摸了下额角，“可现在，情况有点变化。”

　　“什么变化？”颜国忠微微皱了下眉毛，“陆军准备提供更多的兵力？”

　　“不是，现在陆军的压力比我们还要大，首相要求陆军必须在今年完成击败俄国的作战行动，所以陆军几乎将所有的主力部队都投入到了大陆战场上去，根本就不可能为澳洲战场提供更多的兵力了。可攻打澳洲大陆的作战行动也非常关键，我们必须得在年底前取得决定性的胜利，因此，陆军方面会为我们提供更多的帮助。”

　　颜国忠微微点了点头，他也知道了国内发生的事情。

　　“按照古迅雷的说法，他将得到两个坦克师。”

　　颜国忠立即笑了起来。“你是说他那两个坦克师的装备？这个我早就知道了，我还专门在埃法特岛上给他留了一块空地，供他用来训练呢。”

　　“这就是我这次来找你的原因。”谈仁皓也没有再绕弯子，“坦克师的消耗要比步兵师高出很多，如果按照之前确定的后勤保障安排的话，古迅雷这两个坦克师很难在战场上发挥作用，所以，古迅雷希望能够提高陆军作战部队的后勤保障水平。”

　　颜国忠没有立即答应下来，显然他也有不少的难处。

　　“关于后勤保障方面的安排，我这两天也花时间看了一下。陆战队自身都有很大的困难，这个我也很清楚。另外，地面作战与海战不一样，后勤保障远比海战更为重要，如果没有充足的后勤保障的话，不管是陆战队，还是陆军，都无法顺利进攻。所以，后勤保障对陆战队与陆军来说都非常的重要。”

　　“为了这事，我这几天还在伤脑筋呢。”颜国忠叹了口气，“在回舟山前，我就跟袁野仔细的商议了一下，我们现在的后勤保障能力甚至连支持陆战队都很困难。袁野已经找我闹了好几次了，而现在还要解决陆军的问题，恐怕……”

　　“老颜，我也知道你很为难，可这个问题很重要。”谈仁皓立即抢在前面说了出来，“从我们现在获得的情报来看，虽然部署在澳洲大陆的美军没有成建制的装甲兵，而且美军的坦克，装甲战车的性能并不怎么样，但是，麦克阿瑟手里仍然有足够的装甲力量，如果他应用得当的话，那么陆战队有能力单独击败美军的装甲部队吗？”

　　颜国忠皱起了眉毛，他没有去回答这个问题。

　　在战争爆发初期，帝国海军陆战队是没有多少装甲力量的，幸运的是，日本也没有什么像样的装甲部队。因此，在太平洋战争初期，帝国海军陆战队在与日军争夺岛屿的时候并没有遇到太大的麻烦。随着战争规模扩大，而且在对付日军的堡垒时所暴露出来的问题，帝国海军陆战队开始逐步加强装甲力量。在攻打硫黄岛的时候，陆战队的装甲部队就发挥了重大的作用，可也同时暴露出了一些问题。而真正使陆战队决心扩大装甲部队规模的还是“马里亚纳群岛战役”。在攻打马里亚纳群岛的行动中，陆战队缺乏装甲力量，在面对美军的那些永固工事的时候非常被动，往往需要把炮兵靠前部署，结果不但增加了炮兵的作战负担，更导致炮兵损失惨重。因此，陆战队在这个时候提出了要建立单独的，强大的装甲部队的要求。24年下半半的时候，陆战队开始为每个陆战师单独配备一到三个坦克营，后来甚至一度将陆战师的坦克部队的规模扩大到了一个独立坦克旅。

　　与陆地上的战场不一样，在岛屿争夺战中，供坦克部队机动的空间是相当狭小的，这也就注定了陆战队在使用坦克等装甲力量的时候与陆军的战术完全不一样。在绝大部分时候，陆战队是将坦克作为移动火力点，以及移动碉堡使用的，坦克与装甲车辆的最大用途就是为陆战队的步兵提供掩护与近距离重火力支援，让步兵能够更迅速的打下敌人的永固工事。显然，这是针对岛屿的特殊地理条件而产生的特殊战术，可问题是，现在澳洲是一块大陆，而不是一个岛屿，陆战队的装甲战术在澳洲战场上显然落后了。

　　“这事我得仔细考虑一下。”颜国忠朝谈仁皓看了过去，“你提出的这个问题我之前还没有考虑到。确实如你所说，虽然陆战队有规模庞大的装甲部队，但是在澳洲大陆战场上，陆战队的装甲部队缺乏优秀的战术，而且陆战队的指挥官都不怎么熟悉大陆战场上的作战行动。如果麦克阿瑟将他的坦克部队集中起来使用的话，那我们的麻烦就大了。”

　　“所以，我们得重视古迅雷手里的那两个坦克师。”谈仁皓暗松了口气，颜国忠的态度已经基本上明确了，当然，还得继续强调一下。“古迅雷是陆军最优秀的装甲部队指挥官，如果他没有在欧洲那边惹下那么多的麻烦的话，现在肯定在大陆战场上指挥装甲部队作战了。而古迅雷需要的只是后勤保障，如果给他足够的后勤保障，我敢保证，他会给我们所有人一个惊喜。”

　　“仁皓，看来你小子有点吃里爬外啊！”颜国忠立即就笑了起来。

　　“老颜，我可不是说陆战队不如陆军，我说的只是事实。古迅雷的能力我们都很清楚，他能够在欧洲战场上打败戴高乐的法国装甲集团军，那就能够在澳洲战场上收拾掉麦克阿瑟的装甲部队！”

　　“这到是事实，前段时间，我还专门打听了古迅雷的底细，这小子确实是个厉害角色，听说在俄国战场上，他还与数次与朱可夫对阵，如果不是实力不济的话，恐怕他早就把朱可夫赶回莫斯科了。西欧战场上的那些事情也是他闹出来的，如果这次我不答应给他足够的保障的话，恐怕这个混小子敢带着部队去抢陆战队的物资！”

　　谈仁皓笑着摇了摇头，看来古迅雷已经是恶名在外了。

　　“后勤保障方面我可以尽力安排，毕竟我不是那种小心眼的人。现在的问题是，古迅雷的那两个坦克师什么时候可以成军？”

　　“这……”谈仁皓迟疑了一下，“他已经做出了保证，而且在埃法特岛那边的训练，你应该也有所了解。现在最主要的问题是，古迅雷没有足够的军官，他已经去陆军的几个后方大医院了，准备将那些伤愈归队的军官都挖过来。只要他能凑到足够多的军官，那问题就应该不是很大。”

　　“他去挖别人的墙角？”颜国忠愣了一下，“这小子还真是个狠角色，恐怕他这么搞一番的话，陆军里的那些将领就要把他狠死了。不过，这对我的胃口，要是他在陆军干不下去了，随时可以到我这里来，我欢迎这样的年轻将领！”

　　“老颜，你这就是在挖陆军的墙角了！”

　　两人都大笑了起来，谈仁皓也看了出来，颜国忠是很欣赏古迅雷的，不然就不会给古迅雷这么高的评价了。

　　“好吧，这事你就别操心了，我会安排的。”颜国忠先给谈仁皓吃了颗定心丸，“只要古迅雷能让他那两个坦克师形成战斗力，那我就给他足够的物资保障。当然，在战场上，他得听我的指挥，而且得以大局为重，如果搞出什么乱子来，我第一个就把踢回陆军司令部去，让严定宇给他安排别的位置！”

　　“这个没问题，等他回来后，我会找他谈的。”颜国忠是一言九鼎的人，有他这话，谈仁皓也就放心了。“那我就不多打扰你了，有时间的话，我们再聊。”

　　“没问题，到了维拉港，我请你吃饭。”颜国忠立即站了起来，“你跟古迅雷说，在西南太平洋战场上，没有陆军与陆战队之分，谁能打败敌人，那谁就是最好的部队。我不会因为他是陆军将领而偏心。”

　　谈仁皓感谢了颜国忠之后，就与颜国忠告辞了。与他预料的一样，颜国忠这边并没有什么问题，而且他还看了出来，颜国忠一直在支持雷少卿，不然的话，雷少卿的腰板也不会那么硬。

　　在回办公室的路上，谈仁皓把事情串联起来仔细考虑了一番。现在，甘永兴，颜国忠都明确表态支持雷少卿负责西南太平洋战区各舰队的指挥与协调工作。虽然廖汉翔与西南太平洋战区这边没有什么关系，但是他的态度也是很明确的，既然成立了战区舰队司令部，那就应该让这个司令部发挥应有的作用。也就是说，这三个人都明确支持雷少卿来指挥舰队作战，而不再按照以往的方式，由一名特混舰队司令官来负责所有特混舰队的指挥工作。

　　想到这，谈仁皓也觉得没有什么好担心的了，如果他首先表态退出竞争，并且乐意接受雷少卿的指挥的话，那么校长就没有理由继续支持姜仲民，而且肯定会给雷少卿更多的实权！


第二十九节 退让

　　快到中午的时候，谈仁皓让杜兴给他去买盒饭，忙了一个上午，他还没有弄清楚头绪，也就自然没有心情去餐厅吃饭了。杜兴前脚刚走，一个让谈仁皓感到有点惊讶的人来到了他的办公室，这就是才赶回海军司令部的姜仲民。

　　“谈将军，真是不好意思，在这个时候来拜访你。”

　　“仲民，别这么客气，你吃过饭了吗？”谈仁皓表现得很平静，经历了这么多的事之后，他对姜仲民并没有太大的偏见。

　　“跟参谋长谈过后，我就去吃过饭了，你先去吃饭吧，要不我下午来找你。”

　　“不用，坐吧。”谈仁皓去给姜仲民泡了杯茶，“什么时候到的？”

　　“十点多，刚回来，参谋长就把我叫过去了。”姜仲民的神色有点尴尬。

　　“一路上还好吧？”谈仁皓把茶放到了茶几上后，就坐到了姜仲民对面的沙发上，“现在第五特混舰队的情况怎么样？”

　　“还不错，舰队的重建工作已经完成，现在在进行训练。”姜仲民迟疑了一下，“其实，我是来感谢你的。”

　　“感谢我？”谈仁皓微微皱了下眉毛。

　　“如果不是你击败了英法联合远征舰队的话，恐怕……”

　　“仲民，你这话就不对了，我们都是在为帝国，为海军效力，那只是我们的本职工作而已。”谈仁皓把香烟递给了姜仲民，“这没有什么好感谢的，我们都是在做自己应该做的事情。而且，现在第五特混舰队能够恢复战斗力，这对整个太平洋战场来说都非常的关键，你应该听说过校长的安排了吧？”

　　姜仲民微微点了点头。“月底，第五特混舰队就将到达西南太平洋战区，预计是去替换第二特混舰队的。”

　　“这是个很不错的锻炼机会。”谈仁皓略微迟疑了一下，“第五特混舰队刚刚重新组建，三支航母战斗群都是新编的，官兵的素质，能力肯定都没有达到最佳状态。仅仅通过训练是不可能让官兵们熟悉战场上的环境的，所以最好的办法就是通过低烈度的作战行动来迅速提高官兵的素质与能力。这次，第五特混舰队去西南太平洋正是这样一个锻炼机会，相信，要不了多久，第五特混舰队就将达到巅峰状态。”

　　“希望如此，我们也会尽力的，只是……”姜仲民露出了难色，他迟疑了好一阵，这才说道，“仁皓，我希望你不要误解我的意思，我是说……”

　　“指挥权的问题吧？”谈仁皓抢在前面说了出来，“这事我早就听校长与参谋长提到了，开始与颜国忠将军见面的时候，颜国忠将军也提到了。不管怎么样，我会尊重校长的安排，而且，我们都是为帝国而战，只要能够获得胜利，能够尽量减少舰队的损失，不管由谁来指挥都一样，是不是？”

　　姜仲民立即点了点头。“仁皓，你能这么想，那就再好不过了。其实，我也不知道该怎么说，只是不知道有没有时间，我想更雷将军直接谈一下。”

　　“少卿？”谈仁皓也有点为难了，“他也在海军司令部，要我帮你们安排见面的事？”

　　姜仲民肯定的点了下头，他知道自己直接去找雷少卿的话，并不是很合适。

　　“我觉得你们现在还是不要直接谈，当然，如果你坚持的话，我可以让少卿现在就过来。”谈仁皓看了姜仲民一眼，他没有急着去给雷少卿打电话，“等到校长的安排下来后，你们再谈也不迟，你觉得呢？”

　　“好吧，那等我到了维拉港后，我再去找雷将军。”姜仲民的神色稍微轻松了一点。

　　“仲民，你也别想太多，这次第一特混舰队也多半会去西南太平洋战场，到时候，我们有的是机会合作。而且，由少卿来负责协调各舰队的行动，这样我们才能够把所有的精力都集中到指挥舰队作战上来，这更有利于发挥舰队的战斗力，是不是？”

　　姜仲民勉强笑了一下，这时候，杜兴端着盒饭走了进来，他也立即站了起来。“仁皓，那我就不打扰你吃饭了，等你有空了，我们再找时间谈吧。”

　　谈仁皓也没有要留姜仲民的意思，他把姜仲民送到了门边。

　　“谈大哥，他来做什么？”杜兴对姜仲民并无什么好感，作为谈仁皓的副官，他对任何威胁到了谈仁皓的人都没有多少好感。

　　“聊天，你问这么多做什么？”谈仁皓看了杜兴一眼，“一天没事别找事，这几天我没有什么空闲时间，你也要盯紧点。”

　　杜兴连忙点了点头，然后就离开了谈仁皓的办公室。看着杜兴离开的背影，谈仁皓叹了口气，杜兴的态度实际上反应出了绝大部分从第一特混舰队出身，以及与谈仁皓关系密切的人的态度。在这些人眼里，姜仲民都是不受欢迎的，而谈仁皓也没有去责怪他们的意思，毕竟这已经是一个根深蒂固的印象了，任何人都难以立即转变对姜仲民的看法。

　　吃过午饭后，谈仁皓想小鼾一会，可他才叫杜兴把饭盒拿出去，电话就响了起来，是甘永兴给他打来的电话。谈仁皓觉得很无奈，甘永兴难道就不用休息吗？而他也只能立即去了隔壁的办公室。

　　“坐吧，才吃了饭？”甘永兴也才吃过午饭，“开始看到姜仲民去了你那里，你们谈得怎么样？”

　　“哎，还能怎么样？”谈仁皓叹了口气，“不过我觉得姜仲民挺无辜的，现在发生这些事情，也许并不是他本人所愿意看到的。”

　　“也许吧，开始，校长才把姜仲民叫了过去，大概等下就要叫你过去了。”甘永兴笑着摇了摇头，“我已经跟姜仲民谈过了。”

　　“他是什么态度？”谈仁皓微微皱了下眉毛。

　　“他没有跟你提到？”

　　谈仁皓摇了摇头，姜仲民不会提到，他也不会去问，毕竟这是敏感问题。

　　“他也没有想要与雷少卿争夺指挥权的意思，不过，我觉得这是因为第一特混舰队将被派往西南太平洋战区的原因。如果第一特混舰队不被派到西南太平洋战场上去的话，也许就没有这么简单了。”

　　谈仁皓暗惊了一下，他可没有从姜仲民的态度上看出这一点来。

　　“我已经向姜仲民暗示了，你不会与雷少卿争夺指挥权，而且明确表态没有能力在指挥第一特混舰队的同时协调多支特混舰队的作战行动。而现在你主动退出竞争，姜仲民也有自知之明，他就自然不会与雷少卿竞争。”甘永兴拿出了香烟，“所以，这个问题已经不存在了。现在，校长肯定在征求姜仲民的意见，如果姜仲民不出尔反尔的话，那么校长就会给雷少卿安排具体的职权，由雷少卿来负责协调西南太平洋战场上各舰队的作战行动。”

　　“协调？”谈仁皓微微皱了下眉毛。

　　“具体的指挥权，仍然在各特混舰队司令官的手里，而且由海军司令部与战区司令部负责下达作战命令，雷少卿所负责的战区舰队司令部只负责协调各舰队的行动，而不具体下达命令。至少，这是校长现在的意思。而且，这个问题你也应该很清楚。第一特混舰队，第二特混舰队，第三特混舰队与第五特混舰队全都被派往西南太平洋战场后，你的资历在雷少卿之上，而在此之前，雷少卿并没有指挥过多支特混舰队作战的经验，且他只能留在维拉港，所以，由他来指挥特混舰队的行动并不合适。”

　　谈仁皓长出了口气。“也就是说，几支特混舰队将有明确的任务界限，并且单独行动？”

　　“差不多就是这样，至少在战役全面展开之后，各特混舰队将轮番上阵。”甘永兴点了点头，“在战役初期，除了第三特混舰队将负责为陆战队提供近距离的火力支援之外，另外三支特混舰队都有自己的任务区，而且不会有重叠的地方，以避免发生冲突。只要登陆成功，那么三支航母特混舰队将保持两支在前方作战，另外一支在后方补给与休整，这样，我们就能够随时保持有两支特混舰队，至少六艘舰队航母能够随时为陆战队提供支援。按照颜国忠的战役安排，这已经足够让陆战队度过登陆作战的困难阶段了。只要陆战队在前线建立了野战机场，海航的岸基航空兵转移过去之后，舰队的负担将减轻很多！”

　　“这样也好，至少不会存在着相互争夺战功，推卸责任的问题。”

　　“对，正是为此，我们才会做出这样的安排。”甘永兴去拿来了一份文件，“这是大概的安排，具体的安排还没有确定下来，到时候，将根据三支舰队的状况，以及在战场上的表现来确定具体的作战任务。这也是会议的主要内容之一，你抓紧了解一下，至少现在能够确定的是，第一特混舰队的任务是三支航母特混舰队中最繁重的。”

　　“恐怕也是最吃苦不讨好的！”

　　“仁皓，我可没有这么说，而且第一特混舰队是最优秀的，到时候又是休整得最为充分的，舰队的战斗力也肯定是最强悍的，不让第一特混舰队来扛这个重任，难道还要安排给第二特混舰队，或者是第五特混舰队？”甘永兴立即笑了起来，“不过嘛，你得想办法让郝东觉明白这个安排，这混小子是个愣头青，如果他再闹出点什么麻烦来的话，恐怕校长就要拿他开刀了。”

　　“好吧，我晚上就找郝东觉谈。”谈仁皓也正好想到了这一点，“这小子缺乏管教，不给他点压力，他就蹦上天了。”

　　“看来，也就只有你才把他唬得住了。”

　　“参谋长，我可不敢保证什么。”

　　“得了，你别在我面前谦虚，郝东觉是你一手带出来的，而且还是你妹夫，如果你都收拾不了他，那还有谁能收拾得了？”甘永兴拍了下沙发的扶手，“这小子有能力，而且在我看来，他比黄晓天更有才华，可就是太不稳重了。如果他能够有常荐新一半的稳重的话，恐怕你就可以把第一特混舰队交给他去指挥了。所以，你得把他盯严点，不然的话，帝国海军将损失最好的人才呢。”

　　“参谋长，你可别当着面夸奖他，这小子只要有人夸奖，屁股就翘上天了！”谈仁皓立即就笑了起来，至于郝东觉的能力，他还是心里有数的。

　　“放心，我可不会直接夸奖他。”甘永兴也笑了起来，“好了，你去准备一下吧，校长在与姜仲民谈过后，肯定会让你过去的，你要先想好怎么跟校长说。”

　　“哎！”谈仁皓叹了口气，“好吧，我去想想，说实话，我还真不知道该怎么跟校长说呢。”

　　“反正，你别说错话就行了。”甘永兴站了起来，“另外，你也不要太直，什么事留着一手比较好。”

　　谈仁皓微微皱了下眉毛，他先是没有明白过来，接着就想到，参谋长是在提醒他提防着姜仲民，在校长面前不要把话给说死了，要给自己留条退路。想到这，谈仁皓心里也不是个滋味。

　　回到自己的办公室后，谈仁皓就一直没有办法安静下来。在学校的时候，姜仲民就是他最大的竞争对手，两人都是靠自己的本事获得成功的，这与范佩坤完全不一样。之前，谈仁皓还比较佩服姜仲民，毕竟像姜仲民这种出身，而且又肯努力学习的豪门子弟已经不多了。可到了海军中，当上了将军后，谈仁皓才发现，在军队里，姜仲民仍然是他最大的竞争对手。

　　比起谈仁皓，姜仲民最欠缺的就是机会，或者说是运气。这恐怕也是谈仁皓最值得庆幸的了，如果姜仲民的运气稍微好一点的话，也许谈仁皓在海军中的发展就不会这么顺利，那么，姜仲民会不会得到他所需要的机会呢？


第三十节 拍板

　　走进校长的办公室的时候，谈仁皓突然感到有点紧张。虽然已经从甘永兴那里得到了消息，知道这次校长为什么叫他过去，但是谈仁皓仍然感到自己有点紧张。有的时候，他也觉得这是自己的心理因素在作怪，在姜仲民复出之前，他从来没有怀疑过校长的态度，而在姜仲民复出之后，校长对他仍然照顾有加，可却总觉得有点隔阂一样。

　　“仁皓，坐吧。”聂人凤正在签署一份文件，他朝谈仁皓看了眼，然后对旁边的秘书说道，“就这么处理，尽快发下去。”

　　谈仁皓在沙发上坐了下来，他已经不是第一次单独到校长这里来了，这几年，他不知道有多少次走进校长的办公室，除了最初的几次之外，这是他唯一一次感到有点别扭的。

　　“这几天忙坏了吧？”聂人凤一边摘下老光眼镜，一边走了过来，“过两天，我们就要确定战役计划了，参谋长是不是给你安排了很多事情？”

　　“还算好吧，都是些烦琐的事情。”看到聂人凤在对面的沙发上坐下来，谈仁皓猛然发现，校长比四年多前出任帝国海军总司令的时候显得苍老了许多，更比谈仁皓从学院里毕业的时候苍老了很多。

　　“永兴一个人忙不过来，肯定得找人帮忙。”聂人凤叉起了双手，“现在舰队的情况怎么样了？”

　　“参谋长安排了专人在负责，而且郑冠华在广州负责战舰的维修工作，这些事我都没有过问。”谈仁皓暗叹了口气，“大概要到六月初，战舰的维修工作才会结束。”

　　“新编的航母战斗群的训练工作进行得怎么样了？”聂人凤好像是在没话找话问一样。

　　“这也是由郑冠华负责的，前两天我跟他通了电话，官兵将重新编制，航空部队也将重新编制，采用新老搭配的方式，这样新兵对舰队的影响将不是很大，而且新航母战斗群将能以最快的速度形成战斗力，而不至于耽搁作战安排。”

　　聂人凤微微点了点头。“这就最好，第一特混舰队是帝国海军的头号主力舰队，能够尽快恢复战斗力，那么就能够尽快上战场。”

　　谈仁皓没有去接话，他并不是很担心舰队的状况，郑冠华在这方面还是有一定的能耐的。当初，郝东觉在去第二特混舰队之前，就是由郑冠华在负责第二特混舰队的重建工作的，另外，第一特混舰队在奔赴印度洋与南大西洋之前，也是由郑冠华负责舰队的训练安排的。作为舰队参谋长，郑冠华在组织训练，以及舰队的整编工作方面是很有一套的，这也算是他的一个强项吧。

　　“谈点其他的吧。”聂人凤也在这个时候转移了话题，“你也应该听说了，前段时间关于设置战区舰队司令官的事情，在海军里闹得沸沸扬扬的。当初，这个位置实际上是为你量身定做的，而且通过这几年的作战来看，当一个战区里有多支特混舰队活动的时候，战区舰队司令官就显得非常重要了。之前，我们也就此事讨论过。可现在的问题是，担任西南太平洋战区舰队司令官的是雷少卿。”

　　谈仁皓埋下了头，校长这次开门见山，谈到了重点问题上。

　　“之前，永兴在提出让雷少卿去担任战区舰队司令官的时候，我没有反对。”聂人凤靠在了沙发上，神色稍微轻松了一点，“雷少卿也是我培养出来的学生，与你的关系也不错。这几年来，他在战场上的表现是值得肯定的。可有一个严重的问题，在此之前，雷少卿没有任何指挥多支舰队作战的经验与经历，他能否担负起这个重要的职责，这是第一个疑问。另外，雷少卿在舰队司令官中的地位与威望远远比不上你，他能否在战场上让各个舰队司令官听他的指挥，这是另外一个疑问。而他对战局的把握能力，以及协调舰队与其他部队的协作方面的能力到底如何，这是第三个问题。也正因为有这三个问题，所以我一直没有明确战区舰队司令官的职权范围。”

　　谈仁皓微微点了下头，这三个问题，他也早就考虑到了。实际上，这只是一个问题，即雷少卿在海军的地位还不够高，如果由他出任战区舰队司令官的话，能否顺畅的指挥各舰队，肯定要受到怀疑。校长的担心与疑虑是有一定道理的，如果雷少卿无法肩负起这个职责，又由他来指挥舰队作战的话，那肯定会产生很多的问题，而这必然会影响到进攻澳洲的作战行动，如果行动失利的话，那么校长就得担负责任。从这个角度来看，校长迟迟没有做出决定，也没有什么好奇怪的。

　　“昨天，我跟永兴，还有颜国忠，廖汉翔谈了一下。我们四个人的态度都一样，认为在集中四支特混舰队，以及西南太平洋战区舰队，还有大批登陆舰队，运输船队同时到西南太平洋战区参战的情况下，设置一个有实权的战区舰队司令官是相当有必要的。”聂人凤的目光一直停留在谈仁皓的身上，“如果没有统一的协调，特混舰队都各自为战的话，那么战场上必然将混乱不堪。可问题是，这个战区舰队司令官应该由谁来担任，以及其职权范围到底有多大，这些都值得商榷。”

　　“校长，我觉得在这个时候，最好不要做太大的人事变动。”

　　聂人凤笑了起来。“这个我知道，如果临阵换将的话，这肯定会带来更多的麻烦。所以问题就集中在了一点上，战区舰队司令官的职权范围。”

　　谈仁皓沉默了下来，这是一个极为敏感的话题，同时也是整个问题的焦点。更换掉雷少卿的可能性几乎没有，可雷少卿到底能够获得多少实权，这就不是可以轻易猜测的了。

　　“开始，我跟姜仲民谈了一下。”聂人凤观察着谈仁皓的神色变化，“他也认为，既然已经设置了战区舰队司令官，就应该让其有所发挥。看来，你也是这个态度吧？”

　　谈仁皓微微点了点头，他没有掩饰自己的想法，实际上也没有什么可以掩饰的，他的态度是很明显的。

　　“问题是，雷少卿到底应该获得多大的权力呢？”

　　“校长，如果这个问题不好解决的话，我建议分成几个阶段进行。”听到校长第三次提到这个问题，谈仁皓知道自己无法再回避了。

　　聂人凤微微皱了下眉毛，示意谈仁皓继续说下去。

　　“从现在的情况来看，在我们攻打澳洲的时候，西南太平洋战区最大的问题应该是各个部队的协调。陆军参战部队，海军陆战队，岸基航空兵，战略打击部队，舰队，后勤保障部队，运输部队等等，这么多的兵种同时参加一场投入上百万兵力的登陆作战，而最大的问题就是各部队之间的协调与配合，相对而言，只要我们准备充分，美军的抵抗反而是个小问题。”

　　聂人凤微微点了点头，谈仁皓直接就说到了登陆澳洲的关键问题上。这是帝国海军迄今为止策划的规模最大的登陆战役，仅仅兵力投入就超过了120万，如果算上后勤保障方面的人力投入，至少有近200万帝国海陆两军的官兵在为这场战役服务。而要将这200万人组织起来，并且都发挥出最大的战斗潜力，那么组织协调工作就极为重要。

　　“舰队是这场登陆战役中最重要的组成部分之一，特别是在登陆作战初期，舰队几乎是唯一能够为登陆部队提供支援的作战部队了。因此，舰队在战场上的发挥决定着登陆作战的胜败。所以，最为关键的问题是，舰队能否与其他部队有效的协作。比如舰队为登陆部队提供的支援，舰队与后勤保障部队之间的配合，舰队之间的配合等等，这些都是非常关键，而且必须解决的问题。也许，在作战的时候，各特混舰队的司令官都有能力指挥自己的舰队，按照战役计划执行作战任务。可这么多舰队同时参加作战行动，协调工作就异常的关键。所以，我建议，应该由雷少卿来负责协调各舰队，以及舰队与其他部队之间的协作，这样才能让舰队司令官把更多的精力放在作战上，而不是去担心一些与作战无关的问题。”

　　聂人凤微微点了下头。“那么，接下来呢？”

　　“这实际上也是在考验雷少卿的能力，而随着战役发展下去，而雷少卿又证明了自己的能力的话，我认为，就可以给他更多的权力，比如让他策划舰队的作战行动，而特混舰队司令官仍然负责实施作战行动。然后可以考虑让雷少卿指挥舰队参加低烈度的作战行动，一步步的拓展战区舰队司令官的职权范围。”

　　聂人凤笑了起来，他立即就看了出来，谈仁皓是在步步推进。

　　“校长，其实……”

　　“说出来吧，你的最终想法是什么？”聂人凤也很干脆的提到了关键问题。

　　“其实我觉得，现在海军的舰队编制已经不太适合下一阶段的作战要求了。”谈仁皓略微迟疑了一下，“如果一直采用特混舰队编制的话，那么要不了两年时间，我们很有可能拥有十支以上的特混舰队，而这些特混舰队是直接隶属于海军司令部的，只是在参加战役行动的时候由战区司令部指挥。而从之前的作战行动来看，战区司令部在指挥舰队作战方面的能力是不怎么样的。如果设置战区舰队司令部，专门负责指挥舰队作战的话，这肯定更有助于发挥出舰队的战斗力。”

　　“还有呢？”这也正是聂人凤当初同意成立战区舰队司令部的原因。

　　“另外，就是改变海军现在的舰队编制。”谈仁皓有点犹豫，在注意到校长的神色没有太大的变化时，他这才说道，“特混舰队是在战争的压力下产生的，这几年的战斗表明，在帝国海军的实力还没有强大到可以轻易的击败对手的时候，特混舰队这一编制方式能够最大限度的发挥出舰队的战斗力，让我们有限的兵力能够在多个战场上作战。可随着海军规模的扩大，特混舰队数量的增多，这必然会使海军的指挥系统变得更为复杂，这对舰队的作战行动必然有着巨大的影响。另外，从人员培训与休整，战舰的维护与维修等等方面来看，特混舰队本身是存在很多漏洞的。因此，我觉得，有必要采取两层体制的舰队编制了。”

　　“什么意思？”聂人凤微微皱了下眉毛。

　　“设立战区舰队，并且强化战区舰队的战斗力。战区舰队一般承担低烈度的作战任务，并且主要负责在本战区范围内协同其他部队作战。同时，保留一定数量的特混舰队，并且强化这些特混舰队舰队的战斗力，使其成为海军的中流砥柱。”谈仁皓壮着胆子把自己的想法说了出来，“这样一来，可以简化指挥系统，同时还能够让战区司令官拥有更多的作战权限，降低了海军司令部的压力。而最为重要的是，在必要的时候，战区舰队本身就是特混舰队的预备队，如果特混舰队在作战中有所损失，战斗力被减弱，而海军又需要有特混舰队在前线作战的话，那就可以直接从战区舰队抽调兵力来加强特混舰队的战斗力。”

　　“看来，你跟我考虑到同一个问题了。”聂人凤站了起来，“如果采用这套编制的话，那么战区舰队司令官就是非常有必要的了。”

　　谈仁皓立即站了起来，在这个问题上，他已经考虑了很长一段时间。实际上，这也正是帝国海军现在面临的一个新问题。

　　“好吧，你的建议我会考虑的。”聂人凤朝谈仁皓点了点头，“你抓紧时间准备一下，多花点精力配合参谋长，等这次的战役计划部署下去后，你就回舰队去吧！”

　　谈仁皓没有多耽搁时间，立即就与校长告辞了，而从校长的态度来看，他的建议实际上已经被采纳了。


第三十一节 台风登陆

　　随着问题逐一得到解决，太平洋战场上下一阶段作战行动的大概方案也确定了下来，随即，聂人凤亲自主持了几个重大会议，将任务落实到了各个部队上。作为甘永兴的主要助手，谈仁皓参加了大部分的会议。与他预料的并不完全一样，在确定具体的战役任务的时候，校长还根据实际情况做出了细节上的调整。

　　第四特混舰队仍然被继续留在了中太平洋战场上，黄晓天也得到了正式任命，在西南太平洋上出现重大转折之前，只有第四特混舰队在中太平洋上迎战美军第五舰队。而黄晓天的首要任务是确保能够坚持到八月底，而在此之前，第四特混舰队将尽量避免与第五舰队决战。廖汉翔作为太平洋战区司令官，全力配合与支持第四特混舰队。

　　在会议期间，聂人凤与甘永兴都单独找过黄晓天，向黄晓天阐述了第四特混舰队的任务重点。与谈仁皓所说的一样，第四特混舰队的主要任务就是在中太平洋上尽量多坚持一段时间，迫使美军把第五舰队留在中太平洋上，而不是派往西南太平洋。为了达到这个目的，仅仅只有第四特混舰队是不够的。因此，廖汉翔也有很重要的任务。即在攻打澳洲的时候，廖汉翔必须要在中太平洋上摆出进攻的姿态，对夏威夷群岛东部的重要岛屿构成直接威胁，以此迫使美军将第五舰队留下。

　　相关的战役部署是，第四特混舰队将在中太平洋战场上自由活动，机动巡逻海域从中途岛到马里亚纳群岛，而具体的行动将由黄晓天自行确定。廖汉翔则在加德纳岛，莱桑岛加强陆战队的部署，同时加强对考爱岛等岛屿的轰炸，登陆舰队将在中途岛集结，而为陆战队提供作战物资的运输船队则留在阿普拉港。这只是进攻态势，而不是真正的进攻，只有在澳洲大陆上的战斗取得了决定性的胜利之后，廖汉翔才能够启动攻打夏威夷群岛东部岛屿的作战行动。

　　整个战役的重点仍然在西南太平洋上，颜国忠仍然负责进攻澳洲大陆的总体指挥工作，雷少卿为战区舰队司令官，袁野为陆战队司令官，古迅雷为陆军参战部队司令官，其他的司令官也得到了确认。最为重要的就是雷少卿的职权范围。

　　在登陆阶段的作战行动中，雷少卿所负责的舰队指挥工作是相当有限的，各特混舰队仍然由舰队司令官指挥，而雷少卿能够直接指挥的只有得到了加强的西南太平洋战区舰队，而该舰队的主要任务就是为陆战队提供直接火力支援，是除陆战队登陆舰队所配属的火力支援船队之外，能够为陆战队提供直接火力支援的唯一部队。另外，雷少卿还将负责调配各特混舰队的行动，协调舰队与其他部队的行动，负责安排特混舰队的补给工作等等。也就是说，在很大的程度上，雷少卿实际上只是各特混舰队的后勤保障司令官，对特混舰队的行动没有直接指挥权。

　　在当时，这个安排也是比较合理的。特混舰队仍然是帝国海军的主力作战部队，在指挥体系没有调整过来之前，战区舰队司令官的权力如果太大的话，反而会影响到特混舰队的作战行动。另外，雷少卿在后方也无法指挥特混舰队，这个事实必须得承认，而由他来调配各特混舰队的作战行动，实际上就已经给了他足够巨大的权力了。从指挥体系上看，雷少卿的地位已经得到了承认，在整个作战行动中，是由他来指挥特混舰队的司令官，并且负责协助特混舰队的作战行动，而不是由特混舰队的司令官向他发号施令。仅此一点，就让雷少卿有了足够巨大的权力。

　　舰队的编制也做了一定的调整。第一特混舰队，第二特混舰队与第五特混舰队都被增强为三航母特混舰队，这是当时的指挥系统下最强大的编制了，而且三支特混舰队的护航战舰都是按照最大程度编制的，除了第二特混舰队暂时无单独的炮击编队之外，第一特混舰队与第五特混舰队都有单独的炮击编队。

　　第三特混舰队的变化是最大的，原先计划在第三特混舰队返回后被派往南大西洋战区的四艘战列舰以及配套的巡洋舰，驱逐舰都被留了下来。这些战舰除了部分巡洋舰被编入了第一特混舰队与第五特混舰队的炮击编队之外，其他的全都临时编入了第三特混舰队，由常荐新负责指挥。而第三特混舰队是当时最强大的炮击编队，而其主要任务就是在近距离上为陆战队提供炮火支援。

　　战区舰队的编制也发生了变化，原本隶属于太平洋战区的战区舰队被派到了西南太平洋战场上来，与西南太平洋战区舰队合编为一支舰队，该舰队里的六艘小型航母被分成了两个独立的航母战斗群，在作战中，该舰队的任务仍然是为陆战队提供支援，而两个小型航母战斗群将轮番上阵，以保证能够持续不断的为陆战队提供支持。

　　陆战队的登陆舰队也做了相应的调整，最大的变化是，刚刚服役的那批新建造的护航航母将全部编入陆战队登陆舰队的火力支援舰群里面，而且配属了直接隶属于陆战队指挥的航空兵（之前，陆战队并无单独的航空兵）。而该舰群除了为陆战队提供支持之外，还有一个重要任务，那就是在必要的时候，承担起为特混舰队以及战区舰队运送作战飞机的任务。

　　地面作战部队方面，陆战队与陆军作战部队都做了相应的调整。

　　颜国忠组织了至少30个陆战师，而这些陆战师的任务是负责登陆，夺取登陆场，并且巩固登陆场。也就是说，在登陆作战中，陆战队将承担起所有的任务，陆军参战部队并不参加登陆作战，而是在陆战队上岸，并且建立起了登陆场之后，陆军参战部队才会踏上澳洲大陆，顶替陆战队，负责发动大规模进攻。

　　这30个陆战师被编为了陆战队第一集团军群，由袁野少将（已经确定将会晋升为中将）担任司令官。而该集团军群又被编成了“甲”，“乙”，“丙”三个集团军，其中“甲”集团军有8个陆战师，其中有6个主力陆战师，其任务为负责抢滩登陆，并且在随后的行动中拓展登陆场，掩护其他部队上岸。“乙”集团军编有12个陆战师，其中有4个主力陆战师，主要任务是承担第二轮进攻行动，打通几个登陆场之间的联系，拓展登陆场的纵深，在陆军参战部队上岸之前，负责向美军防线纵深发动进攻。“丙”集团军编有10个陆战师，其中有4个主力陆战师，这是整个战役的预备队，如果前期作战顺利的话，“丙”集团军将在随后的作战行动中与陆军参战部队配合，一起攻打悉尼港。而“丙”集团军的编制并不固定，在作战时，可以根据实际的情况，从另外两个集团军中抽调部分部队进行加强，以增强其进攻能力。

　　在整个作战安排中，古迅雷指挥的陆军参战部队是地面进攻的主力部队。而在会议中，古迅雷已经做出了保证，在六月中旬的时候，他手下的两个坦克师，以及新编制的炮兵师都将完成训练与整编工作，而且将在地面作战中发挥最重要的作用。

　　从整个登陆战役计划来看，陆军参战部队的任务比重大概占到了一半，而且其主要任务就是在上岸后夺取悉尼，为后继部队，以及运输船队提供理想的上岸地点。实际上，夺取悉尼是整个澳洲战役的分水岭，在此之前为登陆作战阶段，而只要夺取了悉尼，那么就将进入到地面作战阶段。

　　最初，颜国忠并没有计划让陆军参战部队在此之前上岸，认为陆战队有足够的能力打下悉尼，可在确定具体的战役计划时，颜国忠做出了让步。当时，已经有迹象表明，美军正在加强悉尼的防御，虽然增派到悉尼的美军并不是很多，美军的主力仍然留在了布里斯班，但是随着悉尼防御力量的增强，如果仅凭陆战队的力量攻打悉尼的话，恐怕就得花上更多的时间了。另外，为了将美军第五舰队牵制在中太平洋上，廖汉翔需要更多的陆战队在前线摆出进攻的态势来，因此不得不将原本应该用到西南太平洋战场上的10个陆战师投入到了中太平洋战场上去，这更迫使颜国忠考虑让陆军来承担起进攻悉尼的重任了。

　　在第一阶段中，陆军将投入两个坦克师，两个炮兵师，以及六个步兵师的兵力，配合陆战队攻打悉尼，而在作战行动中，陆战队将沿着海岸线向悉尼推进，古迅雷指挥的陆军部队则在西面，沿着布里斯班与悉尼的公路交通线向悉尼推进。除了攻打悉尼之外，陆军参战部队还将负责切断悉尼与布里斯班的陆上通道，组织从布里斯班出发的美军到达悉尼。

　　另外，运输船队，海军航空兵，战略打击部队也有相关的部署。在最后一次会议上，战役的具体时间被确定在了六月中旬的某一天，而这一天被确定为“起点”。在“起点”加四天的时候，必须得完成登陆行动，也就是说，登陆作战行动开始后的前四天，将是整个登陆战役的关键四天，这四天的战斗将确定整个登陆战役的成败。

　　会议结束之后，相关的部队部署工作也立即开始了。

　　五月十八日，姜仲民就离开了舟山，前往高雄与第五特混舰队会合，按照战役安排，第五特混舰队将在五月三十日之前到达西南太平洋战区，替换下第二特混舰队，让第二特混舰队能够获得一次临时休整。

　　次日，雷少卿，与郝东觉也准备离开舟山了。

　　“少卿，回去后先安排后勤保障方面的事情。”谈仁皓与雷少卿并肩朝着飞机走去，“这次校长给你的任务很重，校长还找我单独谈过，从校长的意思来看，这是你的一次重要机会，你的表现，将直接决定你在下一阶段行动中的位置。”

　　“我知道，我也早就想到了。”雷少卿点了点头，“仁皓，这次我得感谢你……”

　　“这些话先留着，等我们打了胜仗后，你再说也不迟，而且，你也不需要感谢任何人，这是你自己争取到的。”谈仁皓拍了下雷少卿的肩膀，“有些话我觉得没有必要说，但还是要提醒你一下。你与姜仲民的事情就此结束，在作战行动中，你应该知道自己的职责与义务，所以不要单独对待。”

　　雷少卿笑了起来。“你认为我是公私不分的人？放心吧，既然校长给了我这个权力，那么校长就可以把这些都收回去，我可不想拿自己的前程，还有帝国海军的未来开玩笑。”

　　谈仁皓多看了雷少卿两眼，也觉得没有什么好叮嘱的了。

　　旁边，郝东觉与常荐新已经扯了很久，谈仁皓没有再次责备郝东觉，他也觉得没有必要再去责备郝东觉了，郝东觉正在逐渐适应他现在的位置。

　　“好了，你们上飞机吧！”谈仁皓朝两个好友挥了下手，“要不了多久，我们就会在维拉港见面的，没有必要这么恋恋不舍了。”

　　“仁皓，你也多保重！”雷少卿首先告别，“老常，你也是，早点赶过来！”

　　在常荐新与雷少卿道别的时候，郝东觉走到了谈仁皓旁边，有点欲言又止的样子。

　　“东觉，那天我的话有点重，不过你心里有数，好好干！”

　　“我知道。”郝东觉点了点头，“你也多保重。”

　　谈仁皓拍了下妹夫的肩膀，他知道郝东觉还有些话没有说出来，他也没有问，在他眼里，郝东觉仿佛永远都没有成熟一样。谈仁皓知道自己对妹夫很苛刻，可他更清楚，如果没有苛刻的要求，那郝东觉就不会有现在的成就。


第三十二节 返回舰队

　　送走了雷少卿与郝东觉后，谈仁皓与常荐新乘车离开了机场。

　　“老常，你什么时候回舰队？”

　　“明天吧，飞机已经安排好了。”常荐新拿出了香烟，“昨天我去找了参谋长，这次参谋长给我放行了，如果再不让我回去，我还真想当逃兵了呢。”

　　“也好，早点回去，这样也放心点。”

　　“那你什么时候回去？”常荐新朝谈仁皓看了过去。

　　“不知道，我还没有找参谋长谈过呢，大概也就在这两天吧。”谈仁皓叹了口气，“也该回去看看了，这几天一直忙着没有跟郑冠华联系，不知道舰队里现在的情况怎么样了。”

　　“这个你大可不必操心，虽然郑冠华在很多方面都比不上东觉，但是他在管后勤方面肯定比东觉更出色。”常荐新笑了起来，“不过，你也应该回去了，说实话，我现在才知道，每次你回海军司令部的时候是个什么感受。”

　　谈仁皓也笑了起来。“没办法啊，我也不想多留，可参谋长不放行，我能怎么办？难道真当逃兵不成？”

　　“也对，哎，以后还是少回来好。”

　　到了海军司令部后，常荐新就忙着去办返回舰队的手续了，而谈仁皓也准备去找甘永兴谈一下他自己返回舰队的事情。这次没有等他去找甘永兴，甘永兴就先派人来找他了。

　　“你去送雷少卿与郝东觉了？”甘永兴现在也轻松了下来，不像前全时间那么忙碌了。

　　“对，刚才送他们去机场。参谋长，你也应该给我放行了吧？”

　　“别急，早两天，迟两天又没有什么区别，反正第一特混舰队要到下个月初才能完成维护与休整呢。”甘永兴请谈仁皓坐了下来，“下午，廖汉翔与黄晓天就要走了，你跟我去送下他们。”

　　谈仁皓有点无奈的点了点头，昨天晚上他就跟岳父谈过了。

　　“颜国忠，袁野还有古迅雷明天上午走，我们也得去送一下。”甘永兴拿来了一份文件，翻了两下，然后交给了谈仁皓，“等送走了这些人之后，你再回舰队，没问题吧？”

　　“就算有，我能说吗？”

　　甘永兴笑着坐了下来。“看来，你小子早就是身在曹营心在汉了。那好，我也不多耽搁你，等明天把颜国忠等人送走了之后，你就回舰队去吧。”

　　“参谋长，你真给我放行了？”

　　“难道我会跟你开玩笑？”甘永兴摇了摇头，“你准备后天走，还是明天下午走？”

　　“这……”谈仁皓迟疑了一下，“还是明天下午走，免得夜长梦多。”

　　“仁皓，你不会觉得在海军司令部受到虐待吧？”

　　“参谋长，我可没有这么说，其实我只是放心不下舰队里的情况而已，别的到没有什么。”

　　“这也对，那好吧，我帮你跟广州那边联系一下。”甘永兴一边说着，一边站了起来，“你也抽时间跟郑冠华联系一下，先弄清楚舰队现在的情况。对了，明天上午你过来下，我把一些相关的文件整理好给你。”

　　“那我就先告辞了。”谈仁皓立即起身告辞，走到门边的时候，他犹豫了一下，然后转过了身来，对甘永兴说道，“参谋长，我一直没有感谢过你，这次……”

　　“得了，什么时候跟我也客气起来了？”甘永兴笑着朝谈仁皓看了过来，“别那么罗嗦，你可不是那种罗嗦的人，快去跟郑冠华联系吧。”

　　当天下午，廖汉翔与黄晓天就离开了舟山，谈仁皓跟着甘永兴去机场为两人送行，自然又少不了一番客气与叮嘱。廖汉翔在临走前还格外叮嘱了谈仁皓，并且把廖颖玉的安排告诉了谈仁皓，廖颖玉已经同意留在海军总医院，这让谈仁皓少了很多麻烦。

　　第二天一早，颜国忠，袁野，古迅雷三人也离开了舟山，谈仁皓仍然跟着甘永兴去了机场，为三人送行。当然，这又少不了一番客套。谈仁皓还与古迅雷单独聊了一会，在解决了陆军作战部队的问题后，古迅雷的神色也好了很多。另外，古迅雷已经去陆军的医院里找到了足够多的装甲部队的军官，而这些军官将在月底前陆续到达西南太平洋战场，编入古迅雷新建的两个坦克师。

　　回到海军司令部之后，甘永兴将几份重要文件的副本给了谈仁皓，这都是战役计划的相关资料，原本应该让谈仁皓在海军司令部多呆几天的，可现在谈仁皓急着要返回舰队，甘永兴也没有多挽留，就只能让谈仁皓带着这些资料回舰队了。在与家人吃了午饭后，当天下午，谈仁皓就乘坐飞机离开了舟山，直飞广州，第一特混舰队的大部分战舰都在广州维修，而在他出发之前就跟郑冠华通了电话，要郑冠华尽快把舰队里休假的官兵都招回来，让舰队尽快恢复状态。

　　飞机在天黑之后到达了广州白云机场，之前这里是一座民用机场，帝国国内的首条民用航班就是从广州到松江的，白云机场也是帝国的第一座民用机场。战争爆发之后，所有的民用航线都被取消，民用的客机，运输机全都被军队征召，而白云机场也被改建为了大型军用机场。本来，该机场最初是分配给陆军的，在南洋收复了之后，机场的使用权转交给了海军航空兵。

　　“谈将军，一路上还好吧？”郑冠华赶到机场来迎接了谈仁皓。

　　“还不错，舰队的情况怎么样？”

　　“昨天我去船厂看了一下，维护工作正在正常进行，我已经与船厂方面联系过了，他们将首先确保主力战舰的维护工作，争取提前几天完成维修。”郑冠华先请谈仁皓上了车，“另外，下午我已经安排人员去联系那些回乡探亲的官兵了，月底前，官兵们应该都能够赶回来。”

　　“新兵的训练工作进行多久了？”谈仁皓摸了下额头，回到舰队后，他的感觉就是与在司令部的时候完全不一样。

　　“正在进行，按照你的安排，新兵将被打散编制到各艘战舰上去，而新编的航母战斗群的骨干都是舰队里的老兵了。另外……”郑冠华迟疑了一下，他从公文包里拿出了一份文件，“新增加的军官名单大体上确定了下来，这需要由你来做最后的决定。”

　　谈仁皓点了点头，然后就拿过了文件。“这事我们明天再详细讨论吧。现在我们去哪？”

　　“我已经在宾馆里给你订了房间，等下先去吃晚饭。”

　　“那这几天有什么安排？”

　　“这……”郑冠华挠了下头皮，他还没有想到这么多呢。

　　谈仁皓看了郑冠华一眼。“你联系下船厂，明天我们先到船厂去看一下。”

　　“没问题，到了宾馆后，我就跟船厂联系。”

　　“现在有哪些人回来了？”谈仁皓暗叹了口气，郑冠华在处理细节问题方面确实不如郝东觉。

　　“主要的参谋军官都回来了，另外还有十几名舰长，以及杨勤凯，安士乐等几个航空部队的主要军官也都赶了回来。他们现在都住在宾馆里，等你回来后，再确定具体的安排。”

　　“那等下把他们都叫上一起吃晚饭，等我们确定了战舰维修的情况后，再安排相关的工作。”

　　很快，轿车就到了广州市区内的海军宾馆，这家宾馆是海军自己开设的，招待的都是到广州来公干的海军官兵，虽然在舒适性方面比不上外面的那些高级宾馆，但是在安全，以及保密等方面，绝对要好得多。

　　晚上，谈仁皓请了舰队里的主要军官吃饭，宾馆的饭菜味道很普通，可大部分军官都显得很兴奋。在休整了十多日之后，很多军官提前返回了舰队，而现在大家都等着谈仁皓回来，好给他们安排新的任务呢。

　　吃过晚饭后，谈仁皓就让郑冠华带着那些军官出去娱乐了，他没有参加军官的娱乐活动，而是回到了自己的房间里。冲了个凉水澡后，谈仁皓把郑冠华给他的那分人员晋升名单拿了出来。

　　在以往，要想成为海军军官的话，几乎只有一个办法，那就是就读海军的军官学院，在从军官学院毕业之后，就将成为海军的正式军官（就读期间为预备役军官）。而能够从普通的士兵晋升为军官的机会是非常渺茫的。也就是说，在和平时期，帝国海军采用的是两套晋升体系，军官是一套，而士兵是另外一套。而随着技术兵种的增加，普通士兵要想成为优秀士兵，需要花费大量的时间培训，比如，一个优秀的炮手就需要至少一年的培训时间，而义务兵只有三年的服役期，如果在完成兵役后就离开海军的话，那么光是人员的培训费用就会让海军无法承担。同样的，如果要留下这些人，将其全部晋升为军官的话，那高昂的军官津贴就将占用大部分的海军经费。在这个时候，海军成立了新的晋升体系，即强化了士官的地位与作用，并且设立了九级士官体系。如果能够成为九级士官的话，其待遇几乎与上校军官一样，而且终生享受海军的保障。也就是说，士兵的正常晋升渠道就是士官，成为了高级士官，就能够终生在海军服役。这不但提高了士兵的待遇，而且对海军来说也有着巨大的好处，一是留住了人才，二是减少了军费开支。

　　战争时期的晋升体系就完全不一样了，特别是在战争的前四年中，军官的伤亡率相当高，如果采用以往的体系，海军的所有军官学院全部动员起来，都无法为海军提供足够数量的新军官。这就要求采用新的晋升体系，而新的晋升体系的一大特点就是打破了士兵与军官的界限，有功劳的，而且能力出众的士兵有很高的机会晋升为军官。而衡量士兵能力的就是其在战斗中的表现，而晋升的时间往往是在一次战役结束之后，或者是军队扩编的时候。

　　现在第一特混舰队就需要一批新的军官，而且是有能力，有实战经验，已经在战斗中有上佳表现的新军官。从根本上讲，谈仁皓并不怎么看重那些从军官学院毕业的年轻军官的，他更喜欢直接从第一特混舰队里提拔起来的新军官。这些军官大部分都是由士兵，以及士官晋升上来的，而晋升大权就在谈仁皓的手上。

　　郑冠华给他的这份名单中就有400多名在战斗中有优秀表现，而且能力出众的士兵与士官，这些人都在晋升的名单之中。现在舰队扩充了一支航母战斗群，除掉新分配来的那几十名才从军官学院毕业的年轻军官之外，还有大概200多个位置。也就是说，谈仁皓需要从这400多人中挑选出大概一半的人员，让这些人获得晋升，成为舰队的新骨干力量。

　　这是个艰难的选择，以前，这件事基本上是由郝东觉来负责的，在交到谈仁皓这里的时候，基本上已经是最后确定下来的人员名单了，毕竟当时郝东觉对舰队官兵的情况更为了解。而现在，这事却得由谈仁皓自己来做，这也是谈仁皓不得不抽时间去与舰队里的官兵交流的原因之一。

　　名单中还附带了这些人员的基本情况，谈仁皓花了三个多小时才大概看完，而真要让他来做出选择，他却有点犹豫了，在他看来，这些人都有资格获得晋升，可他却只能挑选出一半，另外一半只能等待下次机会。不管挑选谁，或者是放弃谁，这都是不公平的。可问题是，军队本来就是个等级森严的社会群体，在军队里并没有“公平”可讲，这就如同军官在谈仁皓面前永远得首先敬礼一样，在军队里，只有等级制度，而没有所谓的公平。

　　忙到半夜，谈仁皓才筛选出了一部分人员，可仍然得去掉一批。他也很是疲惫，最后决定把这事放两天，还是先睡个好觉，养足了精神再说。


第三十三节 海军之威

　　谈仁皓一觉睡到了大天亮才醒来，他也很是干脆，让杜兴提前把午饭送来，早饭午饭放一块解决。在杜兴去弄午饭的时候，谈仁皓来到了阳台上，桌子上已经放着刚泡好的茶，以及一份广州的报纸了。不多时，杜兴就端着饭菜赶了回来。

　　“谈大哥，开始郑将军来过了。”

　　“郑冠华？”

　　杜兴点了点头，把饭菜放到了桌子上。“他已经联系了船厂，下午就可以过去了。”

　　“好吧，那我们下午过去。”谈仁皓放下了报纸，“你也一起吃吧。”

　　杜兴也没有多说什么，他先给谈仁皓盛好饭，然后给自己也盛了一碗，然后坐到谈仁皓对面的椅子上，埋头吃了起来。

　　五月中旬的广州已经开始热了起来，这里的气温要比舟山暖和多了，阳光照在身上，让人有一种懒洋洋的感觉。吃过午饭后，杜兴就收拾起碗筷出去了，谈仁皓在阳台上坐了一会，这才想起参谋长给了他好几份文件呢，想到要几个小时后才去船厂，谈仁皓就去把那些文件拿了过来，准备花点时间大概看一下。而他首先翻到的就是海军各舰队新的编制报表，也就是各支主力特混舰队的具体编制花名册。

　　战争打了近五年了，在这五年的战斗中，帝国海军的情况发生了很多的变化，从最初的一蹶不振，到现在占据了主动权，可以说，在残酷的战争中，帝国海军不但没有被削弱，反而是越打越强。这也正是数百年来，帝国海军的一大特色，在数次大规模战争中，帝国海军都是越打越强，从来没有在战场上被敌人给击败过。

　　从美国参战到现在也已经有两年半的时间了，经过两年半的苦战，帝国海军的优势越来越明显，也正是通过这两年多时间里，在每一次战斗中积累下来的小胜，转变为了现在的战略优势。虽然，在之前的每一次战役中，除了极为个别的几次大胜之外，帝国海军在战场上都没有占到多少便宜，甚至吃了不少的亏，比如第二特混舰队遭到的两次挫败。可从总体上讲，帝国海军在这两年半的战斗中仍然是胜利者，即使是从战术层面上来看，帝国海军也是胜利者。

　　从参战开始，美国海军在太平洋战场上损失了16艘舰队航母（包含CV-7“黄蜂”号），9艘小型航母，18艘战列舰（包括被俘的两艘），6艘大型巡洋舰（当时被列为战列巡洋舰），40余艘巡洋舰，以及上百艘驱逐舰。从战后获得的美国官方的记录来看，当时，美国已经在太平洋战场上阵亡30余万的海军官兵，伤残50余万人（包含海军陆战队）。而在战争爆发之前，美国海军（包含海军陆战队）的总兵力只有60万。也就是说，在两年半的时间里，美国损失了几乎所有的海军主力，能够幸存下来的老兵相当有限。

　　同期，唐帝国海军在太平洋战场上损失了7艘舰队航母，4艘小型航母，5艘战列舰，以及30余艘大型巡洋舰与重巡洋舰，60余艘驱逐舰。在两年半中，帝国海军阵亡官兵21万余人（包含海军陆战队），伤残30余万人（包含海军陆战队）。

　　不管是从战舰的损失数量，还是伤亡官兵的数量上来看，帝国海军的损失都远远少于美国海军。而在这组统计数据中还有一点没有着重说明，即双方飞行员的损失。当时美国已经损失了大概21000名飞行员，而唐帝国海军损失的飞行员大概是17000人（都包含了岸基航空兵，以及海军陆战队航空部队的损失）。这也能够反应出双方的战术层面上的优劣。

　　可以说，帝国海军的优势就是建立在损失比美军少的基础之上的。唐帝国与美国在战舰的建造能力，以及人员的培训能力方面是旗鼓相当的，而要夺取战略上的优势，就只能争取比敌人损失得更少一点，将小胜积累成为大胜。不说别的，帝国海军少损失了9艘舰队航母，就算“玄宗”号已经被编入了预备役，不再执行作战任务，那么帝国海军在这上面的优势也是相当明显的。

　　此时，帝国海军有13艘舰队航母（实际上是12艘，“千岛湖”号还在维修之中，另外不计算“玄宗”号），9艘战列舰，6艘小型航母，以及大量的巡洋舰与驱逐舰。美国海军则只剩下了6艘才服役的舰队航母，以及数量要少得多的巡洋舰与驱逐舰。而帝国海军多出来的7艘舰队航母，实际上都是在战争中“节省”下来的。如果没有之前的小胜，那么帝国海军就不可能获得如此巨大的优势。

　　文件中详细提到了五支特混舰队的具体编制，与之前的扩编不一样，这次是在五支特混舰队原有的基础上扩编的，也就是说，在保留了大部分主力战舰之外，再根据情况增添相应的战舰，以充实舰队，这样也才能够具体保证各舰队的战斗力不会陡然下降，在扩编之后就能够及时的投入到作战行动中去。具体的情况如下：

　　第一特混舰队：

　　“龙感湖”号航母战斗群：“龙感湖”号舰队航母；“凤凰”号大型防空巡洋舰，“唐俭”号大型防空巡洋舰；“乌江”号，“嘉陵江”号重巡洋舰；六艘“城市”级驱逐舰。

　　“洪泽湖”号航母战斗群：“洪泽湖”号舰队航母；“青龙”号大型防空巡洋舰，“尉迟恭”号大型防空巡洋舰；“颖河”号，“赣江”号重巡洋舰；六艘驱逐舰。

　　“高邮湖”号航母战斗群：“高邮湖”号舰队航母；“白虎”号大型防空巡洋舰，“段志玄”号大型防空巡洋舰；“湘江”号，“沅江”号重巡洋舰；六艘驱逐舰。

　　炮击编队：“大雪”号，“小寒”号，“大寒”号，“芒种”号，“大暑”号，“立春”号重巡洋舰；十二艘驱逐舰。

　　实际上，也就是新增添了“龙感湖”号航母战斗群，而且该战斗群的所有战舰都是新服役的。另外，炮击编队里增添了三艘原本属于第四特混舰队炮击编队的重巡洋舰，其他的与之前的编制并无太大的区别。

　　第二特混舰队：

　　“兴凯湖”号航母战斗群：“兴凯湖”号舰队航母；“麒麟”号大型防空巡洋舰，“李靖”号大型防空巡洋舰；“图们江”号，“涡河”号重巡洋舰；六艘“城市”级驱逐舰。

　　“微山湖”号航母战斗群：“微山湖”号舰队航母；“辟邪”号大型防空巡洋舰，“长孙无忌”号大型防空巡洋舰；“涪江”号，“岷江”号重巡洋舰；六艘“城市”级驱逐舰。

　　“鄱阳湖”号航母战斗群：“鄱阳湖”号舰队航母；“天禄”号大型防空巡洋舰，“李孝恭”号大型防空巡洋舰；“大渡河”号，“雅砻江”号重巡洋舰；六艘“城市”级驱逐舰。

　　因为第二特混舰队主要承担航空支援任务，所以没有配属单独的炮击编队。另外，除了“兴凯湖”号航母战斗群之外，其他的两支航母战斗群都是在近期内新编的，其中有部分护航战舰为之前的战舰，新编战舰数量并不是很多。

　　第三特混舰队：

　　战列舰编队：“广州”号，“贵阳”号，“南宁”号，“武汉”号，“南昌”号，共五艘“新省会”级战列舰。

　　巡洋舰编队：“立冬”号，“立秋”号，“处暑”号，“白露”号，“秋分”号，“惊蛰”号，六艘“节气”级重巡洋舰；“无定河”，“洛河”号（两舰在维修期间都换装了三联装200毫米主炮），“理塘河”号，“南盘江”号，四艘“江河”级重巡洋舰，共十艘重巡洋舰。

　　驱逐舰编队：十六艘“城市”级驱逐舰。

　　另外，当时还有“福州”号，“合肥”号，“南京”号，以及“松江”号四艘战列舰，十二艘巡洋舰，十六艘驱逐舰被临时编入了第三特混舰队的战斗序列。这只是临时编制，而其行政管理仍然由战区舰队负责。

　　第四特混舰队：

　　“太湖”号航母战斗群：“太湖”号舰队航母；“朱雀”号大型防空巡洋舰，“高士廉”号大型防空巡洋舰；“根河”号，“海拉尔河”号重巡洋舰；六艘“城市”级驱逐舰。

　　“巢湖”号航母战斗群：“巢湖”号舰队航母。“貔貅”号大型防空巡洋舰，“屈突通”号大型防空巡洋舰；“嫩江”号，“松花江”号重巡洋舰。六艘“城市”级驱逐舰。

　　“洪湖”号航母战斗群：“洪湖”号舰队航母；“狮”号大型防空巡洋舰，“杜如晦”号大型防空巡洋舰；“泾河”号，“清城河”号重巡洋舰；了；六艘“城市”级驱逐舰。

　　因为基本任务发生变化，所以原本配属于第四特混舰队的炮击编队被撤消，其战舰被分别加强到了其他的几支舰队里去。另外，新编的“洪湖”号航母战斗群的大部分战舰是从其他舰队抽调而来的，只有一艘巡洋舰是新建成服役的战舰。

　　第五特混舰队：

　　“洞庭湖”号航母战斗群：“洞庭湖”号舰队航母；“螯”号大型防空巡洋舰，“张公瑾”号大型防空巡洋舰；“北盘江”号，“红水河”号重巡洋舰；六艘“城市”级驱逐舰。

　　“滇池”号航母战斗群：“滇池”号舰队航母；“鲲鹏”号大型防空巡洋舰，“虞世南”号大型防空巡洋舰；“黔江”号，“桂江”号重巡洋舰；六艘“城市”级驱逐舰。

　　“纳木错”号航母战斗群：“纳木错”号舰队航母；“玄武”号大型防空巡洋舰，“刘政会”号大型防空巡洋舰；“韩江”号，“闽江”号重巡洋舰；六艘“城市”级驱逐舰。

　　炮击编队：“富春江”号，“乌伦古河”号，“开都河”号重巡洋舰；十二艘“城市”级驱逐舰。

　　相对来讲，第五特混舰队的编制比第四特混舰队与第二特混舰队都要大，这也是第五特混舰队的任务所决定了。按照海军的部署，第五特混舰队将承担起与第一特混舰队同样的作战任务，所以其任务比重相对要大一点，并且成立了单独的炮击编队。可从规模上讲，第五特混舰队仍然比不上第一特混舰队。

　　除了这五支主力特混舰队之外，还有西南太平洋舰队，而该舰队的规模并不比特混舰队小多少，主力为六艘小型航母（“庐山”号，“秦岭”号，“太行山”号，“武夷山”号，“峨嵋山”号，“青城山”号），另外还有十二艘大型防空巡洋舰，二十四艘驱逐舰。

　　另外，在大批新战舰服役之后，一些原本配属于主力特混舰队的战舰被分配到了其他的舰队中去。比如，一批状态不怎么好的“李靖”级大型防空巡洋舰，还有一些“节气”级重巡洋舰都被分配到了战区舰队，或者是别的舰队去，而能够继续保留在特混舰队里的都是处于最佳状态，而且在战斗中的表现最好的战舰。

　　可以说，这是自战争爆发以来，帝国海军第四次大规模的调整舰队的编制。比起以往的编制调整来讲，这次的调整规模更大，麻烦却要少得多，一个主要的原因是，在采取了灵活的特混舰队编制之后，战舰在各舰队之间的调整更为方便，也更为灵活，而这正是发挥海军舰队战斗力的关键因素。

　　这也正是帝国海军此时的本钱，仅仅在五支特混舰队里就有12艘清一色的“湖”级舰队航母，9艘“新省会”级战列舰，12艘“瑞兽”级大型防空巡洋舰，12艘“李靖”级大型防空巡洋舰，31艘“江河”级重巡洋舰，24艘“节气”级重巡洋舰，128艘“城市”级驱逐舰！而这些战舰上的海军官兵超过了13万人！

　　这同样也是海军获得胜利的基本保证，是帝国海军，乃至帝国强大力量的根本象征！


第三十四节 后台力量

　　战争打到现在，包括谈仁皓在内，再没有人怀疑帝国海军的实力。也许，在平常的时候，谈仁皓没有注意到帝国海军到底有多强大，而当他看到了甘永兴给他的这份各舰队详细情况的资料时，他能够很直观的体会到此时帝国海军的实力到底有多强大。

　　与战争爆发时的情况相比较，除了战列舰的数量略有缩减，以及所有的战列巡洋舰都已经退出了海军的战斗序列之外，在航母，巡洋舰，驱逐舰等战舰的数量上，都达到了战争爆发前三倍到五倍的规模。这才仅仅四年多的时间，而且在这四年多里，帝国海军还损失了大量的战舰，如果将那些损失的战舰算上的话，那么在这四年多的时间里，帝国建造了在和平时期至少需要20年，甚至是30年时间才能够建造出来的战舰。也就是说，帝国海军的强大实际上是帝国强大的工业与造船能力的直接体现。

　　当天下午，谈仁皓就与郑冠华，还有舰队里的其他高级军官去了广州造船厂。广州造船厂的厂址在珠江的出海口附近，原本这边是一片荒凉的沙滩，而广州造船厂的最初是设在广州市郊区的广州港里的，在上次大战结束之后，因为需要承担更多大型战舰的建造工作，而广州港又要承担更多的商业活动。所以造船厂集体迁出了港口，在下游50多公里处建了新的造船厂，经过十几年的建设，新船厂已经是帝国规模最大，设施最完善的船厂。更重要的是，广州造船厂当时拥有帝国唯一一座可以建造十万吨级战舰的大型船台，只不过，当时还没有必要建造这么大的战舰。

　　从规模上讲，广州造船厂属于“甲”级造船厂，是最初四家可以承建主力舰的造船厂之一（现在已经有六家“甲”级造船厂了），“湖”级航母，“新省会”级战列舰都有部分是在广州造船厂建造的。另外，因为广州造船厂位于帝国的南部地区，是支持在南海，以及印度洋等方向上作战的舰艇的总基地，而广州港更是第四特混舰队的母港，因此广州造船厂的重要性就可想而知了。

　　当时，广州造船厂有一座建造战列舰的船台，一座建造航母的船台，四座用来建造巡洋舰的船台。另外，还有六座可以为大型战舰提供服务的干船坞，码头总长度超过了8500米，算上临时的维修点，足够同时为一支特混舰队的所有战舰提供正常的维修与维护作业。相比而言，其他的任何港口，以及前线维修点能够为舰队提供的支持力度都是无法与造船厂相提并论的。

　　实际上，这就是后方基地的重要性。在和平时期，造船厂所承担的大部分都是民用船舶的建造工作，而在战时，就主要承担军用舰船的建造工作了。除了建造了大量的战舰之外，广州造船厂还承担了大量标准货轮的建造工作。几乎每天都有新的舰船下水，几乎每天都有海军的官兵到这里来接收造好的舰船。

　　当谈仁皓他们赶到造船厂的时候，也被这里的繁忙景象给惊呆了。因为郑冠华提前打了招呼，所以造船厂专门安排了一名高级工程师负责陪同谈仁皓他们参观造船厂，当然，重点是去视察第一特混舰队那些战舰的维修工作。

　　“何总，你们这里有没有十万工人？”看到那么多的工人在忙碌，谈仁皓很是好奇。

　　陪同谈仁皓他们的这名工程师叫何劲，是个三十多岁的中年人，看样子在造船厂里是个比较重要的工程师。“谈将军，战前，我们就有八万工人，而这几年每年都在阔招，现在大概有十八万工人，计划到年底的时候，工人将增加到二十万，不然的话，根本就完不成海军下达的那么多任务！”

　　“二十万！？”谈仁皓瞪大了眼睛看着旁边的何劲，他有点不敢相信自己的耳朵。

　　帝国海军五支主力特混舰队的官兵加起来，也不过就十多万而已。按照现在陆战队的正规编制，二十万工人可以组成至少十四个陆战师了，而颜国忠手里的一个陆战队集团军也不过就最多十二个师的兵力而已。也就是说，如果将这二十万工人武装起来，其规模超过了一个陆战队集团军！帝国海军还有三家规模与广州造船厂相当的大型造船厂，另外新获得“甲”级造船厂资格的两家大型造船厂的工人数量不会比广州造船厂少多少。算上其他的中等规模的造船厂，主要承担驱逐舰，潜艇等建造任务的小型造船厂，还有主要负责建造货轮的普通造船厂，帝国一共有三十多家造船厂，这三十多家造船厂里的工人怎么说也有200万！另外，还得有多少工厂为这些造船厂提供钢材，橡胶，电力等等，那又得要多少工人？

　　“这还只是直接参加船舶建造工作的，如果算上周边的其他工厂的话，现在大概有二十五万工人。”

　　“周边其他的工厂？”谈仁皓没有再对数字感到惊讶。

　　“对，造船实际上是一个系统工程。”何劲也来了兴趣，大概平时很少遇到谈仁皓这样的门外汉吧。“比如说，战舰上所需要的一些特殊的零备件就需要单独制造，以前这些零备件是承包给其他的一些小厂家生产的，而现在为了保证战舰的建造速度，我们单独成立相关的厂家。还有，战舰上使用的合金钢，特别是装甲钢与炮钢都与普通的钢材不一样，我们已经与几家大型炼钢厂进行了合作，在广州开设了新的炼钢厂，这样我们就能够随时用上最好的钢材，而不需要与其他的造船厂争抢炼钢厂的产能了。还有电子设备，去年年底，南京电子厂就在我们这边开了分厂，主要就是生产战舰用的雷达。弹药制造厂也有，这些都是舰队保障的基础。”

　　谈仁皓微微点了点头，这到是个道理，如果这些工厂分开在各个地方的话，光是运输工作就得耗费不少的人力与时间了。

　　“谈将军，前面请吧。”何劲首先朝前面的那座船坞走去，“这是我们这里最大的干船坞之一，前几天，第三特混舰队的‘广州’号战列舰刚在这里完成了维修工作，现在正在给第一特混舰队的‘洪泽湖’号航母进行维修。昨天才把水抽干，现在工人正在检查航母的整体状况，等到检查完了之后，我们会确定下最合理的维修方法，然后就立即开始维修。”

　　“这大概是一个什么过程呢？”谈仁皓确实有点好奇。

　　如果从体积上来算的话，航母可以算得上是最大的单件武器了。而航母本身又是由数百万个，甚至上千万个零备件构成的。要让这件“武器”发挥出战斗力，那就得保证每一个零备件都能够正常运转。这就好比数百万个人在做同一件事一样，也许这个比喻不是很恰当，却足够的直观。如果哪个重要的零备件出了问题，恐怕这件武器就无法正常使用了。而要确定到底是哪个零备件出了问题，那可不是一件简单的事情。

　　“总体上分成了三个步骤，一是全面的检查，也就是我们现在在做的；二是针对性的维护与维修；三是最后的测试。在完成这三个步骤之后，你们就能来接收航母了。当然，每一个步骤实际上又分成了众多小的步骤。以往，为了尽量确保将战舰修好，每一个小步骤都是分开的，而现在为了争取时间，所以很多小步骤是同时展开的，这就需要我们投入更多的人力，这也是船厂不得不阔招人员的原因之一。”

　　“那么，检查需要花多少时间？”谈仁皓站在了航母的鼻艏前。当航母在海上航行的时候，他没有感到航母有这么巨大，而现在这艘航母是停在干船坞里的，在他面前简直就是一座钢铁山丘。

　　“我们计划用五天的时间来完成检查工作，初步检查大概在今天晚上就能结束，然后就是更详细的检查与诊断。这就好比给病人看病一样，如果我们没有找到病因的话，那就无法对症下药。”

　　谈仁皓仰首看着航母，心里也是暗惊不已。在他重新返回舰队的时候，就组织过“长江”号的维修工作。而当时，“长江”号已经完成了船坞维修，正在码头旁边进行其他的维修作业。而且随后谈仁皓就回了海军司令部，具体的维修工作是由郝东觉在负责的，所以当时他没有看到完全露出水面的航母到底有多大，而现在他却亲眼看到了。

　　何劲也抬头看了眼航母，然后继续说道：“检查完成之后，我们大概需要两天的时间来确定具体的维修工作，安排相关的维修人员。从现在的情况来看，要保证尽快让航母恢复战斗力的话，我们至少要准备三支维修队伍！”

　　“那么一共需要多少时间来进行维修？”

　　“这个得视具体的情况才能确定。”何劲迟疑了一下，“我们现在无法给出明确的答复，不过从初步检查的结果来看，航母的损伤程度不是很大，大部分都是小问题，维修起来并不是很麻烦，大概需要半个月的时间来维修吧。”

　　“十天！”谈仁皓转过了头来，“相信郑将军已经跟你们说过了，我们必须在六月上旬接收航母，如果除掉最后的试航时间的话，你们只有十天的时间来维修航母。”

　　“这……”

　　“何总，航母的损伤都是由天气因素造成的，并不是战斗损伤，相信维修的难度应该不是很大吧？”郑冠华走了过来，“而且大部分的维修工作可以同时进行，如果人手不够的话，那你们应该组织更多的人员参加到维修工作中来。”

　　“这个我会请示总工程师的，我们能够理解军队的要求，毕竟战事不等人，时间是拖不起的。”何劲绕了个弯子，“放心吧，我们会尽全力在十天内修好航母。正如郑将军所说，航母没有受战斗损伤，这大概是最幸运的了，如果有战斗损伤的话，恐怕就得花上几个月的时间来做全面维修了。”

　　谈仁皓也没有再提出要求，“千岛湖”号航母就在另外一座干船坞里进行维修，而从谈仁皓得到的消息来看，这艘航母能够赶在年底前恢复战斗力就已经很不错了。而第一特混舰队的大部分战舰都没有战斗损伤，就算有几艘战舰有战斗损伤，那也是由一些意外因素造成的，比如有两艘巡洋舰上的大口轻高射炮炸膛，就是在训练时出现了事故，而这也被算成了战斗损伤。

　　“谈将军，我们去别的地方看看吧！”

　　随后，谈仁皓等人在何劲的陪同下，去其他的几个船坞，以及那些停靠在码头旁进行维修的战舰上视察了情况。因为需要有官兵来配合船厂进行维修工作，所以每艘战舰上都有部分官兵没有休假。另外，负责保护战舰安全的陆战队官兵也没有休假，都自觉的留了下来。

　　离开船厂的时候，谈仁皓再三感谢了何劲以及广州造船厂，他也没有忘记再次叮嘱这个中年工程师，并且希望船厂能够尽全力修好第一特混舰队的战舰。

　　“你对船厂的安排有什么看法？”上了车后，谈仁皓才爱对郑冠华问了出来。

　　“大体上与我们计划的时间相当，而且船厂方面已经做了保证，在六月上旬向我们交付这些战舰，问题应该不是很大。”

　　谈仁皓沉思了一下，说道：“回去后，组织一批归队的军官，让他们专门负责战舰维修的工作。”

　　“这是在给船厂施加压力，而且这事本来应该由后勤部门负责的，如果我们插手的话，会不会产生不好影响？”

　　“管那么多做什么？我们就是要给船厂施加点压力，我会跟司令部联系的，你只需要负责盯紧船厂就行了！”

　　郑冠华没有再多说什么，现在保证舰队恢复战斗力是最首要的任务。


第三十五节 超级新嫩

　　去视察了船厂的第二天，谈仁皓带着杜兴去了白云机场。郑冠华正在组织舰队里的军官去船厂协助维修战舰，没有跟谈仁皓一起到白云机场去。而在头一天，也就是谈仁皓去船厂的时候，最先归队的杨勤凯与安士乐就去了白云机场，组织飞行员进行训练。

　　“这是参谋长给你的，新分配到舰队来的飞行员名单。”

　　谈仁皓从杜兴手里接过了那份文件，然后大概看了一下。“人还不少嘛，现在是由安士乐与杨勤凯在组织这些人进行训练？”

　　“对，听说他们还加强了夜间作战训练。”

　　“你听谁说的？”谈仁皓朝杜兴看了过去。

　　“就是其他的副官。”杜兴挠了下头皮。

　　“不错嘛，你小子还认识了不少人。”谈仁皓笑了起来，“也对，前段时间，第二特混舰队在西南太平洋那边作战，就多次组织了夜间轰炸，听说效果很不错，不知道我们什么时候能够具备夜间轰炸能力。”

　　杜兴没有去接话，他开始已经说漏嘴了。

　　谈仁皓也早就听说了第二特混舰队组织的那几次夜间轰炸，这算得上是海军舰载航空兵的一个先例了。

　　夜间轰炸并不是什么希奇的事情，早在帝国对日战略轰炸期间，就进行过数次大规模的夜间轰炸，并且取得了不错的战果。可问题是，受到技术条件的限制，当时的夜间轰炸难度是相当巨大的，而且夜间轰炸对付的主要目标实际上是面目标，而不是点目标。另外，执行夜间轰炸任务的轰炸机都有特殊的装备。

　　真正让航空兵具备夜间作战能力的是雷达，在雷达问世之后，就有人提出，用雷达来为轰炸机搜索地面目标，并且引导轰炸机投弹。可最初的时候，雷达不仅性能差，而且体积庞大，所以要将雷达装到飞机上，几乎是不可能的。后来随着电子管技术的进步，雷达的体积减小了很多。而随着交战双方越来越频繁的采用夜间大规模战略轰炸的战术，对夜间防空作战的要求也就越来越高，因此，第一种装备了雷达的飞机不是轰炸机，而是战斗机。也正因为如此，诞生了第一批夜间战斗机。与一般的战斗机不一样，夜间战斗机为了能够装上雷达，都非常笨重，性能上根本就无法与一般的战斗机相比。英国甚至用中型轰炸机改装成了夜间战斗机。因此，夜间战斗机的主要任务就是拦截敌人的轰炸机，而不是与敌人的战斗机对抗。

　　舰载航空兵算是一个特例，当时帝国海军已经装备了大量的夜间侦察机，夜间战斗机与夜间轰炸机，甚至在一批夜间轰炸机上安装了雷达瞄准系统，用雷达为飞行员探测地面目标。可这些飞机都属于岸基航空兵，而不是舰载航空兵。原因很简单，装备了雷达的飞机的体积都很庞大，而且非常笨重，根本就无法部署到航母上。因此，舰载航空兵实际上一直没有正规的夜间作战能力，而在实战中的几次夜战，实际上都是组织优秀飞行员，借助星光与月光在夜间辨认目标与方位的，作战效果就可想而知了。

　　可以说，第二特混舰队做了一次大胆的尝试，可当时仍然是组织优秀飞行员，执行夜间轰炸任务。另外，夜间轰炸的也多是地面固定目标，且轰炸效率并不是很高，远比不上白天的轰炸效果。唯一值得庆幸的是，郝东觉利用这个机会培训出了一批可以执行夜间作战任务的飞行员，而也正是如此，在分派具体的战役任务时，第二特混舰队分到的空中支援任务就要比第一特混舰队与第五特混舰队都要多，却没有能够分到炮击任务，所以没有配备单独的炮击编队。

　　谈仁皓到达白云机场的时候已经快要到中午了，飞行员差不多都结束了上午的飞行训练。为了尽快提高新编入的飞行员的能力，安士乐与杨勤凯亲自负责训练任务，而且航空燃料得到了充足的保证，白云机场的航空部队甚至还专门提供了一批航空勤务人员来协助第一特混舰队的航空部队。

　　“谈将军，快看！”

　　谈仁皓顺着杜兴的手指的方向朝天空中看去。两架“金鹰”式战斗机正在天空中上下翻滚着，不断的变化着相互位置，几乎分不出上下来。谈仁皓的视力不是很好，所以没有看清楚这两架战斗机上的飞行员。

　　“好像有一架是安士乐上校的座机。”杜兴的眼力就好得多了。

　　谈仁皓微微皱了下眉毛，朝着走来的杨勤凯迎了上去。“那是安士乐？”

　　“对，看来今天安士乐要吃哑巴亏了。”杨勤凯没有向谈仁皓敬礼，而是很随便的挥了下手。

　　“跟他对抗的是谁？姚伯岩提前归队了？”谈仁皓有点惊讶，就他所知，姚伯岩是唯一能够跟安士乐过招的战斗机飞行员了。

　　“不是，姚伯岩要过两天才能赶回来。”杨勤凯朝天上看了一眼，“跟安士乐对抗的是一个新手。”

　　“新手！？”这下，谈仁皓更是惊讶了，他也立即抬头朝那两架还打得难分难解的战斗机看了过去。

　　“谈将军，没想到吧？说实话，我们也没有想到呢。”杨勤凯立即笑了起来，“他好像叫袁鹏，昨天才来报道的，然后就点名要跟我们最好的飞行员‘单挑’。老安还想教训他一下，没有想到，现在自己下不了台了。”

　　谈仁皓立即笑了起来。“看来，这恐怕不是个新手了。”

　　“我看过他的资料，是罗晋明将军亲手培养出来的，本来要把他分配到第五特混舰队去，可在听说我们要人之后，老罗就把他派到了我们这里来。”杨勤凯靠在了车门上，“谈将军，老罗还是挺照顾我们的，可他恐怕也没有想到，这个袁鹏竟然是个刺头，来的第一天就找老安‘单挑’。”

　　“那至少证明他还有点本事。”谈仁皓看了眼手表，“等下让他跟安士乐一起过来，我也想看看这个新嫩到底是个什么角色，如果干得好，就让他跟安士乐干！”

　　天上的“格斗”还在激烈进行着，安士乐已经累出了一身臭汗，在不断咒骂的同时，他也对这个叫袁鹏的“新嫩”产生了好感。当然，安士乐也是在有意考验这个新嫩的能力，他的搭档已经被分去担任中队长了，现在他正需要一个搭档呢。

　　“老安，谈将军已经到了，你玩够了就快点下来！”在谈仁皓去飞行员休息中心的时候，杨勤凯跑到了指挥车那里，联系上了安士乐。“对了，等下你叫上袁鹏，谈将军要见他。”

　　“好吧，马上就结束，这小子确实有几手，正对我的胃口！”

　　安士乐也不再手下留情，几个会合下来，那架崭新的“金鹰”立即被他给“干掉”了，对抗训练也立即结束，两架战斗机并排着降落到了跑道上，一直滑行到了飞行员休息中心外面才停了下来。而杨勤凯也在这个时候来到了飞行员休息中心，其他的飞行员正在陆续赶过来。

　　见到安士乐与一个20岁出头的年轻人把着肩膀走进来，谈仁皓知道那人就是袁鹏。从相貌上讲，袁鹏没有什么特别的地方，只是神色显得很自信，有种初生牛犊的样子。而从安士乐对袁鹏的态度上来看，这小子肯定有两手，不然安士乐不会跟他那么亲热。

　　“大概老安准备让袁鹏做他的搭档吧。”

　　“什么意思？”谈仁皓朝杨勤凯看了过去。

　　“老安的搭档被调去担任新航空大队的战斗机中队长，他现在正好缺个搭档，开始大概是在考验袁鹏的能力，从现在两人的亲热关系上看得出来，老安对这小子挺满意的。”

　　谈仁皓笑着站了起来，这时候安士乐也走了过来，袁鹏着停在了几步之外，大概他这个时候才认出到来的人是舰队司令官，显得有点慌张。

　　“安士乐，你小子一天没事就知道烧汽油！”谈仁皓上去拍了下安士乐的肩膀，“不过嘛，只要能够提高能力，你想怎么烧就怎么烧！”

　　“将军，我可没有浪费！”安士乐挠了下头皮，然后招手把袁鹏叫了过来，“将军，他叫袁鹏……”

　　袁鹏立即举手敬礼，在谈仁皓面前，他还不敢太随意了。

　　“没关系，不用这么客气了，开始已经听杨勤凯上校介绍过了。你是罗晋明将军的得意弟子吧？”谈仁皓走到了袁鹏面前，“不错，要不了多久，我们就要多出一位超级王牌了。安士乐，你可得小心点，你现在还没有超过江文翰呢，如果被袁鹏给超过了的话，那你就找个地缝钻进去得了！”

　　“将军，这事不会发生的，袁鹏已经答应跟我配合了，今后他就是我的僚机飞行员了。”安士乐显得很有信心，“将军，我们什么时候上战场？听说老江这几个月又添了四十多个战果，如果我们还在后方养神的话，恐怕我这辈子就别想追上他了。”

　　“别急，等我们作好了准备，有的是机会的。”谈仁皓请几人坐了下来，“舰队将按照计划，在六月中旬到达西南太平洋战场，大概在六月上旬就要出发了，而在此之前，你们都将驻扎在这里，而你们的任务只有一个。”

　　“训练！”杨勤凯跟着说了出来。

　　“对，训练。”谈仁皓把那份名单拿了出来，“这是参谋长给我的，这次舰队补充了100多名新飞行员，而这些新手将分散编制到三个航空大队里，所以训练工作相当的重要。秋耿波与姚伯岩什么时候回来？”

　　“老姚过两天就到，秋耿波那混蛋大概要到月底才能回来，听说他回去结婚了。”安士乐拿出了香烟。

　　“结婚？”谈仁皓愣了下，“也差不多该结婚了，你们几个的个人问题也解决了吧？”

　　“将军，我们可没有秋耿波那么多的闲心。”杨勤凯接过了香烟，然后摇了摇头，“而且常年在外作战，不结婚还有机会出去鬼混，如果结了婚的话，哪还有机会呢？”

　　安士乐立即就笑了起来，还在不断点头。

　　“得了，你们也都半大不小的了。要不这样。”谈仁皓跟这些飞行员也随便惯了，“等下次回舟山，我让你们嫂子帮你们介绍几个护士，保证个个都让你们满意，不过能不能钓上手，那就得看你们自己的本事了。”

　　听到这，杨勤凯与安士乐的眼睛都亮了起来，虽然两人都说着不想结婚，可都是快三十岁的人了，肯定想着成家的问题。

　　“好了，中午一起吃饭，你们这边的伙食还不错吧？”

　　“比舰队差了点，但比起别的部队好了不少。”

　　谈仁皓点了点头，带头走出了飞行员休息中心。“我让参谋长帮你们安排下，伙食还是得保证的，怎么说也得按照舰队的标准来办。”

　　“将军，这太麻烦了，而且这不是我们的航空站……”

　　“这事不需要你们来操心，我会处理的。这附近有没有好点的馆子？”谈仁皓在外面停下了脚步，“今天我请客，等下大家都高兴点，袁鹏，别这么拘束！”

　　袁鹏有点尴尬，他可还是第一次见到谈仁皓呢，哪能放得开。

　　“就今天这一次，等下吃饱了，喝足了，都给我回来训练，谁要是敢偷懒，那我就把他留在岸上！”

　　众人都笑了起来，以前他们跟郝东觉随便惯了，而在郝东觉离开舰队之后，他们才发现，舰队司令官实际上也是个挺随便的人，毕竟大家都是一个年龄段的人，没有什么大的隔阂，而且谈仁皓并不像他们以前所想像的那么严肃。

　　这几个月下来，谈仁皓也花了很多精力与心思来改善他与舰队官兵之间的关系。而现在他也明白了郝东觉的重要性，以往，这些事都是由郝东觉来做的，根本就不需要他操心呢！


第三十六节 奔赴沙场

　　随着舰队与航空部队的官兵陆续返回，五月二十五日左右，舰队恢复了正常的秩序，为出发而进行的各方面的准备工作也陆续的安排了下去。谈仁皓与郑冠华都忙得焦头烂额的，舰队出发说是一件普通得不能再普通的事情，可在进行准备的时候，谈仁皓与郑冠华都恨不得自己能有几个分身。

　　在广州造船厂维修的战舰也在陆续归队，一批受损情况并不严重的巡洋舰首先恢复了战斗力。而为了给其他的战舰腾出维修的地点，这些已经完成了维修工作的战舰是不能继续留在造船厂的。谈仁皓联系了广州港，让广州港腾出了一批泊位，然后让这些战舰转移了过去，仅仅这事，他就跑了两天，最后还是联系了甘永兴，让甘永兴向广州港施加了压力之后才解决的。

　　白云机场那边也出了些麻烦。到二十七日的时候，舰载航空部队的大部分官兵都已经归建，而这些人员都是被临时安排在白云机场的，可机场这边能够提供的铺位有限，而且原本这里就驻扎有海航的岸基部队。在第一特混舰队三个航空大队全部归建后，300多架作战飞机，几千名官兵都集中在了白云机场，机场上根本就容纳不了这么多的战机与人员。特别是人员。结果谈仁皓只能找到了广州这边的驻防司令部，联系到了附近的两个机场，让部分人员与飞机转移了过去之后，这才解决了问题。

　　这些都可以算得上是比较大的麻烦，而小麻烦就更是数不胜数了。不说别的，几万名舰队官兵的吃饭问题就很麻烦。在大部分的战舰还没有维修好之前，这些官兵都只能呆在岸上，虽然广州这边有几个海军的军营，可要突然接纳这么多人，这就是个大问题了。还有在训练中消耗的燃料，弹药等等后勤补给问题，也足以让谈仁皓与郑冠华头痛了。特别是航空部队消耗的燃料，这差点就闹到了海军司令部。

　　当时，负责为作战部队提供训练用燃料的是各地方的驻防司令部。而在战争时期，燃料属于管制物资，而且各地方驻防司令部所能够获得的燃料都是相当有限的，而且还得经过海军司令部的审批。这可以说是海军官僚体制的直接表现，可谈仁皓根本就不管这么多，他也不会去考虑那些麻烦，只是要求广州这边的驻防司令部给他提供所需要的燃料。结果，广州驻防司令部根本就筹集不到第一特混舰队航空兵所需要的训练用油，如果不是甘永兴及时的察觉到这个问题，而且立即派了几艘油轮把航空汽油运过来的话，恐怕谈仁皓就要与这边的驻防司令官闹到海军司令部去了。

　　谈仁皓不是没有处理这些麻烦的经验，当初还是由纪晓宾担任第一特混舰队司令官的时候，他就负责处理第一特混舰队的后勤保障工作，可绝大部分时候，他是把些事情交给常荐新与雷少卿去处理的，而且，当时第一特混舰队的规模，还有后方的实际情况与现在都不一样，大部分的补给工作也是在松江与舟山进行的，根本就不存在太多的麻烦。后来，舰队的补给工作又是由雷少卿与郝东觉负责的，他几乎没有去过问，现在当他亲自处理这些问题时才发现，要做一名优秀的舰队参谋长确实很不容易，而且这也正是锻炼舰队参谋长的地方，是舰队参谋长成为舰队司令官必须要经历的考验。

　　在各种层出不穷的麻烦中，第一特混舰队的实力也在迅速的恢复。“洪泽湖”号航母的维修工作在六月六日就完成了，次日，“高邮湖”号航母的维修工作也结束了。最后一艘巡洋舰的维修工作在六月九日结束。当天，谈仁皓就将舰队司令部转移到了新服役的“龙感湖”号航母上。

　　原本，谈仁皓是想设“洪泽湖”号为旗舰的，可在维修期间，为了加快维修速度，“洪泽湖”号上的部分通信指挥设施并没有得到补充。“龙感湖”号航母是新服役的，上面的指挥设施更为完善，因此谈仁皓更换了旗舰。旗舰的舰长是被谈仁皓招回来的李文龙，谈仁皓当初没有想过要李文龙回来继续担任舰长（实际上是航母战斗群的司令官，准将军衔，而不是上校军衔），可李文龙在得知第一特混舰队已经返回太平洋战场，而且将有一支新的航母战斗群服役后，就立即赶到了广州，到谈仁皓这里来报道了。

　　“舰队官兵，以及航空部队的勤务人员大概什么时候能够返回舰队？”

　　“半个小时前，所有官兵都已经回到舰队了。”郑冠华立即回答了谈仁皓的问题。

　　“半个小时前就全部回来了？”谈仁皓朝搭档看里一眼，“很好，那么补给工作大概什么时候能够就绪？”

　　郑冠华看了眼手表。“最多还需要两个小时，在十点之前肯定能够做好准备。”

　　“舰队十点半起锚。”谈仁皓朝港口的出口方向看去，“舰队要尽快返回战区，争取时间对我们有利。”

　　郑冠华也朝港口的出口方向看去，现在已经是上旬底了，如果舰队以巡航速度前进，且直接从南海进入苏禄海与阿拉弗海，走最短的航线，也需要至少六日才能到达珊瑚海，能在十五日夜到达塔斯曼海就已经相当不错了。

　　“将军，才收到的电报，海军司令部发来的。”这时候，通信拿着新收到的电报走了过来。

　　“肯定是让我们立即上路的。”谈仁皓接过了电报，迅速的看了一遍，然后就给了郑冠华。“我去联系港口司令部，舰队在十二点之前就得离开港口，你尽快把参谋军官都组织起来，十分钟后在会议室集中。”

　　与谈仁皓猜测的一样，这正是海军司令部催促第一特混舰队尽快奔赴战区的电报。在谈仁皓去联系港口司令部，安排舰队离港的事情时，郑冠华将舰队司令部的主要参谋军官都叫到了会议室去。十分钟后，谈仁皓来到了会议室。

　　“我就不多罗嗦了，相信各位已经知道了海军司令部的新命令。”谈仁皓没有耽搁一点时间，“新收到的命令很明确，我们必须在十五日之前到达作战海域，并且在到达的时候就得做好战斗准备，最快也只能在十五日夜与补给船队会合，获得燃料补给。航海参谋，尽快拿出相关的航线，十点之前，我会来确认的。”

　　航海参谋立即点了下头，这是他的本质工作。

　　“现在，还有一批战舰的测试工作没有完成，我已经与港口方面联系过了，他们会安排一批人员随同舰队一起出发的，在经过苏禄海的时候，这些人员会搭乘飞机离开舰队，所以，那些战舰的测试工作只能在航行途中进行。”谈仁皓在众人身上扫了一眼，最后朝郑冠华看了过去，“参谋长，相关的事情你要尽快安排下去，这批人员将在十一点前来到舰队里。”

　　“没问题，我等下就去安排。”

　　“航空部队方面也要立即联系上，让杨勤凯他们先转移到雅加达，等舰队到达了附近海域后，再转移到航母上来，这样，我们能够腾出一批舱室给港口的工人居住。”谈仁皓走到了参谋中间，“还有四个小时不到了，大家都去做好准备吧！”

　　八点半，所有战舰上的锅炉都工作了起来，按照以往的规定，战舰在出港前至少得让锅炉预热六个小时，而现在只有三个小时的时间让锅炉余热了，因此在舰队出发之后，将先以慢速航行一段距离，在确定各战舰上的锅炉都能够正常工作之后，这才会提高到巡航速度航行。

　　十点前，谈仁皓确定了舰队前往战区的具体航线。按照海军司令部的要求，舰队如果要赶在十五日下午到达战区的话，就算采用航程最近的航线，也得提高航速，而无法采用18节的标准巡航速度前进。因为时间余量比较少，考虑到航行途中肯定受到其他因素的影响，所以航海参谋设定的巡航速度是21节，这样的话，及时在航途上遇到一些意外麻烦，也能够准时赶到战区，如果一路顺风顺水的话，那还能争取在十五日上午就到达战区。

　　十一点半，“龙感湖”号航母战斗群里的驱逐舰首先离开了码头，朝着离开港口的水道驶去，接着，战斗群里的其他战舰逐一跟了上去，然后是另外两个航母战斗群，以及炮击编队。整个舰队离开广州港花了大概一个半小时的时间，而在来到伶仃洋的时候，几艘白天在这边进行测试工作的战舰跟上了舰队，一同向南而去。

　　舰队离开伶仃洋，进入南海的时候已经快要天亮了。谈仁皓在这个时候才把舰队里的详细工作安排下去。郑冠华也忙了一个晚上，舰队出发的有点匆忙，很多工作都没有准备到位，不说别的，现在舰队里就有一千多封家书没有送出去呢。因此，很多准备工作只能在航行途中进行，而且还得安排一些运输船送来必须的设备与物资。

　　“你先去休息吧，下午来换我。”谈仁皓把郑冠华叫到了司令舱外面。

　　“我不累，谈将军，还是你去休息吧。”

　　“没事，你晚上还要执勤呢，如果下午休息的话，那晚上什么时候能来？”谈仁皓拍了下郑冠华的肩膀，“我们先去吃饭，然后去睡几个小时，下午的时候我会派人来叫你的。”

　　“好吧，那我们先去吃饭。”

　　餐厅里有不少的军官，因为才归队不久，很多人都借着吃饭的时间聊一些家里的事情。就谈仁皓这段时间所了解到的情况来看，借这次休假的机会，舰队里至少有100多名军官回去结婚。另外，这次还有很大一批军官获得了晋升，特别是对那些出身贫寒的军官来说，在军队里获得晋升，简直就是光宗耀祖的事情呢！

　　在郝东觉担任舰队参谋长的时候，谈仁皓就听郝东觉谈过舰队里一个新晋升的少校军官的故事。这名少校军官在回到山西老家的时候，几乎惊动了整个小镇，他是当地出的第一名海军高级军官，大摆宴席庆祝不说，家族里的老者还专门主持了一次祭祀活动，而且其家庭地位在整个家族中都到的巨大的提升。

　　这样的事情在海军里并不少见，相对而言，在内地，海军军官比陆军军官更吃香，大概这与海军的历史传统有关吧。而从第一特混舰队走出来的军官数量是现在海军新生代军官中最多的，几乎超过五成的新晋升军官都与第一特混舰队多多少少有点关系。而这也正是谈仁皓除了他那几个当将军的兄弟伙的最大本钱了。

　　两人要了早饭，然后就到了外面的飞行甲板上，没有在餐厅里“妨碍”别的军官。战舰上的官兵正在准备清扫飞行甲板。在舰首处，几名新兵正在被老兵训斥，大概是做错了什么事吧。郑冠华想过去教训一下那几个老兵，谈仁皓叫住了，没有让他去处理这些芝麻蒜皮的小事。

　　等到郑冠华回去休息的时候，天色已经大亮了起来，太阳很快就升到了海天线以上。这个时候，舰队做了最后一次规避潜艇的转向航行。南海基本上是帝国海军的“内湖”了，从去年初开始，就没有发现敌人的潜艇出现在这边，可按照舰队的航行条例，为了避免遭到敌潜艇的偷袭，舰队仍然要不时做规避机动。

　　在谈仁皓回到了司令舱的时候，参谋军官已经换了一批，新上岗的参谋仍然在忙碌着，还有大量的细节事务没有处理好，因此参谋的换班工作比以往多花了近半个小时的时间。谈仁皓没有去打扰那些参谋人员，而是来到了海图桌旁的凳子上坐了下来。从现在开始，他恢复了舰队司令官的身份，必须得将精力集中到接下来的作战行动上了。


第三十七节 成长

　　西南太平洋，塔斯曼海，一支庞大的舰队正在米德尔顿礁西北方向上徘徊着。不时有几架轰炸机返回舰队，降落到航母上，随即就会有更多的轰炸机离开舰队，呼啸着飞向西面的大陆。这就是郝东觉指挥的第二特混舰队，三艘航母正在轮番放出轰炸机，去轰炸布里斯班附近的美军防御阵地。

　　“我们还有多少目标没有摧毁？”当上了舰队司令官的郝东觉仍然负责航空作战，而与他搭档的魏东北则主要负责舰队的航海作业。

　　“这是目标清单，被画上红线的是已经炸掉了的。”航空参谋将一份表格给了司令官，“现在大概还有两成的目标没有被摧毁，我们已经按照要求，完成了八成的轰炸任务了。”

　　“这还不够，必须得全部摧毁。”郝东觉朝参谋军官看了一眼，“继续安排轰炸机，下一轮率队出发的是谁？”

　　“张鼐鼎上校，他正在航空作战中心。”

　　“那我现在过去，等下参谋长来了，你向他汇报情况，有什么消息，直接送到航空作战中心来。”

　　在郝东觉到达航空作战中心的时候，张鼐鼎正在向那些将跟随他再次出发的飞行员部署具体的轰炸任务。他朝郝东觉看了过去，然后就把位置让给了郝东觉。

　　通过几个月的合作，张鼐鼎等人也重新熟悉了郝东觉的指挥风格。早在第一特混舰队的时候，就是由郝东觉负责舰队的航空作战的，当时张鼐鼎等人还是第一航空联队的中队长呢。虽然隔了好几年，但是张鼐鼎等一批老资格的飞行员对郝东觉并不陌生。郝东觉在到了第二特混舰队之后，也对航空作战的指挥方式进行了一些调整。比如，以往是由航空作战参谋，或者是舰队参谋长安排具体的轰炸任务，而现在郝东觉把这个权力下放给了张鼐鼎，杨士洪等大队长，由郝东觉向大队长下达轰炸任务，再由张鼐鼎他们向下级飞行员下达具体的任务。这也算是提高了飞行员的地位，同时减少了郝东觉的负担，让他在处理舰队事务的同时还能够兼顾到舰队航空作战。

　　“我们大概还有40多个目标没有摧毁。”郝东觉将手里的那份表格给了张鼐鼎，“我大概看了一下，这些目标都属于最难对付的永固工事，而且在敌防空网之内，轰炸难度相当高。”

　　飞行员的目光都集中到了郝东觉的身上，他们也都清楚，这类永固防御工事并不是必须要摧毁的目标，而且轰炸难度很高，危险性也不小，因此在前面的轰炸中，飞行员都在尽量避免打击这类目标。

　　“我也知道，这些天来，大家都很努力，而且都很疲惫。上面下达的任务是我们只需要摧毁八成的目标就足够了，可我们现在还不能停下。”郝东觉稍微停顿了一下，“还有两天的时间，我们将集中力量轰炸这40多个重点目标，力保将其彻底摧毁，完成所有的轰炸任务后，舰队就可以返回维拉港了！”

　　“将军，我们会在布里斯班登陆？”一名飞行员提出了一个尖锐的问题。

　　郝东觉走到了那人面前，说道：“在哪里登陆，不是我们应该关心的，我们的任务就是把美军的阵地炸成废墟。登陆作战是陆战队的事情，所以，我们没有必要关心得太多。如果有时间的话，大家都去休息一下，机群在下午两点出发！”

　　很明显，大部分飞行员对郝东觉这个回答并不是很满意，可也没有人再次问出来，毕竟郝东觉才是舰队司令官，而郝东觉的话就是命令。张鼐鼎走在了飞行员的最后面，走到门边的时候，他停下了脚步，然后又走了回来。

　　“老张，还有什么事吗？”因为张鼐鼎比郝东觉还要大两岁，而且两人已经算得上是老朋友了，所以郝东觉一直很尊重张鼐鼎。

　　“将军，按理说，第五特混舰队今天就应该来替换我们了，我们有必要再执行一次轰炸任务吗？”

　　“第五特混舰队？”郝东觉的神色立即沉了下来，“就是因为第五特混舰队就要来了，所以我们不能停下来。”

　　“为什么？”张鼐鼎并没有要顶撞郝东觉的意思，只是他的话太直了一点，“兄弟们都连续飞了几十个架次了，几乎每天都要执行两到三次的作战任务，从上个月月底到现在，十多天下来，所有人的休息时间都严重不足，既然现在第五特混舰队要来了，那我们就应该撤回去，至少要让飞行员好好睡上一觉。”

　　“老张，这事我会考虑的。”郝东觉拍了下张鼐鼎的肩膀，“执行完这次任务后，我们再说吧。”

　　张鼐鼎没有再抱怨什么，至于郝东觉为什么在第五特混舰队即将到达的时候还让舰队继续保持高强度的作战行动，他心里是很清楚的，而且他也不怎么喜欢第五特混舰队的司令官。可问题是，飞行员已经连续十多天连轴转了，就算大部分的菜鸟已经被锻炼成了老鹰，可问题是，人又不是铁皮做的，一直保持着高强度的作战行动，谁都坚持不了多久。

　　郝东觉回到司令舱的时候，魏东北已经回到了自己的岗位上，并且正在给参谋安排舰队的航海事务。

　　“东觉，新收到的电报。”魏东北朝放在海图桌上的电报看了一眼，“战区司令部发来的，第五特混舰队将在五点左右到达，颜国忠将军要我们按照计划撤出作战海域，并且尽快把打击结果发给他，他好给第五特混舰队安排新的任务。”

　　“要我们现在撤退？”郝东觉走过去拿起了电报。

　　“对，要我们立即撤退。”魏东北走了过来，“我已经安排好了撤退线路。另外，第一特混舰队在昨天晚上已经离开了广州，正在赶过来，大概十五日左右就能到达。”

　　郝东觉也看到了电报后面与第一特混舰队有关的内容。

　　“听说还有一批目标没有被摧毁？”

　　郝东觉点了点头。“对，我才去找过张鼐鼎，看来，我们没有必要安排今天的第二轮轰炸了。”

　　“为什么？”魏东北一般是不会过问航空作战事务的，不过作为舰队参谋长，他还是得关心舰队里的所有事情。

　　“这些目标都是最难摧毁的，而且轰炸的危险性非常大。”郝东觉有点犹豫，与张鼐鼎谈过之后，他也矛盾了起来。

　　在郝东觉来到第二特混舰队的时候，舰队航空兵只剩下了张鼐鼎等大概120名左右的老资格飞行员了，而按照正规的配制，第二特混舰队在拥有三艘航母的时候，至少有850名飞行员（包含导航员）。来到了西南太平洋战场上之后，郝东觉一直在努力培训新的飞行员，让舰队保持高强度的航空作业，就是培训飞行员的一个最为有效的办法。从支持陆战队攻打维拉港，再到新喀里多尼亚，再到现在。几个月之中，第二特混舰队的飞行员素质提高了很多，这与郝东觉刻意安排的高强度航空作战行动有着密切的关系。可反过来，也正是高强度的航空作战行动让第二特混舰队损失了大批飞行员。从二月份到现在，第二特混舰队损失了300多名飞行员，虽然其中大部分都是新手，而且牺牲的只有100多人，但是这个损失比例仍然是各舰队中最高的。也就是说，只有在战场上幸存下来的，才是最优秀的，而无法适应高强度作战行动的飞行员都已经被淘汰出局了。

　　打到现在，郝东觉也有点力不从心的感觉，张鼐鼎的反对也并不是毫无道理的。飞行员大量损失的结果也是无法承担的。想到这，郝东觉也觉得该回去了。按照计划，第二特混舰队最迟在六月九日就应该离开战场，由第五特混舰队继续执行轰炸任务。如果不是第五特混舰队在路上遇到了一些麻烦的话，那么昨天就应该到达了。

　　“去通知张鼐鼎，取消轰炸行动。”郝东觉没有再迟疑，在做参谋长的时候，他只需要考虑能否击败敌人，能否完成任务，而现在他是舰队司令官了，就得考虑更多的问题。“另外，舰队准备返航，在脱离了危险海域后，把作战结果发给颜国忠将军吧。”

　　魏东北立即就叫来了参谋军官，把司令官的命令安排了下去。

　　航母上再次热闹了起来，那些已经被运上了飞行甲板的轰炸机又被送了回去，而飞行员也离开了他们的座机。半小时后，由杨士洪率领的最后一批轰炸机返回了舰队。在接收了这些返航的轰炸机之后，舰队开始转向，朝着维拉港的方向而去。

　　天黑之前，郝东觉拿到了航空参谋统计出来的轰炸结果。而他也完成了战损报告，在这次持续了十三天的轰炸行动中，第二特混舰队损失了57架作战飞机，其中有54架是在执行作战任务的时候被击落的，有82名飞行员跳伞或者是迫降，其中64人被营救了回来，另外18人阵亡。而因事故坠毁的3架轰炸机上的6名飞行员有3人阵亡，另外3人伤残。而这也是第二特混舰队在这十三天内的所有损失。

　　在去吃晚饭的时候，郝东觉让通信参谋将战果与战损报告都发了出去。第五特混舰队已经在下午的时候到达了作战海域，并且将从11日开始继续轰炸布里斯班附近的美军防御阵地。按照作战安排，第五特混舰队将没有休整的时间，在陆战队登陆之前，第五特混舰队将继续轰炸布里斯班附近的美军阵地，到登陆的次日才会转移到南面来，而在登陆作战的当日，将由第一特混舰队，第二特混舰队为陆战队提供航空支援，而第三特混舰队则负责近距离支援，战区舰队为第一特混舰队与第二特混舰队的预备队，在登陆作战开始后，负责压制敌人纵深阵地。

　　这些安排，郝东觉早就记了下来，现在第一特混舰队已经在路上了，如果在十五日到达，而且天气状况一直良好的话，那么登陆时间不会晚于18日。至于要不要在陆战队上岸之前进行提前火力准备，这将由实际情况决定。

　　想着想着，郝东觉就笑了起来。这几个月下来，他最大的感受就是，做一个舰队司令官要比做一名舰队参谋长困难多了。而且，他也终于明白，为什么当初谈仁皓要让他在第一特混舰队当两年的参谋长。也许两年还不够，如果有得选择的话，郝东觉愿意回去在给谈仁皓当几年的参谋长，那天他在饭桌上的话并不是赌气才说出来的。

　　“东觉，你该去睡觉了！”

　　郝东觉转过了身来，朝走过来的魏东北看了过去。“没事，再站一会，舰队里没有别的事情吧？”

　　“才联系过了，各战舰上的情况都很好，官兵正在换岗。”魏东北拿出了香烟，“怎么，你还不累？”

　　“第一特混舰队要到了，看来，我们可以轻松一下了。”

　　魏东北立即笑了起来。“你就别想那么多了，第五特混舰队的事还轮不到我们操心，加上现在谈将军正在赶来，我们就更没有必要去操心了。”

　　郝东觉接过香烟就点上了。“也对，我们是在空操心，你晚上盯着点，我去睡觉了，有事来叫我。”

　　“有屁大个事，好好睡一觉吧，过两天就到维拉港了！”

　　郝东觉没有继续跟魏东北开玩笑，舰队两天之内就能到达维拉港，而这次让第二特混舰队回去，实际上就是要安排第二特混舰队与第一特混舰队配合的事情。这是由雷少卿负责的，而具体的指挥工作肯定是由谈仁皓负责的。跟着大舅子谈仁皓干，郝东觉没有半点意见，只是他不知道，在第一特混舰队到达之后，作战行动会不会有新的变化。


第三十八节 轻重有别

　　在到达战场前，谈仁皓就收到了颜国忠发来的消息，第五特混舰队取代了第二特混舰队，正在按照计划继续轰炸布里斯班附近的美军目标，第二特混舰队已经返回了维拉港，正在那边进行临时休整。电报中，颜国忠让谈仁皓直接率领第一特混舰队去维拉港，在确定了具体的作战行动之后，第一特混舰队再开赴战区。

　　十四日上午，第一特混舰队就到达了珊瑚海，舰队没有从新喀里多尼亚西面南下进入塔斯曼海，而在绕过了新喀里多尼亚群岛，直接去了维拉港。十五日下午，第一特混舰队到达了维拉港。

　　经过陆战队数个月的努力，维拉港的大部分基础设施都已经修复了。为了能够让维拉港支持在前线作战的舰队，颜国忠设法从后方运来了大批的器械物资，并且组织了数千名陆战队工程兵，经过这几个月的努力奋战，维拉港的基础设施大部分都已经修复，一些无法修复的只能暂时用临时性设施替代。

　　看到港湾东面的第二特混舰队的那些战舰，谈仁皓突然产生了一种连他自己都说不出来的感觉。两年前，他还在为郝东觉操心，而现在郝东觉已经成为了帝国主力特混舰队司令官，指挥着数十艘强大的战舰，以及数万名官兵。虽然郝东觉在战场上闹了一些事情出来，但是从总体上讲，他的能力已经得到了承认。第二特混舰队在西南太平洋上作战数个月，如果以航空打击的表现为衡量标准的话，第二特混舰队甚至超过了第四特混舰队。放开了手脚的郝东觉反而更有发挥空间，这也是谈仁皓当初所没有想到的。

　　第一特混舰队的停泊点在港口的西面，这边的港区已经被清理了出来，十几条拖船正在海面上徘徊着，在大型战舰停泊的时候，这些拖船将负责为战舰定位，以及做小范围的移动。这些都是雷少卿早就安排下去的，在他的职权范围得到确认之后，维拉港的指挥工作就由雷少卿在直接负责了，这也算得上是舰队后勤保障的一部分吧。

　　“谈将军，那好像是雷将军。”

　　“对，是他，我先下去，你安顿好舰队的官兵后，就到战区舰队司令部来找我们。”谈仁皓朝郑冠华看了眼，然后就叫上杜兴离开了舰桥。

　　来迎接谈仁皓的不止雷少卿一个人，郝东觉也赶了过来，两人见到谈仁皓来到码头上之后，立即就迎了上去。

　　“怎么不见老常？他不是比我还要早几天赶过来吗？”谈仁皓张望了一阵，没有看到常荐新，而按照之前的计划，第三特混舰队在六月上旬就应该到达战区，那么常荐新就应该在这边。

　　“第三特混舰队被转移到了努美阿，维拉港主要负责为航母特混舰队提供后勤保障，这是我们新做的调整。”雷少卿解释了一下，然后带着谈仁皓他们朝着码头外的轿车走去，“我已经给老常打了电话了，他明天就赶过来。”

　　谈仁皓这才注意到，港口内没有第三特混舰队的战舰，一个港口同时支持三支航母特混舰队就已经相当困难了，如果第三特混舰队再到这边来凑热闹的话，恐怕麻烦就更多了。而第三特混舰队主要的后勤保障就是弹药物资，努美阿距离前线更近一点，所以安排第三特混舰队在努美阿驻扎也是合情合理的。

　　“东觉，听说你又差点与姜仲民闹矛盾了？”谈仁皓把郝东觉叫了过来。

　　“谁说的？我可是有觉悟的人，我可不会跟他斤斤计较。”郝东觉一脸茫然的样子。

　　“别跟我装蒜，反正今后你得更在我后面，你也别想搞出个什么名堂来。”谈仁皓是在考验郝东觉，“你到这边来多久了？”

　　“快五天了，”雷少卿替郝东觉回答了这个问题，“现在是第五特混舰队在前面顶着，按照颜国忠的意思，等到明天老常赶来之后，我们就立即确定详细的作战计划，如果一切顺利的话，那么最快有可能在十八日登陆。”

　　“现在才确定作战计划？”谈仁皓微微皱了下眉毛，都已经十五日了，舰队还需要开赴作战海域，这需要花至少两天的时间，也就是说，颜国忠恐怕就只有几个小时来确定作战计划了。

　　“作战计划已经基本上完成了，现在只有几个比较重要的问题需要明确。”雷少卿拉开了车门，先让谈仁皓钻了进去，然后他让郝东觉坐到了前面副驾驶的位置上，自己则跟在谈仁皓后面上了车，“主要就是舰队与其他部队的配合，还有就是需要由舰队打击的目标，舰队为陆战队提供的支持等等。”

　　“不进行提前火力准备？”谈仁皓仍然有点摸不着北，他不知道颜国忠到底在想什么。

　　“至少，我没有在颜国忠将军的作战计划中看到前期火力准备的部分。”雷少卿耸了下肩膀，“等下我们就去颜国忠那里，他会向你解释的。”

　　谈仁皓很是疑惑，在登陆作战中进行前期火力准备，这是陆战队在太平洋的血战中总结出来的一条重要经验，甚至可以说是获胜的必要手段。颜国忠前后指挥了大大小小数十次登陆作战，从最初的陌生到现在的熟练，他应该对登陆作战中可能出现的麻烦，以及登陆作战的难点很清楚了。如果不进行广泛的，持久的，强大的提前火力准备的话，那么登陆部队在上岸后就很有可能遭到敌人的猛烈抵抗，而后果是不堪设想的。与以往的登陆作战相比，这次的登陆作战的难度更大，要求更高，那颜国忠就不会不清楚提前火力准备的重要性，那他为什么放弃了提前火力准备呢？

　　三人先到了雷少卿的战区舰队司令部，等到郑冠华赶来，雷少卿把第一特混舰队的补给工作安排给了郑冠华之后，这才带着谈仁皓与郝东觉去了颜国忠的战区司令部。而趁此机会，谈仁皓与郝东觉单独谈了一会，主要还是询问了第二特混舰队的情况。因为郝东觉比谈仁皓早几天到达，他已经看过了颜国忠制订的作战计划，所以谈仁皓从郝东觉这里了解到了更多的消息。

　　颜国忠并没有放弃前期火力准备，而是把前期火力准备的时间大大缩短了。在以往的登陆作战行动中，前期火力准备至少也有三天，如果条件允许，且作战强度比较大的话，那么前期火力准备甚至会延长到五天。在攻打维拉港的时候，前期火力准备甚至达到了八天。这次，在颜国忠制订的计划中，前期火力准备的时间只有八个小时！而在大部分情况下，这只能算得上是登陆部队在上岸前的直接火力准备了，因为在以往的作战中，仅仅是直接火力准备的时间也在四个小时左右。

　　让颜国忠决定缩短前期火力准备的原因有几个。一是登陆地点附近的美军防御阵地并不坚固，从前期的空中侦察来看，美军在悉尼以北地区的海岸防线是很稀疏的，兵力部署严重不足，且后方的预备队数量也不充足，因此登陆作战的难度不是很大。二是有规模庞大的舰队为陆战队提供实时支援，陆战队在登陆作战的前十个小时，也就是最关键的十个小时里将得到舰队持续不断的火力支援，而三支航母特混舰队，加上战区舰队一共有上千架作战飞机，这些轰炸机足以摧毁大部分的美军防御工事了。三是为了继续迷惑美军。如果前期火力准备提前的话，那么美军就会察觉到帝国陆战队真正的登陆地点，而麦克阿瑟的援军从布里斯班赶到悉尼，也不过就两天的时间而已，如果麦克阿瑟出动主力装甲部队的话，恐怕就只需要一天。因此，前期火力准备的时间就必须得缩短了。

　　有这三个因素的存在，颜国忠也只能把前期火力准备缩短到八个小时，加上直接火力准备的四个小时，登陆的前十个小时。也就是说，在二十二个小时之内，登陆行动的成败就将被确定下来，任何一个环节上出了问题，都将导致失败！

　　对于颜国忠的安排，谈仁皓也觉得可以理解，同时他也注意到了一个严重的问题。随即，在见到了颜国忠之后，谈仁皓就把这个问题提了出来。

　　“你是说，轰炸将主要在夜间进行？”

　　“如果我们按照以往的惯例，陆战队在清晨上岸，就算不考虑潮汐的影响，将登陆时间提前到七点，那么我们也得在头天晚上七点开始轰炸美军目标，结果所有的轰炸行动都将集中在夜间进行。”谈仁皓摸了下额角，“就算第一特混舰队与第二特混舰队都有一定的夜间轰炸能力，可是从第二特混舰队在此之前所执行的夜间轰炸行动的作战统计上来看，就算出动最优秀的飞行员，轰炸机在夜间轰炸的效率也不及白天的一半，而且只能够轰炸大型固定目标，对移动类目标，还有小型隐蔽目标几乎没有办法。更严重的是，在夜间的高强度轰炸之后，舰载航空兵肯定会有所损失，而且飞行员将极为疲惫，这必然影响到第二天白天的作战行动，到时候恐怕就难以为陆战队提供及时有效的支援了。”

　　颜国忠的脸色沉了下来，之前已经有参谋军官提到这个问题，可并没有高级将领提出这个问题。谈仁皓的意见是很有道理的，虽然第一特混舰队与第二特混舰队的舰载航空兵是帝国海军最优秀的舰载航空兵了，可是连续20多个小时执行高强度的作战行动，这本身就是对飞行员体能的考验。

　　“也许，我们应该重新考虑前期火力准备了。”

　　颜国忠朝雷少卿看了一眼，然后对谈仁皓问道：“仁皓，你觉得我们应该怎么打？”

　　“缩短前期火力准备，主要的目的应该是迷惑美军，让麦克阿瑟来不及做出正确的判断，而且只要我们行动顺利，就算麦克阿瑟在第一时间内做出了准确的判断，也无法及时的将部队派遣过来。”谈仁皓托着下巴沉思了一下，“也许我们还有别的解决办法，只是我现在还没有想到。”

　　“作战计划明天一早就得确定下来，不然舰队来不及赶往战区，我们也就难以在中旬发动登陆作战了。”颜国忠叹了口气，“昨天我才接到了参谋长与元帅的电话，登陆行动最迟也得在六月二十日展开，就算舰队明天出发，最快也只能在十七日下午到达战区，如果需要修改前期火力准备计划的话，那么我们就得在明天上午把相关的问题解决掉。”

　　“好吧，那我晚上再来找你。”谈仁皓也知道时间紧迫，“我抓紧时间思考了一下，等我有了明确的想法后，我们再谈一下。”

　　“也好，晚上就让小雷陪你们吃饭吧，我还有些事情要处理。”颜国忠没有说什么客套话，“对了，常荐新两个小时后就要赶过来了，你们去机场接一下，晚上吃了饭之后再来找我，我在这里等你们。”

　　谈仁皓等人立即起身告辞，他们都有点惊讶，常荐新之前给雷少卿打电话来，都说要明天才能赶到，而现在就要赶过来，看来他也是在知道第一特混舰队到达的消息后，立即就赶了过来。

　　“仁皓，你有什么具体的想法吗？”离开了颜国忠的办公室之后，雷少卿这才问了出来。

　　“暂时还没有，我只是觉得按照颜国忠现在的计划行不通。”谈仁皓暗叹了口气，“我们先去接上老常，吃饭的时候再好好谈一下吧，这附近有没有什么好一点的馆子？”

　　“没有，等下我叫副官去弄几个菜，就到我住的地方去吧。”雷少卿笑着耸了下肩膀，“这个鸟不拉屎的地方，别说馆子，现在连市区里的居民都被管制了起来，恐怕得等到我们在澳洲登陆成功之后，才会解除军事管制。”

　　三人立即去了机场，为了确保驻军的安全，以及防止敌人的谍报人员活动，这几个月内，维拉港一直处于军事管制状态之中。


第三十九节 将错就错

　　借着在机场等待常荐新到达的时候，谈仁皓拿到了颜国忠制订的作战计划，他大概的看了一下，也正好有时间思考解决问题的办法。

　　迄今为止，颜国忠实施的战役欺骗基本上是成功的，在这几个月内，侦察报告显示，美军一直在加强布里斯班的防御，麦克阿瑟已经在布里斯班周围设置了五道防线，其中主要的防线就有三层，防御纵深扩大到了上百公里，其防线的南端甚至到达了巴利纳附近。而集中在布里斯班附近的美军超过了35万，包括八成以上的主力部队，以及至少六成的机动部队。另外，美军还抓紧时间在布里斯班的防线后方修建了数座大型野战机场，仅仅部署在布里斯班附近的作战飞机就达到了1200架，而此时美军在整个澳洲大陆上的作战飞机也只有2300架左右。也就是说，麦克阿瑟仍然坚信帝国陆战队将在布里斯班附近登陆，不然的话，他不会将这么多的兵力集中到布里斯班附近，而部署到其他地区的兵力简直少得可怜。

　　谈仁皓没有去详细询问颜国忠所采用的欺骗手段，只是让雷少卿给他简单的解释了一下。而他基本上也能明白麦克阿瑟的想法。帝国陆战队迟迟不发动进攻，只能越发加深麦克阿瑟对布里斯班的担忧。美军部署在布里斯班的兵力多达35万，而要在布里斯班登陆，就需要有充足的准备，因此在麦克阿瑟的眼里，帝国陆战队在澳洲大陆外围停留了几个月，完全可以看着是在为进攻布里斯班做准备，如果帝国陆战队选择别的登陆地点的话，那么陆战队早就上岸了。

　　更重要的是，现在澳洲基本上成了一个孤立的战场，自从攻占了新喀里多尼亚，帝国海军的舰队进入了塔斯曼海之后，美军就再也无法为澳洲战场提供增援力量，大批原本计划在三月到六月之间到达澳洲的船队被迫留在了新西兰，而不敢继续前进。虽然澳洲大陆上有一定的工业基础，比如当时美军已经在查尔维尔以及伯克两地修建了车辆厂，为驻澳军团的装甲战车提供维修服役，另外在墨尔本与悉尼都有大型船坞，负责为战舰，船只提供维修服务，在阿德莱德还有一座飞机维修厂，大部分作战飞机都可以在这里得到维护。但是，澳洲仍然是一个没有健全的工业基础的地区，没有足够的钢铁厂，化工厂，没有生产飞机，战车的工厂，没有配套的零备件工厂。因此，澳洲并无完善的战争基础，而被孤立出来的澳洲将无法为军队提供必要的支持。

　　当时，部署在澳洲的美军的大部分作战设备的维护与保养都成问题。小故障还如意解决，可需要更换重要的零备件，比如发动机，火炮的炮管等等，这些就需要从美国本土运送过来，而无法直接在澳洲生产。另外，澳洲大陆上的那几家小型弹药工厂也只能为美军提供枪弹，小口径炮弹（多为迫击炮弹），以及一些小炸弹而已，而重炮的炮弹，大威力的航空炸弹，这些弹药都是无法在澳洲本土生产的。也许，唯一值得庆幸的是，澳洲一直是个农牧业比较发达的地区，而且有比较完善的食品加工工业基础。战前，帝国就一直在从澳洲进口棉花，羊毛，玉米，小麦等农产品，因此美军的食品供应还是比较充足的，并不需要从美国本土向澳洲运送食品。

　　从总体方面讲，打到这一步的时候，只要帝国海军控制了塔斯曼海，就已经没有进攻澳洲的必要了，特别是在南洋，南亚等地区的资源已经被开发了出来，并且被源源不断的送回国内，以支持帝国国内的军事工业生产的时候，澳洲的资源已经不太重要了。从纯军事的角度来讲，打到这一步，完全可以暂时放开澳洲，先进军夏威夷群岛，等到打下夏威夷群岛时，澳洲大陆上的美军恐怕就没有弹药可以使用了。到时候，再出动一支普通的部队就能够轻而易举的占领澳洲。可问题是，战争不仅仅是由军事因素确定的，更多的时候，战争受到的政治因素的影响要大得多。

　　可以说，攻打澳洲本来就是政治需要。自从在“唐日百年战争”期间，美国通过巧取豪夺的方式，从唐帝国，英国等国手里夺走了澳洲的统治权之后，帝国国内就对美国控制澳洲极为不满，可以说，这也是帝国与美国最大的矛盾之一。最初发现澳洲的是唐帝国的探险家，虽然在随后的几百年里，澳洲大陆的控制权几度易手，但是唐帝国一直在澳洲占有一席之地，直到现在，仍然有一部分唐帝国的后裔，以及唐帝国与澳洲土著的混血族裔生活在澳洲西北部地区。可直从100多年前，帝国丢掉了澳洲，并且彻底离开了澳洲之后，唐帝国上下就对重回澳洲抱有很大的希望，甚至在很长的一段时期内，重回澳洲被视为帝国重振雄风的标志。可以说，唐帝国在制订战略计划，将澳洲放在了夏威夷群岛之前，就是有这个因素的存在。而从纯军事的角度讲，实际上澳洲的重要性远比不上夏威夷群岛。

　　谈仁皓没有去过多的考虑政治因素，他只是执行命令的军人。现在帝国首相已经确定了先打澳洲，而且要用攻打澳洲来消除国内对他的猜疑，以及不稳定因素。因此，帝国军人就得先打下澳洲。

　　晚上，四人到了雷少卿住的地方，他原先是住在哈尔西住过的那套别墅里的，后来颜国忠到了维拉港后，雷少卿就把这套别墅让给了颜国忠，他自己则搬到了附近的另外一栋别墅。这里原本要留给米切尔的，可后来第三舰队被歼灭，米切尔去了布里斯班，所以别墅并没有重新修缮。也正是如此，雷少卿让人按照帝国的传统方式重新修缮了别墅。

　　“少卿，你的品味还不错嘛，这些画上画的是什么东西？稀里糊涂的，根本就看不出个名堂来。”

　　“仁皓，你这就是土包子进城了，这是西方的抽象派绘画艺术！”常荐新笑着走了过来。

　　“抽象派？”谈仁皓皱了下眉毛，“好像有个叫毕加索的，他画的？”

　　“我看多半是赝品。”

　　“你们两人不懂就别装懂了，这应该是现代派的。”郝东觉也走了过来，“肯定是现代派的，不是抽象派的。”

　　“你们三个都别装了。”见到三人在那里品头论足的，雷少卿笑着摇了摇头，“不过，我也不知道这是什么派的，是我的副官在地下室找到这几幅画的，觉得还不错，与我们的水墨画是不同的风格，所以就挂了起来。”

　　“看来，我们四个谁也好不到哪里去。”谈仁皓也笑了起来，“管他的，不过我可不觉得这是什么艺术，看起来简直就像是幼稚园学童的涂鸦。”

　　“得了，这又不是我们的专长！”常荐新首先朝餐桌走去，“我们还不如先填饱肚子，然后讨论正事，关他是什么画，与我们有什么关系？”

　　其他三人都来到餐桌旁作了下来，雷少卿的副官立即把几份从食堂买来的菜肴，以及一些卤菜，两瓶绍兴的黄酒送了过来。

　　“不错，这才是我们最喜欢的！”常荐新立即开了一瓶酒，“老雷，你小子在这边的日子过得挺滋润的嘛，竟然还有黄酒。”

　　“这都是给你们留着的，上次回去，我顺带买了几瓶带过来。”

　　“有没有烈点的，比如茅台，五粮液，剑南春，水井坊什么的？”郝东觉对黄酒没有什么兴趣，他觉得喝黄酒跟喝醋没什么大的分别。

　　“好像有一瓶茅台。”雷少卿立即把副官叫了过来，让副官去把那瓶茅台酒拿了过来。

　　“先吃饭，大家都先吃饭，吃饱了再喝，另外，今天谁都别喝多了。”谈仁皓一边说着，一边拿起了筷子，“我可是饿坏了，等老常等了两个多小时，你们不饿？”

　　四人立即狼吞虎咽的吃了起来，都没有什么吃象，他们也不是很在乎的。而四人的副官则在厨房的小餐桌上吃饭，没有到餐厅来。不出片刻，桌上的菜肴就被扫荡一空，雷少卿让他的副官去买来了几样卤菜，算是下酒菜吧。

　　“老常，现在你那边的情况怎么样了？”谈仁皓靠在了椅子上，他让杜兴给他泡了杯茶。

　　“还不错，舰队前几天才到，在布里斯班那边转了一圈，让官兵们热身之后就回到了努美阿，现在还有些小问题没有解决，我让谷甄云在负责。”常荐新倒上了酒，“上午部分战舰还出港训练了一次，现在正处于最佳状态，官兵们也都兴奋了起来，我们什么时候开打？”

　　“现在我们还有一个重要问题没有解决。”雷少卿接过了话，把前期火力准备的事情告诉了常荐新。

　　“颜国忠这个安排也太大意了一点，就算为了达到战役欺骗的目的，也不能放弃前期火力准备吧？”常荐新的神色立即就严肃了起来。

　　“这事我已经跟颜国忠谈过了，晚上我还会去找他。”谈仁皓稍微停顿了一下，“颜国忠这次的安排过于谨慎，因为时间仓促，所以对很多细节问题没有照顾到，这些都是可以理解的。可要想登陆成功，而且是迅速获得成功的话，那么前期火力准备就必不可少。”

　　“仁皓，你有什么具体的想法吗？”雷少卿这么一说，三个人的目光都集中在了谈仁皓的身上。

　　“我开始考虑了一下，如果此时对整个战役计划进行修改的话，已经太迟了，而且肯定无法让陆战队在二十日之前上岸，所以，我们必须要尽可能的缩小变动的返回，尽可能的按照颜国忠已经制订好的计划行动，只对其中一些关键安排做出修改。”谈仁皓端起了茶杯，“最重要的就是前期火力准备，从现在颜国忠列出的必须要摧毁的美军防御目标，以及三支特混舰队的综合打击能力来看，就算按照摧毁八成目标的标准，以及三支特混舰队都达到最大的作战效率来计算，我们也至少需要24小时，即一个白天，加一个夜晚的时间来完成前期火力准备的工作。因此，登陆时间肯定得延迟，舰队在17日下午到达战区，从18日清晨开始轰炸，到19日清晨完成任务，那么，陆战队最快也只能在19日的上午登陆，而考虑到其他的问题，也许登陆时间得延迟到20日。”

　　三人的神色都沉了下来，一天的火力准备仍然显得很仓促。

　　“一些具体的细节问题，我还没有考虑好，等下我去颜国忠那里，跟颜国忠详细谈一下。”谈仁皓朝雷少卿看了过去，“少卿，你得抓紧时间，重新修订分配给各舰队的具体任务，让参谋军官在晚上都加班，我们去与颜国忠谈了之后，就要以最快的速度拿出新的任务计划来。”

　　“我已经发了通知了。”

　　“老常，你晚上就赶回去，尽快让舰队做好出发的准备工作。”

　　“没问题，我等下就更飞行员联系。”

　　“东觉，你也要尽快让舰队做好出发的准备工作，这次第二特混舰队至少要承担一半的轰炸任务，难度不小，恐怕你得提前动员飞行员了。”

　　郝东觉点了点头。“我知道，放心吧，第二特混舰队随时都保持着战斗状态。”

　　“那我们就先说到这，我跟少卿去颜国忠将军哪，老常，你到了舰队后给我们打电话。东觉，你帮我通知郑冠华，让舰队在今天晚上就做好出发的准备工作，补给行动得提前安排下去。”

　　四人说好后，郝东觉就先一步告辞返回了舰队，随后谈仁皓与雷少卿顺道送常荐新去了机场，然后两人就直接去了颜国忠那里，已经没有时间可以供他们耽搁的了。


第四十节 出敌不意

　　“最近，东觉没有惹什么事吧？”在去战区司令部的路上，谈仁皓让司机放慢了车速。

　　“被你教训过之后，他老实了很多，基本上没有惹什么麻烦。”雷少卿拿出了香烟，“只是，前几天第五特混舰队去接替第二特混舰队的时候，他还有点闹情绪的样子，听说他后来还是控制住了自己，没有去惹事。”

　　“这就好，东觉就是缺乏自我控制的能力，而当他学会控制自己的情绪的时候，我们就没有必要为他担心了。”

　　“听说，你在广州那边还差点闹出事来。”

　　“我？”谈仁皓立即笑了起来，“这可不叫闹事，而且就算要闹事，你也得先占着理由，只要你有理由，就算你闹事，也没有人敢把你怎么样。”

　　雷少卿笑着摇了摇头，谈仁皓这套理论确实很奇怪。

　　“对了，等下到了颜国忠那里，由你来解释。”谈仁皓长出了口气，“我会在必要的时候做补充说明，可主要的问题还是得由你来谈。”

　　雷少卿立即朝谈仁皓看了一眼，接着就明白了谈仁皓的意思。作为战区舰队司令官，雷少卿实际上是谈仁皓的半个上司，虽然所有人都明白谈仁皓与雷少卿的关系，但是摆在台面上的却不一样。而谈仁皓让雷少卿出头，自然是考虑到了雷少卿现在的身份。雷少卿也很是感激，说白了，具体的想法是谈仁皓提出来的，这更像是谈仁皓在把功劳让给他。

　　很快，两人就来到了颜国忠的战区司令部。等他们走进颜国忠的办公室的时候才发现，颜国忠正坐在办公桌的后面吃晚饭呢，而且同时还在看一份文件，看来，颜国忠也忙得焦头烂额了。

　　“坐吧，想喝点什么自己倒。”颜国忠抬头跟两人打了招呼，“你们先坐一会，我马上吃完。”

　　“老颜，不用急，你慢点吃。”谈仁皓去泡了两杯茶，然后就跟雷少卿坐到了沙发上。

　　两分钟后，颜国忠一边擦着嘴，一边走了过来。“没想到你们这么快就赶来了，见到常荐新了吧？”

　　“我们也才吃了晚饭，开始才送常荐新去了机场。”谈仁皓一边说着，一边在下面踢了雷少卿一脚。

　　“老颜，我们下午考虑了一下，我跟仁皓都觉得，前期火力准备是肯定有必要的，而为了保证摧毁敌人的主要防御工事，并且降低飞行员的作战强度，一天的时间是最基本的，如果可以的话，36个小时的前期火力准备更有必要。”

　　颜国忠微微点了点头。“我也大概想了一下，之前很多细节问题都没有考虑到。下午，我也跟几个主要的参谋商量过了，大家都觉得前期火力准备很有必要。可现在的问题是，如果我们安排不过来的话，那么登陆时间就很有可能延迟，而元帅已经下达了命令，最后期限是二十日。”

　　“在20日登陆的把握很大。”谈仁皓接过了话题，“我看了下需要打击的目标清单，而我跟少卿都认为，在所有前期准备工作都已经到位的情况下，舰队从18日开始轰炸美军防线，到19日上午，就能够基本上确保摧毁大部分的美军防御工事。如果顺利的话，陆战队在19日的上午，或者是20日就可以上岸。”

　　颜国忠沉思了起来，谈仁皓的话说到了重点上，而且这也是他最为关心的问题。

　　“舰队明天一早就出港，17日傍晚到达作战海域，第三特混舰队也会机动到位。而最近的天气预报也显示，在未来半个月之内，塔斯曼海西部海域的天气情况良好，在打击时间上不会有太大的问题。”

　　“小雷，仁皓，我觉得一个主要的问题就是，如果我们提前进行火力准备的话，那么麦克阿瑟会不会识破我们的登陆作战安排，并且获得足够的时间来调整兵力部署呢？”

　　“如果我们的安排巧妙的话，这方面的问题应该不会存在。”谈仁皓没有把话说完，而是等着让雷少卿开口。

　　“如果在轰炸登陆场附近的美军防线的同时，我们继续轰炸布里斯班的美军阵地，而且在轰炸目标的选择上做出详细的安排，那么麦克阿瑟很有可能认为我们仍然将在布里斯班登陆，而在悉尼附近的轰炸行动只是个幌子而已。”雷少卿立即接着谈仁皓的话说了下去，“另外，18日，登陆舰队可以在布里斯班外海集结，这样麦克阿瑟更加会认为我们将在布里斯班登陆，而我们在南面的轰炸行动是要让他分散兵力。如果能够达到这个作用的话，就算我们把悉尼北面的美军海岸防御阵地炸成了废墟，麦克阿瑟都不会向这边派遣部队的。”

　　颜国忠仍然没有急着开口，显然，雷少卿这番话没有说服他。

　　“另外，我们可以对轰炸的顺利做出调整。”谈仁皓补充了雷少卿的话，“如果轰炸时间有36个小时的话，那么我们在18日白天就主要轰炸美军防线后方的纵深防御阵地，特别是机场，兵营，交通枢纽等重要的部队转移与集结地点。之前这类目标属于第二批次轰炸，现在可以提前到第一批次轰炸，这能够有效的窒碍美军预备队的转移速度。而第一批次轰炸的目标，比如海岸防线上的永固火力点，炮兵阵地，前线的兵力集结点等等，可以放在18日夜，甚至是19日进行轰炸。而且，还可以让第三特混舰队在夜间进行近距离炮击，第一特混舰队的炮击编队也可以加入到炮击作战的行动中去。这样，就可以用炮击来部分弥补轰炸的欠缺。到时候，就算麦克阿瑟有所警觉，恐怕也无法立即把部队派过来。”

　　“可这仍然无法彻底解决问题。”颜国忠的话说得很直接。

　　谈仁皓与雷少卿相互看了一眼，他们考虑的只是舰队作战的问题，而颜国忠需要考虑更多的问题，包括陆战队，航空兵，以及其他各个部队的行动，所以不可能如同谈仁皓与雷少卿那样迅速的做出决定了。

　　“另外还有一点，如果我们改变了前期火力准备的话，那会对登陆计划有多大的影响呢？如果我们需要全面调整登陆作战计划的话，那么我们就没有充足的时间，而新制订的计划肯定有很多的问题。”

　　“老颜，这个我们也考虑到了，所以我认为，需要调整的只是前期火力准备这一部分，而作战计划的其他方面并不做大的修改。陆战队登陆的计划肯定有一定的余量的，将登陆时间改到20日，问题应该不是很大吧？”

　　“调整登陆时间不是大问题，可登陆之后的地面作战行动肯定会有所变动。”

　　“我们应该有足够的时间来调整地面作战行动。”雷少卿抢在谈仁皓之前说了出来。

　　颜国忠微微点了点头，可他仍然没有立即下定决心。

　　“如果实在不行的话，就继续把第五特混舰队留在布里斯班，由第五特混舰队负责打击布里斯班的美军，监视美军的调动情况。”

　　颜国忠微微皱了下眉毛，朝着谈仁皓看了过去。雷少卿也有点惊讶，在吃饭的时候，谈仁皓就没有计划第五特混舰队，而现在谈仁皓却在第五特混舰队的行动上做起了文章。

　　“由第一特混舰队，第二特混舰队作为主力舰队，负责执行前期火力准备的任务，而第三特混舰队作为补充舰队，执行夜间炮击的任务。”谈仁皓把他的想法详细的说了出来，“第五特混舰队仍然在布里斯班附近活动，重点轰炸美军的海岸防御阵地，加上登陆舰队在布里斯班外海集结待命，那么麦克阿瑟就很有可能判断我们仍然将在布里斯班登陆。如果出现意外情况，麦克阿瑟让他的机动部队南下的话，那么第五特混舰队还可以对其进行轰炸，拖住美军机动部队的南下速度，为我们争取到一天的时间！”

　　颜国忠迟疑了一阵，说道：“这个办法应该有效，可问题是，在登陆作战开始后，我们至少得保证有两支主力舰队在前线支援陆战队作战，如果三支航母特混舰队都参加前期的作战行动的话，那么在登陆开始后，我们就很难保证有两支主力特混舰队在前线支持陆战队了。”

　　“这个问题比较容易解决，到时候可以让战区舰队顶替一部分的任务。而且，第二特混舰队可以在19日夜到豪勋爵岛附近进行补给，在20日上午返回战场，到时候，第五特混舰队也能够机动过来，然后根据情况，决定第一特混舰队与第五特混舰队的补给顺序。这样，我们就可以保证至少有两支航母特混舰队，外加战区舰队同时为陆战队提供支援。”

　　“如果第三特混舰队在19日夜间进行炮击的话，那么在20日能否继续作战呢？”

　　“19日夜的炮击行动主要由第一特混舰队的炮击编队承担，而且到了20日，第五特混舰队的炮击编队也可以为陆战队提供近距离支援。如果实在不行，到时候只要空中威胁不是很大，我们可以从各航母战斗群里抽调部分护航战舰参加炮击作战行动，确保陆战队能够得到最及时，也是最直接的炮火支援。”

　　经过谈仁皓一番解释后，颜国忠的神色也变化了很多。

　　“如果我们要在20日登陆的话，难度肯定是很大的，特别是各部队的组织与协调工作。可同样，美军的麻烦只会比我们大，不会比我们小，所以我们完全没有必要担心美军，我们应该担心的是，陆战队能否在20日夺取滩头阵地，并且让足够多的部队上岸，建立起防线。”谈仁皓使出了所有办法让颜国忠支持他的意见，“而从美军的部署来看，最快21日，最迟不过23日，麦克阿瑟的机动部队就能到达登陆地区。所以，我们必须要以最快的速度让主力部队上岸，因此，登陆行动在20日必须获得成功，舰队将尽一切的努力支援陆战队。20日的战斗也最为关键，只要我们能够在20日取得登陆作战的胜利，那么接下来的战斗就简单得多了。”

　　“看来，我们没有别的选择了。”

　　谈仁皓微微点了点头。“就算是两天的前期火力准备也显得很仓促，我跟少卿，还有东觉，老常回尽量让舰队发挥出最大的战斗力的，而第五特混舰队也必须在北面挡住南下的美军，如果各舰队都能够发挥出最大的战斗力，那么这次的登陆作战就没有什么好担心的了。”

　　颜国忠笑了起来。“好吧，你们什么时候出发？”

　　“少卿会在晚上拿出详细的打击计划来的，舰队明天一早就出发，争取在17日夜到达作战海域，从18日开始执行轰炸任务。”

　　“那我帮你安排舰队的出发准备。”颜国忠一边说着，一边站了起来，“等到小雷把各舰队的打击任务制订好之后，我就发给你们，最迟不过17日夜，你们就将收到具体的打击目标清单。”

　　“老颜，姜仲民那边……”谈仁皓这话是在帮雷少卿说。

　　“这事你们不用操心，由我直接跟姜仲民联系。”颜国忠知道谈仁皓要说什么，“第五特混舰队现在是通过作战行动锻炼舰队官兵的能力，而让他们先承担次要任务是比较合理的。另外，元帅已经明确我为这次战役行动的总指挥，那么姜仲民就得服从我的命令。”

　　谈仁皓笑着点了点头，他也松了口气。“好吧，那我们就先告辞了。”

　　颜国忠将谈仁皓与雷少卿送到了门边。“这次没有款待你们，等到战役结束之后，我再设宴招待你们几位。”

　　“老颜，你这就太客气了，到时候应该我们感谢你呢！”

　　与颜国忠告辞后，谈仁皓与雷少卿就先去了战区舰队司令部。在让雷少卿把美军的目标清单给了他之后，谈仁皓就回了舰队，他可得提前做好准备，怎么说，第一特混舰队也是战场上的第一主力。


第四十一节 点名轰炸

　　第二天，也就是十六日一早，舰队在完成了补给工作之后就离开了维拉港。第二特混舰队是在天亮前出发的，比第一特混舰队提前了大概四个小时离港。谈仁皓没有急着去休息，舰队出发后，他先把舰队航行方面的任务安排了下去，然后回到了自己的住舱。在舰队出发前，谈仁皓就拿到了这次战役需要由舰队出动轰炸机摧毁的目标清单。

　　设置目标清单，这也是帝国海军在战争中总结出来的一条经验，而最初，实际上由海军新组建的战略打击部队在执行对日战略轰炸任务的时候想到这个办法的。而在此之前，因为海航的作战范围比较有限，而且打击的多为港口，舰队等类目标，作战难度相对较小，而且并不是很复杂，所以没有人想到要给目标分类，并且分出先后，轻重顺序，然后按照这个顺序来摧毁目标。

　　对日战略大轰炸可以说是战争的一个重大转折点，而且这也是人类战争史上第一次大规模战略轰炸，而且是第一次通过战略轰炸来摧毁一个国家。当时，出了一本杜黑的《制空论》之外，没有任何相关的经验与战术，几乎所有的战略轰炸战术都得从实战中总结。在轰炸的初期，因为轰炸目标有限，且都集中在九州与四国岛上，所以规模还不算很大，很多问题还没有暴露出来。随着战略打击部队进驻硫黄岛，开始全面轰炸本州岛开始，在目标选择方面的问题就暴露了出来。也就是在这个时候，帝国海军第一次提出了要区分对待各个打击目标，并且按照其重要程度逐一进行轰炸，先摧毁最重要的，然后才是次要的，这样才能够最有效的利用轰炸机，发挥出战略轰炸的破坏力。

　　对日战略轰炸取得成功之后，相关的经验被迅速的推广到了其他的作战行动中，而区分对待打击目标，也被其他的很多部队所采用。当然，战略轰炸与战役轰炸有着本质上的区别，所以在确定轰炸目标的先后顺序时并不完全一样。在战略轰炸中，肯定是以工业，特别是重工业与军事工业为第一类目标，另外，交通枢纽与基础设施，指挥中心，机场等等都属于一类目标。而在战役类轰炸行动中，会因为战役所需要达到的目的不一样，所以在安排轰炸顺序的时候有所变化。比如，在夺取制海权的行动中，首先要确保摧毁的就是敌人的舰队。在夺取制空权的战斗中，首先要摧毁的就是敌人的机场。而在登陆类作战行动中，除了敌人的舰队，机场之外，敌人设在海滩上的防御阵地中的炮位，永固火力点，前线指挥中心，前线兵站，物资集结地等等都属于一类轰炸目标。

　　在谈仁皓拿到的这份清单中，目标被分成了两大类，一是登陆场附近的目标，二是布里斯班港附近的目标。当时，颜国忠将登陆场选择在了悉尼北面，距离塔里镇大概20到50公里的这段海滩上，这是附近最适合登陆的地点之一，而且里布里斯班大概有500公里，陆上交通线的最短里程为700公里左右，距离悉尼大概有220公里，陆上交通线的最短里程大概有300公里。这里属于布里斯班防御圈与悉尼防御圈的中部，两个方向上的美军多难以迅速赶过来。更重要的是，塔里从布里斯班到悉尼的铁路交通线上的一个枢纽站，而且还有两条公路连接着悉尼，是附近最重要的交通枢纽。只要夺取了塔里，地面部队就可以沿着陆上交通线迅速线悉尼推进，并且不需要担心在登陆的前几十个小时遭到美军的猛烈反击。

　　为了确保登陆作战顺利进行，仅仅在登陆场附近需要被确保摧毁的美军目标就有1200个以上，如果一个目标平均需要三架次的轰炸机，而且至少得确保摧毁八成目标的话，那么在两天的时间内，准确的说，是在两个白天，24个小时的时间内，第一特混舰队与第二特混舰队就得出动近3000架次的轰炸机，再留下两成的余量，那么，就得准备在24小时之内出动至少3500架次。而第一特混舰队与第二特混舰队在扣掉必要的侦察机，舰队防空战斗机的话，最多只能各派出300架轰炸机执行任务，也就是说，平均每架轰炸机需要出动六个架次，也就是4个小时飞一次，一个白天出动三架次。如果再把作战中出现的损失算进去的话，那么就至少得准备让两成以上的轰炸机做好在12小时内飞行四个架次的准备工作！

　　将这点算进去的话，那么两支舰队都得发挥出最强大的打击能力才能够完成这一任务，其航空部队必须以最高的作战效率行动，这不仅是在考验舰队指挥官，飞行员，以及航空勤务人员的能力，更是在考验舰队的综合能力。在当时的情况下，恐怕也只有谈仁皓与郝东觉敢挑这一重任了，这也是为什么谈仁皓不让第五特混舰队过来的原因，以第五特混舰队现在的官兵素质，根本就无法顶替第二特混舰队，更不可能顶替第一特混舰队。

　　细节上的轰炸安排是由郑冠华去负责的，谈仁皓需要做的，只是明确第一特混舰队到底有多强大的打击能力，能够承担多少任务。他还有另外一个工作，就是怎么与第二特混舰队配合。要想将两支特混舰队的航空打击能力发挥到极限，那么就得非常合理，有效的分配任务，而不能出现重复轰炸同一个目标的现象。这也算是对谈仁皓的一次重大考验吧，同时也是对后方负责安排各舰队作战任务的雷少卿的一次重大考验。

　　十七日上午，雷少卿就把各舰队的具体任务清单发了过来。而雷少卿的安排很简单，第一特混舰队与第二特混舰队将分开行动，而不集中到一起，另外，部分近海类目标被分配给了第三特混舰队，特别是美军的海岸防御阵地上的坚固类点目标的打击任务都分配给了第三特混舰队，这也适当的减轻了第一特混舰队与第二特混舰队的压力。雷少卿没有安排舰队的具体行动，这不属于他的职权范围，他只需要把目标清单交给舰队司令官，然后由舰队司令官自行决定该怎么行动，才能够在规定的时间内完成作战任务。

　　在雷少卿的安排中，第一特混舰队主要负责对付纵深类目标，即位于美军防线后方50公里到250公里范围之内的目标。第二特混舰队则负责对付浅纵深与前沿目标，即海岸线后方50公里范围内的美军目标。雷少卿的这一安排也正是考虑到了第一特混舰队与第二特混舰队的实际情况后做出的。说直接点，就是第一特混舰队有一支单独的炮击编队，而第二特混舰队没有。因此，第一特混舰队可以靠前部署，第二特混舰队则留在外海，不需要离海岸太近。

　　这就让谈仁皓多了一个麻烦，那就是，第一特混舰队距离海岸线最多只能有200海里，这样，舰载轰炸机才能够对付距离海岸线250公里处的目标。这样一来，第一特混舰队就将彻底暴露在美军岸基轰炸机的打击范围之内，因此，第一特混舰队在考虑轰炸敌人的时候，也得考虑自身的安全问题。那么，原本很多可以用来执行轰炸任务的战斗机就必须得用来执行舰队防空任务，这实际上就变相的削弱了第一特混舰队的航空打击能力！最值得重视的还是舰队本身的安全，如果美军疯狂反击的话，那么第一特混舰队就危险了。

　　“我已经与郝东觉将军联系过了，他保证将首先摧毁三个前沿野战机场，并且会在我们执行轰炸任务的时候压制这三座机场。”郑冠华在海图上圈出了这三个机场的位置，“通过第二特混舰队前期作战时受到的空中威胁来看，我们至少得保证有两个中队的防空战斗机，其中一个中队在空中巡逻，另外一个中队在航母上待命。如果算上轰炸机占用的起飞与降落时间的话，那么在安排防空战斗机方面会有很多问题。”

　　谈仁皓一直在沉思着，这次他不指望见队能够隐蔽活动，在出动了大批轰炸机之后，舰队必须要与轰炸机群保持联系，就得使用无线电，因此舰队是不可能做到隐蔽的。当然，靠海岸这么近，就算保持无线电静默，也很有可能被美军的巡逻机与侦察机发现。如果美军决心袭击第一特混舰队的话，那么他们就有很多机会，唯一的指望就是舰队的防空网足够的强大了。

　　“另外，我们将首先攻击美军的纵深机场，前三轮的轰炸任务都是针对机场制定的，可是……”郑冠华迟疑了一下，“如果要确保在这两天内不遭到美军轰炸机的袭击的话，除了白天的轰炸之外，我们肯定在18日与19日的晚上组织夜间补充轰炸。另外，19日白天与20日白天都得再次补充轰炸。”

　　“这个你去安排，现在我们只需要承担四成的轰炸任务，就算留下两个中队的防空战斗机，我们的轰炸能力仍然有所剩余。”谈仁皓摸了下额头，“另外，海航能不能为我们提供掩护？”

　　“你是说部署在豪勋爵岛以及博尔斯皮拉米德岛上的岸基战斗机？”

　　谈仁皓点了点头，在舰队本身的防空能力不足的情况下，他就只能想办法利用别的力量来加强舰队的防空能力了。

　　“我已经联系过了，两座岛屿上的机场承担了大量的后勤运送任务，最多只能为我们提供一个中队的防空战斗机，而且每天最多只能在上午与下午各巡逻两个小时。”

　　“那就尽量把这些战斗机安排在最可能受到攻击的时间段来加强舰队的防空力量。”谈仁皓长出了口气，“另外，必须要扩大防空圈。美军轰炸机最有可能从西南，西面，西北三个方向上到来，每支航母战斗群抽调一艘安装了雷达的驱逐舰到这三个方向上去担任防空警戒任务，让其与舰队保持至少50海里的距离，这样，我们的防空范围至少能够扩大30到40海里，就能够多获得15到20分钟的防空预警时间，让航母上待命的战斗机有足够的时间起飞。另外，在防空战斗机交接的时候，舰队向东机动规避50海里，避免在最脆弱的时候遭到突然打击。”

　　郑冠华把这些命令都记了下来，这也算得上是他在向谈仁皓学习作战经验了。

　　“明天的轰炸最为重要，你要给杨勤凯，秋耿波他们安排详细的轰炸任务，必须确保在第一天的前两轮轰炸中摧毁美军纵深部署的四个机场，绝不能有任何的差错。”谈仁皓一边思考，一边说道，“另外，让安士乐与姚伯岩都留下来，两人轮换执行舰队防空任务，只有在确定距离舰队300海里范围以内的美军机场全部被摧毁之后，再让他们轮番执行护航与轰炸任务。如果我们能够在最短的时间内摧毁美军的机场的话，那么舰队受到的威胁就将降低很多，而如果我们办不到的话，恐怕就得想办法顶住美军轰炸机的攻击了。”

　　“那我马上就去安排。”

　　“小郑，记得让官兵们今天晚上都养足精神，让厨房多加几道菜，从明天凌晨开始，舰队进入战斗状态，所有人员都得在自己的岗位上！”

　　郑冠华点了点头，立即就去下达与部署任务了。

　　舰队仍然在继续向西航行。下午的时候，舰队从豪勋爵岛北面大概40海里处经过，第一轮轰炸的时间确定在明日，也就是18日上午7点到7点半之间开始，因此舰队将在夜间机动到攻击海域，并且做好攻击准备！


第四十二节 点穴

　　郝东觉率领的第二特混舰队在17日傍晚的时候就已经到达了攻击海域，当天晚上，郝东觉亲自给飞行员部署了轰炸任务。与谈仁皓在第一特混舰队做出的安排一样，为了确保第一特混舰队的安全，第二特混舰队的第一轮轰炸行动打击的也是美军的前沿机场。而郝东觉给第二特混舰队三支航母战斗群的轰炸机部队都部署了具体的任务。

　　由张鼐鼎上校率领的第一大队的打击目标为塔里北面的那座美军野战机场。从以往获得的情报来看，这只是一座供训练，以及飞机中转使用的机场，并没有部署作战飞机，而且机场的规模相当有限。为了达到完全摧毁的目的，张鼐鼎将率领一个中队的“射水鸟”，一个中队的“海雕”执行轰炸任务。因为机群很有可能遭到美军战斗机的拦截，所以还有24架“金鹰”伴随行动，这些战斗机也都挂了炸弹，如果没有与美军战斗机遭遇的话，那么还可以轰炸一些次要的目标。

　　由杨士洪上校率领的第二大队的打击目标为塔里南面的另外一座美军野战机场。从以往获得的情报来看，这座机场上部署了一支教练机中队，另外还有一个巡逻机中队，并且会偶尔有一个战斗机中队进驻。机场的规模也不是很大，且距离陆战队选择的登陆场非常近，为了能够保证摧毁，第二大队的72架轰炸机全部出动，另外还得到了24架战斗机的直接掩护。与张鼐鼎机群不一样，这24架战斗机都没有携带炸弹，而是全部执行护航任务，因为杨士洪机群最有可能遭到美军战斗机的拦截。

　　由高峻寒上校率领的第三大队的打击目标为塔里西面25公里处的美军野战机场。该机场一直部署了一个侦察机中队，另外这里是塔里的运输机中转基地。同样为达到彻底摧毁的目的，第三大队的72架轰炸机全数出动，另外还有24架战斗机掩护。

　　高峻寒最初是邓子超手下的一名鱼雷轰炸机中队的中队长，在邓子超殉国之后，高峻寒被提拔为了新的大队长。而在第二特混舰队整编的时候，高峻寒一直在无锡那边负责新飞行员的训练工作，在第二特混舰队扩充到了三个大队之后，他被调了回来。郝东觉最初是计划安排江文翰担任第三大队大队长的，可后来江文翰主动推荐高峻寒出任大队长，而他则继续担任第二航空联队战斗机大队的大队长，不指挥轰炸行动。这也是帝国海军的一个默认规则，即各作战部队的大队长都由轰炸机飞行员（最好是俯冲轰炸机飞行员）担任，而战斗机飞行员只出任行政编制上的大队长，即战斗机大队长。

　　除了派出三个大队的轰炸机之外，郝东觉手里还有三个小队，一共36架可以执行轰炸任务的侦察机，以及一个中队的战斗机。三个小队的侦察机暂时编为后备力量，以顶替在第一轮轰炸中损失的轰炸机。而那个战斗机中队则由江文翰直接指挥，负责舰队的防空任务。如果确定第二特混舰队受到的空中威胁并不大的话，那么再由江文翰率领这个战斗机中队参加后面的轰炸行动。

　　从安排轰炸行动上来看，郝东觉比郑冠华就要优秀得多了。在第一特混舰队磨练了那么多年，而且自从参军之后，就一直与航空作战打交道，郝东觉在航空作战方面的能力几乎是无人能比的，可以说，很多别人没有想到的细节他都想到了，而且在部署任务方面也是相当合理的。另外，郝东觉对航空部队也非常的了解，他认识第二特混舰队航空部队里的所有飞行员，而且对所有小队长以上级别的飞行员的个人特点，能力都了如指掌，对各支航空部队的情况也非常的清楚，因此他在安排具体任务的时候，充分的考虑到了航空部队的特点，前线指挥官的特点，尽量按照飞行员的实际能力来安排任务。

　　在给张鼐鼎，杨士洪，高峻寒等人安排具体的作战任务的时候，郝东觉就着重强调了一点，即优先确保摧毁机场的使用能力。而且，三座机场之间的距离并不是很远，都在100公里之内，因此三个大队的轰炸机在执行作战任务的时候，得注意相互支援，相互支持。而第一轮轰炸就得彻底破坏机场的使用能力，如果能够彻底的摧毁机场，保证美军在两日之内无法修复机场的话，那就再好不过了。

　　当天晚上，第二特混舰队的官兵都早早的入睡了，特别是将在18日执行轰炸任务的飞行员更是在八点过，吃过晚饭后不久就回到了自己的舱室去。与以往作战的时候一样，郝东觉没有去睡觉，而是在晚上安排了与轰炸行动的相关任务。他把除了航空作战之外的其他事情都交给了魏东北去处理，看起来，好像魏东北才是第二特混舰队的司令官，而郝东觉只是第二特混舰队的航空作战参谋长呢。

　　凌晨，舰队里的航空勤务人员就忙碌了起来，开始检查作战飞机的状况。这是一个相当细致，而且重要的工作。比起战争爆发的时候来讲，现在的帝国海军舰载航空兵勤务人员的工作负担减轻了很多，而主要原因就是，帝国海军使用的作战飞行的可维护性比之前使用的那些作战飞机的可维护性好得多了。

　　帝国海军一直相当重视作战飞机的可维护性，而一个直接体现就是，帝国海军一直坚持三种主要的作战飞机采用同一种型号的发动机。虽然轰炸机与战斗机对性能的要求不一样，所以发动机不可能完全一样，但是帝国海军一直努力尽量保证轰炸机与战斗机的发动机有最大的通用性，这不但能够降低后勤保障的难度，同时还能够提高作战飞机的可维护性。而现在准备帝国海军舰载航空兵的“金鹰”，“射水鸟”与“海雕”这三种作战飞机的可维护性已经相当的出色了。在平时，一个飞行小时大概需要八个工作小时的维护时间，而在作战时，如果要尽量保证出动率的话，经常只能够得到四个工作小时的维护率，而这也足以保证这些作战飞机能够正常出动了。

　　四点半，三艘航母上就忙碌了起来。在机库内补充了燃料，挂上了炸弹的轰炸机被陆续送上了飞行甲板，航空勤务人员开始做最后一轮检查。五点，飞行员起床，开始用早餐。五点半，具体的作战任务下达了下去。六点，飞行员开始登机。六点十五分，张鼐鼎第一个驾驶轰炸机离开了“兴凯湖”号航母。到六点五十分，三艘航母各出动了96架战机，在机群离开了舰队上空的时候，三艘航母也回到了编队里面，并且开始向东航行。

　　在张鼐鼎他们出发之前，第一特混舰队里，秋耿波在六点刚过的时候就第一个驾驶着轰炸机离开了“龙感湖”号航母，接着杨勤凯的机群也开始陆续起飞。所有的轰炸机在六点四十分的时候就全部起飞了。

　　谈仁皓与郑冠华的安排比郝东觉还要彻底，第一特混舰队的所有轰炸机，包括三个侦察机小队都参加了轰炸任务，而且当时只留了一个中队的战斗机，这是谈仁皓在夜间重新修订了作战计划的结果。

　　秋耿波机群里有两个中队的“射水鸟”，四个小队的“海雕”。该机群分成了两批，将负责轰炸登曼与斯昆两地的美军机场。这两座机场距离大概有120公里，其中斯昆附近是一座大型正规机场，为首要轰炸目标，而登曼附近只是一座野战机场，为次要轰炸目标。按照谈仁皓的安排，秋耿波机群将同时轰炸这两座机场，而首要任务是使机场失去作战能力，确保其在几个小时之内无法使用，而是否需要进行下一轮补充轰炸，则将根第一轮轰炸的结果做出决定。

　　杨勤凯机群里有一个中队的“射水鸟”，五个小队的“海雕”，而三个小队的侦察型“射水鸟”被编为了另外一个中队。该机群也被分成了两批，分别对阿米代尔与塔姆沃斯附近的两座美军机场进行轰炸。这两座机场的距离大概是180公里，都是大型野战机场，而非正规军用机场，没有优先顺序。轰炸的首要目标仍然是破坏机场的使用能力，确保在几个小时之内无法出动轰炸机，为下一轮轰炸争取到时间，当然，能够彻底摧毁就再好不过了。

　　两个机群各有一个中队的战斗机护航。而这两个中队的战斗机都携带了大型副油箱，而不是挂着炸弹出发的。谈仁皓详细的给两个中队的中队长介绍了任务，他们将掩护轰炸机群到达目标附近，如果突袭获得成功的话，那么战斗机就要赶在轰炸机返航之前返航，并且尽快回到舰队上空来。而轰炸机出发时，舰队距离目标的距离大概是280与310海里。而挂上了大型副油箱的“金鹰”在往返飞行之后，至少还能够在舰队上空巡逻一个小时。而其返回舰队的时间在九点到十点之间，这也正是舰队最容易遭到攻击的时候。如果这些战斗机能够及时返回的话，那么到时候舰队上空就有三个中队的防空战斗机。相反，如果这些战斗机无法及时返回，那就证明，美军在对付轰炸机，而舰队受到的空中威胁并不是很大。

　　这也正是谈仁皓的如意算盘，而基础就是“金鹰”战斗机的续航能力比“隼”好得多，有更长的滞空时间，这就给了他更多的选择。而整个轰炸行动还有一个关键，那就是突然性。机群在六点半左右出发，而到达美军机场的时间大概是八点左右，这要比预定的时间晚半个小时，而从情报来看，美军的早饭时间就是八点。因此，只要机群能够隐蔽到达机场附近，就能达到突袭的目的。可这带来了新的问题。

　　机群如果要突然到达，就只能超低空飞行，也许对第一特混舰队的飞行员来说，这根本算不了什么挑战。可问题是，如果飞机超低空飞行的话，燃料的消耗速度将很快，也就是说，打击半径就得缩短。因此，在机场上空执行轰炸任务的时间就得缩短，这就必须要求飞行员能够准确进入轰炸航道，并且用最短的时间来完成轰炸行动。另外，为了缩短机群在返航时的飞行距离，以确保机群在返回舰队时还有足够的燃料降落，舰队必须得继续向西航行，而最后距离澳洲海岸线大概就只有150海里不到了。除此之外，还有一个问题，那就是两个轰炸机群返回舰队的时间必须错开，也就是说，秋耿波机群打击的目标更近，可却必须得先出发，杨勤凯机群打击的目标更远，却只能后出发，这样就能使两个机群返回舰队的时间错开大概半个小时以上。问题也就在这里，杨勤凯机群到达目标上空的时间肯定要比秋耿波机群晚半个小时以上，如果美军反应迅速的话，那么到时候杨勤凯机群就有可能遭到美军战斗机的拦截！

　　问题归问题，当时也没有别的办法了。这让谈仁皓感到有点担心，看到所有的轰炸机都起飞之后，谈仁皓这才让人去叫郑冠华，然后与郑冠华去了餐厅，两人都还没有吃早饭呢。郑冠华也有点不安，他昨天晚上就提出了几种别的方案，可在推敲之后，都发现没有比谈仁皓确定的方案更有效，结果就都放弃了。

　　“你等下去休息一下吧！”谈仁皓朝郑冠华看了过去，“下午你再来换我。”

　　“不用，等轰炸机群返航后再说吧。”

　　谈仁皓也没有多说什么，现在谁都不会去休息的，至少在收到轰炸机群的消息前，没有人睡得着。


第四十三节 替罪羊

　　当第一特混舰队与第二特混舰队在南面忙碌的时候，第五特混舰队也正在按照作战计划，出动轰炸机打击布里斯班西南面，以伊普斯威奇镇为核心的美军防御阵地。

　　姜仲民也是在17日上午的时候收到了具体的作战任务的，虽然他一眼就看出来，这次颜国忠与雷少卿都把第五特混舰队排除在了主力之外，而是让第五特混舰队在北面牵制住美军，继续执行战役欺骗任务，但是姜仲民并没有感到有什么好气愤的，毕竟第五特混舰队的实力远不如第一特混舰队，比第二特混舰队也差了很多。让两支最强大的特混舰队去主战场，而由第五特混舰队在北面牵制住美军，颜国忠的这个安排无可厚非。

　　对于海军内部的局势，姜仲民还是看得很清楚的。校长对他的提拔，也许算不上是赏识，更多的是，海军需要一个可以与谈仁皓竞争的对手，一个可以不受谈仁皓影响，而又能够独当一面的将军。而在年轻将领圈里，没有人可以与谈仁皓竞争，甚至可以说，绝大部分的年轻将领都与谈仁皓有着密切的关系。姜仲民也没有想过要与谈仁皓竞争，也许在学院的时候，他把谈仁皓当作了最大的竞争对手，可是在正式加入海军之后，姜仲民就知道，他因为最初没有选择正确的方向，实际上已经不可能威胁到谈仁皓在海军中的地位了。

　　当然，姜仲民并没有放弃努力。这几年下来，他经历的波折比谈仁皓还要多。有的时候，他也曾经怨天尤人，特别是在南大西洋上被击败之后，他甚至怀疑老天爷对他不公平。可当姜仲民冷静下来的时候，他发现，在很多方面，他是比不上谈仁皓的。作为一名领军大将，充分利用战场上的各种条件克敌制胜，这是最基本的，也是最重要的，最难达到的能力。在这方面，谈仁皓比任何一名舰队司令官都要出色，从其指挥的多次海战来看，他都充分的利用了各种因素来获取胜利。天气也是战场上的重要因素，而谈仁皓总能够尽量利用天气，而不是被天气所利用。因此，谈仁皓战胜了英法联合远征舰队，而姜仲民并没有做到。这也就是两人的差距。

　　可以说，姜仲民有点任命的想法，经历了太多的挫折与失败后，他甚至认为这是上天的安排，也许他穷尽一生的努力，都无法达到谈仁皓的高度。可以说，谈仁皓是在胜利的诱使下主动前进，而姜仲民却是被一些他所无法左右的，也是他不想左右的力量推动着前进。准确的说，谈仁皓有自身奋斗的内在动力，而姜仲民依靠的却是外在动力。问题也就在这里，只要姜仲民没有内在的动力，他就不可能达到谈仁皓那样的高度。

　　在战场上，姜仲民并不会考虑这些深奥的，让人有点头痛的问题，他只会尽自己的最大努力，争取做到最好，而不是再次被谈仁皓给抛下。就算现在他分到的只是一个次要任务，可在姜仲民看来，这仍然是主要任务。第五特混舰队要想成为第一特混舰队那样的绝对主力，那就得执行好每一次的作战任务，一步步的积累经验，锻炼官兵，最终才有希望成为真正的主力特混舰队。

　　可以说，在这点上，姜仲民的态度还是很端正的。这也正是他难能可贵的一点，如果换了别人，比如说是郝东觉在他的位置上的话，恐怕此时早就没有心情去指挥舰队作战了。而这也正是姜仲民优秀的一面，作为一个“常败”将军，姜仲民没有放弃努力，也没有放弃奋斗，在很多时候，他缺乏的是那么一点点觉悟而已。

　　17日当天下午，姜仲民就将舰队的轰炸任务安排了下去，并且给三支航空大队都安排了详细的轰炸任务。而与姜仲民搭档的是以前第二舰队，也就是姜邦国的嫡系舰队的巡洋舰舰长戴理。后来他在第二特混舰队担任过“玄武”号巡洋舰上担任舰长，在第五特混舰队成立的时候，戴理就去了第五特混舰队，最初在一艘“李靖”级大型防空巡洋舰上担任舰长。随后担任舰队里的巡洋舰编队司令官（行政职务，并无战场指挥权）。在第五特混舰队重建的时候，戴理被提拔为舰队参谋长，做了姜仲民的副手。而在舰队里，戴理是负责舰队的航海工作的，这样姜仲民就能集中精力处理航空作战方面的事务。

　　两人的搭档算不上有多合理，而戴理当初也受到过姜邦国的照顾，所以他投奔姜仲民，给这个比他小了近十岁的“晚辈”做副手。戴理本人也属于那种中规中矩的海军将领，在平时的话，他能在四十岁之前当上少将，这已经是相当不错的了，而在现在，四十岁才当上少将，这肯定不算是什么值得骄傲的事情。戴理在舰队里的作用也不是很明显，姜仲民本人就是一个精通航海的将军，另外，他在威信，出身，以及关系方面，都比不上另外几个特混舰队的参谋长，甚至比起第三特混舰队的谷甄云都差了不少。

　　姜仲民也没有对戴理有多高的指望，毕竟大批优秀的舰队参谋长都是从第一特混舰队出来的，是由谈仁皓培养出来的，而他要想培养出几个优秀的参谋长，那肯定需要很多的时间，需要经历很多的战斗，而不是一时半会就能做到的。因此，在舰队里，姜仲民只让戴理替他处理舰队的航海，以及后勤保障等方面的事务，而最重要的航空作战行动则是由姜仲民亲自负责的。

　　18日上午，在第一特混舰队与第二特混舰队先后派出轰炸机的时候，第五特混舰队的轰炸机也出发了。按照计划，第五特混舰队将主要轰炸美军在布里斯班外围防线上的重点防御工事，以达到迷惑与牵制美军的目的。而除了安排轰炸行动之外，第五特混舰队还得出动侦察机监视美军的行动，如果美军察觉到帝国陆战队将在悉尼附近登陆，并且安排机动部队南下的话，那么第五特混舰队还得出动轰炸机阻断美军南下的通道，至少得拖住美军南下的速度，为陆战队在20日登陆创造机会。

　　相对来说，第五特混舰队的任务并不轻，更重要的是，第五特混舰队才刚刚恢复战斗力，在战场这只执行了几天的作战行动，大部分飞行员的作战飞行次数还不到20次，而在第一特混舰队与第二特混舰队，飞行员的平均作战飞行次数已经在300架次以上了。这个差距是不可能通过训练来弥补的，而这也正是衡量航空部队作战经验以及作战能力的一个重要指标。第五特混舰队的航空兵几乎是全新组建的，要依靠一支新部队去执行这种高难度的作战行动，麻烦肯定不少。

　　在轰炸机起飞的时候，就有六架轰炸机因为出现故障而没有能够出发，其中两架轰炸机是因为航空勤务人员在检查的时候忽略掉了几个关键零部件，结果在起飞后不久就出了问题，飞行员在紧急抛掉了弹药之后返回了航母。万幸的是，飞机没有坠毁，不然的话，麻烦肯定更大。

　　轰炸机群出发之后，姜仲民就安排三个小队的侦察机轮番出发，去监视美军的动向。因为航空勤务人员准备不到位，结果第一批出发的12架侦察机比预定的时间晚了十五分钟才起飞，而导致的直接后果就是，放出这批侦察机的“滇池”号航母不得不在防空圈外多呆了十五分钟。也许，这不算是什么大的问题，可后果却是极为惨痛的。

　　在侦察机起飞前，姜仲民收到了登陆舰队发来的消息。按照颜国忠的安排，登陆舰队在16日下午就离开了努美阿，并且在18日凌晨到达了第五特混舰队东南面大概120海里处。为了达到迷惑美军的目的，登陆舰队并没有保持隐蔽，而是在18日的时候打破了无线电静默，首先给第五特混舰队发来了电报。按照计划，姜仲民给登陆舰队回了电报。两支舰队的活动情况实际上都已经暴露了。而姜仲民发出电报的时间是七点过十分，而第一批侦察机是在七点十三分开始起飞的。

　　“登陆舰队的回电，他们将在夜间向南机动，大概在明天晚上就能到达预定集结海域。”收发电报的事情是由戴理在负责的，“我们也应该在明天凌晨的时候离开这里，向南航行，争取在20日上午的时候就能参加登陆作战前的直接火力打击行动。”

　　“把相关的航线设置好，我们按照计划行动。”姜仲民并没有在航海上操多少心，“另外，注意轰炸机部队的报告，我们在这一海域活动了好几天，美军应该已经掌握了我们的活动规律，而现在舰队又打破了无线电静默，说不定，美军的轰炸机很快就会到来。”

　　“我已经把防空警戒舰安排好了，如果美军轰炸机还敢来送死的话，那我们就让他们有来无回！”

　　姜仲民笑了笑，然后把航空作战参谋叫了过来，让他安排战斗机陆续起飞。此时天色已经大亮了，如果美军想要攻击第五特混舰队的话，那么美军的轰炸机已经起飞，正在朝着第五特混舰队飞来呢。

　　在前几天的作战行动中，美军一直在设法攻击第五特混舰队，几乎每天都会有美军的轰炸机来“骚扰”第五特混舰队，搞得舰队里的气氛很紧张，姜仲民甚至三次让舰队向东机动规避。可这也仅仅只算得上是“骚扰”，美军每次出动的轰炸机不过二十到三十架的样子，最多的时候也不会超过四十架。而在第五特混舰队上空，随时都有至少一个中队的防空战斗机，按照当时双方战机的作战能力来计算的话，就算第五特混舰队的战斗机飞行员素质是四支航母特混舰队里最差的，美军要想突破第五特混舰队的防空网，都至少得出动七十架以上的轰炸机，小规模的轰炸机群几乎无法威胁到第五特混舰队。特别是从十二日开始，姜仲民安排了三艘防空警戒舰，将舰队的防空网向西面延伸了50海里之后，美军的轰炸机甚至连到达舰队上空的可能性都降为了零，就更别说威胁到舰队里的航母了。

　　七点二十分过，“滇池”号航母上的12架侦察机全部出发了，而此时，“洞庭湖”号与“纳木错”号航母已经各出动了一个小队的战斗机，按照以往的惯例，“滇池”号还将出动一个小队的战斗机，这样舰队上空就能保证有三个小队，36架战斗机在执行防空巡逻任务。可危险就在这个时候到来了。

　　七点二十三分，“滇池”号上的战斗机正在做起飞准备的时候，防空警报声响了起来。位于舰队西南面的那艘执行防空警戒任务的驱逐舰上的雷达发现了正在高速接近的美军轰炸机群。

　　“立即让战斗机全部紧急起飞，还有，让‘滇池’号返回航母战斗群。”姜仲民条件反射般的下达了第一道命令，“另外，立即组织防空拦截，确定美机群的规模，距离！”

　　司令舱里的参谋军官立即忙碌了起来，也许，在他们看来，这只能算得上是司空见惯了。

　　“将军，要不要把消息发回战区司令部？”

　　姜仲民迟疑了一下，对通信参谋说道：“先安排防空任务，等我们击退了美军的轰炸机群之后，再把消息发出去也不迟！”

　　在这个时候，没有任何人想到，第五特混舰队将要面临的不再是一次“骚扰”，而是一次真正意义上的生死考验。所谓“常走夜路总要遇见鬼”，第五特混舰队在战场上活动了这么多天之后，早就成了美军的眼中钉，肉中刺，而这次到来的危险绝不是一般的危险。


第四十四节 牺牲的价值

　　秋耿波与杨勤凯的机群分别在八点十分，与八点五十五分发来消息，突袭轰炸取得了成功，在机群到达美军机场附近的时候才被美军发现，而且轰炸行动进行得比较顺利，虽然美军的抵抗很顽强，但是却过于仓促，而且没有有效的组织，所以没有能够对轰炸机群构成多大的威胁。

　　相对而言，杨勤凯机群的轰炸行动获得的胜利更大一些。秋耿波机群重点轰炸了斯昆的美军正规机场，将跑道彻底炸毁，另外摧毁了大部分的机库，却没有能够彻底的摧毁这座正规机场。轰炸登曼机场的行动也只勉强算得上是摧毁了机场的跑道，这两个目标都需要进行补充轰炸。而杨勤凯机群则彻底的摧毁了阿米代尔的野战机场，塔姆沃斯野战机场的跑道也被彻底摧毁，从杨勤凯的报告来看，这两座机场都不需要在当日进行补充轰炸，只需要在次日的时候对塔姆沃斯野战机场进行一次补充轰炸就足够了。

　　按照两人汇报的情况，谈仁皓让郑冠华去安排了补充轰炸的任务，这次仍然由秋耿波机群去对付斯昆与登曼的美军机场，而杨勤凯机群则在返航后执行另外的任务。

　　九点过，谈仁皓收到了郝东觉发来的电报。第二特混舰队在第一轮轰炸中已经彻底的摧毁了塔里附近的三座美军野战机场，炸毁了停在地面上的几十架美军飞机，轰炸机群没有遭到美军战斗机的拦截，只有三架轰炸机在作战行动中被地面的高射炮击落，另外还有五架带伤返航。也就是说，第一特混舰队不需要担心美军利用前线野战机场来发动袭击了，可以放心大胆的执行下一步作战行动。

　　九点半不到，两个中队的护航战斗机回到了舰队上空。而秋耿波机群大概在十点之前就将返回舰队，在确认没有美军轰炸机群接近之后，谈仁皓让一个中队的战斗机分批降落在了三艘航母上。这些战斗机在作战行动中没有消耗多少弹药，只需要补充燃料，然后就立即起飞，赶在秋耿波机群返回之前离开了航母。

　　九点五十五分，秋耿波机群返回了航母，有五架轰炸机没有回来，另外还有七架轰炸机受了重创，其中两架是直接在海面上迫降的，另外五架歪歪斜斜的降落在了航母上。到十点二十左右，秋耿波机群的所有轰炸机都已经降落在了航母上。此时，杨勤凯机群已经到了舰队东面大概70海里处，大概在20分钟之后就将到达舰队上空。

　　谈仁皓再次确认防空警戒舰没有发现有敌机群靠近之后，这才让第二个中队的护航战斗机降落在了航母上。这些战斗机没有立即起飞，而是被送进了机库里面。接着，杨勤凯机群返回。有三架轰炸机没有回来，还有两架受了重伤，这两架轰炸机都成功的降落在了航母上，受伤的飞行员也立即被送到了医疗室去。到十一点左右，杨勤凯机群的所有轰炸机都成功的降落到了航母上。

　　直到这个时候，谈仁皓才让秋耿波机群再次出发，而杨勤凯机群至少要到下午一点半左右才能够去执行第二轮轰炸行动。为了能够尽量提高舰载航空兵的出动效率，谈仁皓还让郑冠华去组织了一批之前曾经协助过航空勤务部队的舰队官兵去为轰炸机做出发的准备工作。这也算得上是第一特混舰队里的一大资源吧，当时三艘航母上都有一批官兵能够协助航空勤务人员执行航空作业，而在别的舰队里，几乎不可能有这样的舰队官兵。

　　十一点半，秋耿波机群再次上路了，因为这次很有可能遭到美军战斗机的拦截，所以谈仁皓给秋耿波机群安排了一个中队的护航战斗机。接着，在杨勤凯机群出发之前，最先起飞执行防空巡逻任务的那个战斗机中队返回了航母，而按照谈仁皓的安排，如果在杨勤凯机群出发之前，舰队仍然没有受到美军轰炸机的威胁的话，那么这个由安士乐指挥的战斗机中队就将为杨勤凯机群护航，而杨勤凯机群轰炸的目标是美军防御阵地后方的指挥中心，炮兵阵地，兵营等高危险性，也是高价值的军事目标。

　　一直到下午一点半，三艘执行防空警戒任务的驱逐舰仍然没有任何发现，为了保险，在十一点的时候，谈仁皓就在舰队的北面以及南面各部署了一艘带有雷达的驱逐舰，将舰队的防空探测范围增加到了270度。而这两艘驱逐舰也没有任何发现。在确认美军轰炸机仍然没有出现之后，谈仁皓让杨勤凯机群出发了。

　　两点过，杨勤凯机群，以及由安士乐率领的战斗机中队全部离开了航母，朝着西面直飞而去。接着，舰队转向正东，并且保持着24节的速度向东规避。此时，谈仁皓也很是疑惑不解，第一特混舰队的活动已经暴露了，为什么美军不组织力量来打击第一特混舰队呢？虽然美军的战术轰炸机根本就飞不过来，但是在澳洲大陆上至少有数百架的重型轰炸机，美军没有任何理由不组织一批重型轰炸机来袭击第一特混舰队。另外，美军的战术轰炸机从后方机场起飞，在完成攻击行动之后，可以在前线机场上降落，就算前线机场的跑道已经被摧毁，这些战术轰炸机也可以在机场附近找地势平坦的地方迫降吧。至少，在悉尼附近并不缺少平地，迫降的场所并不少。

　　也就在谈仁皓感到疑惑不解的时候，一封从战区司令部发来的电报解释了他的疑问，就在他为第一特混舰队担心的时候，第五特混舰队遭到了美军轰炸机的集中打击，“滇池”号航母挨了至少三枚炸弹，虽然没有沉没的危险，但肯定失去了战斗力，而且在前线无法修复，只能返回帝国本土进行维修。

　　“美军为什么要轰炸第五特混舰队？”郑冠华也很是惊讶。

　　“先让参谋们继续工作。”谈仁皓草司令舱里的参谋军官扫了一眼，“我们这边的战斗还没有结束呢，安排好之后，到外面来。”

　　郑冠华也不再多说什么，立即去让参谋军官们都回到了自己的位置上，然后他才跟着谈仁皓离开了司令舱。

　　“美军对第五特混舰队的轰炸肯定是有严密组织的，而并不是一次普通的轰炸行动。”谈仁皓靠在了栏杆上，他把郑冠华叫出来，是不想因为第五特混舰队遭到打击的事情而影响到舰队参谋军官们的情绪。“之前，第二特混舰队就曾经多次遭到过美军的打击，但每次都化险为夷，而且郝东觉让舰队不断的变化阵位，每一天的轰炸安排都不一样，所以美军一直无法掌握第二特混舰队的活动规律，也就无法抓住第二特混舰队的行踪，无法组织大规模的轰炸。”

　　郑冠华叹了口气，他也看过第二特混舰队的战报。在第五特混舰队到达之前，郝东觉为了迷惑美军，几乎每天的轰炸安排都不一样，而且第二特混舰队在五个作战海域里来回机动，根本就不给美军任何的机会。最重要的是，第二特混舰队一直呆在海岸线以外250海里到300海里的海域内活动，绝不轻易的靠近布里斯班，而美军的岸基战术轰炸机的最大攻击半径也就只有250海里左右，根本就威胁不到第二特混舰队。

　　“第五特混舰队已经在布里斯班外围海域活动了好几天，之前姜仲民也一直在规避美军的打击，美军对第五特混舰队连续轰炸了好几天，却没有任何收效。”谈仁皓摇了摇头，“可这次第五特混舰队打击的目标在布里斯班西南部，舰队必须要靠近布里斯班，进入了美军轰炸机的打击范围。美军的夜间侦察机肯定发现了第五特混舰队，而第五特混舰队却没有能够在夜间发现美军的侦察机。说不定，在布里斯班附近还有美军的潜艇在活动。第五特混舰队的行踪已经在美军的掌握之中了，而姜仲民却根本就不知道舰队已经受到了威胁，结果在上午的时候就遭到了轰炸！”

　　“现在第五特混舰队受创，那我们的压力就更大了。”

　　“这个还谈不上，至少现在只有一艘航母受到了打击，第五特混舰队的另外两艘航母都完好无损。”谈仁皓转过了身来，“这也至少解释了为什么到现在为止，我们还没有遭到美军轰炸的原因。而且，这对我们来说，应该是个好消息。”

　　“好消息？”郑冠华立即朝谈仁皓看了过去，在他看来，就算第五特混舰队有点像半路杀出的“程咬金”，抢了第一特混舰队与第二特混舰队的饭碗，可不管怎么说，第五特混舰队遭到敌人的打击，而且失去了三分之一的战斗力，这都算不上是好事。

　　“对，从第五特混舰队遭到轰炸来看，麦克阿瑟到现在都坚信我们将在布里斯班登陆，而不是在悉尼附近登陆！”谈仁皓冷笑了一下，“如果麦克阿瑟有所察觉的话，那他就应该组织轰炸机来对付我们。你也看过战报，虽然美军炸毁了‘滇池’号航母，却付出了至少150架轰炸机的惨重代价，第五特混舰队的那些战斗机可不是好惹的。而现在澳洲大陆上残存的美军战术战机不会超过1200架，如果除掉一部分无法修复的，还有战斗机等等，那么战术轰炸机的数量不会超过700架。第五特混舰队用一艘航母就换掉了美军五分之一的战术轰炸机，那么在接下来的战斗中，美军有多少轰炸机可以使用呢？”

　　“这……”

　　“可以说，第五特混舰队的牺牲是有价值的，一来证明了麦克阿瑟仍然没有准确判断出我们的进攻方向。二来削弱了美军的航空作战能力。而现在澳洲已经被彻底封锁，在无法得到援助的情况下，美军的作战飞机数量只会越来越少。而只要美军没有轰炸机可以使用，那我们就可以把舰队开到近海去，在夺取了制空权之后，美军仅凭地面部队，根本就别想挡住陆战队！”

　　郑冠华沉思着，然后也笑了起来。“看来，澳洲大陆上的美军也是秋后的蚱蜢了。”

　　“希望如此，这次战役打得越顺利，对我们就越有好处，实际上，我们应该关心的恐怕是中太平洋上，黄晓天能不能挡住斯普鲁恩斯！”谈仁皓暗叹了口气，“去联系姜仲民，让他坚持下去，只要我们完成了这两天的轰炸行动，那么就算第五特混舰队拼光了，我们也将获得胜利！”

　　“这恐怕不太好吧，现在第五特混舰队才受到打击，我们发这样的电报过去……”

　　谈仁皓一愣，立即笑了起来。“也对，那就不用发这封电报了。等下记得联系第三特混舰队，他们该在下午的时候杀上去了。”

　　“我已经告诉了通信参谋，他会在三点的时候与第三特混舰队联系的。”

　　“还有，别忘记提醒下郝东觉，让他记得给第三特混舰队提供防空战斗机，这小子躲在后面没有什么威胁，就让他多出点力，我们现在可没有足够的战斗机来为第三特混舰队服务了。”

　　郑冠华笑着点了点头，实际上第一特混舰队也没有受到什么威胁。如果美军仍然将主要的防御力量集中在布里斯班附近的话，那么在这边能够威胁到第一特混舰队的美军轰炸机数量是非常有限的。这一点，也从秋耿波的战报中得到了正式，斯昆的美军正规机场上并没有停放多少轰炸机。

　　谈仁皓在外面站了一阵，这才回到了司令舱里。秋耿波与杨勤凯的机群在天黑之前还将执行一轮轰炸任务，如果飞行员的体力还跟得上的话，那么在夜间还会有一次轰炸任务。相对而言，此时舰队航空兵的飞行员的压力才是最大的！


第四十五节 迟到的觉悟

　　十八日，第一特混舰队与第二特混舰队的作战行动都相当顺利，两支舰队没有受到威胁，而且第五特混舰队也在傍晚时发来消息，除了在上午受到了美军的突然轰炸，“滇池”号航母因为没有来得及返回护航战舰的掩护范围而挨了三枚炸弹，失去了战斗力之外，其他的战舰都完好无损之外，再也没有受到过美军的轰炸了。

　　当天晚上，郝东觉将第二特混舰队在白天轰炸时取得的战果发了过来。这份电报实际上是发给雷少卿的，毕竟是由雷少卿在负责安排各舰队的作战行动，而不是由谈仁皓在统一指挥两支特混舰队，可郝东觉仍然按照习惯，把情况向谈仁皓做了汇报。而在谈仁皓收到第二特混舰队的电报时，第一特混舰队在白天的轰炸行动中所取得的战果也统计了出来。

　　“如果这些战果没有问题的话，那么我们已经在今天白天摧毁了大概四成的目标。”郑冠华对两份战果报告进行了交叉对比，“第三特混舰队将从十一点开始炮击近海目标，常荐新将军已经发来了电报，他们将自行安排水上飞机为战舰指引炮击目标，不需要我们提供侦察机。如果第三特混舰队能够顺利的完成任务的话，那么我们就没有必要在夜间安排轰炸行动了。”

　　谈仁皓仔细的看完了两份战果报告，然后说道：“取消今天晚上的轰炸行动，让飞行员早点休息，航空勤务人员也要得到充足的休息，舰队在夜间向西航行，把作战海域设在距离海岸线120到150海里的范围之内，这样我们就可以缩短轰炸机的来回飞行时间。”

　　“靠这么近的话，如果遭到美军的轰炸的话，我们将没有足够的准备时间。”

　　“等下我会与常荐新联系的，让第三特混舰队在前面帮我提供防空警戒，这样，我们的防空圈可以向西延伸至少120海里。”谈仁皓在海图上标出了两个点，“另外，在第三特混舰队南北大概50海里处各部署一艘防空警戒舰，这样，我们在最容易受到攻击的三个方向上都有足够的防空范围，美军的轰炸机还没有离开大陆上空，就将被雷达发现。我们可以获得至少半个小时，甚至是一个小时的防空准备时间，这已经非常充足了。”

　　“好吧，那我等下就去安排警戒舰，不然在天亮前无法机动到位。”

　　“这事我来安排吧，你上半夜休息，我下半夜去睡觉。”谈仁皓压了下手，没有让郑冠华反对他的安排，“另外，你要在下半夜把明天的轰炸行动确定下来，第一轮轰炸的时间延迟到八点，不然航空勤务人员没有足够的休息时间。”

　　“没问题，这个我会安排下去的。”

　　“与今天一样，明天仍然得留至少两个中队的战斗机执行防空巡逻任务。”谈仁皓摸了下额头，“我们已经轰炸了一天，加上今天晚上第三特混舰队的炮击行动，麦克阿瑟就算是傻子，他也会有所察觉的。到时候，美军会组织力量重点对付我们。所以，舰队的防空非常重要！”

　　“那我让安士乐与姚伯岩都留下来。”

　　“没问题，让他们两个轮番升空。我们明天打击的主要是近海目标，轰炸机的作战范围有限，把舰队的防空范围扩大到50海里，就算轰炸机群遭到美军战斗机的拦截，我们的战斗机都能够迅速的赶过去。”

　　郑冠华记下了这些命令，随即两人又商讨了一些舰队作战的细节问题，在郑冠华去安排了相关的部署后，谈仁皓就让他去睡觉了。随后，谈仁皓才与航海参谋重新设定了舰队的航线，确定了新的作战海域。当然，他没有忘记把相关的安排发给第二特混舰队，这样第二特混舰队才知道第一特混舰队到底在干什么。郑冠华在凌晨三点左右回到了司令舱，而在他给航空勤务人员安排任务的时候，谈仁皓回到了自己的住舱，他已经快两天没有睡觉了。

　　飞机发动机的巨大轰鸣声将谈仁皓从睡梦中吵醒，他迷迷糊糊朝舷窗外看了一眼，发现天还没有亮，就倒下去继续睡觉。当他第二次醒来的时候，首先听到的仍然是飞机发动机的巨大轰鸣声，而这次阳光已经透过舷窗照了进来，他先是一惊，接着看了眼手表，已经九点半了！这下，谈仁皓不敢有丝毫迟疑，立即下床，简单的洗漱了一番之后就赶去了司令舱。

　　“轰炸机都回来了？”

　　“对，正在降落。”郑冠华回头看了眼走进来的谈仁皓，他跟旁边的参谋军官吩咐了两句后，走到了谈仁皓的旁边，“现在返航的是秋耿波机群，有五架没有回来，另外还有四架肯定无法修复，现在正在紧急降落。”

　　谈仁皓立即走到了左侧的舷窗旁，然后朝着下方的飞行甲板看去。

　　飞行甲板中部的阻拦网已经升了起来，另外，在舰岛的下面还停放着两部消防车，几十名穿着黄色消防服的官兵正守在那里。航母的后方，一架屁股上冒着黑烟的“射水鸟”正摇摇晃晃的向航母接近，站在飞行甲板尾端左侧的降落引导员正在用力的挥动着手上的黄色旗子，意思是飞机的高度太低了，会撞上航母，要飞行员拉起来。可这架飞机的升降舵明显出了问题，而且发动机也出了故障，说不定飞行员已经受伤了，要想将飞机拉起来谈何容易。谈仁皓立即就紧张了起来，如果飞机拉不起来的话，那就将撞上航母，到时候，航母肯定会受到损伤，说不定会失去战斗力。“射水鸟”艰难的飞行着，降落引导员手上的黄色小旗子摇晃得更厉害了。在飞机距离航母不到数百米的时候，降落引导员拿起了红色的小旗子，拼命的摇动了起来。这是表示飞机无法降落，要飞行员重新进入降落航道。可这时候已经太晚了，就在谈仁皓认为轰炸机将撞上航母的一瞬间，“射水鸟”突然猛的向左一转，几乎是擦着航母的左舷飞了过去，接着航母左侧的海面上溅起了一股白色的水花。

　　“立即安排营救！”谈仁皓迅速的转过身来，“飞行员肯定受伤了，让医疗室做好准备，该死的！”

　　一架在航母附近徘徊的水上飞机立即飞了过去，当水上飞机降落在那架轰炸机迫降点附近海面上的时候，航母已经向前航行了两海里，此时，另外一架受损的轰炸机已经降落到了航母上，被阻拦网给兜住了。飞行员被抬了出来，导航员没有受伤。

　　“飞行员已经找到了，受了重伤，将直接送到巡洋舰上去，在那边进行手术。”

　　谈仁皓点了点头。“杨勤凯的机群还没有回来？”

　　“已经到了，十分钟之后开始降落。”

　　谈仁皓朝着舰队西面的天空看去，上百架轰炸机正在迅速接近，那正是返航的杨勤凯机群。

　　“他们损失了三架轰炸机，另外有两架轰炸机肯定无法降落。”郑冠华的神色也非常凝重，“现在只能让这两架轰炸机在海面上迫降，我已经安排了营救飞机。”

　　“必须要把飞行员救回来。另外，等伤员稳定下来后，安排水上飞机将其送到豪勋爵岛上去，那边有更完善的医疗设施。”

　　“我等下就与海航联系，让他们做好接收伤员的准备工作。”郑冠华已经是满头大汗了，而现在南半球还是冬季呢。

　　“将军，海航发来的消息。”郑冠华刚走开，通信参谋就走了过来，“为舰队补充的飞机已经出发了，预计在十一点左右到达。”

　　“等下让参谋长安排这些飞机的降落工作。”谈仁皓没有在这事上花多少时间，按照计划，舰队损失的作战飞机都将由海航临时补充。“另外，尽快把战损报告，还有战果报告拿出来，第二轮轰炸行动要尽快开始。”

　　舰队里的气氛有点紧张。十点半，秋耿波的机群再次出发，这时候谈仁皓收到了搜救飞机发回的消息，有六名在外海迫降的飞行员被找到，并且正在被送回舰队，这六名飞行员都只受了轻伤，这算得上是一条好消息吧。在秋耿波机群出发后，补充到第一特混舰队来的三十多架战机到达了舰队上空，随即就陆续降落到了航母上，飞行员也留了下来，临时编入了第一特混舰队航空作战部队，并且立即就参加了接下来的轰炸行动。十一点半，得到了补充的杨勤凯机群开始起飞，前去执行第二轮轰炸任务。

　　高强度的航空作战行动对舰队的考验是非常严峻的，就算是最优秀的第一特混舰队也难免忙中出错。比如，当时在维修受损的作战飞机的时候，航空勤务人员就将两架原本可以修好的轰炸机给报废掉了。这也怪不了谁，在以往的作战行动中，第一特混舰队报废的轰炸机绝对不少，甚至可以说非常多，往往，很多可以修好的轰炸机，因为作战行动过于紧张，而且会占用不少的人力，结果都被直接报废。而在处理这类问题的时候，谈仁皓可不会实话实说，他会直接将这些飞机计算在战损范围之内，反正也不会有人来调查舰队在作战行动中到底损失了多少战机，就算有人调查，谈仁皓也有足够的理由解释，毕竟在战况激烈的时候，为保存舰队，获得胜利，多报废几架飞机根本就算不了什么。

　　一直忙到下午三点左右，在秋耿波机群出发执行第三轮轰炸任务，杨勤凯机群正要返回舰队，准备在补充了燃料与弹药之后继续执行轰炸任务的时候，谈仁皓部署在舰队外围的那些防空警戒舰才第一次发挥了作用。当防空警报响起来的时候，谈仁皓不但没有感到惊讶，反而有种如释重负般的感觉，该来的总算是来了。

　　“西南方向，敌机群在大陆上空被雷达探测到，正在朝我们这边飞来，速度很快。”

　　“确定是敌机群？”谈仁皓朝西南方向看了过去，仿佛能够看到一百多海里外的敌机群一样。

　　“完全确定，已经与第二特混舰队联系过了，他们的轰炸机群没有在那个方向上活动，而秋耿波机群是向西北飞去的，杨勤凯机群是从正西面返航的。另外，发现敌机群的驱逐舰发出了询问信号，但没有收到答复。”

　　“看来，美国佬终于觉悟了！”谈仁皓冷笑了一下，“那我们就看看美国佬到底有多厉害吧，让所有战斗机立即起飞，我们有接近一个小时的准备时间，也让美国佬见识一下真正的舰队防空战斗机！”

　　在谈仁皓下达命令之前，郑冠华就已经让航母上正在待命的战斗机紧急起飞了。可以说，第一特混舰队是比较幸运的。此时舰队上空正在执行防空巡逻任务的战斗机中队还有一大半的燃料。而三艘航母上各有一个小队的战斗机。另外，原本跟随秋耿波机群去执行轰炸任务的那个战斗机中队也被紧急招了回来，36架战斗机都在半路扔掉了携带的炸弹，然后直接朝着美军机群来袭的方向飞去。也就是说，此时第一特混舰队有足足三个中队的战斗机在执行防空任务，而且这三个中队都是齐编的，一共有108架战斗机，而按照美军的突防效率，没有250架以上的轰炸机，根本就别想突破第一特混舰队战斗机的疯狂拦截！

　　这时候，谈仁皓也冷静了下来。正如同他开始无心说出的那样，在挨了一个半白天的轰炸，一个晚上的猛烈炮击之后，麦克阿瑟终于觉悟了。可问题是，这个觉悟是不是来得太迟了一点呢？也就在这个时候，通信参谋将一封电报送了过来，当谈仁皓看到电报内容的时候，就完全肯定了自己的猜测，麦克阿瑟终于搞清楚了帝国陆战队真正的进攻方向，可已经太晚了！


第四十六节 遮断

　　大规模，大范围的战役欺骗受到了巨大的效果，在数个月之内，麦克阿瑟一直认为唐帝国陆战队将在布里斯班登陆，主要目的就是夺取布里斯班港，为地面部队获得支撑点，随后沿海岸线向南推进，并且深入澳洲腹地。基于这个判断，数个月之内，麦克阿瑟都在努力加强布里斯班的防御力量，甚至在布里斯班设立了一个独立的防御司令部，任命刚刚被安排调来的布雷德利为司令官，负责布里斯班的防御作战。布雷德利是在六月初到达的，比预定的时间晚了数个月！

　　早在六月之前，也就是在颜国忠派兵攻占了豪勋爵岛与博尔斯皮拉米德岛之后不久，美军西南太平洋战区司令部的参谋军官中就有人提出，唐帝国陆战队不会在布里斯班登陆，而会选择在更南面一点的地方上岸。当时，麦克阿瑟对此并不重视，可他也没有忽略这个问题，并且让提出意见的参谋军官拿出一份完整的报告来。

　　这份报告在五月底的时候就交到了麦克阿瑟的手上，可麦克阿瑟一直没有重视，甚至没有详细看过。在这份报告中就明确的提到，唐帝国在布里斯班这边的轰炸行动只是为了牵制美军的注意力，而唐帝国的真正意图是要让美军死守布里斯班，而唐帝国陆战队则在南面登陆。报告中没有提到明确的登陆地点，却判断在悉尼北面不远处，而且是一处交通枢纽中心。可以说，这个猜测八九不离十。

　　直到六月六日，在布雷德利到达，并且提出唐帝国陆战队很有可能选择别的登陆地点的时候，麦克阿瑟才想起了这份报告，可此时再来判断唐帝国陆战队的登陆地点就已经太晚了。不说别的，仅仅是收集相关的情报，并且证实这些情报，分析唐帝国陆战队在这几个月之内的作战行动等前期工作就需要花费很长的时间。麦克阿瑟在次日，也就是六月七日，就将相关的工作安排给了布雷德利，让布雷德利在想办法挫败布里斯班外面的那支唐帝国特混舰队的同时，判断唐帝国陆战队有可能的登陆地点。

　　麦克阿瑟确实是个老谋深算的家伙，表面上看起来，他很重视布雷德利，不仅仅将布里斯班的防御重任交给了布雷德利负责，而且还让布雷德利统筹美军所获取的情报，并且根据情报做出判断。可实际上，麦克阿瑟在这个时候让布雷德利去分析唐帝国陆战队的进攻方向，并且做出明确的判断，是要将责任推卸到布雷德利身上。当时，麦克阿瑟已经认识到，这几个月来，他的所有判断都是错误的，唐帝国陆战队有可能在布里斯班南面，到悉尼之间的数百公里的防线上的任何一处地点登陆。而要依靠手里的那点兵力防御这数百公里的防线几乎是不可能的。

　　可以想像，如果唐帝国陆战队在布里斯班登陆，而布雷德利指挥的美军击败了唐帝国的登陆部队的话，麦克阿瑟将是最大的受益者，毕竟是他要求布雷德利过来指挥美军作战，而且给了布雷德利巨大的权力，他本人又是战区司令官，肯定占了胜利功劳的一大半。如果唐帝国陆战队不在布里斯班登陆的话，那么麦克阿瑟就可以将责任推卸到布雷德利身上，至少能够将一部分责任推卸到布雷德利身上，因为后期是由布雷德利负责判断唐帝国陆战队的登陆方向的。这是一个一举两得的安排，不管是胜还是败，对麦克阿瑟来说，好处少不了他的，而他也不需要担任太多的责任。当然，作为战区司令官，如果澳洲被唐帝国攻占的话，他仍然需要承担大部分的责任。

　　新上任的布雷德利并没有起到挽救局面的作用。麦克阿瑟给他的时间太少了，或者说是唐帝国陆战队给他的时间太少了，而麦克阿瑟又给他安排了几个重要任务，他还得在这段时间内熟悉西南太平洋战区美军部队的内部关系，熟悉他的那些参谋军官的情况，熟悉各作战部队的情况，就算布雷德利不吃不喝不睡觉，也不可能在十来天的时间里扭转整个局面，他也不过就是个将军而已。

　　布雷德利将击败布里斯班外海的那支唐帝国舰队的任务放在了第一位。他在到达布里斯班的时候，还是第二特混舰队在布里斯班外围活动。数日下来，布雷德利有好几次机会，都差那么一点就能逮住第二特混舰队了，可结果却让第二特混舰队给溜掉了。而当时美军对第二特混舰队发动的数次小规模攻击没有收到任何效果，绝大部分轰炸机都是一去不回，而第二特混舰队在战场却一直很活跃。到十日，第二特混舰队撤出战场，次日，第五特混舰队到达，在这个时候，布雷德利已经弄清楚了部署在布里斯班的航空兵的情况，并且撤掉了几个能力不怎么样的指挥官，换上了能力出众的几个军官，并且下了死命令，必须要抓住唐帝国的特混舰队，出动岸基轰炸机将其摧毁。

　　攻击第五特混舰队的那次作战行动并不是由布雷德利亲自指挥的，他只是一名陆军将领，而不是美国陆军航空兵将领，因此他只负责安排任务，实施任务的工作则由他手下的陆航军官负责。可以说，18日攻击第五特混舰队的行动是比较成功的，美军航空兵集中了300多架战术飞机（最终出动的只有240架左右），在经过了数日的观察之后，摸清了第五特混舰队的行动规律，并且在17日夜的时候，由侦察机搜索到了第五特混舰队，次日清晨，一艘在布里斯班外活动的潜艇，以及一架返航的夜间侦察机再次发现了第五特混舰队。随即，布雷德利就下达了攻击命令。八点左右美军轰炸机就陆续出发了。

　　从当时双方航空兵的作战能力，飞行员的素质上来看，美军航空兵能够摧毁“滇池”号航母，让这艘航母被迫退出了战斗，可以说运气成分是相当重要的。如果当时“滇池”号上的侦察机能够按照预定的时间起飞，那么这艘航母就能够在美军的轰炸机到来的时候回到战斗群的核心处，受到众多护航战舰的掩护。另外，航母上的战斗机也能够提前十五分钟起飞，这至少能够增加十五分钟的战斗时间。到时候，恐怕攻击“滇池”号的行动不会受到任何的效果。而战争中，运气的作用往往非常的关键。也可以说，姜仲民的运气确实不好，美军的轰炸机就在最关键的时刻到来。

　　第五特混舰队在遭到攻击之后，立即就向东南方向规避，而随后到达的两批美军轰炸机没有能够找到第五特混舰队，直到下午的时候，一架美军的远程巡逻机才发现了已经撤走了的第五特混舰队，而该侦察机飞行员没有敢过于靠近第五特混舰队，只是在第五特混舰队外围转了一圈，然后就回去了。而在其发回的电报中，也只提到了发现大量护航战舰，而没有提到有没有航母。因此，布雷德利判断第五特混舰队已经失去了战斗力，正在返回努美阿或者是维拉港，甚至有可能将撤出西南太平洋战场，返回唐帝国本土。可以说，这是美军犯的一个致命的错误，要怪，也只能怪美军侦察机飞行员的素质确实不怎么样。

　　18日夜，第三特混舰队抵达塔里附近海面，并且对塔里的美军防御阵地进行了猛烈的炮击。至此，麦克阿瑟，布雷德利都不再怀疑，唐帝国陆战队不会在布里斯班登陆，而将在塔里，或者是塔里附近的某段海滩上登陆，而塔里正是连接布里斯班与悉尼的陆上交通枢纽，唐帝国陆战队在攻占了塔里之后，可以南下攻打悉尼，也可以北上阻断布里斯班的美军。当天晚上，麦克阿瑟就给布雷德利下达了命令，让布雷德利立即组织一支机动部队，在24小时之内赶到阿米代尔，如果唐帝国陆战队在塔里登陆的话，就要不惜一切代价的将其击败，绝不能让唐帝国陆战队成功登陆！

　　命令是下达了，可问题是，从布里斯班到阿米代尔的公路里程足足有500公里，美军装甲部队的行军速度也不过每小时50公里左右，而且大部分的装甲车辆需要在中途进行两次燃料补给，官兵也需要休息，集合与动员部队也需要时间，将这些时间除掉的话，那么最多只有10个小时的行军时间。也就是说，在这10个小时里，美军得以最快的速度前进，中途不能有半点耽搁，不然的话，根本就不可能在19日夜到达阿米代尔。

　　实际上，就算美军在19日夜到达了阿米代尔，也不可能在20日到达塔里，从阿米代尔到塔里还有250公里的公路里程，而20日的时候，第一特混舰队，第二特混舰队，第五特混舰队，以及西南太平洋战区舰队都将集中在登陆场外围，四支舰队至少有八艘舰队航母，六艘小型航母，拥有上千架作战飞机，而这些轰炸机是不可能让美军的增援部队安全到达登陆场的。

　　当时第五特混舰队并没有撤走，而是在18日夜的时候就折返了回来，继续执行轰炸任务。接着，当天晚上到达了布里斯班的一架岸基夜间侦察机发现了美军正在集结与动员。情报立即就被转送到了第五特混舰队，姜仲民也立即按照备用计划重新调整了舰队在次日的轰炸行动，同时，第五特混舰队在夜间转移到了米德尔顿礁东面大概50海里处，并且做好了轰炸的准备工作。

　　19日上午八点，由布雷德利亲自率领的，由三个师组成的先头部队刚刚离开了伊普斯威奇，第五特混舰队派出的侦察机就发现了他们。当时，布雷德利也很是恼火，他要求组织八个师作为机动部队，可在夜间，只有三个师完成了动员，另外五个师需要到19日夜才能出发。因此，他只能带着三个师先上路，而大部队晚一天出发。可问题是，当时布雷德利根本就不可能顺利的到达阿米代尔。

　　十点左右，第五特混舰队的轰炸机陆续起飞了，当时，第五特混舰队的两艘航母上的战机数量都超过了额定编制，“滇池”号上的一些战机转移到了另外两艘航母上来。而姜仲民尽量合理的安排了战机的起飞顺序，并且将轰炸机分成了三个梯队，以减轻航母的使用强度，让航空勤务人员有足够的时间为轰炸机做好起飞准备。而这批轰炸机是在十一点半左右追上了美军机动部队的，轰炸随即开始。到此，布雷德利也认识到，在通往阿米代尔的道路上充满了危险，也许他永远都到不了阿米代尔。

　　在随后的战斗中，美军的战斗机也迅速出动，拼命的拦截第五特混舰队的轰炸机。因为第五特混舰队只剩下了两艘航母，其航空打击能力大打折扣，姜仲民不得不缩小每一个批次的轰炸机的数量，以达到持续轰炸的目的。另外，第五特混舰队的所有战斗机都被安排去为轰炸机护航。中午的时候，他呼叫了豪勋爵岛上的海岸岸基部队，海航在为第五特混舰队补充了一批轰炸机的同时，还为第五特混舰队提供了一个中队的防空战斗机。

　　到下午三点半，也就是在第一特混舰队遭到了美军轰炸机的打击的时候，西南太平洋战区舰队在预定的时间内到达战场，加入到了轰炸美军机动部队的行动中来。这下，布雷德利的所有希望都破灭了，两艘舰队航母，六艘小型航母一共可以携带500多架战机，而其中的轰炸机数量在三分之二以上，也就是说，有接近350架的轰炸机，就算这些轰炸机在白天只飞三个架次，也可以出动上千架次的轰炸机，投下数千枚炸弹，而对美军来说，这数千枚炸弹就以为着毁灭！


第四十七节 阻敌增援

　　攻击第一特混舰队的美军轰炸机在四点前被全部击溃。面对上百架的战斗机，分成五批到达的200多架美军战术轰炸机与中型轰炸机几乎没有一架能够飞到舰队上空，并且成功的投下炸弹。在整个交战过程中，第一特混舰队只损失了27架战斗机，其中22名飞行员随后就被营救了回来，另外在舰队西南方向执行防空警戒任务的驱逐舰遭到了轰炸，结果在返回维拉港的途中沉没。另外还有一艘巡洋舰挨了一枚250公斤的炸弹，最后脱离舰队，返回了维拉港。舰队官兵与飞行员一共阵亡86人，伤100余人。而参加轰炸行动的美军轰炸机被击落了174架，至少有400多名美军飞行员阵亡或者是被俘。

　　美军的轰炸并没有使第一特混舰队损失战斗力，特别是航空作战能力，当天下午五点之前，由海航提供的战斗机与轰炸机就降落到了第一特混舰队的航母上。可以说，之前的防空战斗是有惊无险，在被营救回来的22名战斗机飞行员中，有18人可以继续作战，另外4人被送到了豪勋爵岛去，大概一周之内就能伤愈。

　　也就在第一特混舰队抵抗美军轰炸的时候，战场的北面，第五特混舰队与战区舰队正在权力轰炸南下的美军机动部队呢！

　　到下午四点，也就是在战区舰队赶来的时候，第五特混舰队安排了第三轮轰炸行动。已经执行了两轮轰炸任务的飞行员继续驾驶轰炸机出发。四点半，战区舰队的轰炸机也开始陆续起飞了。而此时，是由姜仲民统一安排两支舰队的。而当时，两支舰队里一共有接近200架的战斗机，姜仲民留下了两个中队的防空战斗机，其他的战斗机则都被安排去执行轰炸任务了。另外，两支舰队里的300多架轰炸机也是连续出动。

　　轰炸行动一直持续到了五点半左右，第五特混舰队的轰炸机已经出动了三个批次，而战区舰队的轰炸机也出动了一个批次。美军并没有组织力量进行反击，当时第五特混舰队与战区舰队都在米德尔顿礁附近活动，而距离两支舰队最近的美军机场还在300海里之外，美军的战术轰炸机根本就无法飞过来。

　　实际上，最主要的原因是，在18日夜的时候，美军的大批轰炸机就转移到了南面去。在19日下午攻击第一特混舰队的美军轰炸机就是从布里斯班转移过来的。麦克阿瑟已经确认唐帝国陆战队将在塔里附近登陆，因此在布雷德利组织机动部队的时候，麦克阿瑟就让航空兵首先转移了过去，并且明确规定，要不惜一切代价击溃塔里外海的唐帝国特混舰队，特别是航母特混舰队。因此，在19日的时候，美军根本就没有能力组织机群轰炸第五特混舰队，而是在集中力量对付第一特混舰队。

　　打到这个时候，战况已经彻底的明了了。唐帝国陆战队的登陆行动已经没有什么秘密可言，而麦克阿瑟心里很清楚，唐帝国陆战队暴露了真实的意图，那么登陆作战行动肯定将很快展开，如果他不能及时的调整防线的话，那就无法阻止唐棣古陆战队上岸。而19日白天的时候，第三特混舰队一直在塔里外海活动，并没有撤走。这更加坚定了麦克阿瑟的判断，当夜幕降临下来的时候，麦克阿瑟就收到了消息，唐帝国的炮击舰队已经返回了塔里附近的海面，并且正在炮击塔里的美军岸防阵地！

　　从唐帝国海军舰队的行动上，麦克阿瑟判断出，唐帝国陆战队最迟在21日，最快在20日清晨就将登陆。而当天晚上，另外一封情报证实了他的猜测，原先在米德尔顿礁北面100多海里处集结的唐帝国登陆舰队已经在白天的时候离开了集结海域，很有可能正在全速南下，预计将在20日清晨到达塔里外海。也就是说，唐帝国陆战队很有可能在20日就发动登陆作战行动。

　　当天晚上，麦克阿瑟让另外五个已经做好了出发准备的陆军师上路了。可问题是，此时布雷德利亲自指挥的先头部队才刚刚到达腾特菲尔德，距离阿米代尔还有足足300公里的路程，距离塔里还有500多公里的路程。因为在白天的轰炸中，大量的运输车辆，装甲车辆被摧毁，布雷德利的先头部队已经停了下来，所以此时就算是麦克阿瑟将布里斯班的所有美军作战部队都派出去，也难以在20日清晨的时候到达塔里。

　　麦克阿瑟给布雷德利下达了一条死命令，要布雷德利立即上路，就算是走，也要走到塔里去，而绝不能停在半路上，并且保证会让主力部队带上更多的运输车辆，机动部队必须要在20日天亮前到达阿米代尔，并且争取在20日中午的时候到达塔里。显然，这是一个不可能完成的任务，布雷德利在收到命令的时候，他也无可奈何。

　　当天晚上，在前线作战的各支舰队也收到了颜国忠发来的命令。

　　姜仲民看完电报后，就给了戴理。“看来，我们今天晚上还得继续忙碌了。”

　　戴理迅速的看完了电报。一架从豪勋爵岛起飞的远程侦察机发现了美军的主力部队正在布里斯班南面集结，而且原先被阻挡在了腾特菲尔德的美军先头部队也有了出发的动向。因此，颜国忠要求第五特混舰队以及战区舰队组织夜间轰炸，尽量阻缓美军的前进速度，绝不能让美军的增援部队在20日的时候到达登陆场。

　　在戴理去安排舰队的新航线的时候，姜仲民将航空参谋军官们组织了起来。

　　“晚上，要多安排几架执行照明任务的轰炸机。”姜仲民对夜间轰炸战术还是有一定了解的，在第四特混舰队与黄晓天搭档的时候，他就从黄晓天那里学到了不少的航空战术。“这些轰炸机都携带燃烧弹，由它们先投弹，然后其他的轰炸机跟进投弹。”

　　“将军，我们没有多少燃烧弹。”

　　“我知道，不过之前第一特混舰队曾经用副油箱改装成燃烧弹，我们也可以这么做。”姜仲民迟疑了一下，“另外，燃烧弹的主要作用是照明，所以用量不是很大。按照主要的军官担任领队长机。夜间轰炸行动不需要担心遭到美军战斗机的拦截，所以，战斗机都要参加轰炸行动。”

　　姜仲民一边说着，一边在航空作战地图上部署着相关的任务，而航空参谋军官们则迅速的记录着司令官下达的命令。

　　“八点半，第一批轰炸机起飞，晚上要执行三轮轰炸任务，每次出动三分之二的轰炸机与战斗机，这样，我们的飞行员就有足够的时间轮换休息了。”姜仲民放下了铅笔，“另外，联系战区舰队，让他们也同时组织轰炸行动。虽然夜间轰炸的难度很大，但是现在美军都集结在腾特菲尔德附近，兵力部署密度相当高，所以我们只要将炸弹投下去，就能够炸中敌人。”

　　“那我们明天白天的轰炸任务怎么安排？”

　　姜仲民迟疑了一下，这个是个大问题，如果在夜间也保持高强度的出动率的话，那么飞行员就不可能得到充足的休息时间，而在白天就不可能执行轰炸任务。

　　这时候，通信参谋小跑着走了过来。“将军，第一特混舰队发来的电报。”

　　“第一特混舰队？”姜仲民微微皱了下眉毛，立即接过了电报，看完后，他的眉头就舒展开了。“这下麻烦没有了，我们在晚上只进行两轮轰炸，每次出动一半的轰炸机与战斗机，这样飞行员就有足够的休息时间，明天的轰炸行动仍然按照计划进行。”

　　参谋军官们都有点不明白，不过肯定是收到了好消息。

　　“好了，立即去准备轰炸行动，一个半小时后，轰炸机准时出发！”

　　姜仲民收到的确实是好消息，在他收到颜国忠的命令时，谈仁皓与郝东觉也收到了通过雷少卿转发而来的命令。第一特混舰队将在夜间执行一轮轰炸任务，而原本计划返回豪勋爵岛临时休整的第二特混舰队将在夜间北上，支持第五特混舰队，轰炸聚集在腾特菲尔德的美军。

　　本来，这封电报应该由郝东觉发给第五特混舰队的，可谈仁皓考虑到郝东觉对姜仲民的偏见，所以他代替郝东觉发了这封电报。而对姜仲民来说，这无疑是雪中送炭的帮助。第二特混舰队是现在在战区活动的四支航母舰队中夜间轰炸经验最为丰富的舰队之一，如果有第二特混舰队前来帮助的话，那么第五特混舰队的压力就少了很多，至少不用在夜间与敌人拼命，能够让飞行员得到充分的休息，参加20日白天的作战行动。

　　在把电报发出去之后，谈仁皓并没有急着去睡觉，他还没有这么早就睡觉的习惯，而且陆战队明天就要上岸了，他还有很多事情需要处理呢。

　　“才收到的电报，登陆舰队预计在凌晨四点左右到达登陆海域，为第三特混舰队提供弹药补给的船队将提前大概四个小时到达，第三特混舰队需要至少四个小时的补给时间。”郑冠华现在正处于兴奋状态之中，他在下午只睡了不过四个小时而已。“我已经与常荐新将军联系过了，他们将在四点半左右恢复对美军岸防阵地的炮击行动，登陆时间预定为七点半，而我们必须在六点半到七点半这一个小时之内为陆战队提供直接火力支援，另外，在七点半到九点半之间，至少得随时保证有三个轰炸机中队在登陆场上空活动。”

　　谈仁皓微微点了点头，他仍然在看着海图。

　　“我大概计算了一下，如果要保证这种高强度的出动率的话，那我们就必须让舰队到达距离海岸线100海里左右的海域。”

　　“我知道，明天的第一轮轰炸在六点半开始，出动一半的轰炸机为陆战队提供直接火力支援。”谈仁皓在海图上圈出了几个点，“另外一半的轰炸机重点对付附近的美军机场，特别是之前轰炸过的那几个机场，必须要确保在明天白天的时候，这些机场都无法使用。而这批轰炸机可以提前出发。”

　　郑冠华立即记下了这道命令，而具体的战术安排是他去完成的。

　　“第二特混舰队有消息了吗？”

　　“半小时前发来了电报，他们正在向北航行，预计在九点之前就能出动第一批轰炸机了。”

　　“那就好，希望郝东觉不会与姜仲民闹什么矛盾。”谈仁皓看着郑冠华，过了一阵，这才说道，“另外，联系第二特混舰队，他们必须要在天亮前返回战场，明天白天，他们也将担负起直接支援的任务。另外，我们没有更多的力量来对付美军后方的交通线了，让第二特混舰队安排轰炸机，在明天白天重点轰炸美军防线后方的桥梁，如果第五特混舰队与战区舰队无法在今天晚上阻止美军南下的话，那我们就得把美军挡在登陆场之外。”

　　“那我等下就去与第二特混舰队联系，让他们调整明天的轰炸行动。”

　　等到郑冠华离开后，谈仁皓去把航海参谋叫了过来，在重新修订了舰队的航线之后，他让航海参谋给炮击编队发去了命令，让炮击编队的十多艘战舰在夜间赶去与第三特混舰队会合。按照战役安排，在第三特混舰队进行弹药补给的时候，将由第一特混舰队的炮击编队在夜间继续炮击美军的岸防阵地。

　　相关的作战部署很快就安排了下去，九点之前，第一特混舰队出动了一批轰炸机，对美军的岸防阵地进行了一轮夜间轰炸。这轮轰炸的实际意义并不是很大，因此轰炸行动草草收场，机群在十一点半之前就返回了舰队。而此时，在北面的战场上，第二特混舰队，第五特混舰队，以及战区舰队的夜间轰炸行动才刚刚进入高潮呢。


第四十八节 临界点

　　唐帝国舰队航空兵在夜间进行的猛烈轰炸多少让美军有点措手不及。之前唐帝国舰队航空兵的夜间轰炸行动次数不少，可规模并不大，就连布雷德利与麦克阿瑟都没有想到，在19日夜，唐帝国海军竟然会集中三支特混舰队，出动了上千架次的轰炸机去对付腾特菲尔德的美军先头部队。

　　第一轮轰炸在十点左右开始，因为三支舰队的轰炸机出发的时间不一样，与轰炸地点的距离也不一样，所以机群到达的时间不一样，这一轮的轰炸持续到了十一点左右。三个舰队的轰炸机分成四批到达，主要轰炸了腾特菲尔德镇的市区，在市区外围的美军营地，以及附近的几个主要交通要道，对美军来说，最让他们恐怖的还是那些能够持续燃烧近半个小时的燃烧弹！

　　这些燃烧弹不仅起到了照明的作用，而且在对付大面积的目标时，燃烧弹的效果明显要比炸弹好得多。而当时，第二特混舰队的轰炸机主要使用的就是燃烧弹，也只有第二特混舰队的航母上储备了比较充足的燃烧弹，而第五特混舰队，以及战区舰队的航母上都没有携带多少燃烧弹。

　　郝东觉在第一轮轰炸中安排了一个中队的“射水鸟”，两个中队的“海雕”，以及一个中队的“金鹰”。所有的“海雕”都携带燃烧弹，而其他的战机则携带普通的炸弹。这是第二特混舰队标准的夜间轰炸方式。而具体的轰炸战术是：由最优秀的带队长机识别轰炸目标，并且投下第一枚燃烧弹，接着，其他的水平轰炸机在周围投下所有的燃烧弹，等到火势达到最大的时候，俯冲轰炸机与战斗轰炸机进入目标上空，借着大火的照明作用，逐一轰炸重点目标。而这次带队的就是高峻寒上校，他投下的两枚燃烧弹准确的落在了美军营地的正中央，其中一枚距离布雷德利的司令部只有不到300米的距离。也幸亏布雷德利撤得快，五分钟之后，在其他的水平轰炸机投下燃烧弹的时候，他的司令部就被烧成了废墟。

　　相对而言，第五特混舰队与战区舰队出动的轰炸机的作战效率就没有第二特混舰队这么高了。当时，第五特混舰队轰炸的是腾特菲尔德外围的一些主要交通要道，虽然摧毁了数十辆美军的车辆，但是却没有能够造成更大的破坏。战区舰队的轰炸机则集中轰炸了腾特菲尔德镇，在这里投下了几百枚炸弹，将镇子上三分之二的房屋炸毁。

　　十二点刚过，第五特混舰队的第二批轰炸机到达了腾特菲尔德附近，第二轮轰炸开始了。这次，第五特混舰队仿效第二特混舰队的战术，首先在美军营地投掷了燃烧弹，接着，俯冲轰炸机与战斗轰炸机开始投弹。因此第五特混舰队携带的燃烧弹数量有限，所以并没有集中进行火攻，燃烧弹的主要作用就是照明，好让别的轰炸机找到轰炸目标。

　　战区舰队的第二批轰炸机在十二点半左右到达，仍然集中轰炸了腾特菲尔德镇，在接近半个小时的轰炸中，100多架轰炸机由投下了数百枚100公斤与50公斤的航空炸弹。在轰炸结束的时候，几乎整个腾特菲尔德镇都成了废墟。这座原本只有不到5000人的小镇根本就承受不住这么猛烈的轰炸。

　　第二特混舰队的第二批轰炸机是在凌晨一点左右到达的。180多架战机继续集中轰炸了美军营地。这次，郝东觉把所有的燃烧弹都用上了，连“射水鸟”都挂上了燃烧弹，只有执行轰炸任务的两个中队的“金鹰”仍然挂的是普通炸弹。这也是整个夜间最为猛烈的一次“火攻”。这批机群在美军营地，及其附近投下了150枚500公斤的燃烧弹。这些燃烧弹自身能够持续燃烧半个小时左右，如果引燃了其他物资的话，那大火就根本无法控制。美军营地的大火一直燃烧到了天亮之后，而美军官兵也体会到了当年日本人所承受的恐惧的滋味。

　　一共两轮，七个批次的轰炸，美军损失极为惨重。在轰炸结束的时候，布雷德利率领的三个师的先头部队实际上都失去了战斗力，连行军都非常困难。在20多个小时的轰炸中，至少有18000多名美军官兵伤亡，有1200余辆车辆被摧毁，而三个美军师，一共也就1500辆车辆。这也体现出了战场上的一个新特点，即没有制空权，那么任何地面部队都不可能在战场上顺利的活动，而且，海权能够决定陆权。仅仅20多个小时的轰炸，美军的机动部队就被阻挡在了战场之外，无法及时赶到战场，这也正是轰炸的最终目的。

　　天亮前，麦克阿瑟派来的增援部队到达了腾特菲尔德，布雷德利也整顿好了手下的部队。可问题是，此时美军要赶往塔里已经太晚了。而且，在天亮的时候，第二特混舰队还出动了轰炸机，重点轰炸了腾特菲尔德到塔里之间的桥梁，隧道。就算美军能够继续前进，并且不遭到轰炸，要想到达塔里，也至少需要两天的时间，而两天之后，帝国陆战队已经成功上岸，美军赶过去的意义已经不大了。

　　而在这个时候，塔里南面的海滩上，战斗已经进入到了白热化状态。

　　第一特混舰队的轰炸机在天亮后就到达了登陆场，三个中队的108架轰炸机在三段登陆海滩上投下了上百枚炸弹。而在这个战场上，轰炸机并不是主力，真正的主力是已经补充满弹药，并且返回了战场的第三特混舰队。

　　战列舰发射的巨弹的威力比任何的炸弹都要巨大，而且近距离炮击的准确性是相当高的。第三特混舰队在四点半左右就开始炮击美军的岸防工事。常荐新也没有搞什么新花样，按照以往的惯例，在夜间炮击的时候，他安排了水上飞机去投掷照明弹，并且让战舰尽可能的靠近海岸线，然后由了望员来为火炮提供炮击参数，而水上飞机则提供修正参数。在天亮前的两个小时里，第三特混舰队的炮击算不上猛烈，主要是目标难以辨认，而且主要炮击的是永固工事，没有必要在这个时候浪费弹药。

　　天亮后，第三特混舰队，以及仍然在战场上活动的第一特混舰队炮击编队的炮击达到了高潮。这是登陆前火力打击最猛烈的阶段，而在这短短的一两个小时里，火力打击的主要目的不是要摧毁多少敌人的防御工事，而是要把敌人的防御体系打瘫痪，让敌人的防御部队失去作战的能力与信心。

　　可以说，这是登陆前最为关键的阶段了。帝国陆战队在太平洋上已经打了四年多，大大小小的登陆战役打了不下一百次，总结出了大量的实战经验，而其中的一条关键经验就是，在陆战队上岸之前的几个小时里，火力打击要的绝不是精度，而是密度。要争取在最短的时间内将最多的弹药投放到敌人的阵地上去，也许打击的效果并不怎么样，但是其产生的震撼性绝不是精确炮击与轰炸所能够达到的。而这条实战经验也多次得到了检验。

　　从所罗门群岛开始，海军就极为重视在登陆之前的火力准备。莫尔兹比港登陆作战时，在登陆前三个小时，舰队与航空兵一共向敌阵地投放了2500吨弹药。攻打维拉港，在登陆前两个小时，各火力支援部队一共向美军阵地投放了4000吨弹药。这次也不例外，按照颜国忠的要求，第三特混舰队，第一特混舰队，以及陆战队登陆舰队里的火力支援船队，必须要在陆战队上岸之前，向美军阵地倾泻至少8000吨弹药。这就相当于16000枚500公斤的航空炸弹，7000枚400毫米巨弹，35000发200毫米炮弹，16万发155毫米炮弹，或者是10万发火箭弹！

　　这是个什么概念呢，如果第三特混舰队所有战舰的火炮都以最大的速度开火的话，那么在两个小时之内，也就最多打出4000吨的炮弹而已，这还把第三特混舰队各战舰上的高射炮都计算了进去。而第一特混舰队的360架作战飞机全部出动，每次都以最大的载弹量起飞，那么也需要飞上至少30个批次才能够投下8000吨炸弹。而当时在登陆舰队里有24艘火力支援船，其中16艘火力支援船安装的是火箭炮，8艘安装的是舰炮，这些火力支援船就算以最快的速度投送弹药，在两个小时内，也就最多投送3000吨炮弹与火箭弹。

　　可以说，为了完成颜国忠下达的任务，三支舰队里的所有战舰都得竭尽全力向美军阵地投掷炮弹与炸弹，根本就没有多余的时间让炮手与飞行员去瞄准目标，反正将弹药投出去就了事。事实上，三支舰队里的官兵也确实是这么做的。当时，递进海岸线的二十多艘驱逐舰上的火炮几乎是在盲目的开火，只要看上去像是美军的隐蔽防御工事，就会打几发炮弹过去，至于是不是，以及有没有打中，那就不是炮手关心的事情了。

　　七点的时候，登陆舰队里的火力支援船也加入到了炮击的行列中来。当那些船上的火箭炮开始齐射的时候，场面异常的壮观。当所有的火箭弹都发射了出去之后，整艘火力支援船都被硝烟给笼罩着，搞不明白的，还以为这艘船在释放烟雾呢。16艘火力支援船同时齐射，数千发的火箭弹呼啸着砸向美军阵地，一次齐射就足以覆盖两平方公里的范围，将海滩上的沙石炸得粉碎，大地都变成了黑色！

　　也就在这个时候，登陆舰队里的第一批冲滩部队的官兵上了登陆艇，并且在七点半的时候就开始向海滩冲击。登陆艇的速度只有12节左右，并不是很快，大概需要一个小时的时间才能冲上海滩，而这一个小时之内，舰队的支援火力彻底的爆发了出来。

　　八点，火力打击达到了最高潮，第三特混舰队的九艘战列舰上的主炮全都参加了炮击，虽然400毫米巨炮的发射速度很慢，可每一次齐射时，都带着天崩地裂般的巨响，当九门主炮向同一个方向开火的时候，五万多吨的舰体都会朝向反的方向移动数米之远，而只要被400毫米炮弹砸中，就算是深埋在地下的美军工事都将被彻底的摧毁。

　　猛烈的炮击持续到了八点二十五分，接着，舰炮火力开始向美军防线后方延伸。运载着陆战队官兵的数百艘登陆艇靠近了海滩。整个登陆场分成了三段，其中北面的“甲”登陆场正面宽度3公里，中部的“乙”登陆场正面宽度4公里，南面的“丙”登陆场正面宽度3公里，加上三个登陆场之间的间隔距离，整个登陆场的宽度接近12公里。而在这12公里的登陆场上，至少会有一个陆战师的兵力在第一时间上岸，而第二批上岸的陆战队兵力将超过两个陆战师。也就是说，颜国忠在上午的4个小时之内，就将投入三个陆战师，五万名以上的陆战队官兵，而按照计划，在20日白天，至少会有10万陆战队官兵上岸，并且要将整个登陆场向西延伸5到10公里的距离，以建立起稳固的防线。

　　在登陆艇冲向海滩的时候，第一特混舰队派来的三个中队的轰炸机呼啸着越过了海岸线。这些轰炸机大都携带的是小型炸弹，而且没有急着投下炸弹，它们的任务是轰炸那些暴露了的美军隐蔽火力点。接着，一批挂着炸弹与火箭弹的战斗机也到达了登陆场上空，第一批登陆艇已经冲上了海滩，登陆澳洲大陆的作战行动正式开始了！


第十七卷 上岸猛虎


第一节 由海到陆

　　天还没亮，古迅雷就来到了运输船的船头上。这是一艘由普通的客轮改装的运输船，船上有2000多名陆军官兵。附近还有四十多艘这样的运输船，另外在不远的海面上，有两支运载着陆军重型装备的货船船队。按照计划，第一批上岸的陆军作战部队要等到陆战队夺取了登陆场，并且建好了临时码头之后，才会被送上海滩。也就是说，即使陆战队以最快的速度夺取了登陆场，并且立即安排工程兵修建临时码头，古迅雷率领的陆军作战部队也要等到20日晚上才能上岸，而20日白天的战斗与他没有什么关系。

　　一群轰炸机从船队上方飞过，此时天才蒙蒙亮，太阳还没有升到海面上来呢。

　　“那是第一特混舰队的轰炸机？”

　　古迅雷朝旁边的张晓林点了点头，这确实是第一特混舰队的轰炸机，至少就古迅雷所知，现在只有第一特混舰队在这边活动，第二特混舰队，第五特混舰队以及战区舰队在昨天晚上去阻拦南下的美军增援部队去了，大概要在中午的时候才能赶过来，所以能够为陆战队提供支持的只有第一特混舰队的轰炸机，以及第三特混舰队的舰炮。

　　“将军，说不准我们下午就能上岸了。”

　　“希望是吧，可说不定我们得等到明天。”古迅雷叹了口气，虽然他不晕船，但是在海上呆了这几天，也让他感到非常的疲惫。

　　张晓林上校朝着正在朝西面飞去的机群看了过去。两年前，他还是古迅雷手下的一名坦克营的营长，少校军衔。在大陆战场上，张晓林的表现相当优秀，在24年底的时候，他还得到过一枚帝国国会勋章。后来，古迅雷去了欧洲，张晓林则因为在俄罗斯那边被冻伤而回了国内，当时他已经是中校了。后来，古迅雷被调离了欧洲战场，而张晓林也被留在了后方的预备役部队，专门负责新兵的训练工作。在古迅雷组建装甲部队的时候，立即就想到了他，还专程跑到了太原（陆军装甲兵预备役部队的司令部），把张晓林要了过来。现在，张晓林是新编第一坦克师的师长，按理，他应该升为准将，可因为新编第一坦克师只是个临时番号，所以他仍然是上校军官。

　　古迅雷也在看着远去的轰炸机群，听着从西面传来的沉闷的爆炸声，他更是心急如焚。自从来到了西南太平洋战场后，古迅雷就发现，在这个由海军主宰的战场上，供他发挥的空间并不是很大。虽然谈仁皓与他是好友，而且非常照顾他，帮他解决了很多麻烦，但是，不管怎么说，这里都是由海军主宰的。古迅雷对颜国忠还是很尊敬的，早在他参军之前，就听过颜国忠的大名，当时甚至一度想过要参加海军陆战队，而不是陆军，可结果，在他参军的那年，海军陆战队没有到他的家乡去征兵，而他也就只能参加陆军了。另外，颜国忠也没有对古迅雷另眼相看，几个月下来，古迅雷也知道颜国忠是一个很正统的军人。可问题是，颜国忠并不能够代表整个海军，以及整个海军陆战队！

　　帝国海陆两军数百年的积怨是不可能在短时间之内化解的，也不是古迅雷这类年轻将领所可以解决的。从资历上讲，古迅雷在陆军中的地位是无法与谈仁皓在海军中的地位相提并论的。战争爆发的时候，谈仁皓已经是高级军官了，而且不久之后就出任第一特混舰队参谋长，从此成为了帝国海军最优秀的年轻将领。而在谈仁皓成为少校的时候，古迅雷还只是个少尉排长呢。可以说，战争打了这么多年，在影响着帝国海军的同时，帝国陆军也在战争中发生了巨大的变化。相对而言，帝国陆军的变化比海军的变化更为彻底，而且受到的影响更为巨大！

　　与海军中支持“大舰巨炮”主义的守旧派一样，在帝国陆军中也有一批守旧派，而这批守旧派坚持的就是在上次大战中被广泛使用的“堑壕战”。

　　第一次全球战争是人类历史上第一次全球性战争，全世界超过七成的国家，八成的人口被先后卷入了这场战争。而第一次全球战争有两个重要的战术标志，一个在海上，即以战列舰为核心的舰队决战。另外一个在陆上，即依靠火炮，机关枪，交错密布的战壕为基础的阵地战，也被称为“堑壕战”。

　　第一次全球战争有三条主要的地面战线，一是德国与英法的西欧战线，二是德国与俄罗斯的东欧战线，三是唐帝国与俄罗斯的西北战线。另外还有几条次要的战线，比如德国与意大利的南欧战线，波斯与俄罗斯的高加索战线，波斯与意大利，西班牙的北非战线等。而这些战线有一个统一的特征，那就是双方都修建了大量的堑壕，战壕，并且在战线上部署了众多的机关枪，在战线后方大量部署炮兵。第一次全球战争的地面战斗几乎就是在这些战线附近发生的。

　　“机关枪”是第一次全球战争中最重要的“发明”，而且也正是在这场战争中，机关枪被大规模的使用，一种武器就彻底的改变了整个地面战争的面貌，同时成为了战场上的杀戮机器。在六年的战争中，仅仅在西欧战线上爆发的三次大规模战役就夺取了交战双方200多万官兵的生命。而在东欧战场上，至少有300万交战双方的官兵阵亡。在西北战线上，仅唐帝国阵亡的陆军官兵就达到了250万！而当时坦克还没有出现，即使是在战争后期也没有得到大规模的使用，双方都没有办法突破对方用机关枪，铁丝网，火炮等组成的防线，可以说，第一次全球战争是规模最大的一场消耗战，在数条战线上，不仅仅消耗着成山的弹药物资，还消耗着数以百万计的生命。

　　在第一次全球战争后期，坦克出现在了战场上，在战争结束之前，交战双方的主要国家都认识到了坦克的重要性，可当时没有任何一种有效的装甲战术理论，而且每个人都对坦克的应用有着不同的理解。在战争结束后，几乎所有国家的陆军都在研究坦克的使用方式，并且在总结第一次全球战争地面战场上所暴露出来的问题。而坦克出现的时间，实际上与航母出现的时间相差不大，海军在利用航母，以及由航母带来的航空战术方面产生了分歧，同样的，陆军也对怎么使用坦克，以及怎么发展装甲战术产生了严重的分歧。

　　可以说，帝国陆军是最早认识到坦克的重要性的，可却没有第一个从根本上改变陆军的战术体系。在20年停战期内，帝国陆军制造与装备了数千辆坦克，是当时世界上几个装备坦克数量最多的陆军。可直到战争爆发的时候，帝国陆军仍然没有一支正规的装甲部队，几乎所有的坦克都被分散在了步兵部队！从这也能看出帝国陆军的保守思想实际上比海军还要严重，更为彻底。

　　在陆军大部分的将领眼里，坦克就是移动的碉堡，是掩护步兵进攻的活动堡垒而已。因此，在很长的一段时间之内，除了施鼐兴等几个将领之外，绝大部分陆军将领都坚持要把坦克分散编制在步兵部队里面，用来支持步兵。而这导致的结果就是，虽然帝国陆军在战争爆发前就装备了3000多辆各种各样的坦克（实际上绝大部分的性能都已经落后了），但是却没有一支正规的装甲部队。随后，残酷的战争就证明了，被分散编制在步兵部队里的坦克连摆设都不如！

　　可以说，当时帝国陆军的基本战术思想仍然是希望依靠“堑壕战”来拖垮敌人，并且借助坦克的掩护让步兵突破敌人的防线，最终战胜敌人。这可以说是帝国陆军在上次大战中总结出来的一条经验吧，俄罗斯在第一次全球战争停战前宣布退出战争，并且随后爆发内战，这都与当时俄罗斯在战场上大量消耗有着直接的关系。而按照帝国陆军的正统思想，如果找不到合适的办法去击败敌人，那么就只能依靠帝国强大的国力来拖跨敌人。而这也正是帝国陆军在第二次全球战争爆发之前的基本思想。

　　在第二次全球战争爆发前数年，也就是德国，俄罗斯，法国等国的装甲兵创始人开始总结装甲战术，并且分别组建了独立的装甲部队的时候，帝国陆军的“装甲兵之父”——施鼐兴上将也提出了与德国陆军的“闪击战”，俄罗斯陆军的“大纵深突击理论”相似的装甲兵基本战术，施鼐兴将这一战术总结为“装甲突击战术”，而其核心思想与德国，俄罗斯的同行总结出来的一样，即集中使用装甲力量，坦克与步兵的位置调换，不是坦克去掩护步兵，而是摩托化步兵伴随坦克作战。另外，利用航空兵快速，迅猛的突击能力支援装甲部队进攻，以达到迅速突破敌防线，穿插到敌防线后方，打击敌脆弱的后勤补给线，并且最终合围敌防线上的部队，实现战役，乃至战略级别的穿插与包围，最终战胜敌人。

　　可以说，这套理论是相当前卫的，因为施鼐兴提出该理论的时间要比德国与俄罗斯的同行晚几年，他还适当的借鉴了别人的经验，因此该理论在很大的程度上，实际上是将德国的“闪击战”，以及俄罗斯的“大纵深突击理论”总结到了一起，并且详细的分化了战役与战略层次上的任务与目的。后来，这套理论就是帝国装甲兵的基本战术理论，一直指导着帝国装甲部队的指挥官。

　　可惜的是，与国外的同行比起来，施鼐兴得到的机会就太少了。在他提出了该理论之后，就提议成立单独的装甲兵，当时严定宇同意了成立装甲兵，可却没有给施鼐兴多少实权，只是让施鼐兴去组织了一支预备役级别的装甲部队。也就是在这个时候，古迅雷以少尉军官的身份来到了施鼐兴的手下，成为了施鼐兴的一名弟子。

　　在战争爆发后的头两年里，法国与德国装甲部队在西欧战场上的几次漂亮战役，德国与俄罗斯陆军在东欧广阔土地上大规模的装甲进攻，这些都给帝国陆军造成了巨大的震撼。相对而言，帝国陆军在西北战场上的无所作为简直可以看作是一种耻辱。不仅仅是帝国国内对陆军在战场上的表现极为不满，就连德国，波斯等盟国也提出了抗议，要求帝国加强在陆地战场上的投入。也正是内外的压力，让帝国陆军的装甲兵有了发展的机会，同时，也让古迅雷这批陆军将领有了更大的发展空间，更有了建功立业的机会。

　　从这一点上来看，古迅雷的资历确实比不上谈仁皓。早在21年，也就是战争爆发的时候，谈仁皓就已经是帝国海军里最优秀的年轻军官了，而古迅雷是在23年的时候才开始绽露头角的。俄罗斯战场是让他成名的地方，而他在西欧战场上的表现可以说是毁誉参半，但却让他成为了帝国陆军年轻将领中的翘楚，同时也让他来到了澳洲战场上。

　　想到这些，古迅雷也是百感横生，这几年下来，他在陆军的地位迅速窜升。如果他没有在西欧战场上抢劫德军的后勤物资的话，恐怕他也没有机会被分派到澳洲战场上来，而现在陆军正在大陆战场上对俄罗斯发动最后的进攻呢。古迅雷也知道，这里将是一个由他完全主宰的，对他来说意义非凡的战场！

　　“将军，陆战队发来的电报！”

　　古迅雷转过了身来，从参谋军官的手里接过了电报。他没有急着看，而是先回头看了一眼西面的大陆，也许这里还将是成就他一生功名的地方吧！


第二节 装甲铁骑

　　电报内容并不多，陆战队已经出发了，登陆作战正在按照计划进行。本来陆战队并没有义务要把作战行动告诉古迅雷，可按照颜国忠的要求，指挥陆战队登陆作战的陆战队中将袁野还是把电报发了过来。

　　两个小时内，古迅雷又收到了三封电报，两封是从陆战队那边发来的，第一批登陆部队已经成功上岸，虽然遭到了美军的顽强抵抗，但是陆战队并没有停止前进，并且在十点左右就已经攻占了美军的第一道防线，现在正在向美军纵深防线推进。另外，第二批上岸的陆战队将在一点之前登上海滩，该部队里有三个工程团，其首要任务就是为陆战队的炮兵修建炮兵阵地，以及在海滩上架设几条临时码头，好让运载着重型装备的大型运输船只上岸，同时也让陆军的参战部队上岸。

　　另外一封电报是由谈仁皓发来的。第一特混舰队将全天支持登陆作战。而第三特混舰队与第一特混舰队的炮击编队将在下午，也就是陆战队的炮兵上岸之后返回补给点补充弹药。第二特混舰队，第五特混舰队，以及战区舰队将在下午赶到，参加支援作战行动。电报中，谈仁皓保证会为古迅雷的陆军作战部队提供全部的火力支援，而前提是，古迅雷他们得快点登上海滩，协助陆战队拓展登陆场，并且集中起装甲部队冲击美军的纵深防线。

　　“立即让第一骑兵师与第二骑兵师营级以上军官过来。”古迅雷没有耽搁任何的时间，从陆战队的行动来看，天黑前，就应该能够搭建好两条临时码头，到时候就该让陆军上岸了。“半个小时后召开作战会议，另外，第一批上岸的五个师必须在天黑前做好战斗准备，等会议结束后，我会安排具体的任务！”

　　运输船上立即忙碌了起来，古迅雷在下达了命令后就去了会议室。实际上，会议室就是船上的一间大客舱，是被临时设为会议室的。两个骑兵师的校级军官在半个小时内陆续赶了过来。

　　陆军对装甲兵的作战部队的称呼有点奇怪，这主要是受到了帝国陆军的传统影响。在帝国陆军的历史上，骑兵一直有着极为崇高的地位，在很长一段时间内，骑兵甚至是帝国陆军的象征。可以说，在机关枪出现之前，骑兵一直是陆军强大的象征，是一个国家总体军事实力的象征，数百年中，帝国陆军的骑兵都是世界上最为强大的骑兵。在装甲兵成立之后，施鼐兴为了提高装甲兵的地位，就给了装甲部队“骑兵”的番号。因此，当时帝国陆军对装甲部队有两种称呼，其正规称呼为坦克师与骑兵师，而“骑兵师”指的就是摩步师。但在通常情况下，陆军的将领会将所有的装甲部队都称为“骑兵师”，而不会刻意的去区分坦克师与摩步师，只是在部队的番号上有所不同而已。

　　从古迅雷的称呼上也能看得出来，“骑兵”这个词的含义有多么的重要。他手里的两个坦克师实际上都还算不上正规编制，其正式番号是太平洋战区预备役新编第一坦克师，以及太平洋战区预备役新编第二坦克师。当然，这个称呼也有点罗嗦，在绝大部分情况下，只要不会出现混淆，那么古迅雷就会称其为“第一骑兵师”，以及“第二骑兵师”。至于有没有其他的陆军将领会承认这个称呼，恐怕就不是古迅雷所能够决定的了。

　　等到军官们都赶到后，古迅雷让参谋把战场地图挂在了墙上。

　　“我才收到了陆战队发来的电报，陆战队的工程兵将按照计划，在中午的时候上岸。从现在前线的情况来看，美军的抵抗比我们之前预料的要弱得多，而且另外三支舰队将在下午的时候赶过来。因此，陆战队能够在傍晚之前建好临时码头，而我们也将按照预定的计划，在夜间上岸。”古迅雷先大概介绍了一下情况，然后就说到了重点，“之前，我们一直在努力，通过几个月的训练与准备，机会就在各位的面前了。至于该怎么去作战，这个不需要我多说，你们都是优秀的军官，都参加过俄罗斯以及欧洲那边的作战行动，虽然是在一个新的战场上，但是我们都应该相信，在帝国骑兵所到达的地方，绝对不会有敌人能够存活下来，帝国骑兵无往不胜！”

　　“无往不胜！”众多军官齐声叫了起来，这是一句在帝国骑兵部队里喊了数百年的口号。

　　“之前，就有人嘲笑我们，在太平洋战场上，陆军只是个陪衬。对，直到现在为止，我们还只是个陪衬，还只在战场外面看热闹，但是我相信，在今天晚上之后，就再也没有人敢笑话帝国陆军的骑兵部队，敢笑话我们，敢说我们是战场上的陪衬！”古迅雷一拳头砸在了桌子上，“我承认，在登陆作战方面，十个陆军师都比不上一个陆战队师，但是，我们也要让陆战队的官兵们明白一点，在陆地战场上，十个陆战队师，都绝对比不上一个陆军师，更别说跟陆军最精锐的骑兵师相提并论！”

　　军官们都笑了起来，在太平洋战场上呆了几个月之后，几乎所有的陆军军官都有一个切身的感受，就好像他们嫁了一个不好的婆家一样，根本就不受重视，也都憋了几个月的闷气，而现在，是他们该把这些闷气发泄出来的时候了。

　　“废话不多说了，战场上见真章，你们以前都跟着我干过，我们与俄国人，法国人，英国人打过，也许你们还跟意大利人，西班牙人打过，现在我们要让美国佬知道，帝国精锐骑兵部队的厉害！”古迅雷扫了众人一眼，神色迅速的平静了下来，“傍晚前，所有的参战官兵都得做好战斗准备。在部队上岸之后，我只给你们三个小时的时间来集中部队，并且准备至少五天的弹药物资，尽量多携带弹药与燃料。记住了，只有三个小时的时间，三个小时之后，我们就将成为战场上的主宰力量！”

　　军官们的神色立即严肃了起来，要在上岸后三个小时内做好出发准备，这可不是一件容易的事情。不说别的，光是五个师的官兵就需要花上好几个小时的时间上岸，还有大批的重装备需要送上海滩。

　　“详细的行动计划，我会在上岸后分发到各个作战部队。最迟不过天亮，我们就要冲到前线上去，让陆战队的那些‘海龟’们知道，谁才是真正的陆上霸主，谁才是真正的地面主力！”古迅雷走到了军官们中间，“现在，都回去做准备吧，我们在陆地上见！”

　　军官们都笑了起来，现在他们可都在船上呢。

　　“帝国骑兵——”

　　“无往不胜——”

　　岸上，陆战队的官兵还在与美军激战的时候，运载着五个陆军师的船队里面已经热闹了起来。战斗动员命令早就下达了下去，而在埃法特岛上训练了几个月的陆军官兵们也都迅速的做好了出发的准备。步兵都将随身携带武器弹药，而装甲兵则将跟随自己的装甲战车上岸。而在这个时候，古迅雷最重要的任务就是根据前线反馈回来的情况拟定大体的作战计划，并且尽快安排好后勤补给方面的事情。

　　袁野每过半个小时就会给古迅雷发来一封陆战队的战报。实际上，袁野与古迅雷的关系并不怎么样，主要是袁野认为古迅雷来抢了他的饭碗。在颜国忠制订作战计划的时候，袁野就数次提出让陆军晚几天上岸，前期的作战行动由陆战队负责。也就是说，将古迅雷的那五个陆军师换成陆战队师。可结果，颜国忠否决了袁野的建议，让陆军参战部队紧随陆战队上岸，并且要袁野必须在第二批登陆部队里安排足够的工程兵，确保在傍晚的时候修建好临时码头，让陆军的装甲部队能够在夜间上岸。也正是这一点，让袁野觉得这个任务安排不合理，在他看来，陆战队完全有能力控制住前几天的战局，根本就不需要陆军插手，而他每过半个小时给古迅雷发一封战报，也多半是因为颜国忠有相关的命令，而袁野是颜国忠一手带出来的，他绝不会去违背颜国忠的命令。

　　古迅雷也早就感觉到袁野对自己的态度，他也不好说什么，毕竟这里是海军的战场，到现在为止，陆军也只是客串而已。另外，在这些电报中，袁野明显有点炫耀陆战队的战绩，对此，古迅雷也只能抱之一笑。

　　陆战队确实打得很出色，第一天上岸的几个陆战师都是陆战队最精锐的部队。第一批上岸的那个陆战师就是西南太平洋战场上最优秀的部队，该陆战师参加了琉球岛登陆作战，硫黄岛登陆作战，小笠原群岛登陆作战，八丈岛登陆作战，马里亚纳群岛登陆作战，莱城登陆作战，所罗门群岛登陆作战，莫尔兹比港登陆作战，新赫布里底群岛登陆作战，新喀里多尼亚登陆作战，几乎没有错过任何一次由颜国忠指挥的登陆作战。而在前几个小时的战斗中，已经上岸的三个陆战师的表现可以用优秀来评价。

　　古迅雷并没有想过要与陆战队比拼什么，他对自己的部队还是有信心的，而且他也不是那种小气的人。更重要的是，他的几个师上岸之后，还得依靠陆战队提供后勤保障，所以古迅雷不想与袁野爆发冲突。当然，在古迅雷看来，只要他的几个师上了岸，那么陆战队就得靠边站了。

　　傍晚之前，古迅雷与陆战队，舰队都取得了联系。袁野在回电中保证，他将按照作战计划为古迅雷的部队提供后勤保障。常荐新也给古迅雷回了电，保证第三特混舰队将与陆军参战部队密切合作。谈仁皓的回电更直接，他让古迅雷派几个联络军官去第一特混舰队，只要陆军部队开始进攻后，第一特混舰队就将主要为其提供航空支援。到晚上的时候，郝东觉也主动发来了电报，让古迅雷安排几个联络军官过去，第二特混舰队的轰炸机也任由古迅雷差遣。

　　有了这几个人的保证后，古迅雷也松了口气。谈仁皓对他的支持自不用多说，两人已经算得上是铁哥们了，而且谈仁皓在海军的地位是很明显的，颜国忠都很敬重他，有了谈仁皓的支持，那么陆军就不需要为航空支援担心，而且在进入了内陆后，航空支援是陆军作战部队能够得到的唯一支援。而常荐新与郝东觉与古迅雷认识的时间不是很长，交往也不是很多。古迅雷只知道，常荐新与郝东觉都是谈仁皓的铁哥们，肯定是谈仁皓提前给他们打了招呼，所以两人才会这么爽快吧。

　　唯一让古迅雷有点担心的就是袁野保证的后勤支持。如果到时候出了点什么问题的话，那没有燃料的坦克是开不起来的，而没有炮弹的话，那坦克也不过就是一堆可以跑动的钢铁废物而已。本来古迅雷想跟颜国忠直接联系一下的，可他想了下，还是决定先不跟颜国忠联系，毕竟颜国忠远在维拉港，而在前线指挥的是袁野，直接与颜国忠联系肯定会让袁野感到很不爽，没有任何必要在这个时候激化陆军与陆战队之间的矛盾吧。

　　天色暗下来的时候，运载着陆军作战部队的船队到达了登陆场，两条临时码头已经修建了起来，陆战队的工程兵正在修建另外两条临时码头。也就是在这个时候，古迅雷得到了陆战队的最新战报，在白天分三批上岸的五个陆战师已经向内地推进了大概5公里左右，而且现在有两个陆战师正在向塔里前进。陆战队基本上完成了第一天的作战任务，而陆军的参战部队将在天黑后登上澳洲大陆的海滩！


第三节 火速动员

　　因为两条临时码头只能同时让四艘货轮停靠，而运载着陆军参战部队重型装备的货轮一共有四十八艘，需要分十二批停靠。所以，运载兵员的船只不得不在近岸锚泊，陆军的官兵只能搭乘小艇上岸。古迅雷也不例外，他是乘坐一艘驱逐舰上的火艇来到海滩上的。

　　“两个骑兵师装备的卸货工作需要花多少时间？”古迅雷上岸的时候已经快要到八点了，而两条临时码头上，坦克，装甲车辆，自行火炮正在从四艘货轮上驶下来。

　　“大概需要持续到凌晨之后。”赶在古迅雷之前上岸的参谋军官迅速的做了回答，“另外，炮兵师只能安排在最后，另外两条码头要在凌晨之后才能建好，我已经与陆战队联系过了，他们已经答应再提供一条码头给我们，争取在天亮之前完成卸货工作。”

　　“让上岸的官兵都集中起来，另外，等张晓林他们上岸后，让他们立即去接管自己的部队，帮着卸货。”古迅雷回头朝停在海面上的那些运兵船看了一眼，“陆战队的司令部在哪，袁野是不是已经到岸上来了？”

　　“就在那边，大概500多米外。”参谋军官朝海滩的北面指了一下，“袁野将军在下午的时候就已经上岸了，现在他大概正在部署陆战队的进攻行动吧。”

　　“补给燃料的事情已经安排好了吗？”古迅雷立即朝着陆战队的司令部走了过去。

　　“我已经安排人员去与陆战队的后勤保障部队联系过了，但现在没有得到明确的答复。”

　　“没有答复？”

　　参谋军官耸了下肩膀，做出一副无可奈何的样子。

　　“我等下就去找袁野。”古迅雷也感到有点恼火，当他走到一片空旷的海滩上的时候，他停下了脚步，“把司令部设在这里，等集团军的参谋都到了之后，尽快把司令部架起来，我先去陆战队那边，回来的时候，我要看到我自己的司令部，明白吗？”

　　“是，将军！”

　　古迅雷点了点头，然后就让参谋军官留了下来，他自己则猫着腰，朝着陆战队的司令部跑去。沉闷的炮声，爆炸声从不远处传来，战斗还在激烈的进行着，而西面与北面的夜空中不时闪现爆炸产生的火光，大概陆战队还在继续与美军激战吧。

　　当古迅雷走进袁野的司令部的时候，他立即感到气氛很是紧张，接着就意识到，陆战队肯定遇到了麻烦。而他穿着的陆军将领服也立即引起了几个参谋军官的注意，可没有人来主动招呼他，那些参谋军官都只看了古迅雷一眼，然后就立即去忙碌了。

　　“袁野将军在哪？”古迅雷抓住了一名少尉军官。袁野的司令部实际上就是几个大帐篷，这最多就是一个临时司令部而已。

　　“那边，你是……”少尉军官也对古迅雷身上的陆军将领服有点惊讶，可他立即就看到了古迅雷肩膀上的中将军衔，接着就反应了过来，“你是古迅雷将军？”

　　“对，我就是。”

　　“这边请，袁将军打了招呼，你来了之后立即带你过去。”

　　“你是……”古迅雷有点惊讶了，这个少尉看来还是个重要参谋嘛。

　　“我是袁将军的副官，这边请。”少尉军官在前面带路，领着古迅雷去了袁野所在的那个帐篷。

　　古迅雷也恍然大悟，在陆战队集团军司令部里，少尉参谋军官是很少见的，他之前还真没有想到，这个不起眼的少尉是袁野的副官，看来他的运气还不错。

　　“对，就这样，给我听明白了，必须顶上去，不管你怎么打，都得给我顶上去，你要是打不下来，那我就到前线来指挥！”

　　袁野的声音很大，在帐篷外，古迅雷就听到了。

　　少尉将古迅雷留在了外面，然后就进了帐篷。袁野的怒吼声也立即消失了，接着，少尉军官就跑了出来，将古迅雷请了进去。

　　“古将军，你们的动作还不慢嘛，我还以为你要过几个小时才上岸呢！”

　　“我的船开在最前面，听说你在岸上设了司令部，我就赶过来了。”古迅雷脱小了军帽，首先向袁野敬了礼。实际上，应该是袁野首先向古迅雷敬礼，因为古迅雷已经是陆军一级中将了，而袁野还只是陆战队二级中将。

　　“你们的卸货工作进展还顺利吧？”袁野请古迅雷坐了下来。

　　“还算顺利，大概天亮前所有重装备与作战部队都能上岸，现在……”古迅雷稍微迟疑了一下，“前面遇到什么麻烦了吗？”

　　“哎！”袁野摇了摇头，“也不算什么大麻烦，我正在想办法解决。”

　　古迅雷立即猜到，陆战队肯定遇到了麻烦，只是袁野不想说出来而已。古迅雷也觉得不好直接问出来，毕竟袁野也是将军，有很强的自尊心，如果直接问出来的话，反而回让袁野觉得古迅雷瞧不起陆战队。

　　同样的，袁野也觉得不好直接说出来。他是把大话说到前面的，而且已经投入了两个陆战师去攻打塔里，而现在遇到了麻烦就向陆军求援的话，那今后陆战队的面子往哪里放？这还不是他一个人的面子问题，而是整个陆战队，乃至整个海军的面子问题。

　　两人就这么坐了一会，就在古迅雷迟疑着是不是该问出来的时候，一名参谋军官跑了进来。

　　“将军……”参谋军官显得很急，可他在看到古迅雷之后，立即把说到嘴边的话吞了回去。

　　“袁将军，那我就先告辞了，如果有什么需要的话……”

　　“不用，古将军，你又不是外人，坐吧！”袁野此时也下定了决心，他朝参谋军官看了一眼，示意参谋军官把话直接说出来。

　　“四师已经推进到了美军防线附近，可美军的抵抗很猛烈，要求立即增援。”

　　“增援？我到哪里去给找增援？”袁野立即就激动了起来，“联系过舰队了吗？”

　　“已经联系过了，第二特混舰队正在组织夜间轰炸，而第三特混舰队，以及第一特混舰队的炮击编队都在进行补给，至少要天亮后才能赶过去。而第五特混舰队的炮击编队也要在天亮前后才能赶过来。”

　　袁野咬了咬牙，舰队已经在白天尽可能的为陆战队提供了支持，而现在第一特混舰队已经撤了下去，第五特混舰队的夜间轰炸能力是没有什么好指望的，另外第三特混舰队，炮击编队都在后方进行弹药补给，战区舰队还没有赶过来，只有第二特混舰队在继续坚持。可以说，这几个小时正是舰队火力支援青黄不接的时候，而陆战队的炮兵还没有部署到位，只有一个炮兵营可以作战，几十门轻型火炮的支援力量是无法解决问题的。

　　古迅雷也看出了袁野的难色，他正想开口，第二名参谋军官跑了过来。

　　“袁将军……”那名参谋军官看了古迅雷一眼，接着说道，“前线发来消息，塔里的美军正在集结，大概准备发动反击。”

　　袁野的神色激动了一下，接着就恢复了平静。现在，他手里的陆战队都已经投入了战斗，没有预备队可以使用，而要挡住美军的反击，肯定需要投入预备队。接着，他就朝古迅雷看了过来，现在只有陆军的那几个师可以顶上去了。

　　“我立即去组织部队。”古迅雷也没有多说，“等下我会安排几名联络军官过来的。”

　　“古将军。”袁野叫住了古迅雷，“美军的反击多半会在下半夜的时候开始，你们可以做好充足的准备，我也会尽快与前线部队联系上，把具体的战场情况发给你，另外，还有什么我们可以帮助的吗？”

　　“这……”古迅雷迟疑了一下，“除了情报外，我们需要足够的燃料，其他的问题，我会自己解决。”

　　“没问题，我亲自去安排这件事情！”

　　古迅雷笑着点了点头，然后就离开了袁野的司令部。等他赶到开始那片海滩上的时候，几个帐篷已经搭了起来，他自己的司令部也算是临时架设了起来。

　　“立即让参谋军官都上岸，另外，把联络军官派到陆战队的司令部去。”古迅雷给参谋军官安排了工作，“尽快确定联络代号，通信频道。张晓林他们上岸了没有？”

　　“已经上岸了，张师长正在组织他的部队。”

　　“让他赶紧过来……”古迅雷说完就摇了下手，“不用，我现在过去，另外，安排后勤补给的军官去陆战队那边，坦克与装甲车辆上岸之后，立即补充燃料，做好出发的准备工作。”

　　“将军，我们现在出发？”参谋军官很是惊讶。

　　“我回来后会宣布的，让警卫营也做好出发准备。”古迅雷看了参谋军官一眼，然后就冲出了帐篷。

　　等他来到第一骑兵师的临时集结地点的时候，张晓林正在跟他下面的坦克营的营长探讨作战的问题，而坦克手则按照排为单位，集中在了附近的沙滩上。

　　“张晓林，你过来。”古迅雷把张晓林叫了过来，“立即把你的部队组织起来，装备都送上海滩了吗？”

　　“正在运送，大概两个小时之内能够全部上岸。”

　　“让你的官兵立即去帮忙卸货，另外，坦克直接开到陆战队的燃料补给点去。”古迅雷朝临时码头的方向看了过去，“两个小时之内，必须做好出发的准备，明白吗？”

　　张晓林皱了下眉毛，然后点了点头。

　　“还有，”古迅雷叫住了张晓林，“翁羽在哪？”

　　“北面，他正在组织部队官兵。”

　　古迅雷朝北面看了一眼，然后就快步走了过去。翁羽是第二骑兵师的师长，也是上校军衔。他也是古迅雷的老部下了，后来被调到了别的部队去，在战斗中多次负伤，是帝国陆军出了名的王牌坦克车长。而在他第五次伤愈，正要准备归队的时候被古迅雷找到，然后就被古迅雷拉了过来，当了一名上校师长。与张晓林不一样，翁羽没有自己的指挥车，而是把一辆坦克改成了指挥车，在坦克里指挥作战！

　　来到第二骑兵师的临时集结地点后，古迅雷立即就找到了翁羽，让他立即把部队动员起来，在两个小时之内做好出发的准备工作。安排好了这些事情后，古迅雷这才回到了他的临时司令部。

　　相关的后勤补给工作已经安排了下去，在袁野亲自下命令之后，陆战队的后勤保障部队已经把加油车开到了海滩上来，另外，陆战队的燃料补给点也开始为陆军的坦克补充燃料。大批刚刚从运输船只上卸下来的弹药也被送到了海滩上，完成了燃料补给的坦克开到了弹药补给点，在补充了弹药之后，全都到了登陆场北面的海滩上集中。

　　十点过，古迅雷带着他的警卫营出发了。与陆战队将领的警卫营不一样，古迅雷的警卫营实际上就是一个坦克营，有24辆坦克，另外还有一辆由半履带式卡车拖带的装甲指挥车。一般情况下，古迅雷在装甲指挥车里指挥部队作战，如果有必要的话，他会到坦克上去指挥作战，因此，有一辆涂上了两颗将星的坦克专门供古迅雷使用。

　　十一点前，两个师的后勤保障团也到位了，每个后勤保障团有两个运载燃料的营，一个运载弹药的营，以及一个运载其他物资的营，另外还有一个维修营。这些部队并不参加直接作战行动，但却是装甲部队不可否缺的部分，是保证装甲部队战斗力的关键部队。

　　当古迅雷来到部队集结地点的时候，袁野派人把陆战队在前线的作战情况送了过来。此时陆战队已经推进到了塔里南面大概10公里处，距离火车站只有不到5公里了。美军的抵抗非常顽强，连续打退了陆战队的数次进攻。而且，塔里的美军正在组织反击，如果让美军反击成功的话，那么登陆场都要受到威胁。因此，古迅雷必须要抢在美军反击之前，击碎美军的防线，让陆战队能够继续前进！


第四节 快如迅雷

　　古迅雷将战场地图铺在了吉普车的发动机盖子上，然后用两块石头压住了地图的两角，避免地图被风吹走，接着，他就在上面圈出了塔里火车站。

　　“这里是美军防御的核心，从陆战队反馈回来的情况来看，美军在该地的防御部署十分的严密。”古迅雷一边说着，一边朝两名师长看了过去，“美军在火车站的北面部署了反坦克阵地，大概有20门左右的反坦克炮，陆战队已经有十多辆坦克被摧毁了。现在，舰队无法为我们提供支援，所以我们必须得设法避开美军的反坦克阵地。第一骑兵师沿着海岸线推进，注意与美军的反坦克炮阵地拉开距离，并且尽量避免过早暴露。第二骑兵师从左翼穿插过去，绕到火车站的后面去，首先干掉美军的反坦克炮，然后从后面穿插美军的防御阵地，到时候，第一骑兵师从右翼突击，争取在最短的时间内撕开美军的防线，让陆战队继续推进！”

　　“可我们没有步兵配合，如果掉入了美军的反坦克网的话，那我们就将受到近距离打击！”

　　“现在没有时间等我们自己的步兵部队上来了。”古迅雷一拳头砸在了地图上，“美军正在组织反击，而且进攻的陆战队已经作战了十几个小时，现在已经成了疲师。我们必须要抓紧时间撕开美军的防线，并且随后向塔里突击，控制塔里北面的这个三岔路口，把美军包围在塔里，到天亮的时候，舰队就将返回战场，到时候美军就算长了翅膀也飞不出去。”

　　“可步兵的问题怎么解决？”翁羽重新提出了这个问题。

　　“我会与袁野联系，你们沿途尽量把被打散的陆战队集中起来，陆战队会为我们提供步兵部队的。”

　　翁羽与张晓林相互看了一眼，他们可不认为陆战队会与陆军合作。

　　“立即去组织部队出发，我与第一骑兵师一起行动。”古迅雷也没有多废话，“翁羽，能否撕开美军防线，就得看你们能不能以最快的速度绕到美军后面去，并且端掉美军的反坦克炮阵地了。我给你两个半小时的时间，凌晨两点前，你必须得发来消息。如果你能提前完成任务的话，那么在接下来的进攻中，我让你当前锋！”

　　“没问题，我现在就率领部队出发！”翁羽立即兴奋了起来，做装甲突击前锋是最重要，也是最光荣的使命。

　　“将军，那我做什么？”张晓林急了起来，他可不想让翁羽拣了所有的便宜。

　　“你？跟我一起作战，等到第二骑兵师突击成功后，我们就从美军防线的右翼发动进攻，然后来回穿插美军的防线，让美国佬见识下真正的装甲突击战术！”古迅雷一边说着，一边拍了拍张晓林的肩膀，“你别急，现在才刚刚开始呢，以后还有的是机会！”

　　张晓林点了点头，就去集结他的部队了，实际上他仍然有点不服气，翁羽比他还晚参军呢，而且晚了两个月才赶过来，现在却让他占了便宜。

　　古迅雷也立即与袁野取得了来年系，在得到了袁野的保证后，他就下令让部队出发了。陆战队将安排几个营的步兵协同古迅雷的坦克部队作战。而在突击敌阵地的时候，坦克是必须要得到步兵的近距离掩护的，如果坦克失去了步兵的掩护，就很容易成为敌人反坦克步兵的猎杀对象。至少，在欧洲与俄罗斯战场上，反坦克步兵在近距离上对坦克的威胁非常大，不知道在澳洲战场上，美军的步兵是否也能够发挥出强悍的战斗力来。

　　十一点半，两个骑兵师的坦克部队分批出发了。古迅雷让后勤保障部队留了下来。这次的突击距离最多只有25公里，而且战斗时间最多几个小时，没有必要让后勤部队伴随突击部队行动，等到他们打下了塔里之后，再让后勤保障部队跟上来也不迟。古迅雷也进了坦克，他自己就是一个优秀的坦克车长，在很大的程度上，翁羽这个帝国陆军最优秀的坦克车长都是古迅雷带出来的呢。

　　这是帝国陆军自朝鲜与南洋之外，第一次在太平洋战场上参加作战行动。而谁也没有想到，当古迅雷这架战车发动起来之后，不管是美军，还是帝国海军，再也没有人能够束缚住他的手脚了，而澳洲大陆东南部地区广袤的平原将成为古迅雷驰骋的理想战场，而这里也将成为他的成名之地。

　　沿海平原是最适合装甲部队集群作战的地形，数百辆坦克派成了宽大的进攻正面在沙滩上驰骋着。古迅雷的坐车在锋线的正中央，张晓林在锋线的左翼，警卫营的十多辆坦克都集中在了古迅雷周围。而警卫营坦克上的涂装与其他的坦克有所差别，最大的分别就是，在坦克正面的火炮防盾上有一具黑色的骷髅架，这是古迅雷装甲部队的标志，至于古迅雷为什么要选择“海盗旗”的图案来做部队的标志，恐怕就没有人知道了。

　　坦克在猛烈的颠簸着，柴油发动机也在轰鸣着。古迅雷一直在观察着战场上的情况，实际上此时他距离战场还有十多公里远呢。坦克在沙滩上的速度达到了每小时30公里左右，不多时，坦克车队就离开了沙滩，在穿过了一片沿海树林之后进入了后面的平原上。北面的夜空中闪动着火光，还不时出现爆炸的闪光。爆炸声在传过来的时候已经非常的微弱了，但所有人都能够体会到前方的战斗有多激烈。车队仍然在快速前进着，古迅雷没有让张晓林减速。

　　“将军，第二骑兵师已经到达了美军防线附近，正在发动冲击！”

　　听到耳机里传来的张晓林的声音，古迅雷立即说道：“我们距离美军防线还有多远？”

　　“大概五公里，十五分钟之内到达。”

　　“准备战斗，以营为单位进攻，注意相互掩护！”古迅雷再次朝北面的战场看去，爆炸声已经清楚了很多，而且密集了很多。

　　十分钟后，古迅雷回到了车内，并且拉上了上面的盖子。透过上百毫米厚的装甲钢板传进来的爆炸声显得很沉闷，却很有震撼性。此时，古迅雷也只能通过潜望镜观察外面的情况，而且他已经不再是陆军将领，而是一名普通的坦克车长。

　　第一骑兵师两个坦克营的40多辆坦克立即冲到了前面去，把古迅雷的警卫营压在了后面，这是张晓林的安排，总不可能让将军的警卫营冲在最前面吧！接着，坦克炮开火的声音传了过来，大部分的坦克都只在开火的一瞬间停下来，然后就继续前进。

　　“第二骑兵师已经穿透了美军防线，正在向美军反坦克炮阵地冲击。”

　　“翁羽直接冲过去了？”古迅雷急了起来，“该死的，他们距离美军反坦克炮阵地有多远？”

　　“不到三公里，正在迅速接近。”跟在坦克集群后面的参谋军官立即做了回答。

　　“帮我接张晓林，让他们立即转向，冲击美军反坦克炮阵地，另外，注意拉开距离，后面的坦克营继续穿插美军阵地。”古迅雷立即调整了安排，“陆战队的步兵在哪？”

　　“已经跟上来了！”

　　“放慢速度，让陆战队的步兵跟上来，注意保持距离，先打掉美军的火力点！”

　　战斗迅速的进入了白热化状态，突然杀出的大批坦克让美军也是惊骇不已。最初，美军还意味是帝国陆战队的装甲部队，接着他们就发现，这绝不是陆战队的装甲部队，因为陆战队并没有集中使用坦克的战术。而等到美军反应过来，组织反坦克火力的时候，古迅雷的两个骑兵师已经从左右两侧杀了过来。

　　翁羽率领的第二骑兵师没有按照古迅雷的要求绕到美军反坦克阵地的后方去，而是在突破了美军的右翼防线之后就立即冲向了美军的反坦克阵地，这实际上就是把自己的坦克暴露在了美军的反坦克炮的炮口前面。古迅雷也不得不立即改变战术，让张晓林率领两个坦克营去冲击美军反坦克炮阵地的左侧防线，而另外的四个坦克营则在美军的前沿防线上与陆战队的步兵配合进攻。

　　实际上，当时战场上的局面已经极为混乱了。在古迅雷他们到达之前，陆战队与美军就已经打了几个小时，战线上犬齿交错，根本就没有明显的分界线。另外，陆战队的步兵与坦克的配合根本就不到位，很多时候，几乎就是坦克单独冲在了前面，步兵则迟迟无法跟上来。而这正是古迅雷最为忌讳的地方，在欧洲与俄罗斯战场上，他绝不敢让坦克单独冲入敌人的防御阵地上去，那几乎与送死没有什么关系。

　　战斗打了一个多小时，古迅雷也率领他的警卫营冲了上去。也就是在这个时候，古迅雷发现，美军步兵的反坦克能力根本就不怎么样。更让他觉得不可理解的是，美军的反坦克炮很难从正面击穿坦克，甚至难以击穿坦克的侧面装甲。也就是说，美军对付坦克的能力比古迅雷之前估计的要低得多！

　　“将军，第二骑兵师已经攻占了美军的反坦克炮阵地，现在正在扫荡战场！”

　　听到消息后，古迅雷立即看了眼手表，才凌晨一点不到。“让翁羽立即向纵身穿插，张晓林的部队立即缩回来，配合陆战队攻占美军阵地！”

　　战斗很快就变成了一面倒的情况。数百辆坦克如入无人之境，美军的抵抗意志首先被摧毁，接着美军的防线就被坦克撕成了碎片。虽然陆战队的步兵部队没有能够有效的配合坦克进攻，却在单独进攻的时候发挥出了巨大的战斗力。

　　到凌晨两点半的时候，陆战队已经攻占了美军在火车站外围的防御阵地。而此时，翁羽的率领的第二骑兵师已经冲进了火车站，并且迅速的穿透了美军的第二道防线。翁羽这次没有违背古迅雷的安排，他没有让部队在美军的防线上停留太长的时间，而是直接朝着塔里西北方向上的公路交汇点冲了过去。

　　张晓林直接指挥的两个坦克营在两点四十分的时候杀进了火车站，跟在后面的陆战队步兵随后就参加了扫荡残余美军的作战行动。古迅雷的警卫营是在三点半左右到达火车站的。瓷实，第一骑兵师的其他坦克营正在协助陆战队扫荡阵地上的美军残余部队。

　　“张晓林，立即把你的部队组织起来！”古迅雷让驾驶员把坦克停在了张晓林的坦克旁边，“美军的反坦克能力并不怎么样，他的坦克炮好像还是57毫米口径的，你们直接从正面突击，让陆战队从两翼包抄，尽快撕开美军的第二道防线。我准备明天早上到塔里去吃早饭，你小子可别让我失望！”

　　“没问题，将军，要我帮你准备几分热狗吗？”张晓林立即就笑了起来。

　　古迅雷也笑了起来，战斗打到这个时候，部队基本上算是完成了热身运动，从初步统计的情况来看，只有5辆坦克在作战中被摧毁，而且基本上都是行走机构被地雷给炸坏了，属于可维修的损坏。

　　部队在继续进攻，古迅雷没有让警卫营继续前进，而是留在了火车站，在陆战队的指挥官到达之后，他就把占领火车站的任务交给了陆战队。

　　五点之前，第二骑兵师到达了公路的交汇点，翁羽及时的发来了消息，并且让部队沿着公路向北推进了大概十公里左右，占领了那边的一座桥梁。张晓林率领的坦克部队在五点半的时候就冲进了塔里城内。此时，美军的第二道防线也已经被击穿了，而留在塔里的美军已经放弃了阵地，正在向北逃窜。

　　古迅雷是在天亮的时候到达塔里的，沿途，大批美军正在向陆战队交出武器，仅仅数个小时的战斗，美军在塔里的防御就被彻底击溃，数千名美军官兵放下了武器。这个进攻速度，连古迅雷自己都没有想到。


第五节 北上

　　当太阳升起来的时候，古迅雷已经躺在了沙滩椅上，准备享受他的早点。张晓林就坐在他的旁边，正在看一瓶罐头上的标签。

　　“将军，这美国佬还是挺会享受的，这好像是什么鱼的罐头。”

　　“沙丁鱼罐头，垃圾货。”古迅雷瞟了张晓林一眼，“你不懂英文？”

　　“英文？那狗屁鸟语谁会去学，等我们打胜了，以后全世界都用我们的汉字！”

　　古迅雷立即笑了起来。“这个想法不错，到时候就让美国佬，还有英国佬头痛去。”

　　这时候，副官把两份早点送了过来。这些物资都是在塔里缴获的，而古迅雷要的正是一条热狗。以前，他对这些美国的“垃圾食品”没有任何的兴趣，而现在却觉得热狗的味道确实不错，至少比他想像的要好吃得多。

　　“老张，你们动作还真是快啊，现在就吃上了？”

　　古迅雷与张晓林立即回过了头去，仍然穿着一套坦克手穿的夹克服的翁羽正快步跑过来呢，而他的坦克停在了院子外。

　　“去，给小翁准备一份早点，要两条热狗，这小子胃口很大！”古迅雷立即给副官吩咐了一番，然后朝翁羽招了招手。“你回来得也挺快的嘛，那边的情况怎么样了？”

　　“我们已经控制了北面的桥梁，陆战队派了两个营过去，我留了一个坦克营在后面。”翁羽坐下来后，就从桌子上拿起了香烟，然后迅速的点上了一根，“另外，我安排了几支侦察部队北上，陆战队也派出了侦察部队，如果顺利的话，我们上午就能收到消息。”

　　“不错，看来我们也休息不了几个小时了。”古迅雷也点上了烟，“尽快让部队补充弹药与燃料，把后勤部队留在这里，等陆战队的主力过来之后，让他们再跟上来。九点之前，部队都要到河的对岸去！”

　　“没问题，我吃了早饭就去安排！”翁羽从古迅雷副官的手里接过了装着两条热狗的盘子，“恩，味道不错，看来，美国佬的日子过得不错嘛。”

　　“你们吃了饭后，就立即回部队，我会在九点之前赶过去的。”古迅雷站了起来，“官兵们现在的情况怎么样？”

　　“都没问题，大家都挺兴奋的，没有想到这次竟然会这么顺利。”

　　“那就好，尽快安排下去吧。”古迅雷朝两名师长看了一眼，然后就朝着身后的那座粮仓走了过去。

　　这里原本是塔里市居民的一间粮仓，后来被美军征用，用来囤积生活物资。古迅雷他们吃的那些早点，还有罐头都是在这里找到的。参谋部的军官已经在粮仓里腾出了一块地方，将这里设为了临时司令部。不过，大部分的设备都留在了指挥车上，部队不会在塔里久留，也就没有必要将设备全部转移过来。

　　“将军，第一特混舰队发来电报，询问我们是否需要航空支援？”

　　“航空支援，他们没有与陆战队联系？”古迅雷一惊，“让他们别派轰炸机过来，现在我们在塔里，我可不想吃自己人的炸弹。”

　　参谋军官立即准备去给第一特混舰队发电报。

　　“等下，让他们等下为我们提供航空支援，如果我们要继续北上的话，那就需要让舰队的支持。”古迅雷改变了安排，“陆战队司令部有消息了吗？”

　　“袁野将军正在赶过来，大概十多分钟后就能到。”

　　“他准备把司令部设在这边？”古迅雷微微皱了下眉毛。

　　“差不多是吧，我没有详细问。”

　　“好吧，你与陆战队联系一下，询问他们的司令部在哪。”

　　这次，没有等到参谋军官去联系陆战队，袁野就派来的参谋军官就赶了过来，主动联系了古迅雷。不久，袁野乘坐的装甲指挥车就停在了粮仓外的街道上。

　　“袁野将军，现在我正式把塔里交给你了。”

　　古迅雷与袁野做了简单的交接工作，实际上就是陆军撤出塔里，由陆战队来控制塔里的秩序，毕竟这里还有几千个居民。在袁野的警卫到粮仓周围检查的时候，古迅雷与袁野来到了后面的草坪上。

　　“你们昨天晚上的进攻很厉害，颜国忠将军已经发来了电报，要重点表彰你们。”

　　“袁将军，这其实主要是陆战队的功劳，我们只是帮下忙而已。”古迅雷难得谦逊。

　　“哪里的话，没有你们的突击，恐怕现在我们还在塔里外面与美军苦战呢。”袁野也不会去抢别人的功劳，“不过，现在我们还有个问题。”

　　古迅雷点了点头，请袁野坐了下来。

　　“颜国忠将军让我们尽快夺取北面的麦夸里港。这是一座小渔港，从舰队提供的空中侦察情报来看，从塔里撤退的美军已经到了这里，并且正在组织防线。”袁野一边说着，一边拿出了香烟，“这本来是陆战队的任务，可现在我们的预备队要在五天之后才能到达，而且大部分的兵力都得用来守卫登陆场，还得分兵守住塔里，拓展登陆场的宽度。所以，现在陆战队根本就派不出更多的兵力来攻打麦夸里港了。”

　　古迅雷微微皱了下眉毛，他将桌上的地图翻开，迅速的确定了麦夸里港的位置。麦夸里港就在塔里东北面大概70公里处，原本是一座小渔村，现在有大概3000居民，而且有一个不大的渔港。攻打麦夸里港的目的很明显，那就是让运输船只能够进港卸下货物。虽然麦夸里港的物资吞吐能力并不强，能够同时让几艘运输船卸货就已经相当不错了，但是在打下悉尼之前，有一座港口总要比只依靠几条临时码头好得多吧。

　　“需要在什么时候打下麦夸里港？”古迅雷抬起了头来。

　　“越快越好。”袁野迟疑了一下，“你收到了新的情报了吗？”

　　“还没，我们半个小时前才架起了长波电台。”古迅雷也点上了烟。

　　“腾特菲尔德的美军正在南下，现在只有战区舰队的轰炸机在轰炸美军，另外的舰队都集中到了我们这边来。”袁野叹了口气，“美军的增援部队最快有可能在两天之内到达，最迟也不会超过四天。而为了确保登陆场的安全，我们必须要把防区向北推进100公里以上，攻占麦夸里港的行动非常关键。”

　　古迅雷点了点头，扩大防区肯定是有必要的。

　　“而现在陆战队没有多余的兵力，所以只能够依靠陆军了。”袁野笑着摇了摇头，“对了，第一特混舰队的炮击编队将在九点之后炮击麦夸里港的美军防御阵地，而且到时候第一特混舰队将全面配合你们作战，如果可能的，最好在今天就打下麦夸里港。”

　　“看来，我得立即去组织部队出发了。”古迅雷立即站了起来，“袁将军，我们不谈什么谁靠谁的问题，这是我们共同的战场，我们都是在执行任务，没有什么陆战队的任务与陆军的任务之分。攻打麦夸里港的行动就由我们负责，我只有一个要求。”

　　“什么要求？”袁野也站了起来。

　　“后勤保障！”

　　“没问题，我会把司令部设在这里，而且优先满足你们的物资需求。”

　　“那我也没有什么好担心的了，如果可以的话，明天早上我们就可以在麦夸里港吃早饭了。”

　　“我肯定不会迟到！”

　　两人都笑了起来，在与袁野告辞之后，古迅雷立即就带着他的参谋人员，警卫营出发了。

　　在古迅雷到达了两个骑兵师的集结地点的时候，在后半夜上岸的一个步兵师，以及一个炮兵团已经赶了过来。而这正是古迅雷现在最为需要的部队，他可不想再与陆战队的步兵配合了。

　　虽然古迅雷的步兵师也是新编部队，但是在装备方面并不比帝国陆军的主力步兵师差多少，全师一共有880部车辆，其中卡车就有600多辆，步兵都可以乘坐车辆前进，而不用徒步前进。除了没有装甲运兵车之外，这完全算得上是摩步师的标准配备了。炮兵团的装备也极为先进，古迅雷没有要那些牵引式火炮，他手里的炮兵装备的全是自行式火炮。也许他的炮兵团在素质方面还是比不上主力炮兵部队，可在装备方面，绝对算得上是一流的。当时，一个炮兵团有三个炮兵营，其中一个重炮营，准备了48门155毫米自行榴弹炮，一个普炮营，准备了56门100毫米自行榴弹炮，还有一个重迫炮营，准备了56门120毫米自行迫击炮。光是这个配备，就足够让很多炮兵部队给比下去了。

　　古迅雷把三名师长，以及炮兵团团长都叫了过来。他先把新的任务告诉了这四人，接着开始部署作战行动。

　　“麦夸里港在河流入海口的南岸，而其北面是三角洲，不利于我们的行动。在这里的美军是被我们从塔里赶出去的那支部队，兵力不会超过3000。主要的问题是，我们必须在今天打下麦夸里港，而且得歼灭这支美军。”古迅雷在地图上用里的点了一下，“为了达到这个目的，我们就得防止美军向被逃窜。第一骑兵师必须以最快的速度占领西面的这座桥梁，绝不能让美军把桥梁给炸了，张晓林，你有信心吗？”

　　“没问题，给我一个坦克营，一个步兵营就行了。”

　　古迅雷点了点头，对第一步兵师师长杜康说道：“你安排一个步兵营给张晓林，多配备机关枪，另外，安排一个工兵排，美军肯定会设法炸掉桥梁，让我们无法迅速北上，如果最后桥梁被炸的话，就要做好假设浮桥的准备，所以，相关的设备都要带上。”

　　“我们的架桥设备都没有带来。”

　　“那你就想办法，就算用木头，你都得把桥给我架起来！”古迅雷没有给杜康任何争辩的机会，“第二骑兵师与第一步兵师，以及炮兵团集中计量攻打麦夸里港，第一骑兵师做预备队。如果能够顺利渡河，那么第一骑兵师就要设法绕到三角洲的北面去，防止美军利用船只逃跑。”

　　“我们有什么支援？”翁羽在这个时候提出了关键问题。

　　“第一特混舰队会给我们提供直接支援，大概现在第一特混舰队的炮击编队与轰炸机已经在那边与美军干上了。”古迅雷收起了地图，“部队在半个小时后出发，如果想明天早上还吃热狗的话，那么大家都加把劲，尽快把麦夸里港打下来，让所有的官兵都能吃上美军的早点！”

　　众人立即笑了起来，古迅雷也回到了他的指挥车里。在各部队的指挥官安排部队出发的工作时，古迅雷与第一特混舰队取得了联系，商量好了轰炸与炮火支援的事情。谈仁皓的回答相当爽快，只要陆军有要求，那么第一特混舰队的轰炸机就会在第一时间内到达，而第一特混舰队的炮击编队将一直在麦夸里港外围协助进攻。

　　九点半，张晓林率领的两个营首先上路，接着，第二骑兵师也出动了，古迅雷的司令部跟在了第二骑兵师的后面，接着，第一步兵师与炮兵团也出发了，而殿后的是充当预备队的第一骑兵师的剩余部队。

　　这次，古迅雷留在了他的指挥车内，他也终于有时间仔细思考一下前面十几个小时的作战行动了。从总体上讲，美军的战斗力没有他之前所预料的，也没有陆战队所提供的那么厉害。特别是在反坦克作战方面，美军似乎还不知道该怎么对付单独突击的坦克。更重要的是，在攻占了塔里之后，作战部队缴获了一批美军的反坦克炮，发现美军现在主要使用的还是57毫米口径以下的反坦克炮。而这些反坦克炮只能对付战争初期的坦克，而对帝国陆军现在的坦克几乎没有多少威胁。另外，美军严重缺乏反坦克火箭筒，反坦克地雷与反坦克手榴弹。也就是说，美军步兵的反坦克能力是很低下的。

　　这可以说是最好的消息了，而这也正是古迅雷敢于大胆突击的主要原因，只是，到现在为止，他还没有见到过美军的坦克呢！


第六节 小试牛刀

　　一条从大分水岭发源的溪流从麦夸里港北面湍急的流过，港口就建在溪流的入海口处，是一个天然的避风良港。从帝国情报部门在战前收集到的信息来看，麦夸里港只是一个小渔港而已，现在古迅雷他们拿到的就是战前，由那些伪装成游客的帝国情报人员秘密测绘的地图，这份地图非常的重要。

　　军事地图与民用地图的差别很大，没有任何一支军队可以拿着旅游地图来执行作战任务，因为任何一个国家在制作旅游地图的时候，都会有意的将比例尺弄混淆，也就无法通过旅游地图来确定目标的具体位置。军事地图则要求有严格的比例尺，而且需要标上各种参照物，这样才能让部队在行军的时候知道准确的距离，路线。另外，炮兵作战也需要依靠军事地图来标定炮击参数。而在和平时期，得到敌国的军事地图是各个国家军事情报机构的一个重要任务。可以通过谍报人员去敌国内部获得相关的情报，而另外一个比较直接的办法就是让谍报人员伪装成游客，到敌国进行秘密测绘工作。

　　七十公里的距离对装甲部队来说，不算太远，也不算太近。一般的情况下，坦克部队的推进速度能够达到每小时25公里左右，这是古迅雷在大陆战场上常用的速度，如果敌人的抵抗并不是很激烈的话，那么这个速度还可以再快一点。可是在恶劣的情况下，坦克部队的推进速度不会比步兵快多少，特别是敌人设置了严密的防御阵地的时候，坦克部队的突击速度就相当慢了。幸运的是，美军在仓皇撤退之后，并没有设有多严密的防线，部队的推进速度并不慢。

　　古迅雷的警卫营在队伍的中间，他一直在装甲指挥车上，车厢里除了他之外，只有副官在一边忙碌着。古迅雷也不知道副官在忙碌什么事情，平时他也不会太注意副官的工作。装甲指挥车偶尔会停下来，司令部的参谋会在这个时候送来前线各部队的消息。因为装甲指挥车的内部空间有限，所以司令部的参谋军官都在另外几辆装甲指挥车上，没有必要的事情，就不会来打扰古迅雷。

　　装甲指挥颠簸了两下，然后停了下来，古迅雷的目光也离开了地图，朝门边看去，接着一名上尉军官上了车。

　　“将军，翁羽上校的先头部队遭到了伏击，正在与敌人的装甲部队作战。”

　　“美军的坦克？”古迅雷立即就站了起来，他还正在纳闷，澳洲大陆上有上千辆美军坦克，他到现在还没有见到一辆呢。

　　“对，就在前面20多公里处，侦察连闯进了敌人的埋伏圈，有几辆装甲车被地雷炸毁了，现在翁羽上校已经带着两个坦克营上去了。”

　　“地雷？有意思，走，我们到前面去看看。”

　　“将军……”

　　古迅雷根本就没有等上尉军官反应过来就首先跳下了装甲指挥车，迅速的上了他的那辆坦克，警卫营的其他坦克也都发动了起来，还有两个步兵营也跟了上来。

　　这时候，前方的战斗打得正为激烈。

　　遭到美军伏击的是翁羽派出去的侦察部队，这支侦察部队有八辆装甲侦察车，已经有三辆被美军埋设的地雷给炸毁，另外两辆被美军的炮火，或者是火箭筒给摧毁，残余的士兵分散在了道路两旁，利用剩下的三辆装甲侦察车，以及被摧毁的装甲侦察车的残骸做掩护，正在与伏击他们的美军展开激烈的战斗。

　　伏击地点距离麦夸里港大概还有30公里，从美军进行伏击的方式来看，他们的素质高不到哪里去。按照最简单的伏击原则，也应该先放过侦察部队，等到后面的主力部队到达之后再开火，这样就能够最大限度的打击敌人，而不是过早的暴露自己。另外，美军埋设地雷的方法也明显存在着漏洞。

　　翁羽亲自指挥的先锋就跟在侦察连的后面，在收到侦察连遭到伏击之后，他立即就率领两个坦克营冲了上去，而没有等到后面的步兵部队赶上来再一起进攻。这也算是翁羽的一个特点吧，在俄罗斯战场上，他就经常把伴随的步兵部队摔在屁股后面，自己率领坦克部队冲到前面去，好几次都得让古迅雷给他擦屁股。

　　“一连去攻占左面的山头，二连守住公路线。”翁羽在坦克里直接给部队下达了命令，“三连，四连去支援侦察连，五连留在这里，六连跟我上！”

　　机关枪打出的子弹不时的落在了坦克上，这就好像是在给坦克挠痒一样，没有任何威胁。两个坦克营的数十辆坦克迅速分成了几股，翁羽的安排很简单，他不但要把侦察部队救出来，而且还要反包围美军的伏击部队，将美军给彻底消灭掉，而他率领的那个连的九辆坦克，外带他自己那一辆，一共十辆坦克就直接朝着美军的防线上冲了过去。

　　“轰——”

　　猛烈的爆炸声传来，翁羽也立即将潜望镜转了过去。

　　“火箭筒，该死的，11点方向，火箭筒！”

　　“干掉他，干掉那个火箭筒手！”

　　几辆坦克上的并列机枪立即朝着那名还扛着火箭筒的美军步兵扫射了过去，也就在这个时候，第二枚火箭筒从队列的右前方飞了过来，火箭弹从第二辆坦克的侧面飞了过去，没有打中坦克。

　　“报告损失情况。”潜望镜的视野太狭窄了，翁羽有一种想冲到坦克外面去的冲动。

　　“109号被打中了，好像没事，又开起来了。”

　　“该死的，叫侦察连的步兵立即跟过来，掩护我们的侧翼！”翁羽的坦克在第五的位置上，“109号，109号，小王，听到没有，你们的情况怎么样？”

　　“上校，我们没事，坦克没事，该死，我的头被撞流血了，该死！”

　　听到109号坦克手的叫声，翁羽这才松了口气。火箭弹应该是打在了坦克的正面装甲上的，如果这是德国人的“铁拳”的话，也许这辆坦克就报废了，可这只是美国佬的“巴祖卡”，破甲威力小了很多，没有能够穿透坦克的正面装甲。

　　这时候，侦察连的四十多名步兵也跟了上来，在公路两侧掩护着坦克，而坦克上的机关枪，以及火炮也在掩护着步兵。标准的步坦协同进攻，这也是帝国陆军在大陆战场上用鲜血与生命总结出来的最有效的进攻方式，特别是在面对敌人的防线时，坦克与步兵相互配合，才能够撕开敌人的防线。

　　防线正面的美军很快就被扫清了，十辆坦克已经分散，美军只要暴露，立即就将遭到密集的机枪子弹与炮弹的打击，恐怕美军还没有见过这样的地面进攻，美军的防线也很快就被突破了。这时候，翁羽也判断出，在正面防线上的美军最多就只有一个步兵营而已。另外，在美军阵地上机动防御的几辆轻型坦克也很快就被摧毁了，在翁羽指挥的坦克碾过美军阵地的时候，没有能够逃走的美军立即举起了双手，向他们投降了。

　　“坦克，敌人的坦克！”

　　听到耳机里传来的喊叫声，翁羽没有害怕，而是兴奋了起来，而且那个坦克车长的喊叫声也很兴奋。

　　“九点方向，山丘后面，上校，敌人的坦克，大概三十辆左右，正在迅速靠近，好像是……好像是M3，该死的，快退下去！”

　　炮声随即传来，在战场左侧的是一连，只有九辆坦克。

　　“二连立即去支援一连，三连，四连，五连从公路线绕过去，攻击敌坦克纵队的侧翼，六连跟我来！”翁羽再次做了调整，“侦察连守住美军的防线，这次一定要把美国佬的坦克都干掉，一辆都不能放过！”

　　当翁羽的坐车翻过山坡的时候，他立即看到，在山坡后面的平地上，三十多辆美军的坦克正在朝着一连之前暴露的地方冲过去，大部分都是M3式坦克，另外，还有部分美军步兵伴随在坦克的后面，看样子，这是前来增援的美军部队。

　　美军坦克部队的指挥官并没有想到，他们遭遇的不是一个连的帝国坦克部队，而是整整两个营的帝国坦克部队。美军的指挥官也试图联系防线上的美军步兵，可一直没有联系上，如果他联系上了的话，就不会率领三十多辆坦克来送死了。

　　按照翁羽的安排，一连的坦克在避开了美军的前几轮炮击后，稳稳的守住了山头，接着二连的坦克也赶了过去，十五分钟后，另外三个连的坦克已经绕到了美军坦克部队的左翼，而翁羽亲自指挥的六连则出现在了美军坦克部队的左前方。战斗很快就进入了一面倒的局面，当美军的坦克手发现从三个方向上杀来的帝国坦克的时候，这下才知道，他们被包围了，而且根本就打不过对手。

　　“15度，距离550，放！”

　　翁羽刚刚喊出来，炮手就将炮弹打了出去，穿甲弹准确的命中了那辆M3的左侧面，炮弹在穿过了坦克的装甲之后这才发射爆炸，整辆坦克的炮塔都被炸飞了，里面的坦克手无一幸免。

　　“30度，第二个目标，距离620，放！”

　　这次打得稍微仓促了一点，炮弹擦着坦克的炮塔飞了出去。

　　“该死的，向右偏一点，再来！”

　　在坦克停下来的一瞬间，炮手再次瞄准了那个目标，接着打出了炮弹，当坦克再次跑起来的时候，炮弹已经钻进了那辆M3的肚皮里面，坦克的前部装甲如同鲜花一般的绽开了，而且炮塔也被炸外，一名坦克手推开了炮塔上的顶盖，想从坦克里爬出来，可紧跟着飞来的一串机枪子弹立即要了他的性命。

　　在翁羽他们投入战斗不到十分钟之后，美军崩溃了，仅仅十分钟的时间，就有至少二十辆M3被打成了废铁，而被击中的帝国坦克不到五辆，而且都没有被彻底摧毁，M3的坦克炮发射的炮弹根本就无法从正面洞穿25式坦克的装甲，甚至很难击穿25式坦克的侧甲。虽然除了翁羽等几个优秀车长之外，双方坦克手的素质都差不多，特别是那些才完成培训的坦克手还无法立即适应战场上的惨烈战斗，但正因为有翁羽等几名优秀车长的存在，战场上的情况才会一面倒。在这几分钟的时间内，翁羽的座车就已经击毁了至少四辆M3！

　　“五连，快绕过去，堵住敌人的退路，不要让美国佬跑了！”

　　“上校，将军的警卫营到了！”

　　翁羽正要下令追击，一听到古迅雷已经赶了过来，立即就改口说道：“一连，六连撤下来，另外四个练打扫战场，别让美国佬溜掉！”

　　古迅雷的警卫营停在了美军的阻击阵地上，当他看到那辆涂着不少战绩标志的坦克开过来的时候，就知道那是翁羽的座车。坦克停在了古迅雷面前几米远的地方，接着翁羽就坦克上跳了下来。

　　“情况怎么样？”古迅雷没有责备翁羽，可按照规矩，翁羽作为师长级的指挥官，是不应该杀到最前线去的。

　　“我们有五辆坦克中弹，不过问题都不严重，应该能够修复。”翁羽没有隐瞒什么，“美军的坦克被摧毁了二十多辆，还有十多辆正在逃跑，我让四个连去追击。”

　　“尽快打扫战场。”古迅雷微微皱了下眉毛，“才出发三个小时，就遭到美军数次伏击，等下你安排一个步兵营，加强一个坦克连做先头侦察部队，我们必须要在下午四点之前推进到麦夸里港。”

　　翁羽点了点头，三个小时内，他们已经遭到美军四次阻击了，虽然都没有造成太大的损失，但是却拖延了行军的速度。

　　古迅雷朝着北面看了一眼，然后就让翁羽去集中部队，而他与警卫营留了下来，等着后面的部队赶上来。麻烦出了不少，不知道能否准时攻下麦夸里港。


第七节 夜晚突击

　　美军的骚扰与阻击行动并没有停止下来，部队继续上路后，又遇到了美军的数次阻击，到最后，翁羽将侦察部队扩大到了一个坦克营与一个步兵营的规模，并且让侦察部队与先锋部队的距离缩短到了十公里，同时调了一个炮兵连到前面来，这样，推进的速度才加快了不少，美军的阻击也被侦察部队迅速的击溃了。

　　古迅雷没有为前线的战斗操心，他很清楚翁羽的能力，如果翁羽只是个普通的指挥官的话，那么古迅雷不会专程跑到医院去邀请他。也许翁羽没有成为集团军司令官的能力，可是在前线战场上，翁羽绝对是最优秀的战术指挥官。在大部队到达后，古迅雷又回到了他的装甲指挥车上，下午一点半左右，也就是在那场阻击战结束半个小时后，参谋军官将前线作战部队的损失情况送了过来。

　　侦察部队在遭到袭击的时候，五辆装甲侦察车被彻底摧毁，二十多名官兵阵亡，还有三十多人负伤。另外三辆装甲侦察车也有损伤，不过都能够修复。而翁羽的坦克部队里有五辆坦克被炮弹命中，只有一辆坦克的发动机舱被穿甲弹洞穿，大概是这辆坦克在转向的时候被炮弹打中的吧，不然炮弹一般不可能命中发动机舱。另外四辆坦克中，有一辆的行走机构被打坏，需要几个小时来修复，另外三辆都只被震坏了一些内部设备，仍然可以继续战斗。万幸的是，五辆坦克的坦克手都没有牺牲，只有三个人负伤，而且都是在坦克被击中的时候被震伤的。

　　半小时后，参谋军官送来了第二份报告，这是美军坦克的损伤报告。古迅雷专门安排了一批参谋军官，以及工程兵去勘察那些被摧毁的美军坦克的情况，他很想知道，美军坦克的性能到底怎么样。

　　实际上，早在俄罗斯战场上的时候，古迅雷他们就遭遇过美军的坦克，只是当时俄罗斯军队所使用的美国制造的坦克并不是很多。而且，在大部分的情况下，俄罗斯军队将美军坦克用做先头部队，执行侦察任务，而把他们自己的坦克留在了后方，而一个重要的原因就是，美军坦克上有更好的观瞄设备，能够发现更远距离上的目标，而俄罗斯军队自己的坦克却没有这么先进的观瞄设备。

　　这次遭遇的主要是M3轻型坦克，该坦克是美国在战争爆发前就已经开始生产的主要坦克之一，而且在战争初期，曾经大量提供给英国，法国，意大利，西班牙，俄罗斯，日本等国。其中最先投入战斗的恐怕就是在朝鲜战场上，由日本陆军使用的M3了。而在当时，M3肯定算得上是比较优秀的坦克，其速度快，而且装甲相对来说并不薄弱，37毫米火炮的威力也足够对付战争初期的大部分坦克了。可随着战争的发展，特别是在“黑豹”，T-34，以及唐帝国的25式坦克都陆续服役之后，M3的性能已经严重落后了。其最厚才只有44毫米的装甲在80毫米口径以上的火炮面前就如同一层薄纸一样，而37毫米坦克炮根本就不可能洞穿各种新式坦克的装甲。

　　另外，还几辆M4在战斗中被摧毁。M4是在M3的基础上研制成功的，在美国参战前不久才开始大规模生产，而且前几批都提供给了法国，俄罗斯以及英国，美军自己装备的数量并不是很多，主要是当时美军的主战场是太平洋战场，而在岛屿争夺战中，坦克的作用明显不如大陆战场。M4各方面的性能都要比M3好出不少，比如其使用的75毫米坦克炮的威力就要比M3用的37毫米坦克炮的威力大不少。另外，其装甲厚度也增加了不少。可相对而言，M4除了易于大规模生产之外，在火力，装甲，机动能力等方面，仍然比“黑豹”等新式坦克差了不少。

　　在俄罗斯战场上，M4的火力就被证明不足以穿透“黑豹”与25式坦克，而这次的战斗也再次证明了这一点。75毫米短管炮发射的穿甲弹在不到600米的距离上仍然无法穿透25式坦克的正面装甲，甚至对侧面装甲的威胁也不是很大。而在25式坦克的80毫米穿甲弹面前，M4的装甲就显得太薄弱了。那几辆被摧毁的M4都是正面中弹，而且炮弹都直接穿透了装甲，没有任何的闪失。而那几辆正面中弹的25式坦克中，有三辆是被M4的75毫米穿甲弹给击中的，却有一辆的装甲被打穿。另外还有一辆25式坦克侧面中弹，结果也仅仅是行走机构被打坏，坦克手都没有牺牲，而且这辆坦克肯定能够修复。

　　古迅雷不是研究技术的，可他作为坦克部队的指挥官，对交战双方的坦克性能仍然非常的关注。在看完参谋军官的报告后，古迅雷也安心了不少。至少到现在为止，美军还没有坦克能够对他的坦克构成巨大的威胁。可古迅雷仍然有点不安，主要的问题是，他早就知道，美国正在开发几种足以与“黑豹”，25式媲美的新型坦克，而这些坦克有没有投入大规模生产，以及有没有部署到澳洲战场上来呢？

　　早在年初的时候，古迅雷还在欧洲那边，他就收到了消息，美国正在研制新的坦克。而迫使美国研制新坦克的原因很简单，M4在战场上根本就不是唐帝国，德国那些新型坦克的对手。

　　从现在获得的情报来看，美国在发展新坦克的时候采用了两种办法，一是救急，二是在技术上全面超越。说直接点，一是尽快拿出一种能够与敌人的坦克抗衡的新坦克出来，也就是必须要在最短的时间内拿出一种新坦克，而这种新坦克不需要全面压倒对手的坦克，只需要在几个关键性能上能够与敌人的坦克抗衡。另外就是利用技术储备研制全新的坦克，而全新的坦克必须要在性能上超过对手，而不仅仅是持平，而这肯定需要不少的时间。

　　应急方案的产物就是M4的改进型号。根据战后统计，M4的不同改进型号有50多种，而其中产量比较大的就有六种。而这些改进的主要特点就是加强火力，包括使用长身管的火炮，更大口径的火炮等等。这也正是M4最初型号的一个重大问题，其火力根本不足以对付25式，“黑豹”。因此，几乎所有的改进都集中在提高火力上，美军甚至生产出了一种装备105毫米坦克炮的M4坦克！

　　而新研制的坦克型号就比较多了，而唐帝国与德国的情报部门还没有获得相关的情报，只是大略知道，美国正在研制几种新型坦克，其中即有类似于“黑豹”与25式这样的中型坦克，也有重型坦克。可一个严重的问题是，美国的坦克技术储备并不多，而且美国发展装甲兵的时间也比德国，唐帝国晚。一个根本原因是，美国本土一直没有受到威胁，而其陆军主要在海外战场上作战，所以一直不太重视发展装甲兵。而等到战争爆发，美国才发现他们的装甲坦克技术已经落后了，而要追赶唐帝国与德国，那就得费不少的力气。

　　如同大部分德国与唐帝国的陆军将领一样，在古迅雷的眼里，美国的坦克与垃圾差不多。在俄罗斯战场上，古迅雷就遇到过美国的坦克，而最后他得出的结论是，M4只在观瞄系统上比T-34优秀，主要是俄罗斯的基础工业遭到了唐帝国战略轰炸机的全面打击，难以制造出先进的，而且成本高昂的观瞄系统。而在其他方面，M4几乎就不值一提，因此俄罗斯军队只用M4来执行前进侦察任务，这也算是物尽其用吧。而在西欧战场上，法国军队有大量的M4，其中还有不少的改进型号，比如使用了长身管火炮的，还有一批采用大口径火炮的，可这些M4仍然不是“黑豹”与25式的对手。

　　部队在继续前进，不时有新的消息发来。到下午三点半左右，最重要的消息发了过来，张晓林的突袭部队已经夺取了桥梁。美军确实想炸毁桥梁，可考虑到还有大量美军在麦夸里港没有撤走，所以在张晓林的装甲部队赶到的时候，美军没有来得及炸掉桥梁，只是将炸药堆放在了桥梁旁边，工兵还没有来得及将炸药安放到桥墩上呢。

　　四点，翁羽的先头部队到达了麦夸里港南面，接着，侦察部队就送来消息，美军在麦夸里港外围至少设置了三道防线，不过这些防线都不算牢固，美军在仓皇之中也不可能建起多稳固的防线。部队在这个时候停了下来，在古迅雷派人去把翁羽叫来的时候，第一特混舰队的轰炸机第四次轰炸了麦夸里港的美军阵地，而且在麦夸里港外面活动的炮击编队也发来了消息。

　　“炮击编队将在夜间为我们提供炮火支援，我们可以尽量利用舰队的炮火支援，另外，我们的炮兵也要部署在这里。”古迅雷在地图上圈出了炮兵阵地的位置，“炮兵做补充性炮击，我们携带的炮弹并不是很多，而且随着我们北上，补给将变得很困难，所以我们要节约使用弹药，尽量利用舰队的支援火力。”

　　翁羽与炮兵团的团长都点了点头，他们已经向北推进了数十公里，而陆战队的后勤部队还没有跟上来呢。

　　在古迅雷准备接着说下去的时候，张晓林急匆匆的赶了回来。

　　“张晓林，你那边的情况怎么样了？”古迅雷朝张晓林看了过去。

　　“我们已经控制住了桥梁，让步兵在两边建立起了防御阵地，我的坦克营部署在南面。”张晓林一边说着，一边在地图上标明了防线，以及坦克部队的驻扎地点。“我审问了美军战俘，有一批美军已经转移到北面去了，大概有1000人左右。另外，美军的增援部队还在南下，指挥官是布雷德利中将。”

　　“布雷德利？”古迅雷微微皱了下眉毛，“美军的增援部队距离我们还有多远？”

　　“大概两百公里，他们最快也只能明天赶过来，如果舰队的遮断轰炸更有力一点的话，他们就需要更多的时间了。”

　　“这些舰队回处理的，我等下与谈仁皓将军联系，让他们加紧轰炸美军的增援部队，等我们打下了麦夸里港之后，再与美军的增援部队打一场正面的对攻战。”古迅雷稍微迟疑了一下，“张晓林，第一骑兵师立即机动到北面去，我给你一个步兵团，在这边设置防线，如果与美军遭遇的话，你就得给我顶住，知道吗？”

　　“没问题，如果给我一个炮兵营的话……”

　　“你可以把步兵团的迫炮排集中起来使用，坦克部队部署在防线后方，也可以充当机动火力点，暂时我没有炮兵给你。”

　　张晓林点了点头，他也没有再要求什么了。

　　古迅雷朝翁羽看了过去。“第二骑兵师在天黑前机动到美军防线的右翼，在步兵完成了包围之后，由你来负责突击行动。战斗必须得在今天晚上结束，首先攻占港口，然后又北向南打！”

　　翁羽在地图上看了一阵，然后说道：“没问题，安排两个步兵营给我，今天晚上就能结束战斗。”

　　“那么，你们都去准备吧！”

　　在众人离开后，古迅雷让参谋军官与舰队取得了联系，而他也从第一特混舰队那里得到了消息，美军的增援部队正在迅速南下，而且目的地就是麦夸里港，显然，美军也知道，要想杀回塔里，将登陆的陆战队击溃，他们就得首先攻占麦夸里港。另外，美军的指挥官更清楚，五天之内，第一批上岸的帝国地面部队不会得到增援，因此，他们能否击败登陆部队，就要看这五天中能否突击到登陆场了。

　　在警卫营的官兵忙着把前线司令部搭建起来的时候，天色逐渐暗了下来，古迅雷朝着北面的美军阵地看了过去，这将是一个激烈的夜晚！


第八节 杀鸡用牛刀

　　夜幕刚刚降下来，在古迅雷的前线司令部才搭建起来的时候，攻打麦夸里港的战斗就打响了，而首先“发言”的不是古迅雷指挥的地面作战部队，而是第一特混舰队炮击编队里的那些战舰，以及在傍晚后飞来的最后一批轰炸机。

　　炮声，爆炸声从远方传来，显得很沉闷，也很古怪。古迅雷看着北面天际闪动着的那些火光，突然想到了在俄罗斯，在西欧的那些战斗。夜幕已经完全降临了下来，也许是老天爷也感受到了即将发生的战斗吧，云层压得很低，没有一撕星光，除了那些闪动着的爆炸火光之外，天际间一片漆黑，而正是这一点点的火光在告诉那些身处战场的军人，战斗已经开始了，这将不是一个平静的夜晚。

　　“将军，第二骑兵师已经转移到位。”

　　古迅雷继续向北面看了几秒钟，这才微微点了点头。“开始吧，让我们早点结束这场战斗！”

　　一阵急促的炮击声传来，那是设在后面的炮兵阵地上的那些自行火炮在开火。炮击就如同很有节奏的音乐一样，此起彼伏，偶尔还会猛的停下来，接着又是一轮急促的“鼓点”。如果说战场就是一个大舞台的话，那么炮兵就是这个大舞台上的鼓手，当战鼓擂响的时候，战斗就达到了高潮。

　　首先进攻的仍然是翁羽的装甲突击部队，两个营的坦克从美军防线的侧翼发动了攻击，而步兵则猫着腰跟在坦克的后面，让坦克帮他们抵挡着敌人打来的机枪子弹。坦克的推进速度不是很快，而且还会偶尔停下来，朝着敌人的火力点开上两炮，然后再继续前进。这些巨大的钢铁怪物就如同陆上猛兽一般，在夜间只是一个灰色的影子，只是在开炮的时候，炮口的闪光才会照亮它们的躯体。

　　美军的反击也很快到达了，可却相当的微弱。在翁羽的坦克部队突击的时候，美军的炮兵阵地就已经被舰炮，以及轰炸机给摧毁，而美军能够抵抗坦克部队的只有配备在步兵营的大口径迫击炮，以及步兵连里的那些“巴祖卡”火箭筒。而其他的任何武器对重达32吨的25式坦克都没有任何威胁，包括美军埋设在阵地前沿的那些地雷，因为多是反步兵地雷，所对坦克的威胁也相当有限。

　　翁羽这边的突击并不是很顺利，在坦克部队推进到了美军阵地前不远处的时候，他不得不把几辆前面安装了扫雷铲的坦克安排到了队伍的前面，那些反步兵地雷对坦克的威胁不大，却非常让人讨厌，如果坦克的履带直接压上去的话，还有可能炸断履带。翁羽不得不保险一点，他可不想让自己的部队在战斗结束后就得停下来修理。

　　对坦克威胁最大的还是那些火箭筒。“巴祖卡”的威力不足以穿透坦克的正面装甲，可只要坦克进入了美军阵地，美军步兵就有机会绕到坦克的侧面，甚至是后方，而坦克的侧面与后方装甲就无法挡住火箭筒了。因此，翁羽不得不让步兵尽快跟上来。

　　这也正是步坦协同的关键，坦克是攻坚的武器，其突击能力无与伦比，可同样的，单独的坦克在面对近距离的步兵时，很难有效的压制住步兵的反坦克火力。而随同坦克作战的步兵就能够有效的对付敌人的步兵，让敌人的步兵找不到机会用火箭筒去对付坦克的侧面与后面装甲。

　　部队的突进速度只有每小时五公里左右，这也足够了。机枪子弹不断的打在坦克上面，坐在坦克里面的翁羽觉得自己像是一只罐头里的沙丁鱼一样，罐头正在被敲打着，而他却只能透过潜望镜来观察外面的情况，幸运的是，这只“罐头”足够的坚固，一般的武器根本就无法威胁到里面的“沙丁鱼”。

　　“左侧，机枪堡垒！”

　　炮手立即瞄准了目标，一发80毫米高爆弹立即射了出去，那个机枪堡垒也在爆炸声中被炸成了碎片，两名美军机枪手几乎被炸上了天。

　　“保持队列，别太突前，注意相互掩护！”翁羽转动着潜望镜，“右侧，两点防线，火箭筒！”

　　在炮塔转过去的时候，并列机枪立即响了起来，上百发机枪子弹立即笼罩住了那名半蹲着的美军步兵，在其倒下的一瞬间，火箭弹射了出来，窜入了夜空之中。翁羽擦掉了额头上的汗水，如果晚一秒钟的话，那么这枚火箭弹就有可能打中他的坦克。

　　半个小时之内，翁羽指挥的装甲部队突破了美军的第一道防线，跟在后面的步兵立即占领了美军阵地。进攻部队没有停下来。翁羽也立即与炮兵取得了联系，让炮兵将火力向美军阵地后方延伸，同时让炮兵打了十几枚照明弹过来。

　　刹那间，美军阵地被笼罩在了一片橘黄色的光芒之中，在十几妙的时间里，两个坦克营的坦克都找准了目标，并且打出了炮弹，很多目标遭到了数辆坦克的同时炮击。在照明弹熄灭的时候，坦克继续冲了上去，而炮兵，以及舰炮的火力也开始向美军阵地的后方延伸了。进攻仍然在继续，第二个步兵营跟在了坦克的后面，朝着美军的下一道防线冲了过去。

　　后方，古迅雷没有立即投入预备队，翁羽的进攻打得很顺利，顺利得让他都有点不敢相信。在前一个小时的战斗中，投入作战的两个坦克营只损失了4辆坦克，而且有3辆是被炸坏了履带，现在正在抢修，另外1辆是被火箭弹集中了炮塔的尾部，炮塔里的三名坦克手两死一伤，驾驶员反而没有负伤，这算得上是个奇迹了。而伴随进攻的步兵部队也只有四十多人伤亡，从初步统计出的战果来看，美军至少有400多人伤亡或者是被俘。按照现在的进度打下去，恐怕在12点之前，战斗就会结束。

　　古迅雷在耐心的等待着，他没有必要投入过多的部队，主要是现在舰炮的支援火力相当猛烈，几乎摧毁了美军的抵抗意志。如果他继续投入部队，扩大进攻的话，很有可能造成误伤事件。另外，炮兵的火力打击也相当的精确，在坦克部队推进之前，炮兵就已经清除掉了大部分有威胁的目标。

　　“将军，第一骑兵师遇到了麻烦。”

　　“麻烦？”古迅雷转过了身来。

　　“已经有三辆坦克被摧毁了，现在翁羽上校正率领部队迂回……”

　　“被火箭筒摧毁的？”古迅雷立即朝着帐篷走去。

　　“不是，应该是被几辆美军坦克给摧毁的。”

　　“美军的坦克？”古迅雷更是有点不相信了，“让警卫营准备出发，另外，把第三个坦克营派上去，我去看看，那到底是什么坦克！”

　　前线，翁羽指挥的坦克部队在遭到了第一轮打击的时候，他还没有反应过来，当三辆坦克被摧毁，并且熊熊的燃烧了起来的时候，翁羽才意识到，他们遇到麻烦了。很快，他就发现，摧毁了那三辆坦克的是几辆隐蔽在美军防线后方的坦克，而且从侧影上看，这应该不是M4坦克，而是比M4大得多的重型坦克。这也是古迅雷的部队在战场上第一次遭遇美军重型坦克。

　　两个坦克营已经散开，一个在美军阵地前方快速机动，并且不断的向那几辆速度缓慢的美军坦克开火，可坦克手都发现了一个问题，80毫米的普通穿甲弹难以穿透对方的装甲，那几辆美军的重型坦克都挨了不少的炮弹，可却仿佛一点事都没有一样，仍然在继续作战！

　　翁羽率领另外一个坦克营从左侧绕了过去。当古迅雷带着警卫营赶到战场，第三个坦克营也投入了战斗的时候，翁羽的坦克营已经从另外一处突破了美军防线。这次，翁羽没有等步兵跟上来，而是让坦克部队迅速的穿过了美军的阵地，朝着那几辆美军重型坦克的后面绕了过去。

　　古迅雷在望远镜里看着前方的战斗，只有在爆炸的一瞬间，他才能看清楚前线的情况，这也是夜战的一个大麻烦，对交战双方来说，这都是个麻烦。费了不少的力气，古迅雷才看到了那几辆只有一半的车体露在地表以上的美军坦克，显然，美军将这几辆坦克当作了固定火力点使用，这简直是对坦克的最大浪费，如果坦克不能机动的话，那就不是坦克，而是一个普通的碉堡。

　　当其中一辆坦克被穿甲弹击中的时候，猛烈的爆炸几乎照亮了整片天空，这发穿甲弹肯定是打中了坦克里的弹药，而爆炸就是由坦克里的弹药殉爆时产生的。

　　“用高速穿甲弹，全都用高速穿甲弹！”翁羽用电台通知了其他的坦克，“该死的，瞄准侧面打，都用高速穿甲弹，别用普通穿甲弹！”

　　其他的坦克手也立即找到了窍门，对付厚装甲的坦克就只能用高速穿甲弹，而不能用普通的穿甲弹。而高速穿甲弹与普通穿甲弹的最大区别是，普通穿甲弹是用优质合金钢做的弹芯，而高速穿甲弹则是用钨合金做的弹芯。钨合金是最适合用来制造穿甲弹的材料，可因为价格昂贵，所以一般的坦克上不会配备太多的高速穿甲弹，在能够用普通穿甲弹的时候，就不应该使用高速穿甲弹。

　　对付那几辆坦克的战斗很快就结束了，而在古迅雷带着他的警卫营到达那几辆美军坦克旁边的时候，翁羽的坦克部队已经向前推进了两公里，正在攻击美军的第三道，也是最后一道防线。

　　七辆美军坦克都在燃烧着，而且无一例外的都是被击中了侧面装甲后被摧毁的。这几辆坦克要比M4大不少，而且外形上与M4完全不一样。之前，古迅雷并没有在战场上见过这类坦克。显然，这正是美国研制的新坦克，而且首先就提供给了澳洲的美军部队使用。

　　“将军，第二骑兵师已经突破了美军的第三道防线，现在正在向港口方向推进。”

　　“等下让工兵把这几辆坦克拖回去。”古迅雷一点都高兴不起来，“看来，我们遇到了美军的新式坦克了！”

　　参谋军官立即记下了这条命令，可怎么把几十吨种的铁家伙拖走，这可是个大问题。

　　“让预备队进攻吧！”古迅雷这时候才下达了全面进攻的命令，“另外，张晓林上校那边有消息了吗？”

　　“暂时没有，他们已经部署了新的防线，不过没有与美军遭遇。”

　　古迅雷点了点头，他最后看了眼那几辆被摧毁的坦克。“尽快结束战斗，把美军的俘虏都集中看管，另外，联系陆战队，让他们尽快派部队过来。”

　　接下来的战斗就顺利得多了，在坦克与步兵的进攻下，美军的防线迅速崩溃，而炮击编队里的那些战舰也在不计成本的向美军阵地倾泻着炮弹，仿佛炮弹不要钱一样。凌晨一点左右，在港口里固守的最后一批美军交出了武器，向翁羽的坦克部队投降了。古迅雷是在凌晨三点，也就是在步兵完成了对港口的扫荡之后才进入了麦夸里港的。而这时候，他已经收到了袁野发来的消息，由他亲自率领的陆战队正在赶来，大概在天亮前就能到达。

　　在让步兵扫荡战场的时候，古迅雷又来到了那几辆美军坦克前，他总有一种不太好的预感，他知道，在澳洲大陆的战场上，美军不会就只有这么几辆新式坦克，而这仅仅只是个开始而已。

　　工兵正在设法将一辆坦克拉起来，为此动用了两辆25式坦克进行牵引。工兵首先将美军坦克前面的土坎挖平了不少，然后再铺上了几根原木，接着让25式坦克牵引。这是个比较麻烦的工作。

　　古迅雷就站在旁边看着，美军的新式坦克肯定算得上是个大怪物，比25式的块头大了不少，这肯定是重型坦克，而这也正是古迅雷所担心的地方，他的部队里只有中型坦克，而没有重型坦克！


第九节 陆战之王

　　被击毁的美军坦克很快就被拖了上来，工兵还在设法修复坦克上的动力系统，这样坦克就能自己开回去了。为了确保这几辆坦克能够送回去，交给技术人员研究，古迅雷还专门安排了一个警卫排去守卫，在陆战队到达之后，这几辆坦克交给了陆战队去处理，而古迅雷也在这个时候拿到了这些坦克的情报。

　　被摧毁的这几辆坦克是美军在年初才开始大批量生产的M26重型坦克。这也是美国为对付唐帝国与德国的坦克优势，而研制的重型坦克。从各方面来讲，M26针对的对手不是25式坦克，而是德国陆军装备的“虎”式，以及“虎王”式重型坦克。而25式实际上只是中型坦克而已，唐帝国与“虎”式匹配的是24式重型坦克，也被称为24甲型坦克。

　　唐帝国陆军在发展坦克方面，与海军发展航母有很多相似之处。坦克是在第一次全球战争后期诞生的，而且从踏上战场的那一刻开始，坦克就注定将成为陆战之王，将成为陆地战场上的霸主，可在最初的时候，唐帝国并不是很重视坦克。直到第一次全球战争结束前的一年多，唐帝国的第一种坦克才正式投入实战使用，这也就是0式坦克，该坦克从研制到装备部队仅仅花了一年的时间，实际上基本上是照搬了英国的MK1型，在性能方面并不怎么样，而且直到战争结束，也仅仅只生产了不到一千辆而已，在战场上并没有发挥出多少作用，战争就结束了。

　　第一次全球战争结束后，几乎所有的国家都在大规模裁军，以减轻经济上的压力，把重点放到恢复国家经济上来。唐帝国也一样，在战后到经济危机爆发，唐帝国也在裁军，当时陆军提出了几种坦克的设计预案，可绝大部分都只停留在了图纸上，而没有真正的制造出来，甚至连样车都没有。除了军费之外，坦克在战争中的用途，在当时还是一个没有人敢肯定的未知数，因此，唐帝国陆军在是否需要优先发展坦克的问题上一直是犹豫不决。而随着经济危机爆发，国家更无力支持大规模的军事科研，海军在当时受到的影响就相当大，比如当时设计的第一种航母就难产了，而陆军也受到了不小的影响，陆军提出的好几种新式坦克的研制工作都无果而终。

　　到13年，也就是经济危机结束，薛希岳首相上台之后，大战已经露出了端倪，接着几个主要强国在海军军备条约方面产生严重分歧，世界主要列强都开始了备战工作。帝国海陆两军的春天在这个时候到来了，海军的“皇帝”级航母，“尊严”级战列舰，“李靖”级大型巡洋舰（当时还不是防空巡洋舰）都是在这个时候出台的。陆军也在当时提出了数种坦克的设计方案，并且很快都得到了采纳。更为重要的是，当时唐帝国陆军设计的坦克从后来的轻型坦克到重型坦克，几乎样样俱全，设计师在沉寂了十多年之后，提出了十几种设计方案。而这一点在其他国家是很少见的，因为在当时，没有任何一个国家的陆军认识到坦克还要分轻重。可惜的是，当时很多研究都太超前了，比如在15年的时候，设计师就提出了“全电动”坦克的设计方案，而世界上第一种大规模服役的全电动坦克是在战后60多年才研制成功的。另外，分成了好几个方向的设计也分散了设计经费，而当时陆军需要的是一种能够与其他国家的坦克相媲美的，性能适中的，价格便宜，操作方便，能够大规模装备部队的坦克，而不是一些科幻小说中的坦克。因此，很多设计方案实际上都只是一纸空文，而真正落到实处的也就那么两三种设计而已。

　　战争爆发前，唐帝国陆军有三种主要型号的坦克。

　　一种是17式，该坦克战斗重量近6吨，乘员3人，装备4挺机关枪，装甲厚度6-12毫米，最大速度每小时37公里。性能基本上与德国陆军的1号坦克接近。这实际上算不上是真正的坦克，只是在战争爆发初期投入到了朝鲜战场与南洋战场上使用，随后就被淘汰掉，部分改装成了自行火炮，另外一些则留在后方用来培训。

　　另外一种是19式坦克，该坦克战斗重量11吨，乘员4人，装备一门60倍径的25毫米火炮，三挺机关枪，装甲厚度15-30毫米，最大速度每小时40公里。性能基本上与德国陆军的2号坦克接近。这也是帝国陆军的第一种主力坦克，在战争初期大规模使用，特别是在朝鲜战场以及南洋战场上，该坦克发挥了重要的作用，是战争爆发时唐帝国装备的战斗力最强的坦克之一。可随着战争的发展，特别是在与俄罗斯开战之后，该坦克的性能就显得相当落后了，因此从23年开始，该坦克陆续被撤出了一线作战部队，其中大部分被改装成了自行火炮，另外一部分则援助给了其他的盟国，帝国陆军只保留了很少的一部分，装备后方的预备役部队。

　　最后一种是在20年底才研制成功的20式坦克，该坦克战斗重量23吨，乘员4人，装备一门70倍径的50毫米火炮，三挺机关枪，装甲厚度15-60毫米，最大速度每小时40公里。这也是帝国陆军第一种性能上还算过得去的坦克，至少比起当时德国陆军的3号坦克一点都不差，在最大行程，以及坦克内部空间方面比3号坦克还要好不少，而且受到了坦克手的一致好评。可该坦克在战争爆发前才研制成功，而在战争爆发前，帝国陆军只接收了不到500辆，同时因为帝国的战争工业调整并不及时，因此在23年之前，20式坦克只生产了不到3000辆，随即就被更好的坦克给取代了。而这不到3000辆的20式坦克中，就有至少2000辆在俄国战场上被摧毁，而且是在23式坦克正式服役之前，帝国陆军性能最先进的坦克。

　　战争爆发后，唐帝国并没有立即与俄国宣战，可让德国与英法的装甲部队在西欧战场上的鏖战让唐帝国陆军感到极为震惊，特别是德国的4号坦克的性能，让帝国陆军是惊喜交加。随后，帝国就与德国达成了协议，由德国向帝国提供了全套的4号坦克的生产图纸，而唐帝国的回报就是为德国提供更多的战略援助。

　　这就是23式坦克的来历，整个仿制工作用了一年多的时间，23年初，该坦克的研制完成。帝国陆军没有完全采用德国4号坦克的设计，而是在德国人的设计上做了大量的修改，主要的修改有，换上性能更好的柴油发动机，增加了坦克正面装甲的厚度，使用了80毫米口径的火炮（仍然为短身管火炮），改进了行走装置，另外用的是12毫米重机枪，而不是8毫米的通用机枪。

　　23式坦克是帝国陆军第一种可以在战场上与俄罗斯陆军所装备的坦克抗衡的主力坦克，在25式出现之前，23式是唯一一种可以与T-34抗衡的中型坦克，至少在800米的距离之内，23式有机会击穿T-34的正面装甲，而20式连这个机会都没有！可不管怎么说，23式都是仿制别人的，而且德国陆军也很快就发现了4号坦克性能上的局限性，在唐帝国仿制4号坦克的时候，德国陆军就已经在研制更好的坦克了。因此，唐帝国陆军并没有因此放弃获取更好坦克的努力。

　　在仿制23式坦克的时候，帝国的坦克设计师吸取了大量德国人制造坦克的经验，以及德国工程师在设计坦克时的一些缺点。当时，帝国陆军已经在战场上缴获了一些T-34，而帝国的坦克设计师很快就吸收了德制与俄制坦克的优点，并且很快的将这些优点集中到了一起，而这就是25式坦克的来历。

　　25式坦克仍然属于中型坦克，其战斗重量为32吨，后期型号达到了38吨。采用一门75倍径的80毫米火炮，三挺机关枪。装甲厚度30到100毫米，并且大量采用了倾斜设计，以增强抗弹能力。公路最大速度达到了每小时55公里，越野速度能够达到每小时20公里。在整体设计上，25式坦克有点类似于德国的5号坦克，也就是“黑豹”，但两者却有很多的差别。一是唐帝国的坦克乘员的身材都比较矮小，而且只有4名乘员，坦克的投影外形小了一圈。另外，25式坦克大量采用了高强度的合金钢，因此装甲厚度要稍微薄一点，但抗弹能力绝不比“黑豹”差。而最显著的特点就是，80毫米高初速火炮，这几乎是当时中型坦克上威力最强大的坦克炮了，后期大量采用高速穿甲弹，其威力仍然足以摧毁绝大部分的装甲目标！

　　25式坦克有众多的改进型号，而古迅雷拿到的只是普通型号。而在几个主要的改进型号中，以26年中期投产的，换装了100毫米坦克炮，并且更换了功率更大的柴油机，装甲厚度提高到了120毫米，战斗重量达到了38吨的4型改进型号最为优秀。而当时这些新式坦克首先装备的是在大陆战场上作战的帝国主力军团，而古迅雷想了很多方法都没有能够得到这些新型坦克。

　　可以说，帝国的坦克就如同帝国的装甲兵一样，是通过战争总结出来的产物。如同其他国家一样，虽然中型坦克在很多方面都存在着难以弥补的缺陷，但是因为其优秀的机动能力，各方面比较平衡的性能，低廉的价格等等因素，成为了装甲部队的主力坦克。相反，火力更强大，装甲更坚固，但机动能力有限，而且造价昂贵的重型坦克就不是那么“受欢迎”了，准确的说，陆军也没有钱装备大量的重型坦克，更重要的是，在战场上，重型坦克在很多时候是无法取代中型坦克的。可没有任何国家放弃发展重型坦克，在一些重要战场上，以及在特殊的战术环境下重型坦克也仍然是中型坦克所无法取代的。

　　帝国陆军是在21年战争爆发之后，也就是在开始仿制德国的4号坦克的时候，提出了发展重型坦克的要求，而第一个针对的目标就是俄罗斯陆军的重型坦克。因为当时帝国陆军的20式坦克在战场上难以与俄罗斯的坦克抗衡，因此，发展重型坦克的需求甚至比发展中型坦克还要急迫，所以重型坦克的研制被放在了首位，而这也正是24式坦克的来历。

　　24式坦克的战斗重量58吨，最初打算安装一门80毫米炮（也就是后期25式坦克的火炮），可威力偏小，随后陆军直接借用了德国的88毫米高射炮技术（海军的型号就是80毫米高射炮），进行了一番修改之后，研制出了90毫米坦克炮，而使用到24式坦克上的时候，也就是60倍径的90毫米坦克炮，这绝对是当时世界上威力最大的坦克炮，特别是在采用了高速穿甲弹之后，没有任何一种坦克能够与其抗衡。坦克的装甲也非常的坚固，其正面装甲厚度达到了100-120毫米，后期型号还提高到了140毫米。而该坦克唯一的弊病就是其糟糕的机动能力，其公路最大速度也仅仅只有每小时40公里，越野最大速度不到每小时20公里，另外其最大行程也差强人意，勉强能够达到150公里而已。

　　从总体性能上讲，24式坦克并不落后，可该坦克差的不是机动能力，而是另外两个与基本性能无关的“性能”，一是造价，二是复杂的结构。造价昂贵，就导致陆军无法大批量的采购，而结构复杂就导致坦克的故障众多，且在前线难以修复。

　　帝国陆军仍然在寻求更好的坦克，而当时，在战场上的主力装备也就只有24式重型坦克与25式中型坦克！


第十节 美国虎

　　美国人发展坦克的经历并不比唐帝国顺利多少。几乎所有的国家在发展坦克方面都走了弯路，一是因为技术本身受到了限制，二是在第一次全球战争结束后，各国陆军对使用坦克的战术都不明确。因此，在第一次全球战争之后，大部分国家的坦克都只装备了机关枪等轻武器，装甲薄弱，机动能力差，而直到第二次全球战争爆发前不久，德国，俄罗斯，法国，唐帝国等国才逐渐意识到坦克在地面战场上的强大战斗力。

　　在M4“谢尔曼”式坦克出现之前，美国生产的几种坦克都是很落后的，就算M3的产量并不少，但大部分都提供给了盟国，在参战之前，美军的装备数量非常少，而在美国参战之后，M3就主要部署在澳洲战场上，并且注定是要被淘汰的。

　　从总体性能上来讲，M4实际上是一种很不错的坦克，其最大的特色是坚固耐用，而且操作起来相对简单，乘员很容易就能掌握坦克的使用方法。当然，其最大的特点还是非常容易大规模制造，成本相对低廉，因此在很多时候，完全可以用数量弥补质量上的差距。而其最大的缺点就是过于单薄的火力。针对这一缺点，美军对M4进行了多次改进，出现了大量的变形车，而大部分的改进都在集中增强火力，另外，还有部分变形车加强了装甲防御能力。而这些变形车的战斗力仍然是很强大的。

　　M26是美国当时唯一值得一提的坦克了，而该型坦克实际上是完全针对德国的“虎”式重型坦克，以及唐帝国的24式重型坦克研制的，而不是以普通的中型坦克为对象。因此，M26实际上是重型坦克，而非轻型坦克。该坦克唯一的缺点是投产时间太晚，美军的装备数量相当有限，虽然美军已经将一部分原本应该援助给法国的M26转移到了澳洲战场上来，但是其数量仍然非常有限。而在唐帝国的海军已经封锁了通往澳洲的海运航线之后，用后来古迅雷的话来说，那就是，M26被打掉一辆，那么澳洲的美军就少了一辆可以与25式抗衡的坦克，而帝国陆军则可以获得源源不断的补充与支援，不必为装备损失而发愁。

　　当时，唐帝国陆军掌握的M26的技术情报是相当有限的，毕竟这种坦克还没有来得及在战场上大显身手，结果古迅雷就在澳洲战场上与其遭遇了。在情报有限的情况下，古迅雷只能自己想办法解决问题。在攻占了麦夸里港的当天，他就安排了一批后勤维护人员，以及优秀的坦克手去“实地”勘察那几辆美国坦克的情况，用普通的工具简单的测量了一下坦克的装甲厚度，这算得上是第一手资料吧。接着，在陆战队接管麦夸里港的防御时，古迅雷将他手下的几个主要指挥官都招集了起来，商讨怎么对付这种比25式重得多的美军坦克。

　　“我们大概测算了一下，美军坦克的装甲厚度远超过了25式。”张晓林亲自动手去测了美军坦克的装甲厚度。“其车体前上装甲有至少120毫米，炮塔前装甲的厚度也超过了100毫米，而且都有一定的倾斜角度，我们的坦克炮很难在正常交战距离内用普通的穿甲弹将其击穿！”

　　古迅雷的神色相当严峻，那天晚上的战斗他是看在眼里的。“那么，我们就只能用高速穿甲弹了？”

　　张晓林叹了口气，然后微微摇了下头。

　　“高速穿甲弹应该能够将其击穿，最远的击穿距离是800米，这是得到了证实的。”翁羽回答了古迅雷的问题，“可是，在一般的情况下，我们不会把交战距离拉得这么远，在这个距离上，射击的准确性是相当低的。更重要的是，我们的高速穿甲弹储备并不多，每辆坦克也就只有12发，如果一直用高速穿甲弹作战的话，恐怕打不了十分钟，我们就得撤回来了。还有一个问题，如果炮弹命中了车体前上装甲的话，很容易出现跳弹现象。”

　　古迅雷微微皱了下眉毛。“看来，我们得多准备点炮弹了，而且得尽量打其侧面，而不是正面。”

　　翁羽也叹了口气，那几辆M26几乎都是被击中了侧面后被摧毁的，只有一辆是被高速穿甲弹打中了炮塔的正面装甲后被击毁的。

　　“穿甲弹的事，我会解决的，等下我就给司令部发电报，多申请几批高速穿甲弹……”

　　“将军，我们应该要披帽高速穿甲弹。”

　　古迅雷朝张晓林看了过去。

　　“上次我在国内见过，这种新式穿甲弹就是用来对付那些大角度倾斜装甲的坦克的，效果很不错，听说现在大陆战场上的主力装甲部队都开始配备这种弹药了，如果可以的话，我们也应该申请一批。当然，最好都要点高速穿甲弹来，把普通穿甲弹淘汰掉，这样，就算我们在战场上遭遇了更多的M26，凭借我们的速度优势也肯定能够将其击败！”

　　“这事我会联系的，至于会不会给我们更好的弹药，我可不是陆军的后勤司令官，不敢做出保证。”古迅雷转移了话题，“就如开始张晓林所说的那样，在美军面前，我们的优势就是速度。M26的机动性能比我们的坦克差了不少，而且我们还有数量上的优势，不用为补给与维护问题担心。如果再次与M26遭遇的话，那么最好的办法就是利用25式的机动力拉开敌人，寻找机会，将其逐个消灭掉。”

　　这次，张晓林与翁羽都点了点头，这是中型坦克对付重型坦克的最有效的战术手段。

　　“另外，还有两辆损坏严重的M26没有被送走，我是特意要求留下这两辆坦克的。”古迅雷站了起来，“在新的任务下达之前，你们得尽快熟悉怎么对付美军的这种坦克，用这两辆坦克做联系对象，让所有的坦克手都参加训练，轮番着上去打几炮看一下，找找感觉，这样，以后在战场上与敌人遭遇的时候，也就不会搞得手忙脚乱了。”

　　“将军，我们什么时候有新的任务？”翁羽接着就问了出来。

　　古迅雷迟疑了一下，然后摇了摇头。“我也不知道，如果我知道的话，那开始就告诉你们了。大家先去做好准备，陆战队已经把我们需要的后勤物资送来了，部队得做好随时出发的准备，当然，在休整的时候，别忘记训练。张晓林，翁羽，你们是部队的前线指挥官，应该对部队的官兵素质有所了解了，必须要针对性的进行一些训练。别担心弹药与燃料消耗的问题，反正袁野将军已经保证给我们提供足够的补给了！”

　　众人都笑了起来，现在唯一不需要担心的就是陆战队提供的后勤保障，至少在这方面，陆战队的工作还是相当到位的。

　　古迅雷随后就给陆军司令部发了电报，希望陆军后勤部门能够给太平洋战场上多分配一批高性能的弹药，而他甚至提出了要求装备一批24式重型坦克，用新型号的25式坦克来取代现在的25式坦克。而他后面两个要求确实有点过分，不说别的，几百辆坦克用运过来，都得花上不少的力气，而古迅雷需要的只是更好的，更多的弹药，而他提出后两个要求，实际上就是以进为退，让陆军司令部不好拒绝他最基本的要求而已。

　　刚吃过午饭，袁野就赶了过来。上午的时候，袁野一直在忙着部署陆战队，而且陆战队的工程兵还在麦夸里港修建了一个临时的水上飞机码头，后来古迅雷才知道，第一特混舰队将派遣一批水上飞机过来，而这将是陆军与陆战队的前线侦察机，这也是陆战队在修好前线野战机场之前，唯一能够直接为陆军与陆战队提供支持的侦察机了。

　　“吃过午饭了吗？”

　　“才吃过，我开始与舰队联系过了。”袁野在古迅雷面前已经显得很大方了，“美军的装甲部队还在继续南下，第一特混舰队已经在上午组织了一次轰炸，而且现在舰队还在向北转移，可美军的防空力量很密集，舰队轰炸的效果并不是很好。”

　　古迅雷点了点头，请袁野坐了下来。

　　“美军的先头部队已经到达了格伦因尼斯……”

　　“等等……”古迅雷止住了袁野，他去翻出了一张地图来，很快就在上面找到了“格伦因尼斯”。

　　“就在这里，美军还在继续南下。”袁野在地图上圈出了这个小镇，“预计将在明天到达阿米代尔，而且其目的地肯定是麦夸里港。如果我们要阻挡住美军的话，就必须在阿米代尔与塔姆沃斯之间的这个三岔路口处设置防线！”

　　见到袁野在地图上标出了三岔路口的位置时，古迅雷也明白了过来。如果美军控制了这里的话，那么就可以长驱直入，一路打到麦夸里港来，而麦夸里港这边基本上是平原地形，防守的难度相当大。

　　“这边有一座桥梁，我们必须得控制住这座桥梁，并且在……”

　　“我知道怎么打。”古迅雷没有让袁野给他做战术分析，“我们的任务是必须要在这里挡住美军？”

　　袁野点了点头。“这是颜国忠将军的命令，没有明确是让陆军去，还是让陆战队去，只是明确表示，必须要守住这个三岔路口，至少得坚持三天，在我们的第二批部队到达之后，我们就有能力扩大进攻，而不是在滩头阵地上防御了。”

　　古迅雷长出了口气，他已经在考虑该怎么打这场防御战了。

　　“我已经安排了两个陆战师前来与你们配合，这是我现在能够集中的所有机动兵力了。”

　　“袁将军，我不需要陆战队配合。”古迅雷迟疑了一下，“我不是说看不起陆战队，说实话，陆战队步兵的战斗力比我手里的那些步兵师强大得多。可我们之前没有配合作战，基层指挥方面肯定有问题，而这次作战行动不能有任何的失败，如果在指挥环节上出了问题，恐怕就是再优秀的部队也不一定能够获得胜利吧。”

　　袁野苦笑了下，这个道理他还是明白的。

　　“这次只需要我们守三天？”

　　“对，这是基本要求，但最好能够坚持五天以上，毕竟我们需要时间整顿新到达的部队，并且调整现在的防线。”

　　古迅雷迅速的思考了一下，说道：“给我三个基数的弹药，十天的作战物资。另外，把我的另外两个步兵师调过来，我就保证守住五天，如果打得顺利的话，在五天后，我还能发动反击。”

　　袁野惊讶的看了古迅雷一眼。“你准备反击？”

　　古迅雷点了点头。“之前我就收到了舰队的情报，美军这次南下的大概有五个装甲师，其中有两个坦克师，不过大部分重装备已经被轰炸机给摧毁了。如果有第一特混舰队的配合的话，那么别说守上五天，只要我们有足够的弹药物资，就算是守上一个月也不成问题。而只要抓住机会，那我们就能够发动反击！”

　　“好吧，那我立即给你安排，下午就会有一批物资到达，你们在傍晚的时候就可以出发。而另外两个陆军的步兵师将在明天中午的时候跟过来。”袁野也很是爽快，“另外，我会与谈仁皓将军联系，让第一特混舰队全力支持你们的作战行动。只不过，第一特混舰队今天晚上将返回外海补充弹药与燃料，所以最快也只能在明天下午才能够给你们提供空中支援。”

　　“只要我的另外两个步兵师能在中午的时候赶到就不成问题。”

　　两人就这么说定，随后袁野就告辞离开了。古迅雷也立即派人去把几个师长，团长叫了过来，安排了部队出发前的准备工作。此时，在麦夸里港外面，美军原先的阵地上，几十辆坦克正在轮番上阵，对着那两辆没有被拖走的美军重型坦克练习炮击战术呢！


第十一节 阻击战

　　部队在下午五点半就提前吃了晚饭，随即就整装上路了。古迅雷将第一骑兵师安排在了最前面，让张晓林当先锋，步兵师居中，古迅雷的司令部也伴随步兵师一道前进，而第二骑兵师则留在了后面，负责掩护辎重部队。因为另外两个步兵师还没有跟上来，因此古迅雷只能安排一部分步兵去负责物资的运送工作。

　　一路上，部队并没有遭到多少袭击，虽然张晓林的先锋部队与美军遭遇过几次，但是遇到的都是美军的散兵游勇，根本就不构成威胁。另外，美军的战斗机与轰炸机也没有出现在这边，大概正在忙着去对付南面的陆战队吧。

　　整个下午，古迅雷都在考虑这次的作战行动该怎么打，让他担心的不是美军的空中威胁，而是布雷德利手里的那十几个师的庞大兵力。在上岸之后，舰队的侦察机是同步将战场情报发送到地面部队的，古迅雷已经收到了十几封战场情报。

　　布雷德利的机动部队在出发之后就遭到了舰载轰炸机的轮番打击，战区舰队一直在战场北面活动，负责阻击南下的美军，并且取得了不错的效果。可到现在为止，美军已经明确了帝国陆战队与陆军的进攻方向，麦克阿瑟在派出了第二批机动部队之后，另外还组织了至少5个师的兵力南下，并且让布雷德利以最快的速度赶到登陆场去，必须要抢在第二批登陆部队上岸之前将帝国军队消灭掉。而此时，就算除掉被打残的部分，布雷德利手里至少还有12个师的兵力，而古迅雷最多也就只有5个师的兵力！

　　悬殊的兵力差距让古迅雷不得不更为谨慎的考虑接下来的作战行动，当然，他并没有感到害怕。在俄罗斯战场，西欧战场上的时候，古迅雷就多次以少打多。特别是在24年的时候，古迅雷在俄罗斯战场上以20个师的兵力足足牵制住了四倍于自己的敌人，并且最终等到了支援部队的到达，获得了战役的胜利。而现在，美军的兵力不过就只有他的两倍半而已，这点差距，古迅雷还是不会放在心里的。如果考虑到强大的火力支援，空中支援，以及占有优势的坦克兵力的话，那么古迅雷就更加有信心了。

　　作为一名优秀的将领，就算敌人比自己弱小很多，也不会大意轻心。在获得胜利之前，古迅雷是不会有半点大意的。

　　在部队上路之前，他组织了十多名参谋军官，让这些军官对比分析了舰队送来的航空侦察照片，对美军的装甲部队规模做了一个大概的判断。通过对这些航空侦察照片进行对比分析，古迅雷得到了一个比较明确的答案，即美军现在的坦克数量大概就相当于帝国陆军一个半骑兵师的规模而已，坦克只有350辆左右，另外还有一部分的坦克歼击车，以及自行火炮。另外，美军的运输车辆被摧毁了很多，大部分步兵部队的运输车辆都不够，因此部队的行军速度肯定会受到影响。但这不能排除布雷德利集中使用这些车辆组成先头部队，而让其他的步兵部队在后面步行跟随前进的可能。

　　部队上路之后，古迅雷就一直在研究战场的地形，这可以说是最为重要的工作了。地理条件对陆军的影响更为明显，可以说，任何地面战斗都是围绕着地形展开的，什么样的地形，就打什么样的战术，这就好比在山地里无法大规模的使用坦克，在平原上难以建起稳固的防御阵地一样。而任何一名陆军的指挥官都很熟悉地形对战斗的影响，在部署战斗的时候，就肯定得把地理因素考虑进去。

　　在阿米代尔与塔姆沃斯的公路中间有一道三岔路口，向南就是塔姆沃斯，而向东的话，就是沃尔卡，而沃尔卡的东面就是麦夸里港。因此，古迅雷决定将前线司令部设在沃尔卡，而这里也是最后的防线。另外，在沃尔卡的南面有一条内陆河，河流从公路三岔口的南面流过，而这里的桥梁是必须控制的，不然美军就有可能直接去塔姆沃斯，然后从南面杀向登陆场。因为已经在大分水岭的南部地区了，所以战场上以丘陵地形为主，这不太适合坦克部队作战，可也不会像山地地形那样完全限制坦克的发挥，而且丘陵地形更适合坦克进行伏击，这算得上是防御一方的一个优势吧。

　　综合这些情况，古迅雷也对作战行动有了一个大概的想法。部队在半夜的时候到达了沃尔卡，古迅雷也有了一个完整的作战思路，他将几个主要的指挥官叫了过来。

　　“我把前线司令部就设在这里。”古迅雷在战术地图上标出了沃尔卡，“这里也将是我们的最后防线，无论如何，我们都必须在这里挡住美军进攻的步伐。”

　　几个指挥官都看着地图，战场有点狭窄，这限制了坦克部队的行动，可同时又限制了美军的投入，让美军无法投入所有兵力进攻，相对而言，这对防御一方比较有利。

　　“美军会从北面杀过来。”古迅雷在地图上标出了美军到来的方向，“从侦察机送来的战场情报来看，美军最快在明天中午，最迟在明天傍晚就将到达。因此，我们只有一个夜晚的时间来部署防御阵地。这有点仓促，可这是我们仅有的时间了。”

　　“这足够我们部署防御阵地了。”步兵师的师长立即朝古迅雷看了过去。

　　“步兵师要在沃尔卡以北部署两条防线。”古迅雷在地图上标出了这两条防线的位置，“防线要呈纵深配制，我会将炮兵留在沃尔卡，为步兵提供直接火力支援。另外在部署防线的时候，注意迫击炮炮兵阵地的部署，注意掩护侧翼，美军如果无法从正面强攻的话，那就只能选择从侧翼突破，因此，侧翼的防御相当重要。”

　　步兵师师长点了点头，这一点他是很清楚的，步兵阵地最为脆弱的就是侧翼。

　　“另外，如果要守住这座桥梁，需要多少兵力？”古迅雷朝步兵师长看了过去。

　　“这……”上校军官迟疑了一下，“如果需要防守五天的话，至少得三个营。”

　　“不可能，如果在这边部署三个营的话，那么沃尔卡北面的防线就将极为脆弱。”古迅雷迟疑了一下，“我给你了两个营，外加一个迫击炮排，以及足够的弹药物资，你有信心在这里挡住美军的进攻吗？”

　　上校军官长出了口气。“将军，在必要的时候，我们能够炸掉强梁吗？”

　　“可以，而且我会安排一支预备队在这边，在必要的时候可以给你支援。”

　　“那没问题，我亲自到这边去指挥战斗，坚持五天应该不成问题。”

　　古迅雷点了点头，然后朝张晓林看了过去：“张晓林，第一骑兵师就部署在沃尔卡北面，主要任务是掩护步兵阵地的侧翼，并且要在步兵阵地的东北方向上设防，防止美军从东面绕过来。这边的地势比较平坦，而且没有河流阻挡，你得做好与敌人坦克部队决战的准备。”

　　“没问题，只要美国佬敢过来，我就让他们有去无回！”

　　“大话别说在前面，军中无戏言，打不过的时候，你可别来叫苦。”

　　张晓林挠了下头皮，然后笑了起来。

　　古迅雷摇了摇头，然后对翁羽说道：“第二骑兵师部署在沃尔卡与三岔路口之间，如果美军想从我们的防线中部将我们分割开的话，你就必须得在这里挡住美军的进攻。另外，如果美军从东面迂回的话，那你就得杀出去，攻击美军的侧后方，与第一骑兵师配合歼灭美军。另外，必须得协助步兵守住桥梁，明白吗？”

　　翁羽这次老实的点了点头，没有说什么大话。

　　“等下，我就把司令部建起来，你们先去动员部队吧。”

　　“将军……”这时候，步兵师长提出了一个问题，“我们没有预备队？”

　　“预备队？”古迅雷笑了起来，“现在，我的警卫营就是预备队。另外，袁野将军已经保证，会在明天中午的时候将另外两个步兵师送到我们这里来，这就是我们的主力预备队。如果美军能够在明天中午的时候到达的话，那么他们肯定是先头部队，规模不会太大，如果美军在明天傍晚才到达的话，那我们的预备队也已经到达了。”

　　听到古迅雷的解释，众人这才松了口气。几个军官都很清楚，防御作战中，最关键的就是预备队，要想挡住敌人，完成防御作战任务，没有强大的预备队就别想获得胜利。因此，在部署防御任务的时候，任何指挥官都会给自己留下预备队。古迅雷得留下战役预备队，而前线指挥官则会留下战术预备队。比如，在需要一个营防御的阵地上，多半只会部署一到两个连的兵力，而将另外的兵力留做预备队，在必要的时候再派上去。如果这次能够有两个步兵师充当预备队的话，那么获胜的希望就大了很多。

　　在几名军官离开之后，古迅雷来到了装甲指挥车的外面，警卫营的官兵正在忙着把前线司令部建起来。他绕着临时集结地点走了一圈，然后把一名参谋军官叫了过来，让他去给袁野发了封电报，询问另外两个陆军步兵师的情况。袁野也很快就发来了回电，那两个陆军步兵师已经到达了麦夸里港，正在准备作战物资，大概在天亮前就能上路，肯定能在中午之前赶到沃尔卡镇。收到了袁野的电报之后，古迅雷这才稍微安心了一点。

　　打了三天，古迅雷对澳洲战场上的情况也基本上熟悉了。而这时候，他也明白，为什么帝国海军一直坚持要在澳洲东南部地区登陆，而不是在攻占了莫尔兹比港之后在澳洲东北部地区登陆，原因之有一个，在澳洲东南部地区有完善的道路交通网络，而地面部队作战是必须要依靠道路交通网络的。

　　这也正是陆战与海战的不同。海战往往是围绕着岛屿，港口进行的，可以说是围绕着一个点，在广泛的海域内进行的战斗。相反，陆战的基础是道路交通系统，虽然也往往围绕着重要的交通枢纽展开，但是在绝大部分情况下，陆战实际上是围绕着道路展开的，是线型战斗。如果在澳洲东北部登陆的话，也许部队上岸很容易，可在推进的时候就肯定会遇到大量的麻烦，不说别的，光是后勤补给问题，就足以让古迅雷这样的地面部队指挥官伤透脑筋了。

　　凌晨两点，部队陆续出发了，古迅雷的前线司令部也建了起来，警卫营接管了沃尔卡镇，并且勒令镇里的居民不得擅自离开家门，实施了军事管制。另外，还有一批官兵在挨家挨户的清查镇里的居民，防止有美军的散兵游勇隐藏在镇子里，而古迅雷的司令部就在镇子外的一个农场里，粮仓被改成了临时的物资储备中心，而司令部则设在了帐篷里面。

　　天亮前，袁野发来了新的消息，这是一封很长的电报。

　　美军仍然在继续南下，并且已经到达了阿米代尔，从侦察机发回的消息来看，美军是在夜间行军的，到达阿米代尔的时间应该是凌晨两点左右，将在阿米代尔休整几个小时，如果在天亮后继续上路的话，那么在中午就有可能到达古迅雷设置的防区。不过，第一特混舰队已经返回战场，并且会在天亮后集中轰炸阿米代尔，阻止美军在上午的时候南下，那么美军就只能在傍晚左右到达战场。

　　陆军的两个步兵师已经带上了充足的弹药物资，大概在天亮后就能上路。而这两个师都有足够的运输车辆，因此行军速度不会很慢，如果一路上顺利的话，那么在中午之前就能到达沃尔卡。这是古迅雷收到的最好的消息了。


第十二节 无法完成的使命

　　布雷德利指挥的机动部队是在凌晨两点半的时候到达了阿米代尔的，从布里斯班出发，他整整用了五天的时间才到达了阿米代尔，而且当天到达的只有不到三个师的兵力，这三个师还分别隶属于六个师，布雷德利是临时将这部队组合成三个师的，其中有一个坦克师。

　　对布雷德利来说，这一路上，他费了不少的力气，而最让他感到懊恼的是，航空兵的掩护迟迟没有到达。直到22日，航空兵才为他提供了足够的防空掩护，可这仍然无法挡住唐帝国的舰载轰炸机。在腾特菲尔德与格伦因尼斯，他的机动部队就遭到了最为猛烈的轰炸，仿佛那些唐帝国的舰载轰炸机根本就不知道疲惫一样，几乎每天都有数百架次的轰炸机飞到部队的上空，投下大量的炸弹。

　　从布里斯班出发的时候，布雷德利手里有两个坦克师，装备了接近500辆坦克，而现在，他临时组合起来的这个坦克师只有不到240辆坦克了。几天的轰炸下来，损失的不仅仅是坦克，大量的卡车被炸毁，导致步兵成了真正的“步兵”，只能步行前进，这极大的限制了部队的机动速度。在向阿米代尔前进的时候，布雷德利不得不让步兵爬到坦克上去，这样才让部队勉强上路，而那些幸存下来的卡车也都用来运载弹药物资了，哪还有能力用来运载兵员。当然，问题是可以解决的，至少对布雷德利来说，他只能前进，不能后退，麦克阿瑟也绝不会允许他后退！

　　唐帝国军队的进攻速度让布雷德利很是惊讶，在唐帝国陆战队登陆的当天，塔里就沦陷了。从前线部队反馈回来的消息看，唐帝国投入了大批装甲部队，而且坦克的数量非常多。即使没有前线部队的反馈消息，布雷德利也很清楚，如果唐帝国的登陆部队没有众多的坦克的话，根本就不可能在登陆的当天晚上就打下塔里，仅仅依靠步兵，是很难撕开塔里的美军防线的。而这个时候，布雷德利并不知道，参战的并不是唐帝国的陆战队，而是唐帝国陆军的装甲部队。

　　到22日，也就是麦夸里港沦陷的时候，布雷德利才收到了确切的消息，唐帝国的装甲部队是成建制作战的，而不是像以往在岛屿战场上那样，坦克是分散在步兵部队里的。这时候，布雷德利基本上肯定了一点，那就是正在向北挺进的不是唐帝国的陆战队，而是唐帝国陆军的正规装甲部队，而这对他来说，绝对是最不好的消息了。

　　唐帝国与美国的军队在西南太平洋上打了两年，而这两年中，双方都相互了解了对手。通过两年的战斗，美军发现了唐帝国陆战队的一个战术特点，即唐帝国陆战队实际上并没有成建制的装甲部队，大部分的坦克，装甲车辆是配属在步兵部队里面的，而其主要任务是掩护步兵作战，而不是像陆军那样，由步兵掩护装甲部队作战。这也是战场条件所产生的特殊现象，在岛屿战场上，因为没有足够的纵深，所以装甲部队难以大范围的机动，也没有必要大规模的投入。而唐帝国陆战队在攻打岛屿的时候，主要的麻烦就是美军的永固工事，因此，用坦克等装甲车辆充当移动的火力点，来对付美军的防御工事是最有效的手段之一，因此唐帝国的陆战队才会将坦克等装甲车辆直接配属到步兵部队去，而不单独组建独立的装甲部队。

　　实际上，美军在岛屿战场上的战术也是一样的。在澳洲大陆还没有受到威胁的时候，美军的大部分坦克也是直接配属到步兵部队去的，其扮演的是移动堡垒的作用。很多时候，防守岛屿的美军甚至会将坦克半埋在沙地里，只露出炮塔，这就更是坚固的固定火力点了。因此，在很长一段时间内，美军在澳洲并没有组建正规的装甲部队。直到新赫布里底群岛沦陷，唐帝国陆战队登上了新喀里多尼亚岛，即将威胁到澳洲大陆的时候，美军才开始着手组建正规的装甲部队，也就是说，在布雷德利来到澳洲战场前不久，麦克阿瑟才对美军的编制做了调整，将坦克等装甲武器集中起来使用，以适应未来的地面作战行动。

　　到达阿米代尔的时候，布雷德利不得不让部队停了下来，一方面官兵需要时间休息，另外一方面，他需要了解前线的情况，并且让坦克车辆补充燃料。在等待消息的时候，布雷德利让坦克车辆全部隐藏到了镇子外的树林里去，他可不想在天亮后唐帝国的舰载轰炸机到达的时候再损失一批坦克车辆。

　　当时，布雷德利手里名义上有一个坦克师，可实际上，只有大概两个坦克团的兵力。每个坦克团有三个坦克营，而每个坦克营有30辆到35辆坦克。也就是说，布雷德利只有六个坦克营，其中一个坦克营装备的是M3轻型坦克，另外三个坦克营装备的是M4中型坦克，其中有一个营装备的是M4A3型号的中型坦克，这是M4系列坦克里火力比较强大的一种。另外还有两个坦克营装备的是M26式重型坦克，这也是布雷德利手里最强大的坦克了。除了这六个坦克营之外，布雷德利还有四个摩步营，每个摩步营配备了12辆M3轻型坦克。

　　除了这些坦克之外，当时布雷德利手里还有三个炮兵营，一共装备了90辆自行火炮，或者是坦克歼击车。其中就有大概40辆坦克歼击车是用M4坦克改造而来的。这也是布雷德利手里唯一的火力支援部队了。

　　按照编制，美军每个步兵营都有一个单独的迫击炮排，每个迫击炮排有3门81毫米迫击炮。另外每个步兵连都有一个迫击炮班，每个班装备3门，或者是4门60毫米迫击炮。因此，美军的步兵部队里也有不少的“火炮”。

　　侦察消息是在天亮前送到的，当布雷德利得知唐帝国的装甲部队已经离开了麦夸里港，并且到达了沃尔卡之后，他立即想到，这是前来阻击他的唐帝国陆军正规部队，而且唐帝国的坦克部队肯定就在沃尔卡，怎么办？

　　继续前进的话，他的三个师几乎不可能突破由三个师唐帝国陆军师防御的阵地，而且对手有两个坦克师，真要打起来，布雷德利是没有任何优势可言的，光是那数百辆坦克就足以将布雷德利这三个美军师给干掉了。停下来的话，唐帝国的舰载轰炸机肯定会在白天的时候集中轰炸他的部队，能否顶过唐帝国轰炸机的打击都还是个问题呢。而且，此时布雷德利已经知道，唐帝国海军的第一特混舰队已经转移了过来，也就是说，现在在东面大海上，除了战区舰队之外，还有第一特混舰队的数百架轰炸机。而布雷德利是知道第一特混舰队的威名的，要想挡住第一特混舰队的那些轰炸机，可不是一件容易的事情。

　　再三思考了之后，布雷德利做出了决定，他不得不让部队留下来，等待后面的主力部队到达。因此，在天亮前，他让所有的装甲部队，以及运输车辆都离开了阿米代尔，转移到了镇子外的森林里面，并且联系了后方的主力部队，要另外几个师必须在下午的时候到达阿米代尔，争取在上半夜的时候赶到沃尔卡，这样就能在下半夜的时候发动进攻，避开唐帝国舰载轰炸机的打击。

　　可以说，这是一个迫不得已的安排，虽然麦克阿瑟再三要求布雷德利以最快的速度赶到麦夸里港，从北面向塔里进攻，击溃唐帝国的登陆部队。而在此之前，布雷德利也确实是在不计损失的情况下迅速推进的，但是现在，布雷德利不得不让部队停下来。如果遭到唐帝国优势部队的打击，他南下的行动将失去所有的意义，而跟在后面的主力部队在没有装甲部队掩护的情况下，根本就不可能突破唐帝国陆军部队的防线。

　　布雷德利还忽视了一点，那就是第一特混舰队已经把一批水上飞机部署到了麦夸里港，由陆战队直接指挥。而这些水上飞机都在下半夜的时候出动了。在天亮之前，就有几架水上飞机到达了阿米代尔附近，赶在美军的战斗机到达之前拍下了照片，随即就在第一缕曙光出现之后飞走了。四个小时后，美军的部署调整就送到了袁野的手里，而袁野立即就派人将这一情报送到了古迅雷这边来。美军的部署实际上已经被古迅雷所掌握了。

　　当然，布雷德利并不知道，他在等待主力部队的时候，南面的古迅雷也在等待他的预备队。另外，古迅雷已经做出了安排，而他手下的几个师长都不是平庸之辈，仅仅半天的耽搁，实际上就让布雷德利失去了到达麦夸里港的所有希望。

　　当时，距离美军最近的是张晓林的第一骑兵师。上午的时候，张晓林就率领他的部队到达了预设的阵地。第一步兵师还要先一步到达，并且已经开始修建防御阵地了。而且第一步兵师还派了人过来，希望第一骑兵师能够帮助他们修建防御阵地。张晓林一点都不吝啬，他立即安排了一个坦克营去协助步兵修建防御阵地。而这个坦克营最大的功劳就是，可以用装上了推土铲的坦克为步兵挖战壕，而不需要步兵用自己的工兵铲来挖战壕，这极大的提高了修建防御阵地的效率。而那些推土铲实际上都是陆战队的标准装备，古迅雷他们只是借用而已。

　　一直等到中午，张晓林派出的侦察部队都没有发来消息，显然美军还在阿米代尔，并没有在上午的时候南下。而这时候，张晓林也接到了古迅雷的新命令，让他把防线向东北方向延伸，美军很有可能在上半夜南下，并且在下半夜的时候发动进攻，因此第一骑兵师应该抓住这一机会调整部署，在美军进攻步兵阵地的时候从美军的侧翼发动反击，将美军击溃。

　　这是古迅雷的新部署，而张晓林跟着古迅雷在大陆战场上打了好几年，他对古迅雷的战术思想是相当清楚的，而这个调整之后，第一骑兵师就不再协助第一步兵师守住防线，而是充当战役反击力量，不然的话，古迅雷不会让第一骑兵师将阵地转移到东北方向上去，而这正好是美军进攻方向的左翼。

　　收到命令之后，张晓林没有任何迟疑，立即就让部队带上了充足的弹药与燃料，并且安排了一个辎重营跟在了坦克部队的后面，在当天下午就将阵地转移到了沃尔卡东北面，距离阿米代尔大概四十公里的森林里面。张晓林并不知道，就在他们北面20多公里处，美军的一支装甲部队也隐蔽在森林里面。当时，双方的侦察部队都在森林外的平原上活动，结果都没有能够及时的发现对方。

　　下午的时候，张晓林还收到了更多的消息，美军的装甲部队大概有200辆坦克左右，而第一骑兵师有九个坦克营，有接近300辆坦克，另外还加强了三个炮兵营，一个辎重营。这完全算得上是加强骑兵师了，而且其配制也并不标准，这算是古迅雷的特别安排吧。按照帝国陆军的标准配备，一个骑兵师有六个坦克营，三个炮兵或者是歼击坦克营，三个摩步营，以及三个辎重营，一个尸直属侦察营，以及其他的一些直属单位。而第一骑兵师除了加强了坦克营之外，其他能够不要的直属部队都被舍弃掉了，连摩步营都被分派到了步兵师去，没有成立单独的摩步营。

　　天色逐渐暗了下来，张晓林也在焦急的等待着更多的消息与命令，他预感到，这将是一个不平静的夜晚！


第十三节 夜间混战

　　夜幕逐渐降了下来，张晓林的第一骑兵师在傍晚前就提前吃了晚饭，大概是所有人都意识到，这个晚上将是一个不平静的激战之夜，大部分的官兵都准备了晚上的口粮。部队也在傍晚的时候就进入了备战状态，张晓林带着他的警卫连在晚上的时候就来到了阵地的最北面，也就是距离美军最近的地方。

　　“这是侦察连的最新报告，在这几个地方都发现了美军活动的迹象。”侦察连的连长在地图上标出了几个地点，“现在还暂时没有发现美军的主力部队，大概还没有出现。”

　　“这不可能，美军已经到达了阿米代尔，而且距离我们很近。”张晓林在地图上看了一阵，“把其他的侦察单位都派出去，重点搜索阿米代尔方向，一定找到美军。”

　　“最后的几支侦察分队已经在半个小时前出发了，现在还没有更多的消息送来。”

　　“那就等有了消息之后，立即来通知我。”

　　张晓林没有在侦察连耽搁多少时间，他朝北面的森林看了过去，心里很是疑惑。从白天舰队发来的消息来看，布雷德利的装甲部队肯定到了阿米代尔，可轰炸机没有能够找到目标。部分轰炸机还在白天轰炸了阿米代尔附近的森林，只是效果很不好。美军的装甲部队到底隐藏到哪里去了？

　　此时，后方的古迅雷也在思考这个问题。他从几条渠道都收到了消息，美军的增援部队已经到达了阿米代尔，而舰队的轰炸机却没有能够在阿米代尔镇找到美军的装甲部队。当古迅雷的目光落到了阿米代尔附近的森林上的时候，他迟疑了好一阵。美军不可能撤走，也不可能向西前进，那是在脱离战场。而美军不可能绕过第一骑兵师的防线南下前往麦夸里港，除非布雷德利准备被切断后路，这是最愚蠢的指挥官都不会做的选择。也不可能向南越过步兵与第二骑兵师的防线，更不可能冲过由步兵把守的桥梁。在排除了一切不可能之后，剩下的就是事实，即使再不可信，这也是事实。

　　“立即联系张晓林。”古迅雷没有再迟疑了，“美军的装甲部队很有可能隐藏在北面的森林里，让他加强警戒。”

　　“森林里？”参谋军官以为自己听错了。

　　“对，快去，别耽搁时间了，让张晓林尽快做好接敌准备。”古迅雷朝参谋军官看了一眼，“美军肯定在森林里面，不然他们不可能躲过白天的轰炸，而且也不可能到现在还没有被我们发现。告诉张晓林，与敌人接触之后，立即发回报告。另外……”

　　参谋军官迅速的记录着司令官的命令，气氛已经紧张了起来。

　　“先去传达命令吧。”

　　命令很快就传了出去，现在陆军已经大规模装备无线电步话机，各部队可以在数十公里的范围之内直接联络，这加快了指挥环节上的速度，而且让后方的指挥官能够更清楚的掌握前线的战斗情况。

　　古迅雷也有点不敢相信，在大陆战场上，森林肯定是装甲部队的禁区，特别是在敌人严密布防的情况下，装甲部队都要避免进入森林。在森林里，一支素质优秀的步兵部队完全可以依靠有利的地形对抗强大的装甲部队。在俄罗斯战场上，古迅雷就数次吃过亏。因此，古迅雷这批唐帝国的陆军将领对森林都有点忌讳，除了主动伏击敌人，而且有大批步兵部队伴随作战之外，他绝不会轻易的让装甲部队进入森林里面，这简直跟自投死路没有什么区别。就算敌人隐藏在森林里面，也要尽量把敌人引诱或者逼迫到外面的平原上作战，平原才是装甲部队施展威力的地方。

　　“将军，命令已经发出去了，张晓林上校已经安排了侦察部队进入森林。”

　　古迅雷点了点头，他迟疑了一下，没有急着让翁羽的第二骑兵师转移过来，也许布雷德利有别的计划，把第二骑兵师留做预备队，也是一个不错的选择。

　　前线，张晓林在收到命令之前，也想到了这一点，当时他刚刚离开侦察连，而等他返回侦察连，准备再派点侦察兵进入森林的时候，古迅雷的命令就传了过来。张晓林没有任何的耽搁，他立即就把侦察部队安排了出去。也许最让他们想不到的地方就是敌人藏身的地方，而布雷德利只能把他的装甲兵藏在森林里，才能躲过白天的轰炸。在侦察小队出发后，张晓林回到了他的临时师部，并且在路上就让人去把团营级指挥官叫了过来。

　　“一团部署在西面。”张晓林对第一骑兵师的部署做了新的调整，“如果美军躲在森林里的话，那么布雷德利只有一个计划，那就是在天黑后出动，然后利用夜色掩护，也正是舰队的轰炸机无法为他们提供支援的机会，向南进攻沃尔卡，而他们最短的路线就是从西面杀出来。注意三个营的部署地点，尽量隐蔽，美军应该还有一批重型坦克，侦察机的报告已经证实了这一点，等到敌人接近之后再打，对付重型坦克用高速穿甲弹，尽量节约弹药，对付普通的目标就用普通穿甲弹，明白吗？”

　　中校团长点了点头，他也是个老兵了，只是在来古迅雷这里之前，他只是个上尉连长而已，一下就跳了两级，如果按照正式编制的话，他应该是上校了。

　　“三个营一定要纵深配制，注意从北面绕过去，你们的后面就是步兵的防线，如果打不过的话，那就撤下去，但一定要尽量坚持。”

　　“没问题，我在正面退缩一点，把两个营部署在侧翼，如果美军杀上来的话，那我们就有机会了。”

　　张晓林点了点头，朝另外一名中校看去。“二团部署在防线的正面，如果美军直接南下，攻击步兵防线的右翼的话，那我们就必须在这里挡住美军的前进步伐，不能让美军威胁到步兵防线的右翼。三个营集中部署，至少要顶住两个小时，如果美军敢直接南下，那么一团应该能够在两个小时之内赶到，到时候，就合围美军！”

　　二团团长立即点了点头，如果美军躲在森林里的话，那么直接南下的可能性相当大。主要是沃尔卡北面没有河流的阻挡，山丘也不算高，地势比较平坦，非常适合装甲部队快速突击，因此美军的装甲部队很有可能不走公路线，而是从平原上杀过来，在击破了帝国步兵的防线之后，再由其步兵直接从公路线进攻。当然，前提是，美军得知道古迅雷的部署情况，不然就不可能采取这一战术。

　　“三团……”

　　张晓林的话还没有说完，一名参谋就急匆匆的跑了进来。“上校，侦察连有新的发现了。”

　　张晓林一惊，立即转过身来。

　　“美军隐蔽在森林里面，现在正在森林的西面集结，距离我们大概只有30公里左右，规模很大，初步估计至少有一个坦克师，大概有200多辆坦克，其中有不少的中型与重型坦克。”

　　帐篷里顿时安静了下来，虽然这个规模比第一骑兵师小了一些，可这是在澳洲战场上遭遇到的第一股美军装甲兵团。

　　“有没有步兵伴随？”

　　“有，而且数量不少，但没有发现多少车辆，美军的步兵大概是搭乘坦克行动的，他们的装甲车辆与卡车被轰炸机摧毁了不少。”

　　张晓林微微皱了下眉毛，他迅速的思考了一番，然后就笑了起来。“看来，美国佬还不清楚我们的部署情况，他们应该是从西面杀过来。一团立即部署到位，在确认美军将从西面进攻之后，立即报告。”

　　“是！”一团长立即就离开了帐篷。

　　“二团长，把你的部队动员起来。如果美军朝一团的防线杀去的话，那你们就立即北上，从侧翼攻击美军，记住了，把距离拉近了打，别浪费弹药！”

　　“明白，我现在就去集合部队，半小时之内就能做好战斗准备！”

　　“不用急，等一团那边确定情况之后，你再安排部队出发也不迟。”张晓林叫住了有点冲动的中校军官，“另外，把你的团属侦察排全都派出去，监视美军的动向，有新的发现，直接发给我，知道我的坦克通信频道吗？”

　　中校军官点了点头，张晓林这才让他离开了。

　　“上校，我们三团的任务是什么？”这时候，没有被分到任务的三团长急了起来。

　　“三团？”张晓林笑着拍了下对方的肩膀，“我与三团一起行动，我们有一个更重要的任务。”

　　三团长点了点头，他也知道师长不会亏待他们三团的。

　　“从美军的部署来看，布雷德利应该不清楚我们的防线部署，而且他的步兵主力部队肯定得沿着公路线推进，还有辎重部队，都得走公路，在平原上，卡车是跑不起来的。因此，布雷德利的装甲部队很有可能朝着第一步兵师的防线直接杀过去，古迅雷将军的部署是完全正确的。”张晓林在地图上描绘出了几条不同颜色的线条，分别代表帝国陆军的防线，以及美军的进攻线路。“这样一来，美军就不会威胁到步兵防线的右翼了，所以我们没有必要呆在这里。现在由一团在正面阻挡美军的进攻，二团在侧翼冲击美军，而我们的任务就是绕过去，迅速机动到美军的后方，防止美军逃回去！”

　　“那我现在就去组织部队出发。”

　　“别急，这还只是我们的猜测与判断，至于美军到底怎么打，现在还不能完全确定。”张晓林朝急得都快跳起来的中校军官看了过去，“不过，先让部队做好出发的准备工作，等下跟我一起出发。”

　　第一骑兵师迅速的动员了起来，张晓林将一些没有参加作战行动的部队调到了步兵防线的后方，将师属炮兵部队也部署到了步兵防线的后方，并且交给第一步兵师直接指挥。在夜战中，坦克部队是很难得到其他部队的支援的，实际上，坦克部队在夜间的战斗也很复杂，这正是张晓林所顾忌的。

　　古迅雷很快就收到了相关的侦察报告，张晓林将他的新部署也向古迅雷做了汇报。古迅雷没有去干预第一骑兵师的作战行动，这是他指挥上的一个基本原则，即前线指挥官更清楚战场上的情况，因此能够做出更准确的判断。当然，前提条件是，张晓林的行动没有偏离总体方向，不会对整个作战行动构成影响，不会因为第一骑兵师的部署发生了变化而导致其他部队处于不利局面。而这个问题现在并不存在，如果第一骑兵师打得好的话，也许根本就不需要第二骑兵师以及其他的部队参战，张晓林一个人就能解决问题了。

　　此时，古迅雷也很是疑惑，特别是当参谋将美军的行动标在了地图上的时候，他更是有点不解了。布雷德利能够临危授命，应该不是平庸的将领，可从美军的行动上来看，布雷德利实际上并没有发现古迅雷这条防线上的致命缺陷。也就是说，布雷德利的前期侦察工作很不到位，并不知道对手的部署情况。这一点是可以理解的，美军的侦察机在白天几乎无法活动，而美军的侦察兵又难以渗透到步兵防线的后方。布雷德利也许还不知道古迅雷手里到底有多少砝码呢，因此他不敢轻易冒险，只能凭借自己的装甲兵从正面突破，而这绝对是最直接的进攻，也是古迅雷所盼望的结果。

　　想到这里，古迅雷心里也大概有数了，他也有点蠢蠢欲动，想到前线去亲自指挥战斗，至少是指挥他的警卫营作战。可这个想法很快就被打破了，美军还没有进攻，谁也无法肯定战场上会发生些什么事情，而留在司令部才能更有效的指挥各部队作战，等到战斗打起来再上去也不迟！


第十四节 恶斗

　　美军是在傍晚之后开始集结，并且做出发准备的。相对而言，此时布雷德利对夜间要发生的战斗更没有把握。他只知道唐帝国陆军的正规军就在沃尔卡附近设防，而他不管是去麦夸里港，还是去塔姆沃斯，都必须要经过唐帝国陆军的防线。最严重的问题是，布雷德利根本就不知道唐帝国陆军的部署情况，也就是说，他并不知道古迅雷手里到底有多少兵力，防线设在哪，而且装甲部队与步兵部队到底是怎么部署的。

　　在没有制空权的情况下，美军不但寸步难行，而且对战场上的情况了解得也很少。布雷德利没有想过要派出侦察机，航空兵已经退到二线去了，而隶属于地面部队的那些小飞机也早就被撤走了。他派出的地面侦察分队在白天的活动非常小心，为了躲避轰炸，不得不这么做，可结果却没有能够前进多远。因此，在天色暗了下来，布雷德利让部队从森林里转移出来的时候，他仍然对南面的情况知之甚少。

　　麦克阿瑟的命令在下午的时候就送了过来，唐帝国的陆战队已经彻底的控制了麦夸里港，而且现在正有一股陆战队在攻打斯昆，因此麦克阿瑟的命令也很清楚，布雷德利的机动部队必须在25日到达麦夸里港，并且在26日，也就是唐帝国的第二批登陆部队到达之前攻占麦夸里港，然后在26日夜南下到塔里，扫荡唐帝国陆战队的滩头阵地。而现在已经是23日夜了，也就是说，布雷德利必须在24日打下沃尔卡，不然就没有可能在25日打下麦夸里港，也就不可能在26日完成反击行动。

　　布雷德利不得不让他的部队上路，他已经认识到，这次的反击前途渺茫。唐帝国已经有至少十个师的兵力上岸，在完成了夺取登陆场的任务之后，唐帝国的登陆部队有足够的兵力拓展防线，不然也就没有可能打下麦夸里港，还同时围攻斯昆。到26日，至少还有另外十二个师的兵力上岸，而等到这批部队到达之后，就没有任何机会击败登陆的唐帝国地面部队了。因此，胜负将在26日之前揭晓，能否守住澳洲大陆，就要看这几天的战斗，而这主要就是机动部队的战斗！

　　在后方的主力部队还没有赶到的情况下，布雷德利不得不发动进攻。为了确保进攻能够获得胜利，他采用的是比较保守的战术，即步兵沿着公路线向沃尔卡推进，而装甲部队在南面掩护，随时准备与唐帝国陆军的坦克部队打遭遇战。

　　这确实是一场遭遇战。九点刚过，美军的先头部队就在沃尔卡北面大概20公里处与第一骑兵师第一团的一个坦克营遭遇了，战斗仅仅打了半个小时不到，美军的先头部队就被彻底击溃。布雷德利收到消息后，立即让坦克部队加速前进，去击溃那支挡路的唐帝国坦克部队，而此时，布雷德利认为那是唐帝国陆军的主力装甲部队，而这支部队的任务肯定是要阻止美军到达公路的三岔路口，并且阻止美军向沃尔卡推进。为了加强进攻的力量，布雷德利还将附近的两个步兵营派了上去，掩护装甲部队进攻。而布雷德利并不知道，挡在他前面的实际上只有三个坦克营而已，古迅雷的主力装甲部队还没有登场呢。

　　张晓林是在九点过十分左右收到消息的，当时战斗打得正激烈，他立即判断美军的主力部队正沿着公路线推进，而这与他之前的判断相差不大。张晓林立即让二团的三个营向北突击，攻击美军装甲部队的侧翼。

　　“记住，必须把距离拉近了打，如果遭遇美军的重型坦克的话，在800米以内的距离用高速穿甲弹！”张晓林再次顶住了二团长，“告诉每一个坦克手，让他们牢记这一点，高速穿甲弹在800米的距离上就能击穿美军重型坦克的正面装甲。突击要果断迅速，不要与敌人缠斗，充分利用我们的速度优势，打了几跑，然后再转过来冲击，明白吗？”

　　“上校，放心吧，我们知道该怎么打！”

　　张晓林拍了拍二团长的肩膀，就让他上车了。

　　三个坦克营的近百辆坦克轰鸣了起来，战斗口令也迅速的传达了下去，坦克车长都在陆续上车。张晓林看着这些坦克一辆辆的离开了集结地，然后朝着北面而去。坦克群很快就消失在了夜色之中，只剩下了隆隆的轰鸣声。在突然空旷了的营地里站了几分钟，张晓林这才朝三团驻扎的地点走去。

　　“立即把警卫连组织起来，多准备点弹药。”张晓林给跟在他旁边的警卫连连长下达了命令，“等下到三团那边集合，记得把我的坦克也准备好。”

　　“是！”警卫连连长立即就转身朝司令部的方向跑去。

　　不多时，张晓林来到了三团的集结营地。

　　“三团长，你们都做好准备了吗？”

　　“上校，我们早就准备好了，是不是出发了？”三团长正在与他的几个营连长商讨作战的事情，见到张晓林赶了过来，立即就让那些营连长回各自的连队去了。

　　“差不多了，一团已经与美军的先头部队遭遇，我才让二团出发。”张晓林走到了团长的坐车旁，“把地图拿来，如果美军倾巢而出的话，那我们今天晚上就有得忙了。”

　　三团长立即将地图铺在了坦克的车体前装甲板上。

　　“美军是沿着公路线突击的，速度不是很快，也许他们会向一团的阵地发动进攻。”张晓林先标出了美军的进攻路线，“二团从侧翼冲击美军的装甲部队，而我们的任务就是以最快的速度绕到美军的后面去，切断其逃回阿米代尔的通道。”

　　“那我们就得绕过这片森林。”三团长在地图的森林上点了一下，“太远了，需要至少一个晚上的时间机动转移，而等我们投入战斗的时候，恐怕美军早就被打光了。”

　　“对，所以我们不能走弯路，要找条捷径。”张晓林在地图上看了一阵，“我们从森林的西面直接穿插过去，这样的话，我们在三个小时之内就能到达美军的北面！”

　　“西面？如果美军大部队没有出发的话，那我们就很有可能与美军的主力部队遭遇，就算是与美军的小股部队遭遇，我们的突击行动也将暴露无遗，美军很有可能转身逃回阿米代尔！”

　　“那我们就得加快速度，且坚决不与美军缠斗，就算与美军遭遇，到要坚决穿插过去，最多只留部分部队挡住美军，而主力部队必须得以最快的速度向北推进。”张晓林一拳头打杂了地图上，痛得他咬牙切齿，他忘记了地图下面是坦克的装甲板，“就这么干，去找两个摩步营来……”

　　“我们的摩步营都到后方去了，现在这边没有步兵。”

　　“该死！”张晓林这才想起，他已经把摩步营派到后方去了，“那就立即与摩步营联系，让他们尽快跟上来。现在已经确定，美军白天躲在森林里面，等我们穿插过去之后，让摩步营在森林的西面建立防线，并且深入到森林里面，寻找美军的物资囤积地点，也许会有不小的收获。主要任务是，绝不能让美军退回森林，我们要在今天晚上解决战斗！”

　　“那我立即去联系！”

　　“快去，半小时之后，部队就出发，我的警卫连跟在一营后面，你让三营在前面当先锋，二营殿后，如果与敌人遭遇的话，三营要坚决突击，消灭美军的战斗留给一营负责，如果一营解决不了的话，那就让二营来打扫战场，明白吗？”

　　三团长点了点头，立即就去传达命令了。

　　十分钟后，张晓林的警卫连赶了过来。这个连有两个坦克排，一个摩步排，实际上就是张晓林的个人警卫部队而已，一共装备了8辆坦克，10多辆装甲运兵车。而能够编入师级警卫连的官兵都是从第一骑兵师挑选出来的最优秀的官兵。

　　九点五十分，三团的第三坦克营首先上路了。接着张晓林的警卫连也离开了营地。而在这个时候，西面战场上的战斗已经打了起来。

　　美军在与第一骑兵师一团遭遇之后，布雷德利立即将主力部队投入了战斗。而这次布雷德利一口气派了三个坦克营上去，其中有一个重型坦克营。按照布雷德利的想法，M26应该可以轻易的干掉唐帝国的那些中型坦克，因此这三个营能够撕开唐帝国坦克部队的防线，可结果却没有这么简单。

　　一团的三个坦克营与美军的三个坦克营在沃尔卡北面20多公里的战场上迅速展开，双方都排成了标准的战车队列，随着后方炮兵打来的照明弹出现在天空中，双方在相距1500米左右的时候，战斗打响了。

　　1500米的距离确实太远了，不要说在夜晚，就算是在白天，最优秀的坦克手都很难准确命中1000米以外的目标，而这不是由坦克手的素质决定的，而是由当时的技术，主要是炮瞄设备的技术所决定的。可以说，超过了1000米，除非是静对静的相互炮击之外，几乎都是在碰运气，或者说是在浪费弹药，而在实战中，没有任何一辆坦克会在遭遇战的时候停下来挨打，最多也就是在开火的一刹那间停下来，发射了炮弹之后立即又开始移动。

　　这种带着点“问候”性质的炮战从1500米打到了800米的时候才有了实质性的变化。炮兵会间隔性的打来几发照明弹，双方都很清楚，在夜间先发现对手才能摧毁对手，因此双方的炮兵都在发射照明弹。在夜晚的战斗中，800米的距离仍然显得有点远，特别是对付移动类目标的时候，坦克手只有几秒，最多十几秒的时间来寻找目标，瞄准目标，并且将炮弹打出去，这就是在考验双方坦克手的素质了。而在这个战场上，除了古迅雷特意招来的那批军官之外，双方大部分的坦克手的素质其实都差不多，几乎都是新兵。

　　当双方接近到500米以内的时候，战斗发生了巨大的变化。这对双方来说都是一个极为致命的距离，就算是M26这类重型坦克，也不可能挡住500米外打来的80毫米穿甲弹，普通的穿甲弹都能够撕开M26的正面装甲。而M4，25式这类中型坦克更不可能在这么短的距离内挡住对方打来的炮弹。也就是说，在这个时候，只要命中了对手，那么就能干掉对手！

　　当布雷德利得知西面有至少一个坦克团的兵力，而且敌人的抵抗极为猛烈的时候，他立即意识到，这次遭遇的肯定是唐帝国的主力装甲部队。在十点前，他就让另外两个坦克团机动到了战场的后方，另外还让赶来的一个步兵营伴随坦克前进。布雷德利的想法很简单，既然唐帝国的装甲部队在西面死守，那么就证明这里是唐帝国陆军防线上的漏洞，也就是他应该全力突破的地方。当然，布雷德利并不知道，战斗才刚刚开始而已，这仅仅是个序曲，古迅雷的主力部队还在机动之中，且投入战斗的仅仅只有一个骑兵师，另外一个骑兵师还在战场外待命呢！

　　打到十点半的时候，第一骑兵师一团的三个坦克营已经损失了近三分之一的坦克，而美军也损失了40多辆坦克，其中有10来辆M26。布雷德利也感到情况有点不对劲了。他在派出另外两个M4坦克营的时候，让更多的步兵部队转移了过来，并且向南派出了侦察部队。可这时候已经太晚了。

　　在布雷德利的侦察部队南下的时候，第一骑兵师二团的坦克已经运动到了美军的南面，距离美军不到十公里。三个坦克营已经全部展开，并且以最快的越野速度向北推进，这将是一支决定性的力量！


第十五节 侧翼冲击

　　在布雷德利收到侦察部队的报告后不到五分钟，也就是他让左翼的两个坦克营转向的命令刚刚送到的时候，第一排炮弹就落到了美军坦克部队的中央。二团的三个坦克营排成了数公里宽的进攻锋线，迅速的杀了过来。在第二排炮弹落下来的时候，一枚巨大的照明弹出现在了美军营地上空，这是一架夜间侦察机投下的照明弹，而在这枚照明弹燃烧的两分钟时间里，二团三个坦克营的近百辆坦克几乎都打出了数发炮弹，虽然这些炮弹的命中率低得吓人，但是产生的效果却极为明显，美军已经被彻底的打乱了。

　　25式坦克的80毫米穿甲弹在1000米以外很难击穿M26的正面装甲，即使是使用高速穿甲弹，也会因为穿甲弹的速度损失太大，而对M26的威胁不大，另外高速穿甲弹在远距离作战时的精度比普通穿甲弹差很多，因此在远距离作战时，高速穿甲弹反而不如普通穿甲弹有效。不过，80毫米的普通穿甲弹即使是在1500米的距离上都能够轻易的撕开M4等中型坦克的正面装甲。在大陆战场上，这一点已经得到了证实，别说M4，就连皮要厚得多的T-34也难以挡住1500米外打来的80毫米穿甲弹。因此，25式坦克，特别是使用了大倍径80毫米炮的25式坦克被称为当时世界上火力最强大的中型坦克。

　　大部分的坦克都是在停下来的时候开火的，这是当时世界上所有坦克手都必须得遵守的一点交战原则。因为受到坦克本身炮瞄装置性能的限制，坦克是不可能在行进间开火的，就算这么做了，那么能不能打中目标，也就只有老天爷才知道了。因此，就算是再优秀的坦克手都得在开火的时候让坦克停下来，而判断坦克手的能力的关键就是，在什么时候停车，以及在停车后用多少时间完成瞄准，射击，再启动这一系列的动作，让坦克再次跑起来。而这个动作的快慢实际上就决定了坦克在战场上的生存能力。

　　在唐帝国陆军中有一条不成文的规矩，那就是，如果能够在十秒钟内完成停车，瞄准，开火，以及启动这四个步骤，并且能够保证有五成以上的命中率的话，那就肯定是极为优秀的坦克手了。而在大部分的情况下，就算是有实战经验，而且训练充足的坦克手也需要大概十五秒钟的时间来完成这四个步骤。大部分的新兵能够在二十秒到三十秒的时间内完成这四个步骤就已经相当不错了。当然，这只是一条不成文的规矩，至少陆军没有将这个标准用来作为坦克手军衔的依据。而在实战中，一些能力特别突出的坦克手，比如翁羽在俄罗斯战场就创造过一个至今没有人能够打破的纪录，即在五秒钟之内完成这四个步骤，并且保证命中率在五成以上。而仅仅在俄罗斯战场上，翁羽就击毁了上百辆坦克，装甲战车，卡车等目标，当时他就已经是帝国陆军的头号坦克王牌了。

　　战斗经验绝对不是通过训练就能够获得的，而只有通过残酷的战斗考验，并且最终幸存下来的坦克手才是最优秀的坦克手，而现在，古迅雷最缺的就是优秀的坦克手。两个骑兵师里，除了营团长以上级别的军官是老兵之外，其他的坦克手都是由步兵，而且是预备役步兵临时训练出来的，而不到三个月的训练，是不可能让这些步兵成为优秀坦克手的。也许，在训练场上这个问题还不是很突出，可是在实际的战斗中，这个问题就立即暴露了出来。

　　第一骑兵师一团与美军的战斗中，坦克手的素质问题就已经成了一个主要问题，在不到一个小时的战斗中，就有36辆坦克被美军摧毁，这些坦克里超过半数的坦克手阵亡，另外的也多半负伤。而从战斗结束后统计的结果来看，这些被摧毁的坦克中，有八成的坦克是因为开炮时停止时间太长了，被美军的坦克手抓住了机会，结果在规避之前就被炮弹击中，而只有两成不到是在行进间被美军的坦克击毁的。

　　同样的问题在二团里也非常明显，在前十分钟的战斗中，二团所有坦克的平均命中率不到一成，而且多次出现数辆坦克重复炮击一个目标的情况。这不但是坦克手个人素质的问题，而且也暴露出指挥官的能力问题。这是古迅雷所无法解决的问题，而他的希望是，有更多的坦克手能够在实战中获得经验，并且寻找到提高能力的方法，并且最终幸存下来，成为优秀坦克手。

　　相对而言，美军的素质也好不到哪里去。虽然当时被分派到澳洲大陆的美军是精锐部队，但是大部分美军的精锐装甲部队实际上都在英国以及北非战场上。比如巴顿将军麾下的坦克部队就在英国，而艾布拉姆斯将军则在北非战场上。可以说，布雷德利得到的只是一些二线部队，其中还有不少是预备役的部队，他的情况不会比古迅雷好多少。

　　在被打了十几分钟后，美军才组织起了有效的反击，两个坦克营的剩余坦克迅速的集结了起来，朝着唐帝国的坦克部队发起了反冲锋。这个时候，布雷德利将两个步兵营，以及一个坦克营派了过来。显然，布雷德利没有放弃继续向西进攻的希望，而且他并不知道，从南面杀来的有足足一个坦克团的兵力，如果他知道这一点的话，恐怕早就开始撤退了，而他没有撤退，反而坚持了下来。

　　当双方的坦克冲到一起的时候，战场上的情况立即混乱了。在激烈，紧张的战斗中暴露出了另外一个问题，即很多坦克手根本就没有仔细的辨认目标，而是朝着任何一辆在其炮口前方的坦克开火。在战斗结束后，古迅雷安排人员去战场上调查了情况，结果，当时二团被击毁的坦克中，有四成是被误击的！同样的，这个问题在美军中也存在，有一辆M26竟然被12发75毫米炮弹命中，结果没有被摧毁，最后是一被一发80毫米高速穿甲弹从侧面击毁的。

　　可以想像，当时战场上的情况有多混乱。大部分的战斗都是在200到500米这个距离内进行的，也就是说，几乎任何一发炮弹都是致命的。在这个距离上，就算是M4的75毫米短管坦克炮也能够轻易的干掉25式坦克。

　　也许，坦克手不会看到被摧毁的坦克里面的敌人被炸死的场景，可这绝对是一场极为惨烈的战斗，不管是古迅雷，还是布雷德利，都不想看到这样的战斗，这是拿双方士兵的生命在战斗。那些被摧毁的坦克上燃起的大火照亮了整个战场，在古迅雷赶过来的时候，很多坦克还在烈火中燃烧着。

　　混战持续到了十一点左右，双方的指挥官也都认识到了问题的严重性。此时，已经有至少50辆美军坦克被击毁了，而第一骑兵师二团也损失了40多辆坦克。二团长在这个时候下达了退出战斗的命令，他让三营留在了后面断后，一营先撤，二营跟着撤出了战斗，在战场外面阻挡美军坦克，然后让三营撤了出来。而美军的指挥官只晚了五分钟下达撤退的命令，已经有两个坦克营彻底的失去了战斗力，美军也坚持不住了。

　　张晓林在收到了二团的报告后，立即命令二团在整顿好队伍之后继续冲击美军，并且让二团寻找美军防线的薄弱位置进攻，不要与美军缠斗。接着，张晓林让一团也将剩余的力量组织起来，从正面压缩美军的防线。此时，张晓林率领的三团还在继续前进呢。

　　古迅雷没有去干预张晓林的指挥，他只是下令让翁羽做好参加战斗的准备工作。此时，古迅雷已经嗅到了胜利的机会，如果美军被迅速击溃的话，那么就应该让第二骑兵师迅速出击，最好能够一口气打到阿米代尔，切断美军的退路。当然，仅仅用骑兵师去攻占阿米代尔是不可能的，必须要有步兵部队协同。因此，古迅雷从中午到达的第二步兵师里抽调了一个步兵团出来，让该步兵团配合第二骑兵师作战。

　　战场上，撤出了战斗的二团退缩到了南面五公里之外，在所有坦克都到达之后，二团长才发现只38辆坦克还能继续作战，在撤下来的坦克中，有6辆坦克的炮塔都被炸飞了，只是动力系统没有受到损伤而已。

　　这38辆坦克立即重新组织了起来，排成了三列纵队。在十二点之前，他们返回了战场，战斗继续打响了，而这次，二团的坦克手遭遇的不是美军的坦克，而是美军步兵构筑的临时防线。

　　布雷德利抓住这宝贵的喘息时间调整了防线，如果说两个小时前他还不相信遭遇了唐帝国的主力装甲部队的话，那么现在他就丝毫不再怀疑，他所面对的是比他强大得多的唐帝国装甲部队。虽然这支装甲部队在战场上的表现远没有传说中的那么强悍，但是其庞大的数量，高昂的斗志，这些都足以击败他的装甲部队了。在不得以的情况之下，布雷德利想到了撤退，他将最后两个坦克营投入到了西面的战场上，用其顶住迅猛突击的第一骑兵师一团，而在南面的战线上，布雷德利只能投入步兵部队。

　　在二团的坦克杀回战场的时候，布雷德利正在组织撤退。他先将撤出战斗的装甲部队集中到了一起，而这是他手里最后的装甲预备队了，仅有21辆坦克还能够继续作战。当时，布雷德利最缺的就是时间，部队要从进攻转入防御，需要的就是时间。为了加快撤退工作，布雷德利不得不下令把那些无法开动，也无法在短时间内修复的坦克全部炸毁。接着，他就让所有的部队转向撤回阿米代尔。虽然美军此时距离阿米代尔也就不过50公里左右，但是绝大部分的美军将永远不可能到达阿米代尔了。

　　面对美军步兵的防线，二团的突击速度就快了不少。美军的防线也是临时修建起来的，没有战壕，没有火力点，甚至连机枪堡垒都没有。也就是说，美军步兵是在平原上临时修建的一条防线，甚至来不及布设地雷。而在面对高速突击的坦克时，步兵只能依靠坚固的防御阵地才有可能挡住坦克的进攻。另外还有一个前提条件，那就是，步兵手里必须得有合适的反坦克武器，而当时美军步兵武器中，唯一能够威胁到25式坦克的就是“巴祖卡”火箭筒。

　　“巴祖卡”火箭筒是世界上第一种单兵火箭筒，但其最初设计目的不是用来对付坦克，而是机枪堡垒得防御工事。在破甲威力方面远不如德国的“铁拳”，以及唐帝国陆军以“铁拳”为基础仿制的24式火箭筒。只有在一定的角度上，“巴祖卡”才能够击穿25式坦克的装甲。可问题是，当时按照美军的标准配备，一个步兵连最多只有三具“巴祖卡”，而驻澳美军的一个步兵连里有一具“巴祖卡”就已经相当不错了。

　　这次二团的坦克迅速的突破了美军的防线，而让所有人都没有想到的是，正是二团的这30多辆坦克最终让布雷德利不得不立即下令撤退，并且彻底的打乱了美军的部署，因为这30多辆坦克是直接冲进了美军的前线指挥部。当时布雷德利正好到后方的步兵部队去集结部队，准备撤退的事情，不然的话，恐怕布雷德利就将在这里被干掉了，而他也将成为第一个在太平洋战场上牺牲的美国陆军中将。

　　正面战场上，一团的突击也很迅猛，在布雷德利下达了撤退的命令后，美军就没有信心继续战斗下去了。也就是说，到24日凌晨的时候，战场上的局面就已经基本上确定了下来，可战斗仍然没有结束！


第十六节 关门打狗

　　上半夜，第一骑兵师第三坦克团都在张晓林的直接率领下快速前进。张晓林数次收到了一团与二团的战斗报告，可他并没有去理会西面的战斗。十二点的时候，二团再次发来报告，美军的装甲部队已经撤出了第一道防线，这时候，张晓林嗅到了胜利的气息，他的直觉告诉他，美军正在准备撤退。他让三团加快了行军速度，可问题是，25式坦克的越野速度能够达到每小时20公里就已经很不错了，而出厂时的那些技术指标在战场上是不可能达到的。而三团一直在以每小时17公里的速度推进，想要快，都快不起来！

　　在三团推进的时候，冲在最前面的三营多次与美军的小股部队遭遇，其中在十点半左右发生的那次遭遇战的规模最大。按照张晓林的命令，三营没有停下来，在歼灭了美军之后立即提速。而等到张晓林到达战斗地点的时候，才知道三营干掉的应该是一支美军的辎重部队，而这更加坚定了他的想法，美军的辎重部队在后方，而要打垮美军，最好的办法就是摧毁美军的辎重部队，并且迅速的绕到战场的东北面去，挡住美军逃回阿米代尔的通道。可问题是，直到十二点的时候，张晓林安排的那两个摩步营仍然没有跟上来，如果这两个摩步营无法准时到达的话，那么他就不得不在美军的东面留下一支部队，让美军无法返回森林，而他最多只能率领两个营在北面作战。

　　十二点五十分，三营再次击溃了一支美军的辎重部队，并且缴获了大量的战利品。此时，三团已经到达了美军的东面，堵死了美军退入森林的通道。张晓林也在这个时候赶了过来，而他最关心的仍然是后面的那两个摩步营什么时候能够赶上来。

　　“再次联系摩步营，让他们必须在一点之前赶上来。”张晓林也有点不耐烦了，一团与二团正在与美军拼命，而三团到现在还没有投入战斗。“不管用什么办法，必须得守住这里的防线！”

　　跟随警卫连前进的一名参谋军官立即跑回了指挥车，去跟后方的摩步营联系了。

　　“三团长，让三营继续前进。”张晓林把中校军官叫了过来，“美军肯定在组织撤退，他们有两条线路，一是退回阿米代尔，另外就是退到森林里面去。现在我们在这边等着美军，恐怕美军不会直接来找我们的麻烦，所以美军很有可能向阿米代尔撤退，让三营向阿米代尔方向激动，另外把团属侦察部队都派出去，严密监视美军的行动。”

　　三团长立即点了点头，实际上，他已经让侦察部队出发了。

　　“该死的摩步营，不知道他们要什么时候赶过来。”

　　这时候，参谋军官跑了过来，他送来了最新的消息。也就是二团已经端掉了美军前线司令部，俘虏了十几名美军高级军官的战报。

　　“这里，美军的前线司令部。”参谋军官在地图上标出了美军前线司令部的位置，“俘虏了一名上校，三名中校，以及五名少校军官，没有抓到美军的将领，现在二团正在打扫战场，古迅雷将军已经安排了三个步兵营跟随一团前进，大概在两点左右就能与二团会合。”

　　“现在二团在干什么？”张晓林微微皱了下眉毛，这肯定是一个好消息。

　　“正在扩大战果，二团长派了20辆坦克继续向被突击，这是他们现在一半多的坦克了。”

　　“一团的情况怎么样？”张晓林又皱了下眉毛，他没有想到二团的损失会这么巨大。

　　“不知道，现在还没有收到一团的新战报。”参谋军官微微迟疑了一下，“一团面对的是美军最后的一支装甲部队，损失肯定不在二团之下，如果最后能够有30辆坦克突击成功的话，那已经是最好的结果了。”

　　“去联系一团，让他们尽快与二团会合，把打扫战场的任务交给步兵负责，他们的任务是追击逃窜的美军主力部队。”张晓林当机立断，再次调整了部署，“另外，让二团安排侦察部队，尽快摸清美军的撤退方向，争取把布雷德利给留下来，如果这次能够干掉美军的最高指挥官的话，看翁羽那小子还敢跟我牛！”

　　众人立即笑了起来，虽然部队的损失很大，但是战斗打到现在已经基本上获得了胜利，而接下来要做的，就是扩大胜利。

　　五分钟后，在三营的坦克陆续发动了起来，准备继续前进的时候，摩步营的消息终于送到了。

　　“现在距离我们还有大概十公里左右，需要至少半个小时才能赶过来。”

　　“那就让二营在这里等半个小时。”张晓林长出了口气，“一营立即上路，等到摩步营到达之后，二营再跟上来。美军肯定在全速向阿米代尔撤退，我们必须要尽快到达北面的公路，切断美军撤退的通道！”

　　“上校，需要联系古迅雷将军吗？”

　　张晓林迟疑了一下，然后点了点头。“把我们新的部署发给司令部，另外，联系第一步兵师，美军已经被击溃，让第一步兵师立即安排部队来支援我们，首要任务是协助我们的摩步营守住这里的防线，防止美军进入森林。如果有多余兵力的话，那就尽快赶到这里……”

　　参谋军官朝张晓林在地图上标出的地点看了一眼，立即就记了下来。

　　“我们将在这里设立防线，阻挡美军撤退，如果第一步兵师能够在天亮把增援部队派过来的话，那我们就能守住这条防线，如果无法到达的话，我们就只能单独作战了。”

　　部队迅速上路了，张晓林仍然带着他的警卫连与一营一起前进。现在，他已经不怀疑能够取得最后的胜利了，从整个战场的局面来看，美军已经被击溃，而美军崩溃的速度连张晓林自己都不敢相信。

　　在大陆战场上，帝国陆军与俄罗斯陆军之间的战斗可以说是异常的激烈，双方的坦克战打了大大小小数百次。如果帝国陆军没有强大的炮兵，以及航空兵的支持的话，就不可能在战场上压制住俄罗斯陆军。特别是在24年，当时25式坦克还没有大规模生产，而24式重型坦克的产量还不足以满足部队的需要，部队大规模使用的都是23式中型坦克。而当时，俄罗斯陆军的装甲部队已经大规模的装备T-34坦克，甚至连T-34/85也出现在了战场上。可以说，在24年，帝国陆军依靠的不是坦克，而是强大的航空兵。真正主宰俄罗斯战场的是帝国的轰炸机。这个情况一直到25年下半年，也就是成千上万辆的25式坦克驶下生产线，被运送到前线部队，而大批的24式重型坦克在战场上形成了规模战斗力的时候，局面才有所改观。

　　如同张晓林，翁羽等参加过大陆战场上的战斗的坦克部队的指挥官一样，在他们看来，坦克之间的决战在很多时候多是两败俱伤的结果，就算能够击败敌人，那也是用鲜血，生命，以及巨大的损失换来的胜利。而这次，仅仅数个小时而已，美军就被击溃了，超过200辆的美军坦克被摧毁，而自己损失的坦克大概只有100辆左右。这个损失是相对较低的，而且胜利的速度太快了。

　　凌晨两点左右，三营在距离公路线大概10公里的地方与美军的一支装甲部队遭遇。在收到消息的时候，张晓林也是大吃一惊，他根本就没有想到，美军还有装甲部队，而他的第一反应是，这是美军的增援部队。接着，三营的新战报发了回来，他们遭遇的只是一支逃窜的美军部队，14辆美军的坦克都已经被摧毁了，而且三营正在继续向公路线挺进，预计在三点之前就能到达，并且按照张晓林的命令攻占这个结点，挡住向阿米代尔撤退的美军。这时候，张晓林才松了口气，至少美军的增援部队还没有出现，如果此时杀出几个美军的坦克营的话，恐怕他就不得不掉头逃命了。

　　一营是在三点十五分到达公路线的。张晓林将阻击地点选择在了距离阿米代尔大概25公里的地方。这完全在美军炮兵的打击范围之外，当然前提条件是，美军的炮兵留在了阿米代尔，而这个可能性并不大。

　　“我们现在能够组织多少步兵？”

　　“就只有一个警卫排！”

　　张晓林咬了咬牙，他朝西南方向看了一眼。“让警卫排在公路两侧构筑阵地，美军随时可能到达。”

　　警卫连的连长立即点了点头，然后就去安排警卫排的步兵部署阵地了。

　　“三团长，我们必须得在这里等待第一步兵师的支援，并且挡住美军的进攻。”张晓林把中校军官叫了过来，他朝公路北面的山丘看了过去，“在山丘后面部署两个坦克连，注意隐蔽，在我下达命令之前不要暴露。”

　　中校军官也朝那座小山丘看了过去，应该是一个比较理想的伏击点。

　　“侦察部队向西南前进10公里，美军很有可能正在朝我们这边赶来。”张晓林朝公路的西南方向指了过去，“安排两个坦克连在前面，另外的两个坦克连在南面，如果美军想绕过我们的防线的话，那就得将起打回去。”

　　“二营什么时候能够到达？”中校军官这句话问得有点别扭，他都不知道自己的部队在干什么。

　　“最快半个小时，最慢一个小时。”张晓林摇了摇头，“我已经让摩步营顶替二营了，仅仅依靠我们自己是挡不住美军的步兵的，我们除了指望第一步兵师能够尽快把增援力量派遣过来之外，唯一的办法就是在美军到达的时候发动反冲击，让美军无法组织起有效的进攻，尽量拖延时间。”

　　“那就得看二营能不能迅速到达，我们现在这点兵力是不可能发动反冲击的！”

　　“尽快去安排吧，二营到了之后，先充当预备队，老天爷才知道，美军会不会在此之前赶过来。”

　　等到三团长离开之后，张晓林回到了他的装甲指挥车里，让参谋将他们到达阻击阵地的消息发了回去。他的这辆装甲指挥车与古迅雷那辆很相似，实际上每一个团级以上的军官都有一辆装甲指挥车。而与古迅雷的装甲指挥车不一样的是，张晓林的这辆指挥车上的电台少了不少，而且显得要破旧一点。

　　“上校，古迅雷将军的命令。”

　　张晓林刚给自己泡好了一杯咖啡，他立即放下了咖啡杯，拿起了电报，等他看完电报内容的时候，眉头立即锁紧了。古迅雷的新命令是：立即安排一支装甲部队向阿米代尔突击，争取在天亮前攻占阿米代尔北面的公路交汇点，美军的增援部队正在迅速赶来。也就是说，张晓林要在阿米代尔阻击美军的增援部队！

　　这下，张晓林头痛了，他手里只有两个坦克营，一个警卫连，第三个坦克营还没有赶过来，这点兵力，就算是阻挡正在撤退的美军都显得极为吃力，而要他在这个时候抽调兵力去攻打阿米代尔，这几乎是不可能的事情。怎么办？是留在这里，还是去执行新的任务？思考了一阵后，张晓林做出了决定，他不可能违背古迅雷的命令，而且古迅雷对整体战局更为了解。

　　在三团长了解到了古迅雷的命令后，也是惊讶不已，可没有时间让他跟张晓林争辩了，另外，他也知道军令如山，既然将军已经下达了命令，那他就不能违抗。

　　“我先率领一营出发，二营到达后，你们就守在这里。”张晓林做了新的安排，“如果在天亮前挡住了美军的进攻的话，那么，你要在天亮前至少安排一个营的兵力来支援我，明白吗？”

　　“我知道，如果我们能够坚持到天亮，我就会将所有的兵力都派过来。”

　　张晓林拍了下中校军官的肩膀，他突然有一种“风潇潇”般的感觉。


第十七节 围歼强敌

　　作为总司令，古迅雷对战斗的了解要比张晓林更全面，而且他需要考虑的问题更多，更需要照顾到战场上的各个环节。

　　整个上班夜，古迅雷都在关注第一骑兵师两个团的作战行动，他甚至让几名参谋军官去统计了这两个团的损失情况。对于自己手里的这两个骑兵师到底有多强大的战斗力，古迅雷心里是有底的，可对于美军的装甲部队到底有多强大的战斗力，他却没有多少把握。因此，在第一阶段登陆作战中，古迅雷将两个骑兵师都派了过来，而不是按照最初的计划，只安排一个骑兵师上岸，而第二个骑兵师则跟随第二批部队上岸。

　　早在被分配到太平洋战场上担任陆军作战部队总司令的时候，古迅雷就一直在努力成立自己的骑兵部队，而最初他希望严定宇给他分派两三个正规骑兵师过来，而严定宇最初也确实考虑过这个问题。可到了战役发动前三个月，严定宇就明确的告诉古迅雷，陆军不会向澳洲大陆派遣主力装甲部队，所有的主力装甲部队都将投入到大陆战场上去。结果，古迅雷只能退而求其次，要不到主力骑兵师，他就只能希望得到骑兵师的标准装备。至少，严定宇在这一点上还是满足了古迅雷的要求。

　　三个月不到的训练时间，是不足以打造出一支强大的装甲部队出来的。按照帝国陆军的标准训练程序，一支装甲部队的最短训练时间都有四个月，而且是在基础设施完善的情况下。当时，古迅雷根本就没有足够的时间，也没有足够的训练设施，甚至没有足够的教官。装备是拿到了，可问题是，坦克兵不是从地里长出来的，必须要通过严格的训练，以及残酷的战斗，才能够获得足够优秀的坦克手。

　　古迅雷想了很多办法去招集他的老部下，张晓林，翁羽等人是来了，可问题是，他也最多只能在营团长一级的指挥官是安排老兵。就算不考虑普通坦克手的问题，当时他的两个骑兵师的指挥官也都不怎么样。比如说，张晓林在到古迅雷这里来之前，就从来没有指挥过师一级的战斗单位，虽然翁羽是帝国陆军最有名的王牌坦克车长之一，但是他并不是优秀的坦克指挥官。也就是说，古迅雷手里的两个骑兵师实际上就是有着最好装备的杂牌部队而已。“第一骑兵师”，“第二骑兵师”这都只是部队内部的称呼而已，可这也同样表现出了古迅雷对这两支骑兵部队的期望。

　　在前面的两场战斗中，因为美军不够强大，而且一直是以多打少，所以胜利来得很容易，同样的，部队的实际战斗力并没有得到检验，直到这场战斗打响的时候，古迅雷才开始意识到，他的步兵并没有想像中的那么强大。

　　第一骑兵师两个坦克团在上半夜的战斗可以说是喜忧参半。喜的是，美军的素质也不怎么样，而且没有兵力方面的优势，没有能够构成多大的威胁，甚至连抵抗都不是很顽强，远远比不上大陆战场上的俄罗斯陆军，以及西欧战场上的法国陆军。忧的是，两个坦克团的损失非常大，仅仅数个小时的战斗，减员率就超过了五成，而这要是在大陆战场上的话，这两个坦克团都可以宣布失去战斗力了，而且指挥官也会在这个时候让部队撤出战斗。这也正好反映出了部队的实际战斗力，而这正是古迅雷担忧的地方。

　　古迅雷早就预料到了这一点，作为身经百战的装甲兵指挥官，古迅雷绝不会相信战场上会出现奇迹，而且就算有奇迹，那也只是可遇不可求的。因此，在战斗开始的时候，他没有立即投入第二骑兵师，而是让翁羽留在了后面。如果同时投入两支骑兵师的话，那么损失会更巨大，而最终导致的结果就是他没有足够的预备队来扩大胜利，并且实施下一轮的进攻。古迅雷甚至没有急着让充当战役预备队的第二步兵师与第三步兵师立即投入战斗。特别是在第一骑兵师的二团从美军侧翼发动冲击之后，古迅雷就已经修改了这次战斗的最终目的，他不仅要歼灭从阿米代尔出发的美军增援部队，而且还要打下阿米代尔，把美军的主力部队挡在战场之外，让美军彻底失去反击的机会。

　　十点左右，他把第二步兵师的另外一个步兵团调动到了第一步兵师防线的左翼，也就是公路的三岔路口附近，并且让这个步兵团稳步向阿米代尔方向突击。另外，第二步兵师的师属炮兵营也比派了过去，支援步兵进攻。接着，他让翁羽把部署在通往塔姆沃斯的那座桥梁附近的坦克部队调了回来，全都集中在了第一骑兵师一团的战线后方。到十二点，古迅雷已经基本上清楚了战场上的局势，他安排第三步兵师的一个步兵团去支援第一骑兵师二团作战，另外一个步兵团则被派往协助第二骑兵师作战。

　　至此，原本充当预备队的三个师都被派到了战线的前方，而第一步兵师反而成了新的预备队。古迅雷将一个骑兵师，两个步兵师的兵力都集中在了战场的东面与南面，现在他需要等待的就是一个机会，而这个机会到来的信号就是张晓林的装甲部队切断了美军通往阿米代尔的通道。

　　当古迅雷收到张晓林正在率领坦克部队向北穿插的消息后，他立即让第二骑兵师投入了战斗，取代了第一骑兵师一团，由一个步兵团协同进攻。另外，沿着公路线推进的步兵团也加快了进攻速度，从南面进攻的步兵团则接替了第一骑兵师二团，让第一骑兵师两个团的坦克集中了来，充当新的预备队。

　　这也正是总攻的开始。此时，美军向西南进攻的三个师的兵力实际上已经被彻底的堵死在了沃尔卡与阿米代尔之间。公路线两端都已经被封死，而且第二骑兵师，第二步兵师，第三步兵师的近三百辆坦克，以及近两万名步兵正在逐步压缩美军的防线，拉紧美军脖子上的绞索，准备彻底的消灭掉美军。

　　当时，战场上最关键的地点就是张晓林那边的阻击阵地。受到了重压的美军只能向阿米代尔撤退，而能否全歼美军的先头部队，就要看张晓林的那个骑兵团能否守住阻击阵地了。古迅雷没有高估张晓林那个骑兵团的战斗力，在总攻发起之前，他就让第一骑兵师防线右翼的那个步兵团全速北上，去支援张晓林。可问题是，这个步兵团最快也只能在凌晨五点左右到达，到时候张晓林他们还能守住阵地吗？

　　可以说，战斗打到这个时候，除了第一骑兵师的损失超过了古迅雷的估计之外，其他各方面的情况都让古迅雷很满意，美军的先头部队已经被击溃，至少有两百辆美军的坦克被击毁，另外还有近万名美军被歼灭，被俘的美军也有4000多人。美军正在逃窜，而随着预备队投入战斗，在天亮前，古迅雷就可以获得胜利，这也是他在澳洲战场上第一次在野战中获得胜利。可就是在这个时候，一条新的情报送了过来，而这是由一架部署在麦夸里港的夜间侦察机发来的情报。

　　支援布雷德利的美军主力军团已经在天黑之后从格伦因尼斯出发了，正在全速赶往阿米代尔，预计在天亮前就能到达。这支美军的增援部队里至少有一个坦克师，以及五到八个步兵师，规模比古迅雷之前预料的还要大。

　　可以说，这是整个战场上最大的一个变数。要想在天亮前歼灭被包围的美军，古迅雷就得投入所有的兵力，可他仍然没有十足的把握。如果在天亮前无法歼灭美军，而美军的增援部队又在天亮的时候到达的话，那么被包围的美军就很有可能逃出去。另外，布雷德利肯定硕到了增援部队在天亮后到达的消息，那他就不会急着突围，而会就地防御，争取挡住古迅雷的主力部队，让增援部队顺利到达阿米代尔，然后趁唐帝国陆军的主力都集中在战场的西面与南面的机会，让增援部队迅速攻击唐帝国陆军脆弱的南翼，而最终的结果可能会完全改变。

　　怎么办？古迅雷只思考了几分钟，就明确了他现在最应该做的，就是打下阿米代尔，提前进攻阿米代尔，并且至少在这里挡住美军的增援部队，为主力部队歼灭美军的先头部队争取到时间。而且，天亮之后，舰队的轰炸机就将到达，只要能将战斗拖到中午，那么美军就将被彻底击溃。当时，唯一能够迅速向阿米代尔挺进的就只有张晓林的那支坦克部队了。

　　古迅雷也有点恼火，张晓林的那个骑兵团的兵力是相当有限的，而且现在他对阿米代尔的情况并不清楚，根本就不知道美军在阿米代尔留了多少守卫部队，也许连攻占阿米代尔多是问题，还怎么去阻挡美军的主力部队？无奈之下，古迅雷也只能赌上一把了。在他给张晓林发去新的命令后，还做了新的调整。

　　第一步兵师立即安排部队去替换掉第一骑兵师留在战场东面的那两个摩步营。另外，第二骑兵师加快突击速度，争取在天亮前突破美军的阵地，到达阿米代尔。第二步兵师与第三步兵师则负责合围美军，让第二骑兵师与第一骑兵师能够集中力量对付即将到达的美军主力部队。第一骑兵师则放弃原先的阵地，迅速向第一骑兵师三团的阻击阵地推进，争取在天亮前到达，如果张晓林在阿米代尔挡不住美军的主力部队的话，那就只能依靠第一步兵师在这里修建新的防线了。

　　完成了这一系列的部署后，古迅雷也没有别的部队可以调动了。当然，他没有忘记另外一股强大的支援力量，即正在外海补给弹药的第一特混舰队。

　　凌晨两点左右，古迅雷联系上了第一特混舰队，而谈仁皓也立即给他回了电报，第一特混舰队将在天亮前返回战场，并且立即安排第一轮轰炸，保证第一轮轰炸机群里至少有150架轰炸机，而这批轰炸机最快能够在八点左右到达战场。随后，古迅雷将明确的支援任务发给了第一特混舰队，他没有让第一特混舰队的轰炸机支援围歼美军的战斗，而是让第一特混舰队全力轰炸阿米代尔那边的美军主力部队，利用第一骑兵师挡住美军的机会，尽量摧毁美军的装甲战车，以及运输车辆，阻缓美军的推进速度。

　　随后，古迅雷还与陆战队取得了联系，可这次他得到的答复却并不怎么样。袁野手里的五个陆战师已经在战场上与敌人苦战了，而第二批登陆部队最快也只能在26日清晨到达，能在27日投入战斗就已经相当不错了，现在陆战队根本就无法给他派来增援部队。当然，袁野没有让古迅雷完全失望，他保证将给古迅雷提供足够的作战物资，而新的弹药将在天亮后送到，让古迅雷不必为弹药发愁，可以尽情的使用炮兵。

　　相关的部署调整迅速的进行着，古迅雷唯一感到幸运的是，他的炮兵都是自行炮兵，可以伴随装甲部队作战，而且推进速度很快。因此，他将这些炮兵都集中了起来，安排了几个步兵营与其协同作战，所有的炮兵部队都跟随在第二骑兵师的后面推进，这样就能够为前线作战部队提供及时的，迅速的火力支援。唯一的问题是，阿米代尔在数十公里之外，没有任何一种火炮能够将炮弹打到阿米代尔去，也就是说，张晓林只能够依靠他自己的那点兵力在阿米代尔阻击美军！

　　完成了这些部署工作后，古迅雷也带上他的警卫营出发了，现在除了他的警卫营之外，其他的部队都已经投入了战斗，而能不能取胜，就要看那些参战部队能否坚持到最后！


第十八节 关键点

　　在到达阿米代尔的之前，张晓林率领的部队没有遇到美军的骚扰，这让张晓林感到有点奇怪，难道美军已经放弃了阿米代尔？直到部队冲进了阿米代尔之后，才遭到了美军的轻微抵抗，没有等张晓林的警卫连投入战斗，冲在前面的两个坦克连就已经把抵抗的美军给解决掉了，还顺带抓了几十名俘虏。

　　“他们是美军的辎重部队，只有一个连的兵力。”

　　“没有其他的美军？”张晓林更是奇怪了。

　　“没有，原先驻扎在阿米代尔的所有美军都南下了，另外我们还找到了美军的仓库，有大量的物资。”

　　张晓林点了点头，示意那名连长带路。当他看到被炸得千疮百孔的阿米代尔镇的时候，也就不感到奇怪了。即使是在美军南下之前，也没有多少部队驻扎在阿米代尔，这里一直是舰队轰炸机重点照顾的地方。而美军肯定认为能够迅速的南下，而且增援部队在天亮前就能赶到，而唐帝国的装甲兵不可能在天亮前杀到阿米代尔，所以留在阿米代尔的兵力就非常少，根本没有办法挡住张晓林他们的进攻。

　　美军的物资仓库实际上就是几栋民居，住在这里的居民已经被赶走了，在外面看，根本就不可能知道这里是美军的物资仓库，而轰炸机一般是不会主动轰炸居民的住宅的，显然，美军利用了这一点。

　　“主要都是食品，有不少的面粉，还有很多罐头，没有多少弹药，美军大概把弹药都带走了。”

　　“弹药对我们也没有用。”张晓林在一栋民居里面转了一圈，然后就走了出来，“看样子，美军是把这些物资留给后面的增援部队的，不然早就带走了。”

　　“上校，我们怎么处理这些物资？”

　　“把门锁起来，安排一个班的士兵过来看管，没有我的命令，谁也不许动用这些物资。”

　　“是！”上尉连长迟疑了一下，“那美军的俘虏怎么办？”

　　“俘虏？”张晓林有点头痛了，他现在可没有兵力来看押俘虏，他迟疑了一阵，说道，“找栋民居，把美军俘虏全都关押起来，如果他们敢逃跑的话，格杀勿论。”

　　“是！”

　　在上尉连长离开后，张晓林把他的警卫连连长叫了过来。“尽快搞清楚城市的布局，给我弄张地图来，另外，让各部队尽快休整好，让坦克补充燃料。”

　　部队立即忙碌了起来，三个坦克连分散在了城市的北面，西面与东面。每辆坦克上都携带了燃料桶，这些坦克已经在夜间行进了100多公里，燃料都快用尽了，因此现在必须得把备用燃料桶里的燃料装进坦克的燃料箱里面。另外，部队已经连续行军一个晚上，官兵都很疲惫，饥饿。在张晓林下达了休息的命令后，官兵们都拿出了随身携带的口粮。装甲兵的口粮比飞行员的差多了，飞行员享受的是特级待遇，口粮都是巧克力等高能食品，而装甲兵的口粮一般是饼干等能够长期保存的食品，当然，张晓林没有忘记那些美军的罐头，他让警卫连去把罐头分到了各个部队去。

　　三点半左右，张晓林收到了一份晚到的消息，准确的说，是他在到达了阿米代尔之后十多分钟收到了这条由古迅雷发来的消息。当他得知美军的增援部队正在全速赶来，很有可能在五点之后就到达阿米代尔之后，立即就紧张了起来。警卫连的连长随后就把阿米代尔城区地图送了过来，这是从美军那里缴获的一份军事地图。

　　“美军的增援部队肯定是从北面赶来的。”有了地图，张晓林也能够更清楚的判断战场上的局势了，“如果司令官的情报没有错的话，那我们最多只有一个半小时的准备时间。”

　　“那我们应该按照命令，在城区的北面阻击美军。”一营的少校营长跟着就开口了。

　　“不，如果我们到城区北面阻击的话，那等于是自投死路！”张晓林立即否决了少校的建议，“司令官只要求我们守住阿米代尔，但没有要求我们用什么办法来守住阿米代尔，所以，我们可以按照实际的情况部署兵力，而不是按照司令官的直接要求来部署。”

　　少校军官看了张晓林一眼，他没有再提出反对意见，毕竟张晓林才是前线指挥官。

　　“美军至少有一个装甲师，而且肯定有一批重型坦克，城区北面的地势很平坦，而我们的坦克数量明显不足，所以我们不可能在野战中击败美军。”张晓林一边说着，一边看着地图沉思着，“最好的办法就是在城区内，依靠城区内的建筑物做掩护，与美军打巷战。”

　　“可我们的兵力……”

　　“不管怎么样，我们的兵力都严重不足。”张晓林朝众多军官看了过去，“而我们的任务是坚持到天亮，还得做好多坚持几个小时的准备工作。舰队的轰炸机在八点左右就能到达，另外，司令官已经安排增援部队赶过来了，如果增援部队能够在天亮之后到达的话，那我们就必须在城区内挡住美军。”

　　这些营连级指挥官都沉默了下来，要用一个营外加一个警卫连，不过区区40辆坦克挡住美军数个师的进攻，就算只需要坚持几个小时，但在他们看来，这几乎是不可能完成的任务。

　　“上校，电报！”

　　张晓林正要做出部署，警卫连的军官送来了新的电报，他迅速的看了一眼，然后就笑了起来。“各位，好消息，我们的两个摩步营正在赶来，一个小时之后就能到达。”

　　军官们都露出了惊讶的神色，接着都笑了起来。

　　“有了两个摩步营的支持，我们完成任务的可能性就更大了。”张晓林迅速的转动着脑筋，“现在，最重要的任务是在美军到达之前构筑好防御阵地，坦克要尽量利用建筑物的掩护，不要与美军正面冲突。我们把两个摩步营摆在外面，让美军认为我们只有步兵在这里防御，而坦克则隐蔽在城区里面，等到美军进入城区之后，我们再给他们迎头痛击！”

　　“可摩步营要一个小时之后才能到达，他们没有足够的时间修筑阵地！”

　　“那我们就帮摩步营修好阵地！”张晓林没有任何迟疑，“除了看守仓库与俘虏的官兵之外，把所有的人都集中起来，在这里，这里，还有这里，三个路口上修筑防御阵地，注意反坦克火力点的部署，尽量设置路障，预留反坦克地雷的埋设点，让美军按照我们部署的线路进来，然后我们把坦克部署在这三条防线的后面，只要美军坦克突破了步兵的防线，那么他们的侧翼就将暴露在我们的炮口面前！”

　　张晓林一边说着，一边在地图上明确的标出了防线的具体部署方法。

　　“必须在一个小时内修好这些阵地，等到摩步营到达之后，让他们在前沿埋设地雷，我们的防线就建好了！”张晓林朝众人看了过去，“各位，赶紧行动起来吧，我们只有一个小时不到的时间了！”

　　部队立即行动了起来，张晓林也亲自到前方督促修筑阵地的工作，可问题仍然很多。

　　“上校，我们没有足够的沙包！”

　　“沙包？”张晓林朝街口北面看去，“该死，立即派人去仓库里把美军的面粉袋，还有装罐头的箱子都搬过来，没有沙包，就要想办法找别的东西来替代！”

　　很快，这个坦克连就用坦克把美军的面粉袋，以及几百箱罐头送了过来。而坦克兵就用这些袋子，箱子修筑了街垒。

　　其他的问题也很快得到了解决，比如没有修筑路障的材料，坦克手就设法推到了几栋民房，用砖头堵死了几条街道。没有挖掘工具，警卫连的官兵就用炸药在道路上进行爆破，设置了简易的地雷埋放点。另外，镇子里的居民全都被集中到了南面的几栋民房里去，而美军的俘虏也被转移到了南面去。

　　整整一个小时内，骑兵营与警卫连的官兵都在忙碌着，虽然大部分的工事都修得极为简陋，但是在当时的情况下，也没办法修建更好的阵地了。四点半刚过，摩步营的先头部队就赶到了阿米代尔。

　　“两个营呈纵深配制，一营在前面，二营做预备队，伴随骑兵营作战。”张晓林立即给这两个营分配了任务，“一营主要坚守一线阵地，记住后面坦克火力点的部署位置，如果坚持不住，就要借助房屋的掩护撤下来，尽量把美军带到坦克埋伏点的杀伤范围之内。二营听我的命令，我们把美军一批一批的放进来打，逐一消灭。因此，在骑兵营参加战斗的时候，二营一定要冲上去，堵死路口，截住后面的美军，为骑兵营歼灭敌人争取到时间！”

　　两个摩步营的营长看着张晓林在地图上标出的几条防线，以及那些坦克火力点的位置，同时都意识到，这将是一场极为艰难的战斗。

　　“我已经让侦察部队出发了，美军正在迅速逼近。”张晓林朝两人看了过去，“留给我们的时间已经不多了，你们的部队尽快进入阵地，记得告诉每一名官兵，在撤退的时候，不要挡住坦克的射界，将美军的坦克引到我们的伏击圈里来！”

　　“没问题，我现在就去！”第一摩步营的少校营长立即点了点头。

　　张晓林正要接着说下去，警卫连的连长跑了过来。“上校，侦察部队发来消息，他们在北面大概10公里处与美军的先头部队遭遇，大概半个小时之内，美军就将到达。”

　　“先头部队？有多少兵力？”张晓林的神色立即紧张了起来。

　　“大概有个坦克营与一个步兵营，是混成部队，沿着公路线前进。”

　　“只有两个营？”

　　警卫连连长点了点头，侦察部队就是他派出去的一个排。

　　张晓林突然笑了起来。“看来，我们得首先干掉这股美军，让后面的美军胆怯，这样美军就不会立即进攻，我们就可以争取到更多的时间了。”

　　两个摩步营营长立即朝张晓林看了过来，他们不知道上校到底在想什么。

　　“在前线部署一个连的兵力，不要太密集，而且，抵抗不要太顽强，打几枪就跑。”张晓林重新部署了任务，“一营的另外两个连在东面这条道路上设置伏击圈，专门对付跟在美军坦克后面的步兵。二营的三个连负责在西面，以及中部这两条道路两侧设置埋伏圈，步兵全都进入民房，与一营一样，主要负责对付美军的步兵，别去打美军的坦克。你们都要注意机枪火力点的部署，尽量扩大机枪的杀伤范围，把美军的步兵与坦克分开，把坦克放到南面来，由骑兵营负责收拾掉美军的坦克！”

　　两个摩步营的营长立即集中了精力，看着上校在地图上给他们做新的任务讲解。

　　“歼灭了美军的步兵之后，一营立即恢复这三个点的防御，美军的大部队肯定就在后面，必须要挡住美军大部队的进攻。”张晓林在三个阻击阵地上画上了红圈，“二营做预备队，必须要给骑兵营足够的时间，明白吗？”

　　“没问题，我们会坚持下去的。”

　　“等下看我的命令行动！”张晓林朝两人看了过去，“现在去部署部队吧！”

　　两个摩步营营长立即回到了自己的部队去，而才到达的这些步兵们立即就动员了起来。

　　“让骑兵营与警卫连都进入战斗状态，按照之前的部署行动！”张晓林给警卫连连长下达了最后的命令，然后他就朝着自己的那辆坦克走去。

　　十分钟后，侦察排的那辆装甲车冲进了镇子里面，送来了最新的消息，美军的先头部队仍然在继续高速前进，最多不过15分钟就将到达阿米代尔，而此时，张晓林手下的三个营的官兵已经进入了战斗状态。


第十九节 巷战

　　美军到达的时间比预计的提前了一点，凌晨五点不到，美军先头部队的坦克就出现在了镇子北面。张晓林在望远镜里看到了那几辆长着“长鼻子”的M4“谢尔曼”坦克的，美军的坦克没有立即向镇子里推进，而是停在了镇子北面大概1200米处，随后越来越多的“长鼻子”M4出现在了凌晨前灰色的月光里面。

　　这些M4应该是安装了长身管火炮的改进型号，在俄罗斯战场上的时候，张晓林就遇见过这类坦克，而且知道，这些M4上的坦克炮足以击穿25式坦克的装甲，不过相对来说，M4的装甲更为薄弱，所以仍然不可能是25式坦克的对手。25式坦克打出的普通穿甲弹能够轻易的摧毁1500米以外的M4。

　　“上校，美军的步兵已经到了。”

　　张晓林也在望远镜里看到了跟在坦克后面的那些卡车，美军步兵正在从卡车上下来，显然，美军已经知道阿米代尔被占领了，所以没有贸然杀过来。

　　“没有我的命令，所有人都不准开火。”张晓林给骑兵部队下达了命令，然后让充当机电员的装填手调整了频道，“摩步营沉住气，等美军进攻后才开火，记住我的命令，打几枪就跑，别跟美军死斗！”

　　张晓林的话刚落音，战场上就安静了下来，除了北面传来的坦克发动机的轰隆声，以及那几堆被点燃的篝火发出的噼啪声之外，战场上没有一点点响动。美军没有急着进攻，而守在阵地上的帝国官兵也没有急着开火，仿佛双方都在等待一个合适的时机而已。这种沉默也只保持了数分钟而已，当美军步兵全部离开了卡车，在坦克后面派成了队列的时候，美军的坦克开始向南推进了。

　　“沉住气，到400米距离之内才开火！”张晓林给步兵下达了最后的命令，接着他就直接连上了骑兵部队的通信频道，“各车组准备战斗，步兵撤下来之后，先干掉美军的坦克，注意，先干掉美军的坦克！”

　　首先开火的是跑在最前面的那三辆美军的M4坦克，正如同张晓林所预料的一样，美军的坦克在经过了镇子北面的路口后就分成了三队，分别朝着镇子里南北贯通的三条街道驶来。这些M4首先打出的是高爆弹，而炮击的目标正是之前张晓林他们设在街道上的那些街垒。76毫米炮弹的威力并不小，幸亏摩步营将防线向后挪了几十米，不然在前几轮炮击中，肯定会有官兵伤亡。

　　美军坦克的火力很快就开始向后延伸，而且跟在后面的坦克也在开火炮击街道两旁的房屋。美军的坦克手并没有想到会误伤房屋里的居民。这些美国兵也很紧张，他们已经与唐帝国的侦察部队遭遇了，知道阿米代尔镇已经落入了唐帝国陆军的手里，谁也不知道在那些房屋里面有没有隐藏唐帝国的狙击手！

　　美军的步兵更是小心翼翼的跟在坦克的后面，坦克的推进速度并不快，大概每小时5公里左右，步兵正好能够跟上。而这些步兵是排成两列的，标准的伴随式进攻队列，至少美军在训练方面还是比较到位的，只不过，这些美军步兵显然都很害怕，能够一路顶着轰炸到达阿米代尔，他们的精神防线也多半被舰队的轰炸机给摧毁了。

　　十分钟后，美军的坦克在推进到了距离摩步营防线400米的距离上，接着，摩步营的机关枪怒吼了起来，防线上的那个步兵连的反击开始了。

　　子弹劈里啪啦的打在了美军坦克的装甲板上，溅起了一朵朵的火花。一刹那间，跟在坦克后面的美军步兵都猫下了腰，有的还趴在了地上。当美军的坦克炮口转向机枪火力点的时候，机枪手立即停止了射击，迅速的撤出了火力点，接着炮弹就落了下来。张晓林在望远镜里看到那几名机枪手都成功的逃了出来，这才松了口气，至少之前的训练派上了用场，这些机枪手并不笨。

　　此时，防线上的其他步兵也开始还击了，美军的坦克加快了前进速度，而步兵则迅速的离开了道路，在到达了镇子外围的第一排建筑物旁边的时候，大部分美军步兵都躲到了建筑物的后面去，而没有跟着坦克继续前进。

　　“娘的，美国佬这么怕死？”

　　听到骑兵营长的声音，张晓林笑了起来。“炮弹上膛，准备作战。等摩步营放过美军的坦克后，就要看我们的表现了！”

　　装填手立即将一发穿甲弹推进了炮膛，然后关上了炮栓，接着拍了下炮长的肩膀，示意炮弹已经装填好了。张晓林也在这个时候缩回了坦克里面，坐到了车长的位置上，眼睛帖到了观察潜望镜上。这是一具广角潜望镜，视野比炮长的瞄准潜望镜宽得多，一般的情况下，是由张晓林来选择目标，然后将目标的大概位置告诉给炮长，让炮长进行精确瞄准，然后开炮。

　　前线的步兵连正在步步后退，按照张晓林的命令，这些步兵没有做顽强的抵抗，但也没有立即逃命，而是跑几步就回头开上几枪，带着美军的坦克朝着伏击阵地而来。美军没有预料到前面还有埋伏，发现阻击他们的只是一些没有反坦克武器的步兵时，更是加快了速度追上来，而没有顾得上后面的步兵。

　　“来了，注意，前面50米！妈的，太近了！”张晓林吞下了唾沫，“别开火，把前面的放过去，打最后一辆！”

　　张晓林的坦克就埋伏在一条小巷子里面，一面倒塌了的墙壁将坦克“掩护”了起来，美军的坦克就从巷子外的大路上经过，距离不过50米而已。而对坦克来说，这个距离简直比步兵拼刺刀的距离还要近，算得上是在用匕首格斗的距离了。

　　美军的坦克隆隆的从大街上开过，虽然有几辆坦克上的车长在观察周围的小巷子，但是夜色是灰暗的，而且还有房屋的阴影遮住隐藏在巷子里的那些25式坦克，美军的坦克手没有能够发现埋伏在两侧的危险。张晓林一直没有开炮，而其他的坦克都没有开火，他们都在等待着师长的命令。

　　在第七辆坦克经过之后，张晓林拍了下炮长的肩膀。“等下就是最后一辆，瞄准炮塔，干他娘的！”

　　“干他娘的！”炮长跟着叫了一声。

　　一个巨大的灰影进入了张晓林的视界，这是一辆M4，炮口指向张晓林这边的巷子，张晓林甚至可以感觉到，那辆坦克里的美国车长也肯定在看着他，只不过，灰暗的阴影遮住了25式坦克！

　　“开火！”

　　在M4的炮塔进入到了坦克炮的射界内的时候，张晓林大声喊了出来，接着一发穿甲弹就从炮口里飞了出去，在炮击声传入张晓林的耳朵之前，穿甲弹就击中了那辆M4坦克的炮塔，几乎将正个炮塔都炸飞了。这就是战斗开始的信号，在不到十秒钟的时间内，隐藏在其他地方的所有25式坦克都打出了第一发炮弹，仅仅十秒钟不到，就至少20辆M4被摧毁了。

　　“冲出去，快，加速冲出去！”张晓林不再是上校师长，而是一名普通的车长，“注意北面，让其他坦克消灭进入镇子的美军，注意北面！”

　　25式坦克的发动机咆哮了起来，在短短50米的距离内加速到了每小时十五公里的速度，接着就撞开了堵在巷子出口处的那辆M4。在坦克冲出巷子的一刹那间，炮塔向左侧穿了过去，对准了北面的街道。装填手给火炮装上了下一发穿甲弹之后，已经爬出了炮塔，操作起了炮塔上的那挺机关枪，而炮长则用并列机枪进行扫射。

　　枪声迅速的密集了起来，埋伏在街道两旁房屋里的步兵也开火了，跟在坦克后面的美军步兵被突如其来的弹雨打得找不着北。

　　“加速，加速，压死他们，压死那些狗娘养的！”

　　战斗极为惨烈，在这一刻，所有的士兵都不再是人，而成了战场上的杀戮猛兽。在大部分的25式围歼残余的美军坦克的时候，以张晓林的座车为首的几辆坦克沿着街道向北面冲去。他们的目标不是美军的坦克，而是跟在后面的美军步兵。坦克上的机关枪，以及架设在周围房屋上的那些机关枪让美军连反击的机会都没有。很多美军官兵甚至来不及做出任何反应，就被突然冲出来的坦克压成了肉酱。

　　这正是战争残酷的一面，对交战双方的官兵来说，被机枪子弹打死跟被坦克压死，本身并没有多大的区别，最终的结果都是死亡。也没有人会在意，到底用什么办法来击毙敌人。而直到这个时候，恐怕绝大部分美军官兵都不知道，他们已经掉入了死亡的陷阱。

　　最先反应过来的是镇子外围的那些美军，而其第一反应是掉头就跑，可太晚了。在张晓林的坦克打出了第一发炮弹的时候，埋伏在两侧房屋里的步兵已经杀了出来，并且堵死了美军后撤的道路。整整一个坦克营，以及一个步兵营的美军先头部队掉入了死亡的陷阱里面。而在混乱的战斗中，美军没有能够想到投降，而且唐帝国的官兵也没有想到要在这个时候收俘虏。

　　生命在迅速的消耗着，流逝着，战斗就如同一头巨大的，吞噬生命的猛兽一样，每一秒钟都有生命被摧毁，在这个战场上，生命是不值钱的，而双方官兵都想活下来，而他们要想活下来，就得消灭对手，在夺走敌人的生命的时候，才能保住自己的生命。

　　“11点钟方向，干掉那几个狗娘养的！”

　　随着张晓林的命令，几排机枪子弹立即飞了过去，几名靠在墙角里的美军士兵立即被打成了筛子。

　　“1点钟方向，注意，火箭筒！”

　　在“巴祖卡”火箭弹擦着坦克的炮塔飞过去的时候，机枪子弹也朝着两名操持火箭筒的美军士兵飞了过去，一名美军士兵被子弹打中了头部，半个脑袋都被削飞了。另外一名美军士兵被子弹打中了腰部，身体被切成了两截，但是他没有立即死亡，上半截身躯还在向前爬行着，一名帝国陆军士兵冲了过去，给了那个注定要完蛋的美军士兵一枪，解决了他的痛苦。

　　战斗进入了疯狂状态，张晓林也进入了疯狂状态，滚烫的机枪子弹的弹壳从他的头顶上落下来，他浑然不知，直到一发弹壳掉进了他的衣领里面的时候，他才被烫醒了。

　　“该死，该死，娘的！”张晓林手忙脚乱的将那枚还冒着白烟的子弹弹壳掏了出来，丢到了地板上，“憨子，你酿的注意点！”

　　装填手缩了回来，朝张晓林憨厚的笑了一下，他也打得很疯狂，哪管得到弹壳掉到什么地方去了。

　　“该死的，你小子想关黑屋？”

　　“上校，我不是故意的！”

　　“你要是故意的，老子现在就枪毙你！”张晓林也笑了起来。

　　他的眼睛重新帖到了潜望镜上，当他转动着潜望镜朝北面看去的时候，几个灰色的阴影立即出现在了视野之中。张晓林没有立即反应过来，可当他意识到那是几辆重型坦克的时候，立即下意识去拉了下旁边的装填手。装填手刚要再次探出身子去，被张晓林这么一拉，就回到了炮塔里面，接着，镇子北面闪显了几下火光，在不到一秒钟之后，一发炮弹就擦着张晓林的座车的炮塔顶部飞了过去，如果张晓林没有拉装填手的话，那发炮弹肯定要了装填手的小命。

　　“倒车，倒车，去右边的房屋里面！”张晓林大叫了起来。

　　沉闷的炮声已经传了过来，驾驶员也意识到了危险，立即转动操作杆，坦克在刹那间停止了前进，接着左边的履带加速转动，而右边的履带则紧紧的扣住了地面，在第二发炮弹打来的时候，张晓林的座车已经钻进了街道右边的那栋房屋里面，后面的一两25式坦克被炮弹击中，两名受了伤的坦克手从炮塔里爬了出来……


第二十节 骑兵精神

　　张晓林派出的侦察兵与美军的先头部队遭遇之后，美军的主力部队就收到了消息。而在美军先头部队加速杀向阿米代尔的时候，美军主力部队最前面的两个坦克营，以及三个步兵营立即加速前进，结果，只比先头部队晚了半小时到达阿米代尔。

　　此时，美军的指挥官已经意识到，唐帝国陆军攻占了阿米代尔的目的就是要堵死布雷德利将军手下的机动部队，而且要在这里阻击美军的主力部队。而天色就快亮了，如果要拯救布雷德利的机动部队的话，就得赶在天亮前突破唐帝国陆军在阿米代尔的防线，撕开唐帝国陆军的防线。因此，美军主力部队的指挥官一方面让燃料最充足的一个“潘兴”式重型坦克营加速前进，另外一方面让后面的主力部队向森林里转移，避免在天亮后遭到唐帝国舰载轰炸机的打击。

　　也就是说，美军的指挥官一口气派了三个坦克营，以及三个步兵营上来。而这几乎就是一个机步师的兵力了。在这三个坦克营里，足足有两个重型坦克营，另外一个也是M4中型坦克营。而坦克在公路上的推进速度要比在野外的推进速度快得多，大部分的坦克都能够得到每小时四十公里以上的行军速度。而第一批赶到的就是一个重型坦克营，张晓林他们就是遭到这批美军重型坦克的突然打击的。

　　因为天色还没有亮起来，所以张晓林只能判断新到达的那些美军坦克的身影要比M4大不少，而无法直接判断出其具体的型号。不过，他从美军坦克炮开火时的炮声中已经听了出来，这绝不是M4那种75或者75毫米坦克炮的声音，而是更大口径的坦克炮开火时的声音。这让张晓林感到非常的震惊，美军的主力部队比他预料的来得快得多。

　　“上校，美军的坦克与步兵正在推进，摩步营快要守不住防线了。”

　　张晓林被震醒了过来。“我们损失了多少坦克？”

　　“有三辆坦克被击毁，另外的都退了下去，现在怎么办？”耳机里传来了骑兵营长的声音。

　　“还能怎么办？娘的，跟美国佬拼了！”警卫连的连长也叫了起来。

　　“拼，你拿什么拼？妈的，我们还要坚持几个小时，就算我们都不怕死，可要是完不成任务，就算我们全牺牲了，也没有一点价值！”张晓林立即呵斥住了警卫连长，他看了眼手表，已经五点四十分了。“天快要亮了，我们要尽量拖住时间，营连一级的指挥官都留下，其他的坦克撤到后面去做预备队，另外，让第二摩步营派一个连去加强第一摩步营的防线。我们利用建筑物做掩护，与美军打游击战。记住了，尽量缩短暴露时间，用高速穿甲弹对付美军的重型坦克。他娘的，别跟敌人硬拼，打了就跑！”

　　在张晓林下达命令的时候，装填手已经把泡汤里的那发普通穿甲弹退了出来，换上了一发高速穿甲弹，张晓林的座车一共有42发炮弹，在之前的战斗中只消耗掉了一发，而在这42发炮弹中，一共有18发高速穿甲弹，这要比其他的战车多6发。

　　坦克迅速的冲出了藏身的这间商店，在来到街道上的时候，炮口已经指向了北面，而张晓林也迅速的找到了一个目标。

　　“11点钟方向，距离980，目标速度25，高速穿甲弹！”

　　炮手迅速的找到了那辆M26，并且依照张晓林提供的炮击参数调整好了火炮的射角，计算好了提前量，接着，坦克就猛的震了一下，在炮弹射出炮口的一刹那间，巨大的炮击声传了过来。因为高速穿甲弹的速度，弹道与普通穿甲弹不完全一样，所以炮手在计算提前量，射角等数据时，就不能用普通穿甲弹的数据进行计算。

　　“别倒车，冲到前面的巷子里去！”

　　坦克立即加速，冲进了前面的巷子里，当驾驶员将坦克停下来的时候，几发炮弹落在了开始开炮射击的位置上。而整个过程所用的时间不到15秒钟。

　　张晓林一直在观察炮击情况，那发高速穿甲弹没有能够击中目标，不过去打中了后方几百米外的一辆卡车，这算是个意外收获吧，不知道那辆卡车上还有没有美军士兵。

　　“把坦克倒出去，等下不要继续倒车，开炮后再躲到这里来，我们不能让美军摸到我们的运动规律。高速穿甲弹，准备！”

　　在驾驶员换档的时候，装填手将另外一发高速穿甲弹装进了炮膛里面。张晓林长吸了口气，没有急着下命令，他在等待机会。

　　此时，战场上，另外几辆营连长的战车也在以同样的方式作战。他们依靠的不仅仅是建筑物的掩护，还有25式坦克优秀的机动能力。在当时的中型坦克中，25式坦克的重量是比较轻的，而且所用的柴油发动机的功率，扭矩都是最大的，因此25式坦克的机动能力是所有中型坦克中最优秀的。这正是张晓林他们手里最大的砝码。

　　在骑兵营投入战斗之后，美军的推进速度慢了下来。显然，美军的指挥官也有点忌讳25式坦克，特别是那些大威力的高速穿甲弹。在之前的战斗中，M26就被1000米外打来的80毫米高速穿甲弹给洞穿过。在张晓林他们开始反击的时候，美军的坦克也在迅速的分散，那些原本留在后面的M4赶到了M26的前面，美军的步兵则跟在坦克后面机动。也就是说，守着镇子北面第一道防线的步兵的压力降低了很多。

　　张晓林听在外面传来的炮击声，他擦掉了额头上的汗水，深吸了口气之后，将眼睛帖在了潜望镜上。“倒车！”

　　坦克轰鸣中从巷子里倒了出来，炮口仍然指向北面。

　　“1点钟方向，距离1050，目标速度15，侧向，高速穿甲弹！”

　　炮长迅速的计算出了炮击参数，在张晓林的话喊完后不到5秒钟，炮弹呼啸着飞离了炮口。

　　“快冲回去，快，快！”

　　在美军的炮弹呼啸着打来的时候，那枚高速穿甲弹正中M26炮塔的正面装甲，在坦克冲回巷子的一刹那间，张晓林看到美军的坦克里冒起了大火！

　　“娘的，终于打中了！”炮长也叫了起来，他也从瞄准潜望镜了看到了那辆被击中的美军坦克。

　　“高速穿甲弹准备！”张晓林没有松气，“狗娘养的，跟我玩，玩死你们这些狗娘养的！”

　　装填手立即将下一发高速穿甲弹装进了炮膛。

　　“从前面冲出去，在11点方向还有一辆重型坦克，这次干掉它！”张晓林又擦了下额头，“等下直线前进，对面应该是警卫连连长的战车，注意被跟他撞上！”

　　“没问题，上校，看我的吧！”驾驶员也兴奋了起来。

　　“兄弟们，准备好了？”

　　炮长回头看了张晓林一眼，然后点了点头，装填手则憨厚的笑了起来。

　　“那我们就干吧！”

　　坦克咆哮着冲了出来，几乎在到达街心的时候才来了个急刹车，迅速停了下来，驾驶员几乎将这辆坦克的机动能力发挥到了极限。

　　“11点钟方向，距离800，目标速度20，侧向，高速穿甲弹！”

　　这次，炮长只用了三秒钟的时间就打出了炮弹。巨大的后坐力让坦克震动了起来，在炮击声还没有挖暖消失的时候，坦克发动机冒出了一股强烈的白烟，接着发出了尖厉的金属摩擦声，履带在地面上滑动了几下，接着就一头钻进了前面的巷子里面。那辆M26被穿甲弹集中了炮塔与底盘的连接处，几乎整个炮塔都被炮弹给炸飞了。

　　“干得好，娘的！”张晓林再次喊叫了起来。

　　“上校，快看，前面！”

　　听到驾驶员的惊叫声，张晓林心里一惊，立即把潜望镜转向了车体的前方。在前面的街道上，一辆25式坦克正在燃烧着，而坦克的炮塔侧面上涂着一只白色的狼头标志，这正是警卫连连长的战车。

　　“妈的，小虎！”

　　“上校，连长他……”

　　“娘的，小虎，妈的……”张晓林浑身颤抖着，警卫连连长是他的老部下了，没有想到……

　　“上校，美军冲上来了！”

　　遭到了猛烈打击的美军很快就反应了过来，在发现挡在他们前面的不过就只有几辆25式坦克的时候，两个营的美军坦克立即冲了过起来，而且M26再次冲到了前面，M4则在后面掩护步兵，重点炮击摩步营的防线。

　　“让预备队绕过镇子，从东面冲击美军的战线！”张晓林已经没有别的办法了，“先干掉美军的重型坦克，争取时间！”

　　那辆涂着三颗空心白星的战车再次冲巷子里冲了出来。这次，张晓林没有让坦克做过多的躲避，几乎每一次出现在街道上的时候，就会有一辆美军的坦克被击中，接着这辆涂有上校标志的战车迅速的离开了街道，避开了所有打来的炮弹。几十秒钟之后，坦克再次冲了出来，让另外一辆美军的坦克变成了燃烧的废铁。

　　此时，天色已经微亮了，而美军的坦克手也很快注意到了这辆涂有上校座车标志，而且在战场上神出鬼没，几乎是百发百中的战车，同时，他们也看到，在坦克炮塔的另外一侧，还有数十颗代表着战绩的标志。有点经验的美军都知道，空心白星是校级军官的标志，而三颗就代表上校（四颗为准将）。另外，那些战绩标志表明，这辆坦克上的车长是唐帝国陆军装甲部队的王牌车长，而且是王牌中的王牌！

　　“最后一发高速穿甲弹！”装填手将炮弹推进炮膛的时候，没有忘记告诉张晓林。

　　“3点钟方向，距离650，直线运动，注意高度！”

　　当坦克炮的炮口再次冒出火光的时候，第八辆M26被直接命中，在这么短的距离内，别说高速穿甲弹，就算是普通的穿甲弹也能够击穿M26的正面装甲。

　　“装上炮弹！”张晓林大叫了起来，“直线前进！”

　　“上校，敌人已经逼近了，我们应该撤退！”

　　“撤退？帝国骑兵什么时候撤退过？”张晓林根本就不管驾驶员的叫声，“继续战斗，只要我们还有炮弹，就不能撤退，就算没有炮弹了，我们还有机枪子弹！”

　　“上校……”

　　“继续前进，12点方向……”

　　装填手刚刚把炮弹装进炮膛，坦克猛的震动了一下，张晓林下半句话还没有说出来，一发炮弹就打中了坦克炮塔的正面装甲。张晓林立即赶到眼前一黑，失去了知觉。当他被猛烈的颠簸震醒过来的时候，坦克仍然在继续前进。接着装填手就将他扶了起来。

　　“上校，我们没事，我们没有被击毁……”装填手在傻笑着，一种劫后余生的傻笑。

　　“那就继续打！”张晓林坐了起来，“现在我们在哪？”

　　“南面，摩步营已经退到了第三条防线上了。”

　　“该死，立即返回战场，没有我的命令，谁也不能撤退！”张晓林紧紧的抓住了潜望镜的扶手，他感到手上有点麻，仿佛两只手已经不属于他身体的一部分一样。

　　实际上，此时摩步营已经被击溃了，美军已经占领了镇子的北面与中部，正在继续向南推进。而之前张晓林投入战斗的预备队也被击溃。战场上，只有几辆25式坦克退到了镇子的南面在继续作战，而且这些坦克的弹药都所剩无几，到了弹尽粮绝的地步。

　　天色已经大亮了起来，张晓林没有去看手表，他感到自己的意识很模糊，他不知道现在几点了，只是感到透进来的阳光很刺眼。最后一批步兵已经退到了镇子的外围，部队正在最后的防线上作战，而失去了建筑物掩护的坦克更是敌人的理想打击目标。

　　坦克在草地上飞驰着，不断有炮弹落下来。跑在最前面的美军坦克已经突破了步兵最后的防线。

　　“停下，冲回去！”张晓林感到嗓子里在冒烟，“穿甲弹，准备！”

　　装填手没有多说什么，他立即将一发穿甲弹装进了炮膛。

　　“目标方位……”

　　突然一阵炮弹破空飞过的呼啸声传来，接着距离张晓林战车最近的那辆M4被炮弹击中了，接着，更多的炮弹朝着美军的坦克飞了过去……


第二十一节 大局已定

　　在医官为张晓林包扎胳膊上的伤口时，一群舰载轰炸机从他们头顶上飞过，在镇子北面投下了炸弹，接着开始轮番俯冲扫射。接着，更多的挂着炸弹与火箭弹的战斗机飞了过来，这些战机在天空中飞舞着，而在张晓林等人的眼里，这就是真正的神仙，是老天爷派来支援他们的最强大的力量。

　　“二营与三营正在包夹美军，现在美军正在向北面撤退。”警卫连的军官跑了过来，“舰队发来消息，让我们尽快撤出轰炸范围，另外两个中队的轰炸机在十分钟之内就将赶到，我们可以为轰炸机提供轰炸目标，但不能进入轰炸范围。”

　　“让三团长去安排吧！”张晓林靠在了他的坦克上，“找到警卫连长了吗？”

　　军官的神色突然阴沉了下来，他微微点了点头。“连长阵亡了，另外三名乘员的遗体也都找到了。”

　　张晓林咬了咬牙，出了一名阵亡的摩步营的营长之外，他的警卫连连长是这场战斗中阵亡军官中军衔最高的了。

　　“上校，翁羽的第二骑兵师正在赶过来，古迅雷将军让我们撤出战斗，由第二骑兵师负责对付美军。”

　　张晓林点了点头。“让部队集合，另外，尽快安顿好伤员，先把伤员送回去。”

　　“上校，你的手。”

　　“我？我不是伤员，这点伤没什么大事，还有，给我弄点吃的来！”张晓林也饿坏了，经过几个小时的激烈战斗，他早就到了体能的极限，一直是靠意志支撑着的。

　　警卫连的军官走开后，张晓林朝北面的镇子看了一眼，他真有点不敢相信，自己竟然活了下来。

　　第一批到达的增援部队就是他留在南面的那两个骑兵营。本来这两个营的任务是防止美军向阿米代尔方向突围，可直到五点半，美军都没有出现。而这时候，骑兵团的团长收到了古迅雷发来的命令，让他立即前往增援阿米代尔那边的战斗，而南面的美军已经转入了防御，并没有继续突围，没有必要再留在阻击阵地上了。两个骑兵营是在五点五十分过后出发的，25公里的距离，他们只花了不到一个小时的时间就赶了过来。在六点五十分的时候，也就是张晓林他们的最后一道防线被美军突破的时候，两个骑兵营赶到了战场，在拯救了张晓林的同时，两个骑兵营对美军发动了反冲击，并且迅速的将已成强弩之末的美军赶回了阿米代尔镇，两个骑兵营还迅速向镇子两侧迂回，摆出了包抄美军后路的架势，迫使美军迅速的退花簇了阿米代尔，开始向北撤退。

　　舰队的轰炸机在七点四十五分就赶了过来，比预定的时间提前了大概十五分钟，显然第一特混舰队司令官谈仁皓收到了古迅雷的请求，加快了舰载轰炸机的出动速度。而当舰队的轰炸机到达战场的时候，美军的最后一线希望也破灭了，在轰炸机与坦克的联合绞杀下，美军没有任何可能攻占阿米代尔，更不可能突破帝国陆军的防线，拯救被围困的机动部队。

　　在撤出战斗的时候，张晓林指挥的骑兵营，以及两个摩步营的官兵几乎全部伤亡，最后只有三辆坦克没有被击毁，这其中就包括了张晓林的座车，他的坦克被一发从1000米外打来的76毫米炮弹命中了炮塔的正面装甲，幸运的是，这枚穿甲弹没有能够洞穿装甲，只是把炮塔里的三名乘员都震伤了，张晓林在跌下来的时候就差点被摔断胳膊。而两个摩步营阵亡官兵400多人，剩下的300多人全部带伤，而且重伤员至少有200人，如果增援的骑兵营晚一步到达的话，恐怕张晓林他们就被美军给全歼了。

　　翁羽率领的三个坦克营，以及三个步兵应在八点二十分的时候赶了过来，此时舰队的轰炸机正在轮番轰炸美军，而美军已经开始向北面退却，其中一部分还躲进了附近的森林里面。

　　在看到翁羽的座车开过来的时候，张晓林放下了手上的半根腊肠，朝着坦克走了过去。

　　“老张，你小子命够大的，听说你挨了一炮？”

　　“你才挨了一炮，屁大的事，不过就是发普通穿甲弹而已，给我挠了下痒。”张晓林与跳下坦克的翁羽拥抱在了一起，接着他就大叫了起来，“该死，我的胳膊……”

　　翁羽立即松开了张晓林，然后注意到了张晓林裹着绷带的胳膊。“这就是挠痒？”

　　张晓林愣了下，然后就笑了起来。“娘的，你还说风凉话，老子差点就挂在这里了，你怎么现在才来，南面的战斗怎么样了？”

　　“不错，步二师与步三师已经包围了美军，现在步一师的其他部队正在赶来，很快就能到达。”翁羽拿出了香烟，他先帮张晓林点上了一根，“你这边的情况怎么样？”

　　“三团的两个营正在夹击美军，不过现在舰队不让我们插手，免得出现误伤。”张晓林接过了香烟，然后朝北面看了一眼，“我也就只有这么两个营了，现在美军正在撤退，大概想逃回格伦因尼斯，如果你想捞点油水的话，那就得加把劲了。”

　　“娘的，我可不是来拣剩菜的，不过，总比没有好！”翁羽立即笑了起来，“你就在这里养伤吧，我先去干掉美军，等下回来再聊！”

　　“操！”张晓林暗骂了一句，翁羽把战斗当作是去逛街一样。

　　“对了！”翁羽走了两步又停了下来，“古迅雷将军正在赶过来，他已经知道你们这边的情况了。”

　　“将军什么时候到？”张晓林愣了一下，然后拉了拉披在身上的军装。

　　“很快就到，我先去消灭美军，等将军到了，我们再聊！”

　　“你小子注意点，美军的重型坦克不是吃素的！”

　　翁羽大笑了起来，然后就跳上了坦克。在张晓林等人的目光下，第二骑兵师的坦克集群迅速的进入了阿米代尔镇，朝着北面的战场冲去。

　　炮声正在逐渐远去，而在天空中翻飞的轰炸机也在逐渐向北飞去。不时还有几架战斗机出现在张晓林他们的头顶上，看样子，这些战斗机都丢掉了炸弹，用光了火箭弹，大概是在等待返航的轰炸机吧。

　　古迅雷的警卫营在九点半左右赶了过来，而此时张晓林已经把剩余的部队集中了起来，他也把军装穿上了，没有把裹着绷带的胳膊露在外面。

　　“张晓林，干得不错！”古迅雷的神色很兴奋，他一走上来，就用力的拍了下张晓林的肩膀。张晓林立即痛得咬牙切齿的，古迅雷拍的正是他受了伤的右肩膀，而不是左肩膀。古迅雷惊讶的看了张晓林一眼。“你受伤了？”

　　“不，没事，一点小伤而已，不碍事。”

　　“让我看看！”古迅雷可不觉得是小伤。

　　张晓林有点不情愿的把右胳膊从袖管里伸了出来。

　　“有没有骨折？”古迅雷仔细的检查了一下，其实他也看不出什么名堂来，“我让医官来给你重新检查一下……”

　　“将军，没有必要了，医官已经检查过了，只是一点小伤而已。”

　　古迅雷的目光在张晓林身上停留了几秒钟，这才点了点头。“那我们回到司令部再给你检查吧。你们在这边的阻击战非常成功，而且非常关键。”

　　跟随古迅雷来的参谋军官立即把地图拿了过来，铺在了坦克车首的前装甲板上。

　　“我们的两个步兵师已经包围了美军的先头部队，现在舰队正在全力对付阿米代尔这边的美军主力部队，等到击溃了美军的增援部队之后，再配合我们收拾掉美军的先头部队，我已经把炮兵调了过去，如果打得顺利的话，今天傍晚之前，被围的美军就将被全部歼灭。”古迅雷在被围的美军上面画了把红叉，“陆战队已经包围了斯昆，现在只有塔姆沃斯的美军还在坚守，不过他们坚持不了几天，而且对我们的威胁并不大。现在，从斯昆到阿米代尔，我们已经夺取了一块面积上千平方公里的登陆场，陆战队正在构筑防线。第二批登陆部队在后天就能到达，大概在27日的时候就可以投入战斗。也就是说，我们已经基本上完成了第一阶段的登陆作战行动，现在就等增援部队到达，以扩大进攻了！”

　　“我们向北推进？”张晓林实际上是古迅雷最主要的参谋军官，也许在指挥坦克作战方面他比不上翁羽，可是在对战局的把握方面，他肯定比翁羽更优秀一些。

　　“不，我们的主要任务是与陆战队配合攻打悉尼，而现在在阿米代尔这边的作战行动，只是击溃南下的美军增援部队，并且在阿米代尔构筑防线，让美军无法威胁到我们的登陆场，现在这个任务基本上已经完成了。”古迅雷在地图上的阿米代尔处画了一条横线，“我们要在这里构筑防线，步一师正在全速赶来，由他们临时守住这条防线，最后，我们将把这条防线交给陆战队。等到第二批部队到达之后，我们就从北面与东面两个方向上夹击塔姆沃斯，攻占这里的美军机场，然后沿着公路线向南推进到斯昆。”

　　张晓林微微点了点头，沉思了一下，他说道：“我们第二批上岸的部队还是五个师？”

　　“不，六个，六个步兵师。”古迅雷在地图上标出了进攻路线，“另外，给你们补充的坦克将在半个月之内到达，陆军司令部已经批准了增援计划，这次你们将得到一批新的坦克，也许还会得到重型坦克。”

　　“这就最好不过了，25式在对付美军的重型坦克时很吃力。”

　　“这个我知道，但并不是无法干掉美军的重型坦克，只要战术对头，那么25式有足够的能力摧毁M26。”古迅雷长出了口气，“只要北面的美军被击溃，这几天内，我们就没有什么大的战斗任务了。我准备将两个骑兵师重新整编，另外，你要尽快让部队恢复战斗力，轻伤员要尽快归队，重伤员将被送回维拉港，然后返回帝国本土。”

　　“将军，你准备缩编？”

　　古迅雷点了点头，然后掏出了香烟，“在得到新的坦克之前，要保持两个骑兵师，那就只能缩编。实际上，我们最缺的不是坦克，而是坦克手。通过这几天的战斗，肯定有优秀的坦克手涌现出来，你要注意这一点。”

　　张晓林点了点头，他也体会到了这些新兵在战场上暴露出来的问题。

　　“下午，你们跟我一起返回麦夸里港，让翁羽在这边清扫战场，步一师到达之后，就没有骑兵的任务了。”古迅雷把住了张晓林的肩膀，“昨天晚上的战斗，你们表现得很优秀，我已经帮你们申请了集体奖章，元帅是不会吝啬几枚勋章的。”

　　“将军，这都是大家的功劳。”

　　“别跟我客气这些，这些荣誉是你们应该得到的！”古迅雷叫上张晓林朝着装甲指挥车走去，“袁野已经派了一个陆战队的工程营赶过来，大概在下午的时候就能赶到。他已经做出了新的安排，只要陆战队的第二批部队到达，我们就可以离开这里了。”

　　张晓林点了点头，他没有插话。晚上十多个小时的战斗实际上并不顺利，从他现在得到的消息来看，第一骑兵师减员率超过了七成，就算把能够修复的坦克算上，也最多只有80辆坦克还能够继续使用。坦克手的伤亡更大，可以说，第一骑兵师基本上已经拼光了。如果古迅雷需要保持两支骑兵师的话，就只能从第二骑兵师分配一批部队过来加强第一骑兵师，两个骑兵师都得缩编。这还不是最大的问题，毕竟两个骑兵师实际上都是超强编制，大概古迅雷早就考虑到了战斗减员的问题吧。

　　中午的时候，第一步兵师的两个步兵团赶了过来，随即陆战队的工程营也赶了过来。张晓林整顿好了他的残余部队，然后跟随古迅雷的警卫营离开了阿米代尔。


第二十二节 缩编

　　攻占了阿米代尔，以及陆战队围困了斯昆，这是登陆作战第一阶段战役胜利的重要标志，而第一阶段战役的最重要的任务就是，守住与扩大登陆场，并且将美军的增援部队挡在登陆场之外。在这四天的战斗中，陆战队的主要任务就是拓展登陆场，而古迅雷指挥的陆军部队的任务就是在阿米代尔挡住美军的增援部队。

　　布雷德利在24日上午收到了麦克阿瑟的命令，随即就赶在被彻底包围之前离开了他所在的机动部队，在当天下午到达了阿米代尔北面的班达拉，并且接过了主力部队的指挥权。在临走之前，布雷德利把机动部队的指挥权限交给了一名步兵师的师长，并且授权其可以在必要的时候向唐帝国的军队投降。结果，被围困的美军部队在24日傍晚的时候就向围困他们的两个步兵师交出了武器，结束了抵抗。

　　到达了班达拉之后，布雷德利有了新的任务，那就是指挥主力部队攻打阿米代尔，无论如何也要突破敌人的封锁线，而最终的目的不是去唐帝国陆战队的登陆场，而是去悉尼。至此，麦克阿瑟已经知道，唐帝国登陆部队的目的不是攻打布里斯班，而是攻占悉尼。而只要悉尼落入了敌人的手里，那么整个澳洲大陆都完蛋了。悉尼港有着完善的基础设施，足以容纳数十艘大型运输船。当然，麦克阿瑟没有忘记向悉尼的驻守司令官下达一条重要的命令，那就是在唐帝国的地面部队杀到的时候，如果守不住悉尼的话，那么就必须得在撤退之前炸毁港口内的所有的基础设施！

　　美军在调整部署的时候，古迅雷与袁野也在调整部署。

　　在回到了麦夸里港之后不久，古迅雷就收到了美军被围部队投降的消息。他立即让步三师负责押送美军的战俘，步二师则立即赶往阿米代尔，协助步一师守住防线。另外，他还让翁羽留下两个骑兵营在阿米代尔与步兵协同作战。几支炮兵部队也陆续在向阿米代尔转移，并且部署到了步兵防线的后方。

　　袁野在24日夜下令围困斯昆的陆战队停止了进攻，他留下了一个陆战师继续围困斯昆，另外一个陆战师在斯昆北面构筑防线，防止塔姆沃斯的美军南下。第三个陆战师被部署到了登曼附近，防止美军北上，而另外两个陆战师则全被留在了塔里与麦夸里港，一方面守卫登陆场，另外还可以充当预备队。

　　至此，陆战队与陆军的进攻也基本上停了下来。此时，登陆场的面积已经达到了4000平方公里，足以容纳下更多的登陆部队了。在四天的战斗中，十个陆战队与陆军师总共损失了大概三成的兵力，损失最惨的就是第一骑兵师，减员率达到了七成以上。而美军则被歼灭了8万余人，其中被歼灭的规模最大的一股美军就是在阿米代尔南面被围困的美军机动部队。除了少数跟随布雷德利突围的美军官兵之外，三个美军师被全歼，四万名美军要么战死，要么就做了俘虏。

　　原本计划用七天时间完成的第一阶段作战行动，实际上只花了五天就基本上达到了战役目的。可以说，陆战队与陆军在战场上的表现都非常优秀，而能够提前完成任务的代价却是非常高昂的，而且，不管是陆战队，还是陆军，都在战斗中暴露出了大量的问题，而且都是直接影响到了部队战斗力的问题。

　　相对而言，陆战队的主要问题是战术方面的，而不是兵员素质方面的。第一批上岸的陆战队都是精锐部队，官兵的素质都非常优秀，可以说，比陆军最优秀的部队还要高出半截。可最大的问题是，陆战队的战术都是针对岛屿登陆作战而制订的，而且大部分的战术训练也都是以岛屿登陆作战展开的。而澳洲战场是大陆型战场，因此地面作战的战术更岛屿战场上完全不一样。这些问题，在登陆作战的前两天表现得最为明确。

　　最严重的问题就是陆战队根本就没有大规模使用装甲兵的经验，另外，配备给陆战队的多半是适合登陆作战的轻型装甲车辆，中型与重型坦克的数量并不是很多。比如，在攻打塔里的时候，陆战队就吃了不小的亏，在防范严密的美军阵地面前，陆战队的进攻战术遭到了严厉的打击。结果还是古迅雷的装甲部队去救了急。另外，陆战队在向斯昆推进的时候，也遇到了很多麻烦，以步兵为主的陆战队在内陆地区的战斗中，远不如陆军部队强悍，就连古迅雷手下的那支“预备役”部队都比不上。

　　这些问题，在战前就已经有人提到，这也是海军全力“邀请”陆军参加澳洲大陆战斗的主要原因。而事实也正好证明了这一点，陆战队在沿海地区的作战行动得到了舰队的有力支持，其装甲力量不足的问题还不算严重，可到了内陆地区，陆战队就只能依靠自身的火力，以及有限的航空支援作战，在没有强大装甲力量的情况下，想要做到快速突击，几乎是不可能的！

　　相对而言，陆战队的问题还不算严重，特别是在攻打斯昆的时候，陆战队的前线指挥官已经开始将装甲部队集中起来使用，一些简单的问题得到了解决。真正的麻烦的还是古迅雷手里的那支陆军参战部队，这支部队的问题不是战术上的，而是兵员素质上的。部队的指挥官都很清楚装甲集群的进攻力量，而且步兵与装甲部队的配合也很到位，可是兵员的素质却远没有达到陆战队的水平。

　　自己手里的兵到底是个什么样子，古迅雷是心知肚白的。早在几个月前，古迅雷就知道兵员的素质问题是他的最大敌人，而美军还是其次的。也正是在这个时候，古迅雷就在为解决这个问题而努力了，而他所做的努力中，最重要的就是扩大了骑兵师，步兵师，乃至炮兵师的编制。

　　当时，两个骑兵师都有三个独立坦克团，另外还有一个加强的独立摩步团。除了没有配备单独的炮兵部队之外，按照这个编制，他的一个骑兵师所装备的坦克数量远超过了正规编制。按照帝国陆军的正规编制，一个骑兵师里有一个独立坦克团，下设三个独立坦克营，每个坦克营编制32到34辆坦克。另外，还一个混成坦克团，下设两个坦克营，一个摩步营。另外一个摩步团，下设一个坦克营与两个摩步营。另外，师直属的有一个重炮营，一个重迫炮营，一个辎重营，一个侦察连，一个警卫连，以及一个通信排。也就是说，一个正规的骑兵师里有六个坦克营，三个摩步营，以及配套的师直属部队，装备的坦克数量在200到220辆之间。而古迅雷的骑兵师则有九个坦克营，三个摩步营，装备的坦克数量在300辆以上！这几乎是一个半骑兵师的坦克数量了。

　　古迅雷采用超额编制的唯一理由就是，他的兵员素质很差，战斗减员率肯定相当高。在登陆之前，他就估计在第一阶段的作战行动中，减员率在三成以上，而实际上，他的两个骑兵师在这五天的战斗中，减员率达到了四成以上。也就是说，在五天的战斗结束之后，两个骑兵师只剩下了370辆坦克。这时候，古迅雷超额编制的好处显露了出来，这370辆坦克实际上完全可以组建两个正规的骑兵师，而不需要为坦克的事情发愁。

　　24日晚上，古迅雷就拿到了详细的损失情报报告。包括所有能够在前线修复的坦克在内，第一骑兵师还有87辆坦克可以使用，第二骑兵师还有284辆坦克可以开起来。另外，还在战场上缴获了大概20辆美军的坦克，古迅雷的警卫营也还有31辆坦克可以继续作战。也就是说，将这些坦克加起来，他还一共有402辆25式坦克，以及18辆M4，5辆M26坦克可以继续作战。

　　古迅雷没有去打那些美军坦克的主意，他只留下了一辆M26与两辆M4，让部队进行轮番训练。然后，他去找了袁野，从陆战队那里搞来了20多辆陆战队型号的25式坦克。这样，他就有430辆坦克可以继续使用了。而他将这些坦克编成了13个坦克营，除了他的警卫营之外，每个骑兵师编有6个坦克营。接着，他又从陆战队搞来了一批装甲车辆与运输车辆，将每个骑兵师的摩步营补充满。前线的炮兵也被抽调了四个营回来，加强到了骑兵师。这样，他手里的两个骑兵师就达到了正规编制的水平。

　　也就是说，古迅雷用步兵部队来补充了骑兵部队（主要是加强摩步营），并且重新调整了两个骑兵师的编制。除了坦克的数量有所减少之外，实际上，两个骑兵师的战斗力并没有被削弱多少。最重要的是，每个骑兵师都获得了两个独立的炮兵营，一个重炮营，一个重迫炮营。而这两个炮兵营只要发挥得当，其战斗力足以顶等上三个坦克营了。也就是说，两个骑兵师都缩编了，但却保持着强悍的战斗力。当然，步兵部队肯定被压缩了，这是没有办法的事情，至少在第二批部队到达之前，古迅雷只能压缩步兵师的编制，来强化主要突击力量的骑兵师。

　　陆战队提供的帮助也是相当重要的，当时古迅雷手里缺的不是坦克，而是摩步营的机械化运兵车辆。按照帝国陆军的标准配备，摩步营有三个独立步兵连，每个步兵连有三个步兵排，每个步兵排需要三辆装甲车，另外，每个连还有一个独立的轻迫炮班，需要三辆装甲车。连部还需要三辆装甲车。而每个摩步营还有一个重迫炮排，需要十辆装甲车，营部需要三辆装甲车。也就是说一个摩步营至少需要配备58辆各种型号的装甲车。当时古迅雷至少需要组织六个摩步营，就需要350辆装甲车。这还没有考虑到步兵师需要的车辆。而他根本就找不到这么多的装甲车，结果，只能找陆战队帮忙，如果没有袁野提供的那120辆各种型号的装甲车的话，古迅雷根本就不可能让两个骑兵师配齐所有的摩步营。这也产生了一个奇怪的现象，即在骑兵师里出现了两栖装甲战车，而这是陆战队的标准装甲车辆，以前可从来没有提供给陆军使用！

　　在古迅雷整编部队的时候，大部分的地面部队都转入了防御与休整状态，只有舰队还在继续作战。至少在27日，第二批登陆部队投入战斗之前，古迅雷与袁野都没有力量继续发动大规模的进攻了。持续作战了五天的地面部队也需要时间恢复精力。

　　海面上，舰队仍然在继续行动。第三特混舰队在22日的时候就封锁了悉尼港，并且每天不定期的炮击悉尼港，让美军不敢抽调悉尼港的驻军去支持其他方向上的战斗。第五特混舰队在第三特混舰队后方，除了为第三特混舰队提供防空掩护之外，第五特混舰队的轰炸机还在逐一轰炸悉尼周围的美军机场，并且从25日开始，重点轰炸了悉尼附近的美军防御阵地。第二特混舰队一直塔里外围活动，其主要任务就是支持陆战队向斯昆推进，并且扩大登陆场的范围。第一特混舰队在战场北面活动，其主要任务是支持古迅雷的陆军部队的作战行动。战区舰队则在第一特混舰队附近活动，从登陆作战开始之前，战区舰队就一直在轰炸南下的美军增援部队。

　　经过了五天的战斗后，交战双方都没有能力继续进攻了。此时，双方都在等着下一次的战斗。登陆舰队与运输船队在22日夜回到努美阿，用了接近两天的时间装上了第二批登陆部队与作战物资，在24日的下午离开了努美阿，现在正在向战场方向驶来。


第二十三节 挑战

　　颜国忠是在25日夜到达麦夸里港的，为了保证他的安全，事先没有通知前线部队，在他到达之前两个小时，袁野才接到了消息。不用多问，袁野就知道，颜国忠肯定是不顾众多参谋的意见，坚决要到前线来视察的，不然的话，现在颜国忠就应该在维拉港，而不是出现在麦夸里港。

　　当时，古迅雷正在与他的五个师长商讨部队整编的事情，并且基本上确定了整编的方法，他刚把任务分派了下去，参谋就进来把颜国忠到达麦夸里港，并且让他立即去陆战队司令部的消息送了过来。

　　“颜国忠到前线来了？”古迅雷也有点不敢相信自己的耳朵，颜国忠是战区总司令，没事跑到前线来做什么？

　　“才到，袁野将军请你立即过去。”

　　“好吧，帮我准备车辆，我五分钟后就出来。”古迅雷有点头痛，让参谋出去后，他对几个神色同样很惊讶的师长说道，“我已经帮你们申请了准将军衔，这次战役打得漂亮的话，相信要不了多久，你们就将是正规师的师长了。现在，整编工作必须立即开始，在明天晚上之前，各部队要调动到位，指挥系统也要建立起来。我先去陆战队司令部，如果有什么问题的话，等我回来后再解决。”

　　“将军，颜国忠上将这次恐怕不是来视察前线战况的。”张晓林赶在古迅雷离开之前说出了他的想法。

　　古迅雷迟疑了一下，说道：“我知道，如果仅仅是视察前线战况的话，需要由颜国忠将军亲自来吗？你们别想那么多，先把手上的事做好，等我见过颜国忠之后，就知道他到前线来的目的了。”

　　在听说颜国忠赶到的消息后，古迅雷就知道，颜国忠这次不是来视察前线战况的。在整编部队的时候，古迅雷就已经想到，现在战场上的情况与之前的战役计划并不完全一样。比如，在战役计划中，就没有要求攻占阿米代尔，而是应该全力打下斯昆，为南下打开通道。美军大举南下，舰队轰炸机没有能够完全挡住美军，迫使第一批登陆部队不得不首先打下阿米代尔，阻挡美军增援部队。而这些变化都将影响到下一阶段的进攻行动，颜国忠在这个时候赶到前线战场上来，肯定就是针对战场上的实际情况，对下一阶段的作战行动做出适当的调整。

　　在去陆战队司令部的路上，古迅雷都在想这个问题。战役的基本目的肯定不会有所变化。麦夸里港，以及在塔里附近的临时码头都无法满足运输船队与登陆舰队的吞吐需求。为了保证后期战斗能够获得胜利，打下悉尼港将是重中之重。可眼前，要攻打悉尼港的话，将要首先解决两个问题。

　　一是北面美军的威胁。布里斯班的美军几乎倾巢出动，麦克阿瑟只留了三个美军步兵师守卫布里斯班，其他的美军部队都被派了出来。其中在阿米代尔被击溃，退缩到了格伦因尼斯的美军大概有12万左右，另外已经离开了布里斯班，到达了腾特菲尔德的美军大概有15万左右。这两股美军都极有威胁力，而古迅雷部署在阿米代尔的两个步兵师是不可能挡住这么多美军的。因此，要打下悉尼，就得首先解决掉这两股美军的威胁。办法只有两个，一是加强阿米代尔的防御，二是主动出击，争取在最短的时间内歼灭这两股美军！

　　二是悉尼附近的美军正在迅速调动，并且沿着默里塞特到巴瑟斯特一线修建了至少五道防线。原本部署在堪培拉，墨尔本的大概15万的美军与澳军地面部队也正在迅速北上，大概在月底的时候就能到达悉尼。到时候，悉尼的兵力将增加到23万左右。因此，要想打下悉尼，就至少得投入30万以上的兵力，并且还得集中大量的支援力量，这可不是一个小投入。

　　显然，在短期内打下悉尼的可能性并不大。现在，没有任何办法可以阻止南面的美军向悉尼集结。那么首先要解决的问题就是，把布里斯班的美军消灭掉，然后再转身进攻悉尼。这是古迅雷最直接的想法，但他却无法肯定颜国忠是不是这么想的，毕竟要对付的是20多万美军，别说是20多万美军，就算是20多万装备差得多的澳军，也没有那么容易被消灭掉！

　　在古迅雷到达陆战队司令部的时候，颜国忠与袁野正站在沙盘前低声的商讨着什么，两人见到古迅雷到来之后，立即走了过来。

　　“古将军，我已经听说你们攻打阿米代尔的战斗经过了，说实话，我不得不佩服陆军的战斗能力！”

　　“颜将军，你太客气了，实际上我们打得并不好，比预料的差多了。”古迅雷说的是实话，他一直对现在的这支部队不是很满意。

　　“古将军，你这就太谦逊了，如果你们都打得不好的话，那我们陆战队不就是在战场上闲逛了吗？”袁野笑着拍了下古迅雷的肩膀，“颜国忠将军刚到，就让我把你请了过来，而且颜将军已经向海军司令部发了第一阶段的作战报告，你们的表现放在了最显眼的位置上。”

　　古迅雷感激的看了颜国忠一眼，他很清楚，颜国忠是一个很正直的陆战队将领。

　　“好了，我们不多废话，论功行赏的事，还要等到我们打胜了再说，现在谈什么奖赏都为时过早。”颜国忠将古迅雷叫到了沙盘前，“我开始正在与袁野商量下一轮进攻的行动。现在，有情况表明，麦克阿瑟很有可能放弃了反击登陆场的计划，美军已经没有能力威胁到登陆场了。从我们获得的空中侦察情报来看，这两天内，美军正在大幅度调整防御部队，而防御的重点已经由布里斯班转为了悉尼。虽然美军的调动时间晚了很多，而且在我们之前的预料之中，现在麦克阿瑟只能大规模动员澳军来加强悉尼的防御。但是，在我们的北面，仍然有接近30万的美军没有被歼灭，如果这股美军到达了悉尼的话，那我们就很难迅速攻占悉尼了！”

　　古迅雷微微点了点头，他担心的也正是这一点。

　　“我们有两个选择，一是扩大防线，二是主动出击。”袁野走了过来，“我跟颜国忠将军都认为，如果扩大防线的话，我们的兵力根本就无法分配，而且必然会导致防线上漏洞百出，给了美军击破的机会。因此，要阻挡美军，就只能主动出击。”

　　“攻打格伦因尼斯？”古迅雷迟疑了一下，然后抬头朝袁野看了过去。

　　“不，美军不会在格伦因尼斯停留多久。”颜国忠拿起了木棍，在沙盘上代表格伦因尼斯的旗子旁边的一个地方点了一下，“格伦因尼斯的美军很有可能向西转移，离开舰载轰炸机的打击范围，到达莫里，然后沿着连接库纳巴拉布兰，吉尔甘德拉，达博，以及巴瑟斯特这条公路线前往悉尼。而我们的舰载轰炸机根本就飞不了这么远！”

　　“岸基轰炸机呢？”古迅雷有点头痛了，没有航空支援，那战斗就将更加艰难。

　　“修建野战机场的设备要明天才能送到，就算我们以最快的速度修建野战机场，也要到月底才能在登陆场部署岸基作战飞机。另外，野战机场的规模有限，容纳的作战飞机数量也是有限的。”袁野叹了口气，“要想获得岸基战机的支持，就必须得打下斯昆与塔姆沃斯的美军机场，而且得迅速完成攻占机场的任务。”

　　“陆战队会在27日夜开始对斯昆的总攻，可没有能力攻打塔姆沃斯。”颜国忠朝古迅雷看了过去。

　　“我会分兵去攻打塔姆沃斯的。”古迅雷知道这就是他的新任务，“最快三天，最迟五天就能打下塔姆沃斯，当然后勤保障必须得到保证。”

　　“这个没有问题，我会安排两个后勤保障团为你们提供作战物资！”袁野立即做了保证。

　　“争取在月底前打下塔姆沃斯，陆战队工程兵需要时间修复机场，越快打下塔姆沃斯，我们就能越早部署岸基作战飞机，这样才能够为地面部队提供强大的航空支援。”

　　古迅雷点了点头，心里默默计算了一下，如果从27日算起的话，那么他只有三天的时间，而要保证在三天之内打下塔姆沃斯的话，那他就得把两个骑兵师全部投入战斗。

　　“打下塔姆沃斯之后，第二阶段的作战任务才完成了一小半。美军很有可能在这两天之内就开始向西转移。”颜国忠拉开了话题，“现在驻扎在腾特菲尔德的美军也将向西转移，到达贡迪温迪之后再南下前往莫里。因此，我们必须得在莫里与库纳巴拉布兰之间阻挡住美军主力部队南下的步伐。”

　　古迅雷暗叹了口气，这才是真正的艰难任务。

　　“陆战队在打下了斯昆之后，会继续向西推进，沿着梅里瓦，库拉，以及库纳巴拉布兰这条线路前进，争取在十日之内到达库纳巴拉布兰，在这里建立新的防线。”袁野也拿起了一根木棍，在沙盘上指出了陆战队的推进路线，“如果我们的岸基航空兵能够在月底投入战斗的话，那么此时美军还没有到达库纳巴拉布兰，也就是说，这里将是最后的防线。”

　　“陆军的任务是，在打下了塔姆沃斯之后，尽快到达纳拉布赖，在这里建立防线，首先挡住北面南下的美军，与陆战队配合歼灭南面的美军，后再视情况决定下一步的作战行动。”颜国忠进一步的讲出了陆军的作战任务，“当然，具体该怎么打，这个要由当时的实际情况来确定，我这里说的只是一种可能，到时候，你与袁野多沟通一下，陆战队与陆军配合作战，我们才能够获得最后的胜利！”

　　古迅雷点了点头。“没问题，我需要时间详细考虑一下，我们什么时候确定详细的作战计划？”

　　“明天。”颜国忠把古迅雷请到了沙发上坐了下来，“明天，谈仁皓与郝东觉将军将赶过来，与我们一起确定下一轮的作战行动。围攻塔姆沃斯的行动，必须得依靠舰队的航空支持。当然，在今后的作战行动中，舰队也将尽量为他们提供支持的。只要我们消灭了南下的美军主力，那么打下悉尼的行动就将顺利很多，而第二阶段的作战行动将直接决定我们能否在两个月的期限内打下悉尼。”

　　“那我们最好现在就把后勤保障方面的工作安排下去。”古迅雷接过了袁野递来的香烟。

　　“这些工作我在上午的时候就已经分配下去了，现在的物资有点紧张，但我会优先保证陆军的作战物资，等到明天船队到达之后，我们就将获得充足的作战物资。”

　　“对了，古将军，你是不是向陆军司令部申请了一批新的装备？”

　　古迅雷微微皱了下眉毛，然后点了点头，他可没有把申请装备的事情告诉给颜国忠。

　　颜国忠从公文包里拿出了一份文件。“我赶来的时候才收到的，陆军司令部已经批准了你的申请，而且还将额外提供一批装甲装备给你。昨天的时候，这些装备就已经在高雄港装船了，船队将直接开过来，大概下个月十日左右就能到达。”

　　古迅雷暗暗一惊，这是他到现在收到的最好消息了。因为有颜国忠与袁野在场，所以他只大概的浏览了一下文件内容，但他立即就注意到了几个重要的细节。当他看清楚陆军司令部批给他的那些装备的数量时，心里更是惊讶不已，难道陆军成富翁了？

　　“另外，聂人凤元帅也正在与严定宇元帅磋商，很有可能，在我们攻占了悉尼之后，陆军会派遣更多的部队过来。”颜国忠也点上了烟，“我这只是听说，具体的事情还没有确定下来，恐怕要不了几天，你就会收到陆军司令部的正式命令的。”

　　“这样的话，那就再好不过了！”古迅雷可没有把问题看得那么简单。

　　话题撤开后，气氛也松缓了很多，至少没有开始那么紧张了。


第二十四节 关键性胜利

　　天还没亮，古迅雷就来到了码头上。一架水上飞机正在迅速飞近，另外还有一个小队的战斗机在天上巡逻。在水上飞机降落到了港口的海面上，并且向码头这边滑来的时候，那些战斗机才陆续飞走。这是谈仁皓的座机，古迅雷在收到消息之后第一时间内就赶了过来。如果说除了袁野之外，现在他最应该感谢的就是谈仁皓了。如果没有第一特混舰队的大力支持的话，恐怕古迅雷的那几个师早就在战场上消耗光了。

　　“仁皓，你还是挺积极的嘛！”古迅雷在码头旁边迎接了谈仁皓。

　　“哪里的话，有你古大将军在这里迎接，我能不快点吗？”

　　两人笑了起来，接着就用力的拥抱了一下。

　　“仁皓，你别怪我客气，这次我还真得感谢你。”在朝码头外走去的时候，古迅雷放慢了脚步，“如果没有你们的支持，恐怕我就要损失几个师长了。”

　　“你可别跟我说这些客气话，要感谢，你应该感谢袁野，颜国忠，还有你手下的那些将士，第一特混舰队只是做了应该做的事情而已。”谈仁皓也没有跟古迅雷客气，“说实话，我觉得你们打得不怎么样，暴露出了很多问题。”

　　“我知道，这些问题我早就看了出来，主要是兵员素质，可这个问题根本没有办法解决。”古迅雷在吉普车旁边停下了脚步，“我们先去陆战队司令部吧，颜国忠与袁野还在等着我们呢，以后有空，我们再聊。”

　　“不急，郝东觉大概半个小时后就要到了，我们先等他到了再去陆战队司令部吧。”谈仁皓叫住了古迅雷，“我们也好长时间没有聊过了，反正要等郝东觉到了，颜国忠才会部署新的作战任务，那么急干嘛？”

　　古迅雷愣了一下，然后就笑了起来。“怎么样，舰队现在的情况还不错吧？我可就指望你们的支援了。”

　　“舰队的情况很好，现在正在补给，顺便让官兵们抓紧时间休息一下，这几天的战斗让很多人都体力透支了。”谈仁皓沿着港口的防波堤朝东面走去，“你听说了陆军在大陆战场上那边的胜利消息了吗？”

　　“大陆战场？”古迅雷微微皱了下眉毛，跟上了谈仁皓的步伐，“出发前，我收到过消息，听说正在攻打坦波夫，进展不是很顺利，也许要到入冬的时候才能打到莫斯科城外。”

　　“这消息早就过时了，昨天我才收到海军司令部发来的消息。”谈仁皓找了块岩石坐了下来，“陆军在22日就打下了梁赞，而且现在已经包围了弗拉基米尔，实现了两面合围莫斯科的行动，下一步，就要准备扫荡莫斯科周围的俄军据点，大概在入冬之前，就能攻进莫斯科了。”

　　“这么快！？”古迅雷有点不敢相信的看着谈仁皓，“是谁指挥的进攻，这消息没有错吧？”

　　“好像是由施鼐兴上将亲自指挥的，具体的情况我也不清楚，陆军司令部不会向海军司令部通报具体的战斗情况，所以我也只知道大概的情况。”

　　“难怪，难怪……”

　　“难怪什么？”这次轮到谈仁皓不解了。

　　“昨天颜国忠将军才给我送来了一条好消息。”古迅雷在身上摸了一下，将那分陆军司令部的文件给了谈仁皓，“这是严定宇元帅给我补充的装备，而且很有可能在八月份的时候线澳洲大陆派遣更多的兵团，并且有可能派遣主力兵团过来。如果陆军没有在大陆战场上取得重大胜利的话，元帅是不会这么慷慨的。”

　　谈仁皓迅速的看了一眼文件的重要内容，然后就笑了起来。“严定宇元帅这么慷慨，肯定是有原因的，看来，你的苦日子要结束了，说不定，元帅还会派遣一支陆军航空兵过来呢。”

　　“这个不重要，海军航空兵的战斗力并不比陆军航空兵差，特别是舰载航空兵，可以说是帝国最精锐的战术航空兵了。”古迅雷蹲在了沙滩上，他从地上拣起了几块石头，“你开始说，陆军打到哪里了？”

　　谈仁皓把开始的话重复了一遍，古迅雷则用石头代表“莫斯科”，“梁赞”，“弗拉基米尔”等几个重要城市，在沙滩上摆了一个简易沙盘出来。实际上，在他的脑海里有完整的俄罗斯地图，而他在沙滩上摆出战局，能让他对战局有更直接的理解。

　　“现在德军打到哪了？”

　　“德军？”谈仁皓有点头痛了，“好像已经推进到了普斯科夫附近，正在准备合围圣彼得堡。”

　　古迅雷立即在沙滩上摆上了另外几个石头，然后头也不抬的继续问道：“德军没有派遣兵力协助我们攻打莫斯科？”

　　“这个我就不知道了，你们与德军的协议是什么？”

　　古迅雷抬头看了眼谈仁皓。“我也不是很清楚，到这边来之后，我就对大陆战场的情况不是很了解了。不过，既然德军已经有能力合围圣彼得堡，那么他们就应该分兵协助我们攻占莫斯科。”

　　谈仁皓点了点头，然后把双手叉在了腰间。

　　“如果德军能够打下莫斯科西面的斯摩棱斯克，并且在合围圣彼得堡的时候，让部队继续向东推进，挡住俄军的北大门的话，那我们就能够以最快的速度合围莫斯科。”古迅雷用一块小石头在最大的那块石头外面画了一圈，“也许，在秋季，也就是九月之前，我们就能够包围莫斯科。到时候，只要德军在东面，以及北面挡住俄军的退路，并且在某些防线上故意露出破绽，在后方设置伏击阵地，有计划的让俄军突围的话，那么我们很有可能在十二月份之前，也就是冬季最寒冷的月份到来之前就打下莫斯科，结束对俄战争！”

　　“这个可能性应该不小，毕竟陆军的任务是在今年结束对俄战争！”

　　古迅雷点了点头。“陆军的所有精锐部队都集中在了这个战场上。现在又是由施鼐兴将军亲自指挥进攻作战，数十个骑兵师，外带至少300个步兵师，要是还打不下莫斯科的话，那我们干脆就别打了！”

　　谈仁皓立即笑了起来，他从古迅雷的神色上看了出来，施鼐兴在陆军装甲兵中的地位有点像廖汉翔在海军航空兵中的地位，是古迅雷这批年轻将领崇拜的偶像。

　　“对了，德军的指挥官是谁？”

　　“好像是曼斯坦因。”谈仁皓也不是很了解德军的情况。

　　古迅雷微微点了点头。“那他们的前线主要将领有哪几个？”

　　“这个……”谈仁皓摸了下额头，然后蹲了下来，“应该有古德里安，另外还有莫德尔，好像隆美尔之前也在这边，只是听说他被派到苏伊士运河那边去了。”

　　“北非战场？”古迅雷立即惊讶了起来。

　　“美军与英军在北非战场上的进攻势头很猛。听说美军的指挥官是艾布拉姆斯，而英军的司令官是新上任的蒙哥马利。我们的远征军一直在坚守亚历山大港，而波斯军队已经快要坚持不住了。德国在年中的时候答应派遣至少20个师的兵力去北非战场上支援波斯军队，好像就是在这个时候把隆美尔调过去的。”

　　“看来美国佬还真是找准了要害，知道我们现在在澳洲与俄罗斯战场上无法分身，而且俄罗斯已经坚持不住了，不然他们不会在北非战场上与我们拼命。”古迅雷叹了口气，然后摇了摇头，“可惜了，如果隆美尔也在大陆战场上的话，那么德军很有可能在年底前就打下圣彼得堡。”

　　“隆美尔很厉害？”谈仁皓对这个德军将领并不是很了解。

　　“怎么说呢，如果谈指挥能力的话，他应该不在古德里安之下，而且在对战局的把握方面，他与曼斯坦因很接近，也就是说，他不仅仅是前线指挥官，更像是我们的战区司令官。不然的话，德国总参谋部也不会让他去指挥北非远征军了。”

　　谈仁皓微微点了点头。“这确实是可惜了，只能怪波斯军队太不争气了，打了这么多年，就没有过什么像样的表现。”

　　古迅雷立即笑了起来。“波斯军队？这一千多年来，波斯军队就没有什么好的表现，不过嘛，既然波斯给我们提供了足够的燃料，那我们还能有什么奢求呢？”

　　谈仁皓也笑了起来。“是啊，我可不对波斯的皇家陆军抱太大的希望，他们的皇家海军也是一个样。至少，现在德国人的陆军在战场上顶起了半边天，而且帝国陆军也正在获得胜利，这就足够了。”

　　“仁皓，你可别小看德国陆军，在我们击败了所有的敌人之后，恐怕就只有德国陆军能够向帝国陆军挑战了。”

　　谈仁皓暗惊了一下，这绝对不是什么好事，但他马上就岔开了话题。“这不是我们现在应该考虑的问题。如果陆军在年底前击败了俄罗斯的话，那么接下来就要看我们能够以多快的速度打下澳洲了。只要我们打下了澳洲，那么国内那些置疑帝国海陆两军的人就都得闭上嘴！”

　　“对，这才是最重要的工作。”古迅雷点了点头，“现在大陆战场上的胜利在望，元帅不可能等到胜利之后才派遣部队过来，因此肯定会在大陆战场上的战争结束前就把精锐部队调遣过来。如果能够给我十个主力骑兵师的话，我可以在半年之内扫荡澳洲大陆！”

　　“你想得美，十个精锐骑兵师，我们可没有能力同时支持这么多部队作战，后勤问题就会压死你。”

　　“这到是事实。”古迅雷笑着挠了下头皮，“不过，只要有五个骑兵师，外加五个摩步师，给我足够的后勤保障，我就能击败澳洲的任何一支敌军！”

　　“大话别说得太早，战场上的变化谁也无法预料。你对美军的指挥官有多少了解？”

　　“布雷德利？至少他现在还没有在我手里占到便宜。”

　　谈仁皓微微点了点头。“千万不可轻敌，听说布雷德利是被临时调派过来的，而且就我猜测，美军的素质肯定不怎么样。这些因素综合在一起，美军的战斗力肯定不会很高。而等到布雷德利熟悉了他的部队，而美军也在战场上得到了锻炼之后，你就有苦头吃了。”

　　“至少我的部队也将得到锻炼。不过嘛，你说的也是，我可不会小看任何一个敌人。从整体表现上来看，美军比俄军，乃至法军都差多了，可是说实话，我现在的这几支部队的素质也高不到哪里去。”

　　“所以你更不能轻敌。”谈仁皓把住了古迅雷的肩膀，“颜国忠对下一阶段的作战行动有什么调整？”

　　古迅雷愣了一下，然后把昨天跟颜国忠，袁野商讨的事情说了出来。

　　听完古迅雷的讲解后，谈仁皓迟疑了一下。“主要的问题是舰队的航空支援，到时候，恐怕我得让舰队靠近海岸活动，争取扩大航空支援范围，尽量为你们提供支持。可最关键的还是打下美军的正规机场，让我们的岸基航空兵尽快进驻。只要获得了机场，那么接下来的战斗应该容易很多了。”

　　“我也这么想，可问题是，在打下悉尼之前，我们没有办法获得足够的弹药物资，航空支援的帮助是相当有限的。”古迅雷站了起来，“因此，关键是，我们能否在两个月之内打下悉尼，还有，运输船队能否及时的将作战物资送到前线来。”

　　“这些问题，就让颜国忠去操心吧。”谈仁皓也站了起来，他朝东面的天空看了过去，一架水上飞机在十多架战斗机的掩护下正在朝这边飞来，“那是郝东觉的座机，他快要到了，我们到码头上去迎接他吧，不然这小子等下又要闹脾气了！”

　　两人来到码头上的时候，水上飞机刚好停了下来，郝东觉从飞机上跳了下来。三人一番寒蝉后，就直接去了陆战队的司令部，准备跟颜国忠商讨下一阶段的作战行动了。


第二十五节 快速穿插

　　颜国忠与四名前线指挥官在26日，也就是运输船队与登陆舰队将第二批地面部队，以及大量作战物资送到的当天，就将下一阶段的作战行动确定了下来。第二特混舰队继续配合陆战队进攻，而第一特混舰队则仍然协助古迅雷的陆军部队。战区舰队则在月底返回维拉港，接受补给与休整。

　　在新的作战计划中，古迅雷的任务是率领陆军部队攻占塔姆沃斯，同期，陆战队将尽快打下斯昆，并且向北推进，扫荡塔姆沃斯与斯昆之间的残余美军。随后，在陆军攻占了塔姆沃斯之后，将继续向西进攻冈尼达，随后向西北推进到纳拉布赖。陆战队则同期向库纳巴拉布兰推进，这样，就能在南下的美军中形成两道防线。而到时候具体该怎么打，还得依据具体的战场情况做出新的决定。

　　实际上，在陆军打下纳拉布赖之前，只有三种可能。

　　一种肯能是，原本驻扎在格伦因尼斯的美军已经通过了纳拉布赖，正在向库纳巴拉布兰前进，或者是已经到达了库纳巴拉布兰。这样一来，陆军就得迅速攻占纳拉布赖，与陆战队合围这股美军，并且阻挡住北面正在南下的另外一股美军，同时协助陆战队歼灭被围困的美军，最后与陆战队配合消灭北面的美军。

　　第二种可能是，原本驻扎在格伦因尼斯以及腾特菲尔德的两股美军都没有到达纳拉布赖，全都在纳拉布赖的北面。那么，陆军在攻占了纳拉布赖之后，就得在这里修建防线，至少按排三个步兵师守住防线，陆战队在南面的库纳巴拉布兰构筑防线之后，将安排部队北上，支援陆军歼灭美军，打一次大规模的歼灭战。

　　最后一种可能就是，两股美军全都已经通过了纳拉布赖，并且正在向库纳巴拉布兰推进，或者已经到达了库纳巴拉布兰。这样的话，陆军就必须得堵死美军北逃的通道，并且安排部队快速向南穿插，在美军突破陆战队的防线之前，将美军分割，最后逐一歼灭。陆战队将主要守住库纳巴拉布兰的防线，并且派遣兵力协助陆军进攻。

　　最后会出现哪种情况，这将由美军的行军速度，舰队航空兵的轰炸强度，以及陆军与陆战队的进攻速度决定。因为谁也无法预料到时候会出现哪种情况，所以颜国忠在安排任务的时候是比较灵活的。而且，他还直接任命古迅雷为地面部队总司令，袁野为副总司令。到时候，将由两人根据实际情况决定采取哪种作战计划。而从颜国忠的安排上也看得出来，在这一阶段的作战行动中，陆军为主，陆战队为辅。实际上，至此开始，古迅雷指挥的陆军部队就成了澳洲大陆战场上的主力部队，在打下了悉尼之后，陆战队就将逐步退出大陆战场，最后只承担后勤保障任务。

　　当天晚上，新到达的六个步兵师的师长全都赶了过来，向古迅雷报道了。古迅雷也将另外五个师的师长叫了过来。此时，名义上古迅雷手里有11个师的兵力，而实际上其总兵力大概相当于9个师而已。在让新到达的六个步兵师尽快转移到沃尔卡之后，古迅雷给这些作战部队部署了新的任务。

　　第九步兵师将前往阿米代尔接替第一步兵师与第二步兵师，负责阿米代尔的防御工作，另外，第二骑兵师的两个骑兵营也将撤下来。从这个安排上来看，古迅雷实际上是将战斗力最弱的部队放到了阿米代尔去。

　　所谓的“第一步兵师”，“第一骑兵师”这都只是古迅雷自己手下的作战部队的临时称呼，或者说是一种临时编制。而这个称呼本身也有一定的意义。在赋予这些部队临时编制的时候，古迅雷是按照部队的战斗力来安排番号的。也就是说，越靠前的番号就表示部队的战斗力越强悍，而越靠后的，那就是在训练时的水准越差的。当然，这个番号没有得到陆军司令部的承认。

　　古迅雷将第一步兵师，第二步兵师都留在了后面，这两个步兵师的减员率是最高的，其实主要是提供了一批部队给第一骑兵师，所以其兵力只有正规编制的六成左右，远没有达到作战需要的水平，而这也是古迅雷的预备队。而用来补充损失官兵的兵力要在第四批运输船队到达的时候才能抵达，而那将是半个月之后的事了。

　　用来进攻塔姆沃斯的主力是第一骑兵师，第二骑兵师，第三步兵师，第四步兵师以及第五步兵师，而第六步兵师与第七步兵师为战役预备队，第八步兵师留在了沃尔卡，负责协助第九步兵师作战，如果美军继续南下的话，那么至少还有两个步兵师可以抵挡，而不至于被美军迅速突破。

　　实际上，古迅雷手里的兵力是相当充足的，第一步兵师与第二步兵师撤回到麦夸里港休整，这两个步兵师在必要的时候完全可以参加战斗。而他组织了五个师的兵力攻打仅仅只有不到两万美澳军队防守的塔姆沃斯，这确实有点“过分”了。当然，美军是没有胆量直接攻打阿米代尔的，只要帝国的舰队还在海上活动，那么美军在走下一步之前，肯定得考虑好怎么对付头顶上的轰炸机。

　　27日上午，各部队还在机动的时候，古迅雷收到了最新的空中侦察报告。集结在格伦因尼斯的美军已经在头天晚上向西面前进了，另外腾特菲尔德的美军也在向西面前进。也就是说，美军放弃了直接南下的打算，准备避开唐帝国的舰载轰炸机，沿内陆的交通线南下。这与之前的情报完全吻合。这天，颜国忠也返回了维拉港，在走之前，他还再次叮嘱了古迅雷与袁野。

　　“美军肯定会以最快的速度南下，谈仁皓与郝东觉已经保证让舰队更靠近海岸线，尽全力拖住美军的前进速度，为你们争取到时间。”颜国忠在上飞机前仍然没有忘记叮嘱两个前线指挥官，“你们要尽全力进攻，以最快的速度打下塔姆沃斯，不然，我们就很有可能与美军打一次大会战，而在航空支援能力有限的情况下，这对我们没有多少好处。”

　　“老颜，你就放心吧，我们知道该怎么打！”袁野已经听得有点不耐烦了，他有点想不通，颜国忠什么时候变得这么婆妈了？

　　古迅雷笑着点了点头。“我会与袁野将军配合的，打下塔姆沃斯的难度不大，就算是与美军打一次会战，我们也有信心获得胜利！”

　　颜国忠看了两人一眼，这次他没有再罗嗦什么，与两名年轻将领告别之后，他登上了水上飞机。

　　目送颜国忠乘坐的水上飞机离开之后，古迅雷与袁野这才离开了码头。

　　“袁将军，我马上就赶到沃尔卡去，争取在今天晚上就让部队出发。”

　　“我会让后勤保障部队在今天晚上赶到沃尔卡的，另外，陆战队最迟在明天一早就将发动进攻，我会在前线指挥作战。”

　　“那我们在前线联系。”

　　两人相互道别后，古迅雷就直接回到了他的临时司令部。警卫营的官兵已经做好了出发的准备工作，而司令部的参谋军官也把设备都收拾了起来。中午的时候，古迅雷他们离开了麦夸里港，很快就在路上遇到了最后出发的第八步兵师，当天傍晚就到达了沃尔卡。古迅雷仍然把前线司令部设在了沃尔卡，不过当天晚上，他赶到了第一骑兵师的师部。同时让人去把另外几个师长也叫了过来。

　　“我们的侦察部队在下午的时候送来了消息。”张晓林的伤已经好了大半，除了胳膊在活动的时候还有点痛之外，已经没有什么大碍了。“塔姆沃斯的美军正在扩大防线，大概已经知道我们将全力进攻。不过，没有迹象表明美军在向塔姆沃斯增兵。原本部署在韦里斯克里克以及马鲁兰迪的美军没有出动的迹象。从现在美军的部署情况来看，塔姆沃斯的美澳军队肯定收到了颜国忠的命令，要他们死守塔姆沃斯，为北面的主力部队转移争取到时间。如果确实如此的话，那么麦克阿瑟的主要目的就是增援悉尼港！”

　　古迅雷微微点了点头，在别人做战况汇报的时候，他没有插嘴的习惯。

　　“北面的美军在天亮前至少行进了100公里左右。从空中侦察的结果来看，美军现在还没有离开舰载轰炸机的打击范围，第一特混舰队在上午，中午，下午各安排了一轮轰炸。美军已经转移到了森林里面，没有在白天继续前进，大概会在夜晚行军。”张晓林在地图上标出了北面美军主力兵团所在的位置，“就算如此，到明天晚上，美军就将脱离舰载轰炸机的打击范围，然后全速南下。因此，我们最多只有三天的时间来完成攻打塔姆沃斯，并且向纳拉布赖的推进行动。就算没有任何的阻挡，我们也需要一天的时间才能从塔姆沃斯赶到纳拉布赖，也没是说，我们最多只有两天的时间来攻打塔姆沃斯，为了保险期间，最多只能在塔姆沃斯作战36个小时！”

　　“那我们就得投入所有的主力部队！”翁羽在这个时候开口了。

　　“这早在计划之中，这次，两个骑兵师与第四，第五两个步兵师一起进攻，第三步兵师充当战术预备队，而第六与第七步兵师将在半天之内赶上来。”古迅雷也开口了，他翻出了塔姆沃斯的地图，“第一骑兵师与第四步兵师向北面包抄，以最快的速度攻占塔姆沃斯与冈尼达之间的这条公路线，然后向南进攻，重点攻打西面的美军机场。第二骑兵师与第五步兵师从正面进攻，在突破了美军防线之后，第二骑兵师要以最快的速度向美军机场方向穿插，而第五步兵师则扫荡沿途的美军残余部队，争取在12个小时之内完成进攻作战。必要的时候，我会让第三步兵师参战，当然，最好是不需要动用预备队。”

　　几个师长的神色都严肃了起来，这可是个不容易完成的任务。

　　“作战时，尽量利用航空支援，以及炮兵的支援，注意保存装甲力量，这才仅仅是个开始，在半个月之内，我们别想获得新的坦克战车了。”古迅雷抬起了头来，“要速战速决，不要与美军缠斗，美军的指挥所应该在机场，所以攻占机场极为关键，争取在白天的时候就能打到机场。如果在明天天黑之前还无法攻占机场的话，那我们就在夜间扫荡其他地区的美军，等到天亮之后再进攻机场！”

　　“那我们什么时候出发？”翁羽问了一个有点低级的问题。

　　“现在，部队半个小时之后上路。”古迅雷长吸了口气，“第一骑兵师首先出发，在塔姆沃斯北面20公里处建立一处前线补给基地，燃料运输车队会随后到达。所有的坦克要在这里完成燃料补给工作。记住了，我们只有一个晚上的时间来做这些准备，天亮前，所有的部队都要投入到进攻中去！”

　　几个师长都暗叹了口气，这样的战役安排太紧凑了。

　　“各位，作战难度是很大的，这也正是考验我们的时候。如果没有其他问题的话，那就立即去做准备吧，记得给每名官兵都发几份口粮，至少陆战队的那些口粮的味道还不错嘛！”

　　众人立即笑了起来，陆战队享受的待遇与海军舰队是一个水平的，而这要比陆军的待遇强多了，而众人的一致评价是，陆战队的单兵口粮要比陆军的好得多，不但有好几种口味，而且还很有营养，不像陆军的口粮一样，就那么两种几十年没有变过的口味，而且吃了还经常拉肚子！

　　半个小时后，第一骑兵师的先头部队就出发了。五个师的兵力是分头出发的，因此只花了一个小时的时间，所有的部队就离开了沃尔卡，朝着塔姆沃斯杀去。


第二十六节 泰山压顶

　　如果不是要在29日傍晚之前打下塔姆沃斯，并且赶在下个月一日的凌晨到达纳拉布赖的话，古迅雷不会一口气投入四个师，超过5万名官兵的部队去攻打仅仅只有不到2万美澳官兵防守的塔姆沃斯。

　　与大部分老资格的陆军将领不一样，古迅雷从来都不推崇“人海战术”，在他看来，如果需要利用兵力上的优势才能击败敌人的话，这绝对是对将领最大的羞辱。一名优秀的将领是能够利用劣势兵力打败强大的对手的。而在实际的作战行动中，古迅雷绝对是一名战术指挥上的艺术家。在俄罗斯战场上，古迅雷指挥的战斗几乎都是以少打多。特别是在攻打伏尔加格勒的那场战役中，他用20个师的兵力足足牵制住了数倍于自己的强大敌人，并且最终扭转了战局。在西欧战场上，古迅雷更是数次创造了以少打多的胜利战果。就连德国陆军以防御出名，以利用劣势兵力挡住敌人强大进攻而闻名的莫德尔上将都不得不佩服古迅雷在指挥进攻中，对兵力的合理应用。可以说，在进攻作战中，古迅雷最大的特点就是在合理的时间，将合理的部队，投入到合理的战场上去，并且以此形成突破，最终完成战役行动。当然，前提条件上，他手上的部队都得有足够强悍的战斗力。

　　实际上，在这几天的战斗中，虽然古迅雷指挥的是一支“预备役”军团，但是他的指挥才能也显现了出来。“阿米代尔阻击战”就是他指挥能力的一个极端表现。在用三个营挡住了数万美军的同时，他集中兵力合围了数量上不比自己少的美军，从而奠定了登陆作战第一阶段战役胜利的基础。如果当时他再抽调几个营过去的话，恐怕要合围布雷德利的美军机动部队就很困难了。

　　这也正是陆军将领的一大特点。如果说，海军舰队司令官最需要的能力是把握住战机的话，那么陆军将领不但需要把握住战机，还得合理利用手里的兵力，将机会转变成胜利的果实。这也是古迅雷与谈仁皓相似的地方，虽然两人指挥的部队不一样，执行的作战任务不一样，但是在战场上，两人都能够准确的把握住战局，并且合理的应用有利条件，最终利用渺小的机会获取胜利。当然，在澳洲战场上，因为受到众多因素的限制，比如兵员素质，兵力，以及支援力量不到位等等，古迅雷还没有能力完全展现出他的个人指挥才能，不过他已经在尽其所能的，将部队的战斗力最大限度的发挥出来，并且尽可能的完成战役计划，达到战役目的，获得战役胜利！

　　相对于之前歼灭美军机动部队的作战行动而言，攻打塔姆沃斯的行动实际上并没有太大的难度。用四个师，外加三个师的预备队的强大兵力要打下只有一个半师兵力防御的塔姆沃斯，确实没有什么难度，而最困难的是，古迅雷必须得控制住部队的损失，特别是装甲部队的损失，不然的话，在打下了塔姆沃斯之后，他就没有能力继续向纳拉布赖推进了。

　　28日凌晨前，所有进攻部队都部署到位，坦克，装甲车辆都在临时集结点补充满了燃料与弹药，炮兵也在随后部署到了预先设置好的炮兵阵地上。在天亮前，第一骑兵师首先出发，而第四步兵师的官兵在紧随第一骑兵师之后向塔姆沃斯北面推进。接着，第二骑兵师也离开了集结地，第五步兵师的官兵则搭乘着运输车辆，跟随在第二骑兵师的后面推进。古迅雷把前线司令部设在了集结点的后方，并且让第三步兵师负责守卫囤积弹药燃料的地点。此时，第六，第七步兵师正在全速赶来。

　　最先与美军遭遇的就是第一骑兵师的先头部队。如同以往一样，张晓林在收到了前线发生战斗的消息后，立即率领他的警卫连冲了出去。美军的阻击并不是很顽强，充当先锋部队的混成团迅速的突破了美军的防线，继续向塔姆沃斯北面的公路线推进。张晓林立即让骑兵团展开，扩大了进攻正面，另外让摩步团紧随骑兵团推进，将两个摩步营摆在了骑兵团的侧翼，防止美军的步兵从骑兵团侧翼发动攻击。

　　张晓林并不担心受到美军坦克的威胁，至少从航空侦察获得的情报来看，塔姆沃斯的美澳联军中没有几辆坦克，都是步兵部队，不过，在近距离作战中，如果步兵有足够厉害的反坦克武器的话，仍然能够对骑兵构成巨大的威胁。

　　相对而言，第一骑兵师这边的战斗是比较轻松的，特别是在第四步兵师跟上来之后，在步坦联合进攻面前，美军的抵抗就更加微弱了。虽然这两个师的官兵大部分都是新兵，但是他们都严格的按照训练时的步坦协同进攻的方式在向前推进。这正是装甲部队进攻的精华所在，在联合作战成为陆地战场上的主要战术时，在各种新式武器出现在了战场上的时候，任何一个单一兵种都不可能在战场上获得胜利，只有各个兵种相互配合，才能够取得胜利。

　　到上午八点左右，舰队的轰炸机到达了战场上空，美军再也无力阻挡第一骑兵师与第四步兵师的进攻了。而这时候，第二骑兵师才刚刚突破了美军的第一道防线，紧随其后的第五步兵师正在扫荡阵地上的残余美军。

　　第二骑兵师在进攻的开始阶段并不是很顺利，他们是从美军阵地的正面进攻的，而这也正是美军防线上最坚固的地方。炮兵为第二骑兵师提供了至少十五分钟的炮火准备，可问题是，原本计划在六点五十分到达的舰队轰炸机却没有赶来。翁羽没有等待轰炸机到来，在炮击结束之后，他立即让骑兵团展开队形，三个骑兵营一同向美军阵地发动了进攻。而此时，古迅雷也下令，让炮兵向美军纵深阵地进行遮断式炮击，掩护第二骑兵师进攻。如果没有炮兵的继续掩护的话，那么第二骑兵师的进攻肯定会遇到更大的麻烦。

　　在前三轮进攻中，第二骑兵师至少损失了17辆坦克，美澳联军（实际上是澳洲军团）的抵抗意志让翁羽都有点惊讶。在第四轮进攻的时候，他让第五步兵师的步兵跟在了骑兵团的后面，而他则亲自率领警卫连冲在了最前面。这次进攻才突破了美澳联军的防线。在骑兵部队取得突破之后，步兵立即投入了战斗，扩大突破口，接着摩步团的步兵也跟了上来，发动了横向进攻。

　　战斗打到了七点五十分，第一批舰载轰炸机才赶到了战场，这比预定的时间足足晚了一个小时。不过迟到总比不到好。第一批到达的两个中队的轰炸机全部集中轰炸了第二骑兵师西面的美军阵地，执行轰炸任务的那个战斗机中队还一直在战场上空盘旋，用20毫米机关炮扫射着美军防线，为第二骑兵师开路。

　　八点半，第二骑兵师突击到了美军第二道防线前面，此时炮兵已经对美军阵地进行了足足40分钟的猛烈炮击。虽然大部分美澳官兵都在这个时候回到了阵地上，但是他们已经没有足够的时间组织防御了。在第二骑兵师的坦克冲过来之前，大部分美澳官兵都还没有组织起来呢，更不可能形成有效的抵抗。等到美澳官兵反应过来的时候，骑兵部队已经穿透了其防线，跟在坦克后面的步兵迅速的投入了战斗。也就是说，这道防线实际上已经崩溃了。结果，美军官兵的抵抗意志首先崩溃，并且在没有收到命令的情况下就向第三道方向撤退了。反而是澳洲军团的官兵一直在坚持抵抗，结果绝大部分的澳洲军团的官兵没有能够逃出去，全都牺牲在了这道防线上。

　　澳洲军人在战场上所表现出来的顽强意志，古迅雷早在西欧战场上就领教过。当时他在向敦刻尔克突击的时候，就有一个澳洲远征军团在英军的编制范围之内。而且，正是这支军团负责断后的。也正是这支军团挡住了古迅雷一天的时间。如果没有澳洲远征军团的努力奋战的话，恐怕那几万英国远征军就不可能逃回大不列颠岛了。当时，古迅雷就很是感慨，在战场上阵亡的大部分澳洲官兵都是拿着武器牺牲的，几乎没有人主动逃跑，没有人主动投降。其战斗意志可以与唐帝国陆军相媲美，不比俄罗斯陆军差，比法国陆军还要好，远远超过了英国陆军。现在，澳洲军人顽强的战斗意志再次得到了证明，在美军落荒而逃的时候，澳洲军人留了下来，并且为军人的荣誉流尽了最后一滴鲜血。

　　战场上，仅仅有意志力是不足以获得胜利的，虽然意志是军人最重要的素质，但是在各方面情况都不如对手的时候，顽强的抵抗意志就表示着巨大的牺牲。事实也是如此，到十点过的时候，第二条防线上的3000多名澳洲军人几乎全部阵亡，只有不到一百名伤员成了俘虏，而且都是重伤员！

　　也许，在欧洲战场上的时候，古迅雷不能理解澳洲军人为什么那么顽强，但是在这里，他完全能够理解澳洲军人的战斗力来自何处。在这里，澳洲军人是在保卫他们的家园，而美国军人只是在一片陌生的土地上战斗而已。这是截然不同的两种情况，而且古迅雷也很清楚，如果哪一天需要帝国军人保卫他们的祖国的话，那么帝国军人在战场上所表现出来的视死如归般的斗志肯定将震撼每一个人的心灵！

　　战斗没有因此而停下来。中午之前，张晓林率领的第一骑兵师攻占了塔姆沃斯北面的公路结点。在让第四步兵师留一个营的兵力守住这条防线后，第一骑兵师立即按照计划向塔姆沃斯西面的美军机场推进。第四步兵师则在第一骑兵师的南面前进，一方面掩护第一骑兵师的侧翼，另外一方面还在向城区，也就是美军防御的核心区域推进。

　　第二骑兵师在下午一点前突破了美澳联军的第三道，也是最后一道防线。两点半的时候，冲到了第二骑兵师前面的第五步兵师的先头部队就在城区的东北面与第四步兵师的先头部队会合了。

　　到此，两支骑兵师在进攻锋线的两侧快速突击，而两支步兵师在骑兵师的中间稳步推进。而古迅雷也在下午三点的时候拿到了第一份战损报告，在前面大概九个小时的战斗中，四支进攻部队只损失了不到30辆坦克，50多部车辆，阵亡官兵700多人，另外还有1200余名官兵负伤。这个代价远远小于古迅雷最初的估计，而且部队的推进速度与他预料的相差无几。随后，他就给四个师长下达了新的命令，必须在天黑之前合围美军机场，炮兵将在夜间掩护步兵部队进攻。如果夜晚打不下机场的话，那么就由骑兵部队在天亮后发动进攻！

　　傍晚之前，第四步兵师从东面，第五步兵师从西面合围了美军机场。炮兵在八点之前转移到了前线阵地上去，随即就开始炮击机场里的美军。而此时，其他防线上的美军已经被第一骑兵师与第二骑兵师扫荡干净了，残余的美军也在天黑之前逃离了战场，只是不知道这些美军能够逃到哪里去。

　　攻打机场的战斗在天亮前就结束了，这个进度远超过了古迅雷的估计。两个步兵师在炮兵，以及抵近了的坦克炮火的支援下，在上半夜的时候就攻入了机场，扫荡机场的战斗持续了半个夜晚，结果在两支骑兵师准备投入进攻的时候，美军的指挥官升起了白旗，向进攻的帝国陆军投降了！


第二十七节 再起变数

　　古迅雷他们按照计划打下塔姆沃斯的时候，陆战队却在攻打马鲁兰迪的时候遇到了麻烦。

　　马鲁兰迪是塔姆沃斯与斯昆之间的一座小镇，在此防守的美澳联军不过5000人而已，而且绝大部分是澳洲军团，美军只一个步兵营。问题就出在澳洲军团的身上，澳洲军人顽强的抵抗意志让陆战队首次吃到了苦头，同时也再次证明，陆战队在地面攻坚战中缺乏有效的战术与装备，在没有足够强大的支援火力的情况下，陆战队凭自身的能力攻打坚固防御的阵地，明显比不上陆军的装甲部队。

　　在古迅雷的军团攻打塔姆沃斯的时候，陆战队就发动了攻打马鲁兰迪的行动。为了能够迅速打下这座不大的城镇，将塔姆沃斯与斯昆连接起来，袁野投入了一个陆战师，以及两个陆战团的兵力，集中了至少40多辆坦克与自行火炮，对马鲁兰迪发动了猛攻。

　　战斗从27日下半夜开始，一直持续到了29日上午。在古迅雷他们已经打下了塔姆沃斯的时候，陆战队仍然被挡在了美澳联军的防线外面，参战的坦克被摧毁了20多辆，而且绝大部分都是被地雷给炸毁的。袁野亲自到前线督战，可进攻仍然没有多少成效。陆战队缺乏大规模使用坦克的经验，就算第二特混舰队的轰炸机一直在为陆战队提供航空火力支援，可在没有足够的炮火支援，没有足够的装甲力量的情况下，陆战队终于遇到了麻烦。

　　古迅雷赶到塔姆沃斯的时候，就收到了陆战队发来的消息，攻打马鲁兰迪的行动大概还要持续一天左右。虽然袁野没有在战报中提到让陆军派遣部队从北面进攻马鲁兰迪，但是古迅雷在收到消息后，立即就做出了决定，必须协助陆战队尽快打下马鲁兰迪。

　　马鲁兰迪的位置很重要，如果这里仍然被美澳联军所控制的话，那么斯昆与塔姆沃斯就将受到威胁，陆军与陆战队就不得不在两地留下防御兵力，从而削弱了继续进攻的力量。而且，这将是整条防线上的漏洞，如果被美澳联军抓住机会的话，那么登陆场外围的防线完全有崩溃的可能。因此，陆军在继续前进的时候，必须得考虑一下自己侧翼的安全问题。

　　“给你一个骑兵营，两个摩步营的兵力，在今天傍晚之前，必须协助陆战队打下马鲁兰迪。”古迅雷把这个任务交给了翁羽，“我会与袁野联系，你们在与陆战队会师之后，立即补充燃料，然后全速赶回来，我们会继续向冈尼达推进，如果速度迅速的话，你们应该能够在冈尼达追上主力部队。如果到时候我们已经离开了冈尼达，那你就要记得与我联系，还有，部队直接向纳拉布赖前进，这里将是我们最后的阻击阵地！”

　　翁羽在地图上看了一阵，然后点了点头。“没问题，我立即率领部队出发，协助陆战队打下了马鲁兰迪之后立即就来追赶主力部队。”

　　古迅雷拍了下上校军官的肩膀。“突击要果断迅速，美澳联军的兵力都摆在南面，因此你们不要提前暴露，不要给敌人任何的准备……”

　　“将军，你就放心吧！”翁羽觉得古迅雷有点婆妈。

　　古迅雷也没有再说什么，翁羽在指挥战术突击方面的能力是很强大的，他能将一个骑兵营的30多辆坦克的威力发挥到极限，而这也正是翁羽的强项。

　　送走了翁羽之后，古迅雷立即让部队集合。中午，第六步兵师的先头部队到达了塔姆沃斯，同时赶来的还有一支陆战队的宪兵部队，这些宪兵是来接管战俘的。将塔姆沃斯的控制任务交给了第六步兵师之后，古迅雷就带着另外五个师的主力兵团上路了。

　　总体上来讲，这次的快速突击行动还算比较顺利，除了陆战队在马鲁兰迪那边遇到了点麻烦之外，两条方向上的作战行动都很顺利。下午的时候，古迅雷就收到了袁野发来的消息，陆战队已经派遣两个师的兵力朝梅里瓦杀去了。虽然此时马鲁兰迪的战斗还没有结束，但是袁野仍然在计划的时间内让陆战队去进攻库纳巴拉布兰。当然，袁野也做好了在马鲁兰迪与翁羽的装甲突击部队会师的准备，并且保证会为翁羽他们提供弹药与燃料。

　　看起来，战场上的情况正在好转，至少从当时古迅雷收到的消息来看，问题正在逐一得到解决。攻打冈尼达的战斗也非常的顺利，部队在傍晚时就到达了冈尼达外围，结果在此防御的一个美军团根本就没有做出抵抗，在古迅雷的先前部队冲进冈尼达的时候就已经“主动”逃跑了，结果，冲在最前面的第一骑兵师没有费一枪一弹就占领了冈尼达。

　　此时，古迅雷军团的推进速度已经超过了之前的估计，按照计划，他们在30日傍晚之前攻占冈尼达都不算晚，而现在才29日夜。因为有充足的时间，所以古迅雷让部队停了下来，在冈尼达过夜。官兵已经连续作战两天了，几乎没有人睡过觉，而接下来的战斗肯定会更激烈，保证官兵的体力是很有必要的。

　　古迅雷将他的临时司令部设在了一间粮仓里面。粮食已经被美军带走了，而且大部分的居民都跟随美军撤退了，镇子里空荡荡的。原本有人建议直接征用民房，让部队到民房里过夜，古迅雷否决了这个建议，让部队在镇子外面露宿。帝国陆军有严格的纪律，占用平民的物资财产是严厉禁止的，当然，这不包括敌军的装备物资。为了减轻作战部队的负担，古迅雷只给自己留了一个警卫班，然后让没有参加之前作战行动的警卫营的官兵都去协助其他部队建立营地。

　　到下半夜的时候，古迅雷被参谋叫了起来，新的消息送到，是后方的夜间侦察机部队发来的消息。

　　“美军正沿着这条公路线向南全速推进，速度大概是每小时40公里左右，几乎是其坦克的极限速度了！”

　　“这么快？”古迅雷觉得头有点痛，他把一名警卫叫了过来，“帮我泡一杯咖啡，另外，给其他人也都来上一杯。”

　　参谋停顿了一下，继续说道：“现在，美军的先头部队已经到达了莫里东面大概20公里左右的地方，大概在天亮之前就将通过莫里，而我们的舰载轰炸机最多就飞到莫里，无法继续追击美军了！”

　　“也就是说，美军能够在白天继续行军？”

　　参谋点了点头。“美军如果在白天前进的话，最迟在30日傍晚就能到达纳拉布赖。”

　　古迅雷沉默了下来，这是一个严重的问题。

　　“第二股美军已经到达了贡迪温迪，仍然在快速南下，最迟不过七月一日下午就能到达纳拉布赖。”

　　这时候，警卫把几杯冒着热气的咖啡送了过来。古迅雷捂着咖啡杯暖了暖手，现在澳洲大陆正是一年中最寒冷的季节，而且部队已经在南温带地区作战了，虽然白天的气温并不低，但是夜晚还是很冷的。

　　“看来，我们得尽快打下纳拉布赖。”古迅雷暗叹了口气，实际上，此时到底该怎么与美军打，决策权不在美军的手里，也不在袁野的手里，而是在古迅雷的手里。

　　如果能够在29日傍晚前打下纳拉布赖的话，那么就能将美军堵在纳拉布赖北面，而结果就是，两股美军会师，古迅雷得面对至少有20个师的美军强大兵力，而他最多就只有7个师的兵力而已，就算袁野及时驰援，他也最多只有11个师的兵力与美军20个师决战。如果部队在29日夜到达，也许第一股美军已经离开了纳拉布赖，正在南下，那么就能够将美军切断，分而歼之。可问题是，南面这股美军会不会留在纳拉布赖，等待后面的美军到达呢？如果是的话，那么结果就更为糟糕。

　　这就是古迅雷担心的地方，他思考了一阵，肯定了自己的判断。两股美军的行军间隔只有大概12个小时左右，而帝国军队的第三批地面部队要在七月四日左右到达，第四批地面部队要在七月十一日到达。而要攻打悉尼，就至少需要集中四支登陆部队的兵力，也就是说，在七月十一日之前，很难有足够的兵力攻打悉尼。那么，美军就有足够的时间调整防线，两股美军就不会急着南下，在纳拉布赖等待12个小时算不了什么大问题。

　　古迅雷看了眼手表，已经是凌晨两点半了。“让部队准备出发，另外，去把张晓林叫来。”

　　十分钟后，张晓林快步走了进来。

　　“你的部队怎么样？”古迅雷没有多罗嗦，现在没有时间可以耽搁了。

　　“收到命令后，我就让部队准备出发了，大概还需要一个小时的时间。”

　　“现在，美军正在向纳拉布赖挺进，大概今天傍晚的时候就能到达。”古迅雷大概介绍了一下情况，“美军很有可能死守纳拉布赖，因此我们必须要尽快打下纳拉布赖，在这里阻击美军，与美军决战！”

　　“决战？”张晓林微微皱了一下眉毛。

　　“两股美军肯定会在纳拉布赖会师，如果到时候纳拉布赖仍然在他们的控制之中的话，我们就更难击败美军了，所以，我们得抢在美军到达之前攻占纳拉布赖，然后在这里与美军决战。”古迅雷在地图上点了一下，“我让第三步兵师协助你进攻，部队大概在明天中午之前就能到达纳拉布赖，你们把需要补充的燃料带上。到达纳拉布赖之后，立即发动进攻。如果我们之前的情报没有错误的话，这里只有不到3000名美澳联军，你只有最多五个小时的时间！”

　　“我尽力争取在傍晚前打下纳拉布赖。”

　　“不要拼命，如果打不下，就让第三步兵师围困纳拉布赖，而你的部队必须要在傍晚前转移到北面去，这里有一座桥梁，必须攻占这座桥梁，并且防止美军架设浮桥渡河！”古迅雷把地图上那座桥梁的位置标了出来，“我率领另外两个步兵师，还有第二骑兵师在后面跟进，与你们的路程大概相差四个小时左右。另外，第六步兵师与第七步兵将晚一天到达。如果要与美军决战的话，就算是7个师打20个师，我们仍然有获胜的机会。”

　　“将军，那我现在就回部队去，尽早出发。”

　　古迅雷点了点头，把张晓林送到了门边，又叮嘱了一番之后，这才让张晓林离开了。接着，他把参谋叫了过来，让第三步兵师也准备出发，另外，还让一支运送弹药燃料的辎重部队跟随第三步兵师出发。最大的问题就是，第一骑兵师在到达了纳拉布赖附近后，燃料肯定快用完了，需要时间补充燃料，这至少得耽搁两到三个小时的时间，而此时，古迅雷最缺的就是时间了。

　　凌晨四点前，第一骑兵师就先上路了，半个小时后，第三步兵师也出发了。因为是沿着公路行军，所以第三步兵师的行军速度反而要比第一骑兵师快一点，这样就能在路上最上第一骑兵师。

　　五点半，古迅雷率领警卫营，与第二骑兵师首先出发，因为翁羽率部队去支援陆战队，所以现在古迅雷直接指挥第二骑兵师作战。第四步兵师与第五步兵师紧随气候离开了冈尼达。在部队出发之前，古迅雷已经命令留在塔姆沃斯的第六步兵师与第七步兵师尽快把驻防任务移交给陆战队，尽快赶上来。另外，他还电令留在沃尔卡的第八步兵师也加速赶来，现在美军已经向西转移，阿米代尔没有受到威胁了，因此第八步兵师也不需要继续留在沃尔卡。不过，第八步兵师要想追上前面的部队，至少需要一天半的时间。

　　从古迅雷的这一系列部队与调动来看，他已经做好了与美军决战的准备！


第二十八节 背敌攻坚

　　古迅雷到达纳拉布赖的时候，第三步兵师还在继续进攻，第一骑兵师只将炮兵留了下来，而张晓林已经率领部队杀到了北面的桥梁附近，并且建立了桥头堡。在让第二骑兵师协助第三步兵师进攻，另外把第四步兵师与第五步兵师的炮兵都投入了战斗之后，古迅雷带着警卫营去了北面的桥头堡阵地。当他赶到的时候，张晓林已经安排了两个摩步营守住桥头堡的北面，另外把骑兵团也放到了北面去，只在南面留下了一个摩步营与三个骑兵营。

　　“半个小时前，侦察分队与美军的侦察部队遭遇，现在正在赶回来。”张晓林的神色有点紧张，他在地图上标出了双方侦察部队遭遇的地点，“距离我们大概只有30公里左右，美军的大部队距离我们不到50公里，就算美军放慢推进速度，也最多只需要3个小时就能到达。”

　　“比我们预料的还要快。”古迅雷的神色立即就阴沉了下来。

　　“美军肯定知道我们攻占了冈尼达，而且知道我们将立即攻打纳拉布赖，所以才会加速前进。”张晓林看了眼天色，“不过，美军到达的时候已经傍晚了，他们需要时间准备进攻，战斗肯定在夜间进行。”

　　“尽量守住桥头堡，另外，多埋设地雷。”

　　“我们没有足够的地雷，只有步兵师有。”

　　古迅雷点了点头。“我立即让第四步兵师过来支援你们，让第四步兵师在南面设置防御阵地，你们在北面尽量拖延美军，只要我们打下了纳拉布赖，那么就可以收缩防线，而在此之前，无论如何，也要顶在这里，不能让美军渡河！”

　　张晓林长吸了口气，他也知道时间的重要性。

　　第四步兵师在四点的时候就转移了过来，按照古迅雷的命令，在河岸的南面设置了纵深防御阵地，同时第一骑兵师也收缩了北岸的防御阵地，将两个骑兵营撤了回来，只留了一个骑兵营在北岸阻击美军。为了扩大防御范围，步兵师在河岸上设置了大量的地雷。另外，两个师的炮兵都在五点左右转移了过来，部署在了第四步兵师的防线后面，此时，美军的先头部队已经出现在了张晓林的视野里面。在发现桥梁已经被占领了之后，美军先头部队没有急于进攻，而是停下来等待主力部队到达。

　　此时，攻打纳拉布赖的战斗已经进入到了关键阶段。虽然纳拉布赖的美澳联军也就那么几千人而已，但是这支部队的官兵已经知道，增援力量就在不远处，而他们的任务就是坚持到援军到达。在有希望的时候，美澳联军官兵战斗得极为顽强，这给古迅雷手下的官兵们制造了不小的麻烦。

　　六点刚过，最后一轮执行航空支援任务的轰炸机在纳拉布赖城区上空投下了炸弹。轰炸机是在极限作战半径上执行轰炸任务的，在投下了炸弹之后都立即飞走了，而没有多耽搁时间。只有那些执行轰炸任务的战斗机在战场上空盘旋了大概二十分钟，并且不断的扫射着暴露出来的美澳军人。可是，此时天色已经暗了下来，这些战斗机也要准备撤离了。

　　第四轮进攻在六点二十分，也就是战斗机刚飞走之后就开始了。纳拉布赖是一座有利于防御的城镇，美澳联军将反坦克阵地直接设置在了城镇的街道上，使进攻的坦克无法有效的摧毁这些反坦克火力，而且步兵的推进速度也不是很快。总体来说，这类城市战对进攻一方是极为不利的，即使有坦克支援，也难以迅速攻破敌人的防线。

　　“安排两个坦克营从西面包夹，由两个步兵营协同作战。”古迅雷亲自在指挥攻打纳拉布赖的作战行动，“等下，第三步兵师在南面牵制住敌人的主力，炮火准备时间十五分钟，你们晚十分钟进攻，在敌人的注意力都转移过来之后，就立即突击，直接朝镇子中心进攻，尽快打垮敌人，明白吗？”

　　第二骑兵师摩步团的团长点了点头，在他看来，这是一个艰巨而又光荣的任务。

　　“给每个步兵班增加一挺机枪，另外，多带手榴弹，自动武器。坚决不要与敌人缠斗，尽快打垮敌人的防线，只要你们完成了突击，那么敌人的注意力就会转移过来，到时候，我们只需要半个小时的空档，为正面突破争取到足够的时间！”古迅雷合上了地图，“炮火准备半个小时后开始，我们没有多少时间了，快去做进攻准备吧！”

　　三个师的炮兵部队里的上百门火炮集中使用时的威力是相当惊人的。炮火准备从七点开始，持续了十五分钟的时间，接着，第三步兵师的三个营，在部分坦克与装甲车辆的掩护下向美军阵地发动了第四轮突击，而之前在前沿阵地上牵制美军的步兵也跟随在坦克后面投入了进攻。

　　古迅雷是在战场后面观察战斗的，对任何一名装甲部队的指挥官来讲，他们最不愿意打的就是城市攻坚战。

　　在俄罗斯战场上，古迅雷就多次吃过城市攻坚战的苦头。特别是在俄军死守某座城市的时候，如无万分必要，古迅雷绝不会让他的坦克去攻打这座城市。装甲部队最拿手的是大兵团野战，这样才能把装甲部队的速度，火力，以及防御能力彻底发挥出来，而在城市攻坚战中，训练有素的，而且有足够的反坦克武器的步兵足以对装甲部队构成致命的威胁。在西欧战场上，也出现过类似的情况，只要防御一方的兵员素质足够优秀，有足够的反坦克武器，而且防御足够坚固的话，那么用装甲部队去攻打城市，这几乎是在自投死路！

　　在之前的战斗中，古迅雷也一直在避免进攻城镇，即使是在沃尔卡，阿米代尔，塔姆沃斯，装甲部队都没有直接攻打城镇，而是通过攻打城镇周围的重要目标而瓦解敌人的防御，或者是迅速突击，没有给敌人准备抵抗的时间。可现在，他却不得不让装甲部队去攻打纳拉布赖。美军的主力部队已经到达了，如果还不能迅速打下纳拉布赖的话，他就将腹背受敌，而这正是兵家大忌。

　　古迅雷很清楚，美军已经在强攻北面的桥梁了，从那边传来的火光，以及爆炸产生的半球形闪光就能判断出来。美军也知道纳拉布赖坚持不了多久了，才会拼命的进攻。双方都在抢时间。如果美军无法在纳拉布赖被攻占之前渡过北面的那条河流的话，那么美军就将被挡在纳拉布赖北面。如果美军能够及时冲过来的话，那么古迅雷就必须得考虑该怎么保命了。

　　步兵的进攻相当坚决，前面三轮进攻都被敌人给挡了下来，这已经让第三步兵师的官兵有点恼火了。第三步兵师的师长甚至直接到前线去督战，打到现在，竟然让司令官亲自来指挥战斗，这对第三步兵师来说，简直就是最大的耻辱。而在这一刻，军人与生俱来的荣誉感被彻底的激发了出来，就算对这些新兵来说——也许他们现在已经不算是新兵了——荣誉感仍然驱使着他们不畏牺牲的向前冲锋。

　　作为第一批上岸的部队，第三步兵师没有赶上参加攻打麦夸里港的战斗，却在后面围歼美军机动部队的战斗中立下了重大功劳。第三步兵师作为主力步兵部队的地位已经得到了承认，而这次，第一步兵师与第二步兵师都在后方休整，第三步兵师是唯一参加前线作战的主力步兵师，比起后到的另外六个步兵师，第三步兵师的地位明显要高得多。在攻打塔姆沃斯的时候，古迅雷没有让第三步兵师冲上去，主要就是考虑到第三步兵师也需要时间休整，可这却让第三步兵师的官兵很是不满。现在，他们终于打上了主力的位置，可却在一个仅仅只有3000名美澳联军防守的城镇面前驻足不前，这让所有官兵都觉得丢脸。

　　十分钟内，第三步兵师的进攻部队向前推进了大概200米，这比之前三次进攻的推进距离还要远，敌人的第一道防线已经快要被攻破了，而且越来越多的敌人正在朝这边赶来。可同样的，第三步兵师的伤亡也极为巨大。第一批投入战斗的那个营已经被撤了下来，400多人，只有100多人走出了战场。

　　“不能这么打！”古迅雷也急了起来，这还只是个开始，他可不想在纳拉布赖浪费太多的兵力，“立即让第二骑兵师出动，让第三步兵师放慢进攻的步伐，不能跟敌人拼消耗！”

　　在古迅雷的命令送到之前，第二骑兵师摩步团已经冲了上去，骑兵营在前面开路，两个摩步营的步兵则紧跟在坦克营的两侧，相互掩护着向前推进。而此时，绝大部分的美澳官兵都被牵制在了南面的防线上，其西面的防御阵地上仅仅只有不到一个营的兵力，而一个没有足够重火力掩护的步兵营是不可能挡住三个营的进攻的。

　　当美军发现侧翼遭到攻击，准备将反坦克炮转移过来的时候，骑兵营已经突破了美军的两道防线，杀入了镇子核心地区。两个摩步营正在扩大突破口，而古迅雷也在这个时候将第五步兵师的两个营投入到了西面战场上，这是他准备的预备队。

　　美军的反坦克炮还没有来得及架设起来，坦克就碾压了过来。而随着美军反坦克火炮阵地被摧毁，战场上的局面开始转变了。骑兵营在攻占了城区的西面之后，立即向南穿插，从美军防线后方进攻，而第三步兵师则在正面继续猛攻。第五步兵师先后投入了三个营在西面扩大突破口。

　　战斗打到了十点左右，美澳联军终于抵挡不住，开始向北面撤退，而原先一直在北面待命第二骑兵师的两个骑兵营挡住了美澳联军撤退的线路，结果，只有少数美澳军人逃了出去，在上游渡河。

　　“尽快清扫战场，把伤员与俘虏尽快送回冈尼达。”古迅雷带着他的警卫营进了纳拉布赖，“另外，桥头堡那边的战斗怎么样了？”

　　“美军猛攻了四个小时，张晓林上校一度放弃了北面的桥头堡，甚至做好了炸桥的准备，不过半个小时前，美军放弃了进攻，并且主动向北撤退了十公里，现在大概正在组织新的进攻吧。张晓林上校也已经安排部队重新控制了北面的桥头堡，第四步兵师正在加强北面的防御阵地。”

　　“尽快让第五步兵师赶过去，让第三步兵师与第二骑兵师在纳拉布赖休整，充当预备队。另外，联系第六步兵师与第七步兵师，让他们必须在天亮前赶到。”古迅雷停下了脚步，“司令部就设在这里，我等下到桥头堡那边去看一下，回来的时候，司令要开始工作，明白吗？”

　　参谋军官点了点头，立即就去招呼人员架设司令部了。

　　在古迅雷猛攻纳拉布赖的时候，美军也在猛攻由第一骑兵师与第四步兵师控制的桥头堡阵地。张晓林的防御战术很简单，他在河岸的南面设置了几个观察阵地，专门负责引导炮兵，结果，美军的大部分进攻部队都是被炮兵给击退的。直到八点多，美军才威胁到了北面的桥头堡，张晓林为了减少伤亡与损失，干脆只在北面桥头堡留了一个摩步营，其他的部队全都撤了回来，尽量利用炮兵来削弱美军的进攻。

　　在持续了四个小时的战斗中，除了消耗了上万发炮弹之外，第一骑兵师与第四步兵师只牺牲了不到30名官兵，伤员也不到一百人，而美军的进攻则被打退了足足六次，至少有2000多名美军被歼灭。当然，张晓林也完成了他的任务，为古迅雷争取到了足够的时间攻占纳拉布赖。

　　当古迅雷赶过去的时候，第一骑兵师的官兵正在打扫战场，美军已经退去了，可敌人并没有离开。


第二十九节 决战

　　在弄清楚了张晓林这边的战斗经过的时候，古迅雷对战场的局势有了一个新的了解，同时产生了一个大胆的想法。

　　“把侦察兵都派出去，另外，让第四步兵师的侦察兵也全部出动。”古迅雷给张晓林下达了一条新的命令，“沿河搜索合适的渡口，美军也许会选择别的地方突破。另外，摸清美军的动向，确定他们的下一步行动。”

　　张晓林记下了这道命令，但没有急着离开。

　　“先去安排侦察部队吧，等下我再给你新的任务！”

　　在张晓林去安排侦察部队的时候，古迅雷沉思了起来。

　　打到现在，他唯一可以确定的是，美军的目的是全速南下，尽快赶到悉尼去，而这也正是麦克阿瑟此时的最高任务。从美军的行动路线上来看，麦克阿瑟很忌讳帝国海军的舰载轰炸机，仅仅被舰载轰炸机摧毁的美军坦克就占到了其损失坦克数量的六成以上，另外至少还有数万美军在行军途中被炸死，或者炸伤。因此，美军主动向西规避，争取在舰载轰炸机的打击范围之外行军。可现在，美军就算是躲过了舰载轰炸机的打击，情况也对他们极为不利，因为美军严重缺少时间。

　　按照陆战队工程兵的修建进度，最快在七月三日，或者四日的时候，塔姆沃斯与斯昆的机场就将投入使用，另外，陆战队还在沿海地区修建了另外几座野战机场。这些机场一共能够容纳数百架作战飞机，这至少相当于一支特混舰队，甚至是两支特混舰队的航空打击能力了。而等到岸基航空兵参战，那么美军就算是把行军路线再向西移200公里，也无法逃过轰炸机的打击。

　　问题就在这里，要转变行军路线并不南，澳洲西南部地区的道路交通网络非常发单，在莫里-纳拉布赖这条公路线的西面，还有至少数条南北走向的公路线，而且都可以前往悉尼。问题就在这于，美军没有多少时间机动了。如果选择别的路线，就算不考虑沿途补给，特别是燃料补给的问题，美军光是花在行军上的时间就要增加至少五天，甚至十天以上。而且，这也肯定将遭到阻击。随着双方的战线继续扩大，美军的选择机会就更少。就算唐帝国陆军不去阻击向西转移的美军，只需要在悉尼外围迅速建立起新的防线，等到第四批登陆部队上岸之后，就可以集中兵力攻打悉尼，而美军的主力部队恐怕连到达悉尼的机会都没有。

　　也就是说，美军实际上没有别的任何选择，只能强攻纳拉布赖，尽快打通前往悉尼的通道，争取在唐帝国军队合围悉尼之前到达悉尼，守住这座将决定整个澳洲大陆战争胜败的港口。

　　正是因为这个原因，所以古迅雷断定，美军不会撤退，只是暂时退了下去，并且正在组织新的进攻。而美军要想通过纳拉布赖，到达悉尼的话，那么就只有两个选择。一是继续强攻桥头堡，二是绕过桥头堡，从别的地点渡河。因此，他让张晓林把侦察部队都派了出去，首先摸清楚美军的动向，其次沿河寻找其他合适的渡口，把美军堵在北面。

　　半个小时后，张晓林赶了回来，并且送来了最新的消息。

　　“我们审问了美军的战俘，另外，还找到了一份美军的军用地图。”张晓林将那份军用地图铺在了桌子上，“在河的上游处有一个天然渡口，现在正是旱季，河水很浅，从美军交代的情况来看，那边的水深不足一米，车辆，坦克都可以泅渡，人员也可以迅速过河。”

　　“上游？”古迅雷微微皱了下眉毛。

　　“侦察部队已经过去，另外，从第二骑兵师送来的消息看，逃窜的那批美军就是从这里过河的。”

　　古迅雷点了点头，把一名参谋叫了过来。“立即让第五步兵师在这里部署一个团的兵力，另外，重点埋设地雷，把迫击炮阵地设在后方，如果美军从这里渡河的话，立即发消息过来。”

　　“也许应该把第二骑兵师派过去！”

　　“不用急，只有20公里的距离，第二骑兵师能够在一个小时之内赶到，而第五步兵师在这里坚持一个小时没有问题。”古迅雷一边说着，一边坐了下来，“美军最多在这边发动偷袭，而他们要想迅速过河的话，还得攻占桥梁，或者是架设浮桥，而架设浮桥需要很多的时间。等到侦察部队有了更多的消息后，我们再做出新的安排。”

　　“将军……”张晓林一副欲言又止的样子。

　　“怎么？有什么事吗？”古迅雷朝他看了过去。

　　“不，没事，我去侦察连看看，也许很快就会有消息发回来。”

　　“去吧，我在这里等着！”

　　此时，古迅雷已经有了一个大胆的想法。如果美军急于渡河的话，那他完全可以利用这一点，与美军打一场大规模会战。经过了前面攻打纳拉布赖的战斗，古迅雷对自己的部队在城市战中的表现不抱太大的希望，而且他个人也不怎么喜欢打城市战。如果能够在野战中消灭美军的话，那么，他就可以获得更大的胜利，而且他的两个骑兵师肯定能够在战场上发挥巨大的战斗力，不管怎么说，第一骑兵师与第二骑兵师已经有了战斗经验，大部分坦克手都知道该怎么与敌人作战了，这是一个重要的优势。

　　利用桥头堡牵制住美军，骑兵部队从美军侧翼快速突击，先围困住北面的美军，利用两股美军到达的时间差，将美军分而歼灭。这是古迅雷最直接的想法，可他却必须得考虑另外一个问题，那就是，北面的美军现在有八个师的兵力，而且正在赶来的美军至少有12个师的兵力，而他手里只有5个师，到天亮的时候，也最多只有7个师，而且还得算上已经损失了部分兵力的第三步兵师，以及第二骑兵师。也就是说，古迅雷得用不到7个师的兵力迎战美军20个师。就算第一批要打的只有8个美军师，他在兵力上也占不了多少便宜。如果第二批美军即使到达的话，那么这场战斗就更难打了。

　　也正是兵力上的问题，让古迅雷有点犹豫不决。如果他手里这7个师都是精锐部队的话，他根本就不需要考虑这么多。可实际情况是，只有第一骑兵师，第二骑兵师，以及第三步兵师有一定的实战经验，而另外四个步兵师几乎都没有什么经验可言，官兵的素质很成问题。在兵力不如对手的情况下发动进攻，官兵素质就是决定性因素，如果因为官兵素质而导致战役失败的话，那他连翻身的机会都没有了。而放弃进攻，转为全面机动防御，这应该更有效一点，可古迅雷并不想被动作战，这不是他的风格。

　　侦察部队送回消息之前，古迅雷收到了两封电报。

　　第一封电报是袁野发来的，在翁羽率领的第二骑兵师装甲部队的配合下，陆战队已经在当天中午打下了马鲁兰迪。另外，陆战队的另外一支部队攻占了梅里瓦，现在正在向库拉推进，预计在明天下午能够打下库拉。而为了提高陆战队的进攻速度，袁野将翁羽留了下来，并且表示在攻占了库纳巴拉布兰之后，就让翁羽返回。

　　古迅雷没有计较那点兵力，毕竟陆战队能够顺利攻占库纳巴拉布兰的话，那么就算美军占领了纳拉布赖，他也有退路。这是总体战役的一部分，到时候，古迅雷更可以在没有后顾之忧的情况下与美军决战了。他也给袁野回了电报，要袁野在攻占了库纳巴拉布兰之后，立即安排陆战队的主力部队北上，支援陆军在纳拉布赖的作战行动。

　　第二封电报是谈仁皓发来的，这是舰载侦察机在白天的所有侦察行动的侦察报告，因为需要总结多份侦察报告，并且分析美军的行动规律，所以电报晚了几个小时才发出。另外一股美军在白天的时候到达了莫里，现在仍然在高速南下，预计在七月一日傍晚，最迟不过七月二日凌晨就将到达纳拉布赖。第一特混舰队将组织航程更远的战斗机去执行轰炸任务，尽可能的拖延美军的南下速度。

　　这份电报更为重要，古迅雷也立即回电，希望第一特混舰队能够尽全力阻拦南下的美军，为他歼灭纳拉布赖北面的美军争取到两天的时间。也正是在收到这封电报之后，古迅雷做出了决定，利用美军还没有会师的有利条件，首先歼灭眼前这股美军，然后再对付另外一股美军，在这里解决战斗！

　　十二点之前，侦察报告送了回来，美军没有继续在夜间进攻的迹象，而且正在调整兵力，大概准备在白天发动新的进攻。古迅雷立即把四名师长叫了过来，把任务部署了下去。

　　“美军肯定会在天亮之后猛攻桥头堡，而我们要抓住这次机会，首先歼灭北面的美军，然后再去对付即将到达的另外一股美军。”古迅雷没有让那些上校师长开口，“因此，我只能留一个步兵师防守河滩阵地。这个任务由第三步兵师承担，需要防守的不仅仅是桥头堡，还有北面的渡口，在今天晚上，第三步兵师安排部队去替换第五步兵师的那个步兵团。”

　　第三步兵师的师长点了点头，这是一个相当艰巨的任务，在北面有超过十万的美军，而他只有一万多兵力，要想用一万多兵力挡住十倍于自己的敌人，这可不是一件轻松的事情。

　　“第一骑兵师与第二骑兵师在夜间撤下来，天亮前都得做好长途奔袭的准备工作。”古迅雷把张晓林叫了过来，“第一骑兵师在明天的时候，从北面的渡口渡河。美军不大可能选择在这里渡河，所以，你得准备一些渡河的器材。”

　　“这个没问题，纳拉布赖有县城的架桥器材，我立即派人去取。”

　　“渡河之后，第一骑兵师全速向北突击，每辆坦克都要携带充足的弹药，另外，多准备一份燃料，这次奔袭的距离在150公里之上。”古迅雷在地图上标出了第一骑兵师突击的线路，“必须要在傍晚之前绕到美军的侧后方去，用步兵控制通往莫里的公路线，另外一股美军很有可能在明天下午就到达这里，所以，你要安排先头部队去占领公路线，切断两股美军的联系！”

　　张晓林深吸了口气，然后微微点了点头。

　　“第二骑兵师在今天晚上就渡河，到阵地的北面去。”古迅雷开始给第二骑兵师安排任务，“我会亲自指挥第二骑兵师作战，具体的任务，我会另外分配的。”

　　“将军，那我们做什么？”第五步兵师与第四步兵师的师长同时问了出来。

　　“第四步兵师跟随第一骑兵师行动，包抄美军的右翼，在第一骑兵师攻占了公路线之后，立即向东推进，压缩美军的防线，到时候，由第一骑兵师的骑兵部队负责撕开美军的防线，而你们的任务就是尽可能多的，尽可能快的消灭美军！”

　　第四步兵师的师长点了点头，这是个重头戏。

　　古迅雷朝第五步兵师的师长看了过去。“你们也跟在第一骑兵师的后面，不要主动与美军交战。在第一骑兵师夺取了公路线之后，你们必须尽快跟上去，部队要一直急行军，如果北面的美军全速南下的话，那你们就得在这边部署防线，就算是拼光了，也得把两股美军分开，不能让美军会师！”

　　第五步兵师的师长立即用力的点了点头，这是最光荣的阻击任务。

　　“各位，都去准备吧，这次我们得把所有的部队都用上了！”

　　古迅雷确实把所有的部队都用上了，他将自己的警卫营编入了第二骑兵师的战斗序列。另外，他还给另外两个正在赶来的步兵师下达了新的任务，能否歼灭美军，就要看这两个步兵师能否及时的赶到了。


第三十节 包饺子

　　让美军万万没有想到的是，唐帝国的军队在没有任何兵力优势的情况下，竟然会选择主动进攻，而让他们更不敢相信的是唐帝国军队的进攻速度。

　　天亮前，第一骑兵师就在河流上游的渡口处假使了两座浮桥，这主要是让摩托化步兵通过，而骑兵部队是直接涉水渡河的。25式坦克可以直接泅渡一米五深的河流，而不需要做特殊准备，可摩步营的大部分装备都无法泅渡，必须要依靠浮桥。也幸亏美军在纳拉布赖储备了一批架桥设备，不然的话，张晓林还得在这里花更多的时间。

　　美军确实没有想过要在这边渡河，更没有想到对手会在这里渡河。其安排在这边的一支侦察部队很快就被第一骑兵师的装甲部队给击溃了。而等到美军反应过来的时候，第四步兵师已经在河上架设了另外三座浮桥，并且的大部分部队已经渡过了河流，来到了北面的河滩上，而第一骑兵师的先头部队已经向北狂奔了至少30公里，而且一直以每小时20公里左右的速度向北突击，根本就没有遭到美军顽强的抵抗。

　　到上午十点左右，第五步兵师的大部分部队也已经渡过了河流。第四步兵师已经向北前进了大概20公里，并且在沿途构筑了防线。美军的反击遭到了第四步兵师的顽强抵抗，随着第五步兵师到达，美军意识到，他们已经被包抄了，可这个认识来得太晚了。

　　第五步兵师没有参加防御作战，而是以最快的速度向被前进。因为部队是在野外前进，而第五步兵师没有太多的摩托化步兵装备，大部分的车辆都被留了下来，除了三个装备了越野行军车辆的摩步营之外，其他的步兵都是徒步前进，其行军速度也达到了每小时15公里左右，也就是说，步兵都是小跑着前进的。而赶在前面的三个步兵营将协助第一骑兵师攻占美军北面的公路线。

　　战场的东面，古迅雷亲自指挥的第二骑兵师在天亮前来到了北面桥头堡阵地。第三步兵师正在进入防御阵地，因为美军没有要从北面西面渡河的迹象，因此第三步兵师只在那边部署了一个营的防御兵力，另外在北桥头堡部署了一个营的兵力，其他的部队全都集中在了南桥头堡，并且抓住夜晚的几个小时的时间，将阵地纵深拓展了数百米。

　　第二骑兵师渡过河之后，古迅雷立即让部队向美军左翼方向穿插。在他的部署中，第一骑兵师与第四步兵师负责从西面向东进攻，第五步兵师在北面挡住美军逃跑的线路，而第二骑兵师的任务就是从东向西快速穿插，迅速分割美军，这样才能在局部战场上取得兵力优势，迅速歼灭敌人，而不与美军打阵地战。

　　在第二骑兵师渡河的时候，美军并没有多重视，最初只认为这是唐帝国陆军在组织反击力量，而且随后其注意力就集中到了西面正在渡河的第一骑兵师身上。可以说，美军犯了一个严重的错误。第一骑兵师的主要任务是协助第四步兵师进攻，而给美军带来毁灭性打击的是第二骑兵师。

　　古迅雷没有放弃这个机会，到早上十点半之前，第二骑兵师一直在向东北方向全速前进，他没有让部队与沿途的美军缠斗，而是一直在突击。在他眼里，这股有8个步兵师的美军部队已经成了一支即将完蛋的部队，根本就不可能挡住他迅猛的进攻，而他首先要做的，就是将最南面的两个美军师切割出来，然后集中三个师，甚至是四个师的兵力竟其一口气吃掉，然后再去对付另外的美军。

　　可以说，这种快速穿插，分割敌人的战术，才是最适合装甲兵的战术。虽然这次的战斗规模仍然很小，比古迅雷以往指挥的作战行动“袖珍”了很多，但是其战术技术是完全一样的。速度快，突击能力迅猛的装甲部队负责穿插分割敌人，而分割出来的敌人则交给步兵消灭。这也正是古迅雷最常用的战术，也许很多指挥官都知道这一战术的精要之处，可真正能够在战场上应用这一战术的人却并不多，因此，要发挥这一战术的威力，那还得具备敏锐的观察力，以及对战局的判断能力，能够准确的找到敌人的致命要害，并且发动果断的，迅猛的进攻，不给敌人任何喘息与反抗的机会！

　　古迅雷抓住了这个机会。十点半刚过，他就收到了第四步兵师发来的消息。第四步兵师已经在美军的右翼摆开了阵势，随时可以发动进攻。古迅雷在这个时候让第二骑兵师迅速展开，同时转向向西突击，而他也登上了自己的坦克。

　　本来，古迅雷是想冲在最前面的，可结果，警卫营的几十辆坦克立即就围了上来，将他包在了中间。另外，第二骑兵师的两个骑兵营也立即出现在了警卫营的两侧。所有的官兵都很清楚，让司令官去冒险是严重的错误，就算他们没有办法阻止司令官亲自上战场，而且古迅雷在成为将军之前，也是帝国陆军中出了名的坦克手，可现在，他们宁愿牺牲自己，也绝不能让司令官受到威胁。

　　战斗就在这么打响了，三个骑兵营就如同三支利箭一样射向了两个美军步兵师的结合部。近100辆坦克集中在了正面宽度不到3公里的锋线上，其兵力密度是相当恐怖的。在大陆战场上，装甲兵突击的兵力密度也就最多在一公里的进攻正面是和投入10到20辆坦克，而这已经是非常高的了，有的时候能够投入5辆坦克都算不错的了。而这次，古迅雷投入的兵力密度达到了每公里30辆以上的坦克。而这些坦克是分成了好几个梯队的，即使如此，坦克与坦克之间的距离也只有100多米而已。

　　摩托化步兵紧跟在坦克部队的后面，虽然只一个营的步兵协同作战，但是对于高速突击的装甲部队来说，这已经足够了。这些步兵都是搭乘装甲战车作战的，只有在遭到美军步兵的顽强抵抗的时候才会下车作战，然后再次出发。而实际上，美军此时根本就没有做好战斗准备，在遭到坦克的集中攻击后，美军很快就崩溃了，而跟在坦克后面的步兵根本就没有多少任务。

　　战斗打得很迅速，十一点半，古迅雷就与第四步兵师的先头部队会合。在古迅雷的安排下，第四步兵师的一个步兵团迅速的替代了第二骑兵师，并且利用美军的阵地设置了新的防线。接着，第四步兵师，第一骑兵师，第二骑兵师开始向南面的美军发动猛攻。原本应该守在河滩阵地上的第三步兵师也压了上来。结果，四个师，至少有四万多官兵投入了战斗，而他们要对付的仅仅是不到三万名的，还没有做好战斗准备的美军步兵而已。

　　这场歼灭战打得非常迅速，第一骑兵师的骑兵营端掉了美军的前线司令部。下午一点前，古迅雷就让第二骑兵师撤出了战斗，第一骑兵师在下午两点前撤出了战斗，第四步兵师在傍晚前也撤出了战斗。打扫战场的任务交给了第三步兵师，最后一股美军在天黑后不久就投降了，而第三步兵师也将防线向北推了好几公里，直接在美军的阵地上建立了新的防线。

　　在步兵围剿美军的时候，第二骑兵师首先转向，在回到了战场东面之后，于下午三点半左右再次将另外三个美军步兵师从战场上分割了出来。可以说，装甲部队的突击速度起到了决定性的作用。虽然美军已经开始组织抵抗，但是根本就无法跟上装甲部队的转移速度，而且，美军的前线司令部已经被摧毁，各个美军部队几乎是在单独战斗。没有能够形成合力，就更不可能挡住唐帝国的坦克了。

　　如果说第二骑兵师如同一把大砍刀，将美军砍成了好几截的话。那么，第一骑兵师在战场就如同一把灵巧的手术刀一样，将那些被分割出来的美军切割成了更多的小块。张晓林很清楚古迅雷的战术特点，他跟着古迅雷在大陆战场上打了好几年，对古迅雷的进攻方式了如指掌。在第二骑兵师撤出南面的战斗之后，他也立即让部队撤出了战斗。随即，张晓林让骑兵与步兵以连为单位，一个骑兵连与一个步兵连组成一支突击部队。也就是说，第一骑兵师化整为零，一共组织了十几支突击部队。在第二骑兵师再次将三个美军步兵师切割出来的时候，这些突击部队立即冲入了战场，将美军迅速的分割成了众多的小块。

　　真正解决战斗的还是第四步兵师。在让第三步兵师去负责打扫战场之后，第四步兵师也立即转移了主攻方向。此时，部队的士气已经达到了顶点，官兵们已经看到了胜利，很多官兵甚至连晚饭都没有吃，就接着投入了新的战斗。气势已经提了起来，一支原本不被古迅雷看好的部队在瞬间转变成了一支雄师！

　　战斗持续了一整夜，下半夜的时候，第三步兵师的两个步兵团也投入到了战斗中来。美军的抵抗意志被迅速击溃，在坦克与步兵的联合绞杀下，美军彻底的崩溃了。可问题是，现在他们根本就没有办法逃出去，战场上到处都是唐帝国的坦克，而要想活命，唯一的选择就是投降。

　　天亮时，超过两万的美军官兵成了俘虏，可战斗在这个时候还没有结束，还有三个满编制的美军步兵师没有被歼灭呢！

　　古迅雷让第二骑兵师的官兵在夜间休息了四个小时，并且利用这个时间让坦克补充了燃料与弹药。天亮时，他收到了第四步兵师发来的消息，在确认南面的美军已经被歼灭了之后，第二骑兵师再次上路，而在他们前面，是最后三个已经成惊弓之鸟的美军步兵师了。

　　夜间，在最北面的三个美军步兵师疯狂向北突击，而已经在白天到达的第五步兵师牢牢的守着他们的防御阵地，足足阻挡了美军十个小时，打退了美军数十次进攻，为其他部队争取到了歼灭美军的时间。而这也正是第五步兵师的主要作用，在另外一股美军还没有到达之前，第五步兵师坚守的阵地让美军彻底的绝望了。

　　歼灭最后这股美军的战斗持续到了下午三点左右，两个骑兵师，三个步兵师全部参战。因为部队在前一天的战斗中已经有所损失，而且官兵也比较疲劳，还有部分坦克被美军摧毁，或者是出了故障，所以这次歼灭战拖的时间最长。而最后，仍然是张晓林亲自率领的一支突击部队干掉了美军的临时指挥所，击毙与俘虏了几十名美军高级军官，以及两名美军准将之后，美军才失去了统一指挥，结果大部分的美军前线指挥官都选择了投降。如果没有张晓林的突击的话，恐怕这场歼灭战还要拖上很长一段时间。

　　可以说，这是古迅雷在澳洲大陆上打的最为漂亮的一次歼灭战了。整个战斗只花了不到一天半的时间，10万美军被消灭了3万多人，超过5万的美军做了俘虏，只有不到1万美军逃了出去。而在整个作战行动中，参战的五个帝国陆军师只损失了不到一万官兵，40多辆坦克，一百多部车辆。而更为重要的是，这次歼灭战基本上是古迅雷的部队单独完成的，在作战行动中，古迅雷他们所获得的支援相当有限。

　　一天半的战斗结果让古迅雷有点意外，可同时，也让他对手下的官兵有了更多的信心。也许，在几天之前，古迅雷还在怀疑自己这支部队的战斗力，现在，他却认识到，在残酷的战斗中，官兵们正在迅速的吸取战斗经验，而且在迅速的成长为优秀军人，而他指挥的部队也将很快成为主力军团！


第三十一节 正面对捍

　　美军八个正规步兵师在不到两天的时间内被五个帝国“预备役”师歼灭，这个战绩在后来被公认为战场上的一大奇迹。在当时，很多人都认为这样的战果几乎是不可能的，别说是十万名官兵，就算是十万头猪，也要屠宰好几天吧？而古迅雷是怎么办到的呢？战后，就有很多人在分析这个战例。

　　从根本上讲，古迅雷能够在一天半的时间里歼灭八个正规美军步兵师，主要的原因是他极为合理的利用了手里的两个骑兵师。可以说，在整个战斗中，两个骑兵师所发挥的作用超过了十个步兵师。其快速穿插，突击，以及在对付坚固类工事时发挥的巨大作用，这些都是普通步兵所难以办到的。而古迅雷本人正是装甲战方面的专家，在他的手里，骑兵部队能够发挥出最大的战斗力来。

　　另外就是三个参战的步兵师各尽所能，在战场上的表现超过了古迅雷预先的期望。说直接点，是在第一轮突击取得成功之后，部队打出了气势，士气迅速提高，而这对步兵来说，也许比更好的武器还要重要。在持续了一天半的战斗中，三个步兵师的官兵几乎都没有休息过，一直在持续作战，如果没有极高的士气，恐怕早就坚持不住了。

　　最后的一个原因就是，美军在一开始就没有组织起有效的抵抗，其前线司令部被摧毁之后，美军部队各自为战，根本就无法阻挡骑兵的突击。另外，美军没有装甲部队，也没有有效的反坦克手段，更没有有效的反坦克战术。在战斗爆发之前，美军处于进攻状态，而不是防御状态，没有设置纵深阵地，大部分部队都集中在一起，成为了重点打击对象，有的部队甚至没有做好战斗准备！

　　这些因素都是美军迅速溃败的原因，而从战斗的结果也能看得出来，当时美军的士气是非常低糜的。十万多美军中，只有3万多被消灭，5万多做了俘虏。也就是说，有5万多美军几乎没有抵抗就放下了武器。在战后的调查中，当时至少有2万多美军是在接到战斗命令之前就成了俘虏！而且，主动投降的美军绝对不在少数。如果美军当时有所准备，而且士气高昂的话，那么俘虏的数量肯定没有这么多。至少，在此之前两年多的岛屿争夺战中，从来没有出现过美军在失去抵抗能力之前大规模投降的先例。

　　战场上没有“怜悯”这个字眼，失败者将输掉一切。古迅雷也不会怜悯他的对手，至少现在不会。同时，战斗还没有结束，虽然已经有八个美军师被歼灭，但是更多的美军部队正在赶来。

　　七月一日下午，也就是在战斗结束后不久，古迅雷刚刚让各部队把损失情况送上来，新的消息就传到了，另外一股美军已经逼近了第五步兵师的防线，但没有立即南下，而是在北面准备进攻。而这支美军部队中，至少有一个坦克师，虽然大部分都是普通的步兵部队，而且沿途遭到了舰载战斗轰炸机的打击，但是其兵力达到了12个师，近15万人马，而古迅雷当时只有5个师，不到6万官兵！

　　“美军没有继续南下的迹象，看样子，他们准备集中兵力，然后发动一次决定性的进攻！”张晓林在下午的时候就把侦察部队派了出去，同时让他的第一骑兵师转移到了第五步兵师阵地的后面。“美军的装甲部队在前面，如果我们现在进攻的话……”

　　“现在我们拿什么进攻？”古迅雷朝张晓林看了一眼，此时古迅雷已经拿到了各部队的损失情况清单。“我们只有不到300辆坦克了，而且兵力严重不足。大部分官兵已经连续两天多没有休息，弹药补给也没有到位，炮兵还没有跟上来，在这个时候进攻，无异于自杀！”

　　“可是……”张晓林迟疑了一下，“如果我们转为防御的话，那就将极为被动。”

　　“我知道，就算要进攻，那我们也要先做好进攻的准备。”

　　古迅雷低着头在地图上看了好一阵，他也不赞成被动防御，从一开始，古迅雷就不想被动防御，不然他也不会主动出击。现在最大的问题是，他手里的部队都需要时间休整，需要时间来补充弹药与燃料，而且最重要的炮兵现在还在转移的途中。更让他头痛的是，两个增援的步兵师最快也只能在夜间到达，而陆战队的增援部队还不知道在哪呢。如果被动防御的话，那么他很有可能输掉这场战斗。

　　美军至少有一个坦克师，也许还有一个摩步师。也就是说，美军有大概300辆左右的坦克，其中重型坦克的数量不会很少。只要布雷德利将这支装甲部队利用起来的话，那么古迅雷就有麻烦了。这也正是古迅雷最担心的地方。在面对装甲部队的快速突击时，任何被动防御都是徒劳的，而对付装甲部队最有效的办法就是进攻，用突击对付突击，到时候就看谁的装甲部队更厉害了。问题就在这里，如果选择进攻的话，那么古迅雷现在的这点兵力是不足以获得胜利的，可他要是不选择进攻的话，那也只有等待失败。

　　思考了一阵，古迅雷有了一个大概的想法，不管是进攻，还是防御，都得尽量拖延美军进攻的时间，至少等到第六与第七步兵师到达，这样，就能多出两个步兵师的生力军，胜利的希望就更大了。古迅雷没有想过要得到陆战队的支援，甚至认为第八步兵师很有可能无法及时赶到战场，因此，他只考虑到用七个师，不到九万官兵的兵力与美军十二个师决战。

　　“让第四步兵师加强到第五步兵师的防线上去，利用美军的阵地延伸防御纵深，我们的炮兵什么时候能够跟上来？”

　　“最快也要三个小时。”张晓林的回答很迅速。

　　“那我们就得想办法多争取几个小时，最好能够在第六与第七步兵师到达之后，再与美军决战。”古迅雷朝张晓林看了一眼。

　　“如果要拖延美军进攻的时间的话，那么最有效的办法就是发动几次小规模的反击，打乱美军的进攻准备工作，让美军不得不花更多的时间来准备进攻。”

　　古迅雷微微点了点头。“这是唯一的办法了，我等下亲自率领第二骑兵师去……”

　　“还是让我去吧，第二骑兵师做预备队，而且在之前的战斗中，第二骑兵师的损失比我们大。”

　　古迅雷笑着摇了摇头。“看来，你也知道争功了。”

　　张晓林挠了下头皮，然后笑了起来。

　　“好吧，这个任务就交给你来完成。”古迅雷把住了张晓林的肩膀，“每次最多投入一个骑兵营的兵力，而且采取打了就跑的战术，在前三个小时里，必须要异常谨慎，不能掉入美军设置的伏击圈里。等炮兵到达之后，你的任务就是为炮兵提供美军兵力集结点，物资囤积点的坐标，然后让炮兵来做点贡献。如果与美军遭遇的话，要尽快脱离战斗，安排好接应的部队，另外，我也会尽量安排炮兵为你们提供掩护。”

　　这些基本战术张晓林还是很清楚的，而且他本来就是一个比较谨慎的指挥官，至少比翁羽好多了。

　　当天晚上，第一骑兵师的几个骑兵营轮番出动，张晓林几乎亲自指挥了每一次的突击行动。每一次的突击规模都不大，而且突击距离也不是很远，所有的突击行动有一个共同特点，那就是“快”！在这几次突击行动中，用时最长的一次不到一个小时，而用时最短的一次只有半个小时。所有突击行动的目的都是让美军转为防御，并且让美军不得不在前线阵地上部署更多的防御部队，从而使美军无法全力组织进攻。

　　从九点开始，五个师的炮兵部队陆续到达了前线。古迅雷将这些炮兵部队集中部署到了第五步兵师的防线后方，距离美军10到15公里。而这个距离正好在大口径榴弹炮的射程范围之内。接着，炮兵也加入了战斗。

　　无规律的，间隔性的炮击产生的拖延效果不比骑兵部队的突击差。张晓林还按照古迅雷的命令，将美军在前线的兵力集结点，物资囤积中心，以及前线指挥所的位置发给了炮兵部队，让炮兵能够更有效的发挥重炮的威力。

　　从下半夜开始，古迅雷还将部分自行火炮组织了起来，让其跟在张晓林的突击部队后面，在近距离上炮击美军。这起到的效果更为明显，从炮兵参战开始，美军就不得不考虑怎么对付唐帝国的那些火炮了。

　　凌晨前，双方的炮兵进行了一轮猛烈的炮战，结果打了个两败俱伤。唐帝国陆军的自行火炮主要有两种口径，一是155毫米重炮，另外一种是100毫米中型火炮。而美军的炮兵也主要装备了155毫米与105毫米口径的火炮。双方的火炮在性能，特别是射程方面相差并不是很大，主要的区别是，古迅雷军团里主要装备的是自行火炮，而美军装备的多半是牵引火炮。这对双方的炮战产生了很大的影响，因为美军的火炮无法迅速转移阵地，在很多时候都是被动挨打，虽然也给对手制造了不少的损失，但是总体而言，美军炮兵的损失更大，只是美军的火炮数量更多！

　　前面的战斗打得热火朝天，古迅雷却在思考着白天的战斗该怎么打。

　　最初，他有几种想法，而主要倾向于打防守反击。即利用步兵师在正面挡住美军的进攻，然后两个骑兵师与其他的步兵师配合在侧翼突击美军。这与他之前的战术是一样的，可这有一个问题，即之前打的都是美军步兵，美军的进攻能力相当有限，而现在他要对付的是一支有装甲部队的美军，如果美军突破了正面防线的话，那么他的侧翼突击就几乎是在送死了。

　　到下半夜的时候，第六步兵师与第七步兵师已经赶到，而且带来了大量的辎重物资，其中最重要的自然是给炮兵送来的那数百吨弹药，还有给装甲部队送来的燃料。这两个步兵师都齐装满员，而且官兵的体力都很充沛，士气也没有问题。更让古迅雷感到高兴的是，第八步兵师也即将到达，预计在早上七点就能赶到，也就是说，到时候，他将拥有八个师，十万兵力！

　　除了这些陆续到达的增援兵力之外，还有一个因素影响到了古迅雷的决定，那就是美军在夜间战斗中所表现出来的战斗力。张晓林的几次突击都没有遇到大的麻烦，而且从张晓林反应的情况来看，美军的装甲部队规模有限，而且部队的战斗力并不高。接着，在天亮前的那场炮战中，张晓林的判断得到了证实，美军的素质确实不怎么样。

　　正是这两个因素，最终让古迅雷做出了一个大胆的决定：与美军打一场面对面的战斗，用进攻去对付敌人的进攻，而且要抢在敌人之前发动进攻。明确了这个想法之后，古迅雷立即重新部署了手里的几支部队。

　　第一骑兵师在西面，负责包夹美军的右翼。第六步兵师与第七步兵师在战线中部，依靠炮兵的掩护，直接突击美军阵地。第二骑兵师在战线的东面，负责包夹美军的左翼。另外，第四步兵师与第五步兵师做战役预备队，而第三步兵师仍然负责后方的防线，即将到达的第八步兵师则负责为前线作战部队输送作战物资，另外还负责打扫战场，运送伤员，接管战俘等等烦琐工作。

　　部队在八点之前陆续部署到位，而古迅雷再次登上了他的坦克，他将进攻时间设在了八点过十分。在部队进攻之前，炮兵将提供20分钟的炮火准备，而且海航的轰炸机将在八点半到达。让古迅雷没有想到的是，布雷德利设定的进攻时间仅仅比他晚了五分钟而已！


第三十二节 提前的胜利

　　战斗是由炮兵拉开序幕的，七个师的炮兵部队集中在一起，对美军阵地进行了排山倒海般的炮击。当炮弹如同雨点般的落在阵地上，炸起一团团的火球与硝烟，大地随之震动时的那种场面是极为震撼的。自从数百年前，帝国陆军首次集中使用炮兵开始，炮兵就成为了“战争之王”。

　　相对而言，帝国陆军对炮兵的重视还比不上其他一些国家，比如俄罗斯，以及德国。而影响到炮兵地位的正是新兴的航空兵。

　　在第一次全球战争期间，炮兵是最强大的，也几乎是唯一的支援火力。当时还没有出现能够飞到敌人防线后方数百公里，甚至数千公里的战略轰炸机，而在第一次全球战争期间使用的那些轰炸机的载弹量都极为有限，因此没有能够动摇炮兵的地位。当时，为了能够轰击敌人防线后方的重要目标，包括唐帝国在内的很多国家都制造了“超级大炮”，其中以德国陆军的“巴黎大炮”最具有代表性。这种火炮能将炮弹打到一百多公里之外，需要用列车来运送，而且每发射一发炮弹需要数十分钟的准备时间。以当时的技术而言，这绝对算得上是“重量级”的超级武器了。

　　炮兵也算得上是第一次全球战争的标志性武器。在以铁丝网，机关枪，战壕为主的堑壕战中，炮兵的巨大杀伤力是毋庸置疑的。而且在战争期间出现的化学炮弹更是威力巨大，给双方制造了巨大的伤亡。从战后的不完全统计来看，整个第一次全球战争中，交战双方有六成以上的阵亡官兵是被火炮给干掉的，而这个比例远远的超过了机关枪制造的伤亡！而且炮弹也是最重要的战争物资。在争夺奥伦堡（唐帝国的称呼是西塞）的战役中，唐帝国陆军动用了二十多个炮兵师，在一天之内就打掉了10万发炮弹。而在西线战场上，德国与英法联军的炮弹消耗量也相当的惊人。

　　实际上，炮兵登峰造极之战不是第一次全球战争，而是第二次全球战争，特别是在大陆战场上，炮兵是交战双方手里最重要的支援与压制火力。可同时，也正是第二次全球战争中，炮兵的地位受到了影响，航空兵在很大的程度上，实际上就是长了翅膀的炮兵，轰炸机成为了更为有效的支援力量。

　　正是航空兵的迅速崛起，唐帝国陆军对炮兵的重视程度下降了很多。不说别的，当时唐帝国陆军的几种主战火炮实际上都不是陆军自己研制的。155毫米重炮的核心技术来自海军，而100毫米火炮的核心技术实际上是德国人提供的。另外，装备陆军的大部分迫击炮的技术也是从德国引进的。在战争爆发之前，帝国陆军内部甚至出现了取消炮兵，用航空兵全面替代炮兵的声音。当然，这个论调肯定是错误的，即使是在数十年之后，炮兵的地位仍然不是航空兵所能够取代的，在战场上，炮兵仍然有着举足轻重的地位。

　　得益于帝国强大的工业生产力，在战争爆发之后，帝国陆军立即意识到了炮兵的重要性，并且下了大力气来恢复与扩大炮兵。当时，陆军直接借用了海军驱逐舰上的155毫米火炮技术，在做了必要的修改之后，与22年，也就是战争爆发的第二年就推出了自行式与牵引式两中155毫米口径的重型火炮。另外，陆军还直接从德国引进了88毫米火炮的技术，并且借鉴了德国火炮设计上的一些优点，可以说，后来帝国陆军坦克上使用的80毫米，90毫米坦克炮，陆海两军通用的80毫米高射炮，以及100毫米中型火炮身上都看得到德国88毫米高射炮的影子，在很多设计方面都用的是德国技术。也正是这个时候开始，陆军将155毫米与100毫米确定为标准的火炮口径。在整个战争期间，陆军之前装备的火炮陆续退役，并且集中力量生产了这两种口径的不同火炮，这极大的简化了后勤保障上的麻烦。

　　实际上，陆军装备的最多的“火炮”应该是迫击炮，而且，帝国陆军步兵部队所配备的迫击炮数量是最多的。当时，帝国陆军一个步兵排就有配备了一个单独的迫击炮组，标准装备是一门60毫米迫击炮，后来增加到了两门。而一个步兵连有一个单独的迫击炮班，装备3门60毫米迫击炮。一个步兵营有一个单独的中型迫击炮排，装备3门80毫米迫击炮。一个步兵团有一个独立的重型迫击炮连，装备了6门120毫米迫击炮。另外，在师属独立炮兵营里，还有一个自行式重型迫击炮连，装备6辆120毫米重型迫击炮车。到了战争后期，帝国陆军甚至开始步兵排提供不占编制的60毫米轻型迫击炮，并且为每个步兵班提供了两具枪榴弹发射器。

　　可以说，当时帝国陆军是比较重视步兵的支援火力的，而且实战也证明了，炮兵在地面战斗中的有效性。比起航空支援来讲，155毫米重炮的炮击效果不会比轰炸机投下的炸弹的威力差多少。更关键的是，航空支援不可能随叫随到，特别是在前线没有足够机场的时候，航空支援往往是可望而不可及。相反，炮兵却能够伴随步兵作战，而且炮兵的支援往往在几秒钟，最多几十秒钟之内就能到达，而绝大部分时候，航空支援最快也要好几分钟的时间。显然，炮兵是更迅速，更有效的支援力量，而在火力的及时性方面，航空兵永远都比不上炮兵。

　　在战术方面，俄罗斯陆军是最为重视炮兵的使用的，这有其固有的因素，比如俄罗斯的空军就一直不怎么样。而施鼐兴在提出了装甲兵的基本战术时，就将炮兵放到了与装甲兵，航空兵并列的位置上，是整个快速突击战术的三大支柱之一。问题是，施鼐兴的战术思想在最初的时候没有受到重视，如果不是因为帝国有着强大的工业基础，以及深远的陆地疆域的话，恐怕这个错误就足以葬送掉帝国了。

　　作为施鼐兴的得意门生，古迅雷也非常重视炮兵的使用，而且他还在战斗中总结出了不同的炮兵战术。比如，在快速突击的时候，炮兵的支援力量不要求多，而是要足够的精确，能够为装甲部队摧毁前方的障碍，另外必须得跟上装甲部队的推进速度，因此重点是自行火炮，牵引火炮不适合伴随装甲部队作战。而在装甲部队突击之前，炮火准备就要求达到最大密度，尽快摧毁敌人防线上的坚固火力点，压制住敌人的炮兵，让装甲部队能够顺利突击，因此火炮的射程必须要比敌人的火炮更远，且射速要足够的快。

　　实战中，古迅雷也确实是按照这些基本战术在使用炮兵，这次，他就让炮兵集中炮击了美军阵地，为装甲部队开路，而且在炮兵进行炮击的时候，他的装甲部队就已经开始向美军阵地推进了。不过，让古迅雷没有想到的是，美军炮兵的反击速度来得很快，炮火还没有来得及向美军阵地的后方延伸，美军火炮打来的炮弹就落到了坦克集群里面。

　　“尽快找到美军炮兵阵地，联系航空兵，让他们重点轰炸美军的炮兵阵地！”古迅雷在坦克上指挥战斗，“妈的，加快推进速度，队列拉开一点！”

　　美军的装甲部队也开始突击了，最先与美军装甲部队遭遇的是左翼的第一骑兵师，张晓林在第一时间把情报报告给了古迅雷，接着，第二骑兵师的先头部队也与美军的装甲部队遭遇了。

　　一场坦克战再所难免，双方指挥官都想到了首先投入装甲部队，去撕开敌人的防线，结果，双方的装甲部队首先遭遇。而唯一不同的是，布雷德利没有摩托化步兵部队，结果他的装甲部队将步兵抛在了后面，而古迅雷的装甲部队里还有大量摩托化步兵伴随作战。

　　“让步兵尽快跟上来！”古迅雷很清楚怎么击败敌人，“另外，部队拉开距离，尽量不要靠近，先打美军的重型坦克，别吝啬高速穿甲弹！”

　　坦克炮的怒吼代替了重炮的轰鸣，短停急射是最普通的坦克战术，25式坦克的机动能力被彻底的发挥了出来，可让古迅雷感到恼火的是，他的座车仿佛永远比别的坦克慢一点一样。

　　“加快点，赶到前面去，高速穿甲弹准备！”

　　装填手把一发高速穿甲弹装进了炮膛，可驾驶员却没有让坦克加速。

　　“妈的，加速！”古迅雷大叫了起来，“快加速，距离太远了，把距离拉近点。看到了吗？那辆M26，快冲上去！”

　　驾驶员还是没有加速，他心里很清楚，保护好司令官要比干掉一辆敌人的坦克有价值得多了。

　　古迅雷差点就要跳起来了，前方1500米外，那辆本来被他“看中”了的M26被另外一辆25式坦克在1000米发打了个正着。其他的坦克都冲了上去，就只有古迅雷，以及警卫营的十多辆坦克留在后面。

　　就算古迅雷是战场上的最高指挥官，可这个时候，他也没有办法让他坦克开快一点，除非他肯去当驾驶员。不过，照眼前的情况来看，就算他冲到了前面去，也起不了多大的作用。美军的装甲部队根本就顶不住25式的猛烈打击。相对而言，第一骑兵师与第二骑兵师的官兵已经有了不少的实战经验，大部分还在继续作战的坦克手都不再是新手了。仅仅不到半个小时的战斗，双方官兵的素质就显现了出来。另外，双方坦克性能上的差距也非常的明显，特别是在野战中，25式坦克的性能优势相当明显。

　　对付如同M4这样的对手，25式坦克在各方面都有巨大的性能优势。虽然M26的火力更猛，而且装甲更厚，但是其机动能力明显比25式差了很多，在运动战中，重型坦克的战斗力肯定无法完全发挥出来。欧洲战场上的实战也证明了这一点，重型坦克更适合防御，而不是快速突击。另外，美军中M26的数量相当有限，而25式的数量优势足以打垮对手了。

　　最后来解决掉美军装甲部队的是舰队派来的轰炸机。这批轰炸机没有战斗机掩护，大部分的战斗机都在轰炸更远处的美军，压制美军的炮兵。而这些轰炸机都匆忙投下了炸弹，然后就迅速的离开了战场，它们几乎都是在极限轰炸半径上作战的，没有多余的燃料让这些轰炸机在战场上空逗留。

　　随着美军的装甲部队被击溃，战局立即转为对帝国陆军有利。古迅雷没有让部队停下来，他甚至没有让伴随坦克进攻的摩托化步兵去打扫战场，而是把打扫战场的任务留给了更后面的第四步兵师与第五步兵师。

　　突击行动持续到了中午，直到大部分的坦克都快要没有燃料的时候才停了下来。美军已经有三个师被击溃，另外的美军部队也在准备撤退。古迅雷没有放弃进攻，他让部队以最快的速度补充了燃料，而且同时让步兵冲到了前面去。既然敌人的战斗意志已经被打垮了，那就要痛打落水狗，而不是让敌人安然撤退！

　　一直突击到了傍晚，骑兵部队第二次停下来补充燃料，坦克手也抓住机会填饱了肚子。古迅雷在这个时候才做出了调整。他让两个骑兵师的摩托化步兵全速北上，争取截住撤退的美军，而在骑兵停下来的时候，步兵仍然在继续向北推进。击溃敌人已成定局，而现在，他需要的是更大的胜利！

　　夜晚，双方都在向北面“行军”。打到这个时候，古迅雷多半有点惊讶，他没有想到，美军会这么轻易的被击溃，而且这也不是他主要考虑的问题。现在，他需要的不仅仅是一场歼灭战，而是一次能够奠定整个澳洲大陆战场基础的重大胜利！


第三十三节 重兵云集

　　袁野是在一日傍晚时收到消息的，当时陆战队刚刚打下了库纳巴拉布兰，协助陆战队作战的翁羽的骑兵部队刚刚补充满了燃料，准备返回部队。得知古迅雷已经歼灭了第一股美军，正在追击另外一股美军的时候，袁野与翁羽都有点不敢相信，不到十万人，打垮了近三十万美军，这可能吗？

　　半个小时后，舰队送来的消息证明了这一点。这下，袁野与翁羽都没有迟疑了。翁羽立即就带着他的骑兵营与两个摩步营出发，去追赶自己的第二骑兵师。而袁野也立即组织了两个陆战师在当天晚场出发。接着，在另外两个陆战师到达之后，也于第二天一早就上路了。可让袁野没有想到的是，他的陆战师的行军速度甚至比不上古迅雷追击敌人的速度！

　　一直到七月四日，袁野派出的陆战师才追上了古迅雷他们，而此时，古迅雷的部队已经攻占了莫里，并且将战线推进到了莫里北面大概50公里处，围歼了最后一股成建制的美军，陆战队赶到的时候，战斗才刚刚结束！

　　四天的战斗中，古迅雷的部队向北推进了300多公里，而且歼灭了至少10万美军，所有成建制的美军都被消灭，只有那些单独撤出战斗，从其他方向上逃跑的美军才避开了古迅雷的追击部队。而在这四天的战斗中，古迅雷只在他的装甲指挥车上休息了不到八个小时，而大部分的官兵甚至连没有睡上四个小时。可以说，这是极为疯狂的四天，决定澳洲大陆战场胜负的四天。

　　在陆战队接管了防线后，很多官兵直接就在阵地上睡着了，有的则是被陆战队员抬下来的。他们并没有受伤，而是累得走不动了。这就好像是一场持续了四天的长跑一样，到最后，双方拼的已经不再是火力了，而是纯粹的速度，就看谁跑得更快。美军也被彻底的拖垮了，很多美军官兵干脆就在路边等做着俘虏。而且，只要被追上，绝大部分美军都会直接投降，根本就不做抵抗。这同样也是意志力的比拼，对双方的战士来说，这就好像是一场比赛一样，最后，帝国陆军的官兵获得了胜利。

　　这确实是一次重大的胜利，在登陆之后的半个月之内，古迅雷指挥的陆军参战部队一共与美军打了三次大规模战役，第一次在阿米代尔南面歼灭了三个美军正规师，第二次在纳拉布赖歼灭了八个美军正规师，第三次歼灭了这十二个美军正规师。三次战役下来，被歼灭的美军超过了25万，即使是逃跑的美军也被打散了建制，要想恢复战斗力是很困难的。而当时，美军部署在澳洲大陆的地面部队也不过就50万人而已。仅仅半个月的时间，就有一半的美军被干掉了！

　　相对而言，古迅雷付出的代价并不大。在这半个月的战斗中，他没有一支部队被成建制的消灭，甚至没有一个营被美军成建制的消灭掉。阵亡官兵3万余人，伤5万余人，其中3万多官兵在一个月内都陆续返回了部队。比起所获得的战果来讲，这点损失并不大，如果考虑到当时古迅雷的部队大部分都是新兵的话，这更算不了什么了。最重要的是，此时，还在战场上战斗的，以及那些能够返回部队继续作战的伤员都不再是新兵，而是拥有了作战经验的老兵！

　　当然，这半个月的战斗也证明了一点，那就是，陆战队不适合大规模地面战争，特别是在远离舰队炮火支援的内陆地区，陆战队从编制到战术，都无法满足地面作战的要求。当时，在澳洲战场上作战的都是陆战队的精锐部队，而古迅雷指挥的只是陆军的“预备役”部队。而双方的实际战果的差距是很明显的，这也更加坚定了高层指挥官的决心，即尽量提高陆军在澳洲战场上的任务比例，并且逐步缩小陆战队的投入，让陆军承担起地面战斗的主要任务。当然，这也让古迅雷感到极为骄傲，至少以前那些看不起他，看不起他这支陆军“预备役”部队的陆战队官兵都闭上了嘴。

　　值得古迅雷高兴的事情还有很多，通过这半个月的战斗，之前很多让古迅雷头痛的问题都迎刃而解。首先是军官队伍的问题，大批的优秀官兵在战斗中涌现了出来，而古迅雷在七月五日发回陆军司令部的人事调动申请表中，就有800多名新晋升的军官，以及300多名获得提拔的军官。部队的素质问题也得到了解决，半个月的战斗，也许比半年的训练都更有效果，战场就是最好的训练场，即使是再新的兵，只要在战场上锻炼半个月，经历了三次大规模战役，而且还能活下来，那都称得上是老兵！最后就是补给与装备的问题，打了漂亮仗，古迅雷也可以理直气壮的去要补给，要装备了。而且，现在不管是陆军，还是海军，都需要漂亮的胜利，他的三次战役确实打得很漂亮，不管是严定宇，还是聂人凤，都有足够的理由给他所需要的物资与装备。聂人凤甚至还给古迅雷颁发了一枚海军的勋章，而古迅雷也是帝国历史上，第三个获得海军勋章的陆军将领，这不能不算是一大荣誉吧。严定宇更是直接表态，只要澳洲战争打赢了，他就会亲自给古迅雷授予上将军衔，恐怕到时候，古迅雷将成为帝国陆军历史上最年轻的上将！

　　当然，古迅雷这次追击战的意义主要是体现在了当时的战局上，美军已经失去了增援悉尼的机会与能力。而驻扎在悉尼的美澳联军不过25万，其中大部分都是澳洲军团。七月三日，也就是在古迅雷的追击行动还没有结束的时候，第三批登陆部队就到达了麦夸里港，这次送来的是六个陆军步兵师，四个陆战队师，以及大量的作战物资。

　　七月六日，颜国忠调整了作战部署，让古迅雷放弃了莫里，退回纳拉布赖，并且在这里留下至少一个师的兵力。陆战队则继续控制库纳巴拉布兰。除了镇守各个交通要点的部队之外，陆军与陆战队的部队全部向悉尼集中，为进攻悉尼做准备。第四批地面部队将在七月十一日到达，进攻悉尼的作战行动最迟在七月十五日展开。如果一切顺利的话，最多只需要一个月的时间就能打下悉尼，也许还用不了一个月，因为攻打悉尼的时候，第三特混舰队的那些重炮能够为地面部队提供强有力的支援，另外，第一特混舰队，第二特混舰队，第四特混舰队，以及战区舰队都将云集悉尼外海，支援地面部队作战。更重要的是，到时候，海航肯定能够在塔姆沃斯以及斯昆两地部署大量的岸基航空兵。有这么多火力支援部队，而且还有强大的兵力优势，攻打悉尼的行动肯定不会太困难。

　　当然，调整部队的部署是需要时间的，另外，古迅雷还得考虑安排哪些部队去镇守外围的交通要道，哪些部队去参加攻打悉尼的作战行动。而影响到古迅雷部署的主要因素不是各部队在之前的战斗表现，而是这些部队的官兵素质问题。

　　前两批投入战斗的11个师中，除了第九步兵师没有参加作战行动，第八步兵师来得太晚之外，其他的9个师都积累了实战经验，而且大批官兵获得了晋升。按理说，古迅雷肯定应该将这9个师派到前线去攻打悉尼，可实际上，他没有这么做，而是将第三批到达的六个步兵师，兵力相对完整的第八步兵师，第九步兵师，以及两个骑兵师部署到了前线去，而其他的部队都留了下来。导致古迅雷做出这一决定的原因很简单。

　　打下悉尼只是澳洲大陆战争的开始的信号，是登陆阶段战役结束的信号，而在随后的战斗中，肯定需要更多的部队，也需要更优秀的部队。虽然严定宇已经保证了，将在八月份的时候，为古迅雷提供几支主力军团，但是站在古迅雷的角度来讲，他之前建立起来的嫡系部队已经被分散编入了别的前线司令官的部队中去，而现在他手里的这些部队就是他的嫡系部队。他要想保证自己在陆军中的地位，那就得让这些部队获得足够多的经验，而且获得陆军司令部的承认。显然，古迅雷不怎么希望用严定宇提供的那些主力军团，他需要的是自己的军团！

　　因此，古迅雷很重视各部队的平衡。比如，损失最惨重的第一步兵师，第二步兵师，以及第三步兵师就被他全部安排在了后方，等待第四批部队到达的时候获得兵力补充。第四步兵师被安排在了纳拉布赖，第五步兵师被安排在了塔姆沃斯，第六步兵师被派往了阿米代尔，而第七步兵师则负责在这三个师的物资补给工作。除了两个骑兵师之外，其他用来进攻悉尼的部队全都是没有作战经验，或者是没有获得多少作战经验的步兵部队。

　　在两个骑兵师的问题上，古迅雷也动了一番脑筋。在七月六日的时候，他就向陆军司令部申请，把这两个骑兵师编为第一骑兵军。这个申请没有立即被批准下来，主要是很多相关的问题没有解决。而古迅雷的这个申请的直接目的就是，他需要一支强大的骑兵部队，而两个骑兵师显然不够。另外，严定宇已经答应给他提供更多的装甲战车，因此古迅雷有足够的资本来组织一支骑兵军了。

　　按照帝国陆军的编制，“军”这个战斗单位并不是正式的，而是临时性的。一般的编制情况是，由数个师组成临时的军级单位，而由数个，甚至十数个军级单位组成集团军，更大的编制就是集团军群，以及方面军。因此，集团军才是正式的编制单位，可集团军不再是单一兵种的编制单位，而是多兵种的合作作战单位。因此，如同“骑兵”，“步兵”，“炮兵”之类的单一兵种编制的最大单位就是“师”。而“骑兵军”显然不是一个规范的称呼。

　　而按照最低要求，一个骑兵军也至少得有一个骑兵师，一个摩步师。一般的情况下，一个骑兵军里，至少有两个骑兵师，两个摩步师，一个独立炮兵师，以及数个其他独立的团营级单位。而古迅雷申请获得骑兵军编制的目的也很明显，他已经有了两个骑兵师，却没有摩步师，如果陆军司令部批准了他的申请的话，他就可以组建新的摩步师，甚至是炮兵师了。而这个新的作战单位，就将成为古迅雷的嫡系部队。

　　显然，古迅雷并不笨。他被调到太平洋战场上来，多少都有点“发配边关”的味道在里面，最初的时候，古迅雷是相当不满的。与海军里的情况一样，陆军的年轻将领之间的竞争也相当激烈，而且古迅雷在陆军的地位比不上谈仁皓在海军的地位，怎么说，他是师出施鼐兴，而不是严定宇。因此，古迅雷当初就意识到，他好不容易在陆军建立起来的地位将受到严重打击。因此，从一开始，古迅雷就在着手培养自己新的嫡系部队。

　　军人之间也有斗争，这是不争的事实。而古迅雷可不想成为斗争的失败者与牺牲品，而他的安排也就完全可以理解了。当然，从战争本身的角度来看，古迅雷的兵力调动也无可厚非，要想获得澳洲大陆战争的胜利，那么古迅雷就得拥有足够多的精锐部队。

　　相关的部队调动工作一直持续到了七月中旬，部队的调动还相对容易，而最主要的是作战物资的运送。在夺取悉尼港之前，一直都存在在物资运送困难的问题。而这也正是攻打悉尼的重要性，只要夺取了这座深水良港，那么后勤保障的问题就不会存在了！


第三十四节 火力打击

　　七月十一日，第四批地面部队到达。这次送来的主要是补充给各作战部队的兵力，以及作战物资，而成建制的部队只有六个陆军师。另外，古迅雷也拿到了陆军司令部调配给他的新装备。至此，已经有23个陆军师，14个陆战队师登上了澳洲大陆。除掉损失的兵力，现在在澳洲大陆战场上作战的地面兵力已经达到了65万左右，这还没有算上在此之前部署到了这边来的海航的岸基航空兵部队。

　　相关的任务分配也在七月十二日的时候送到。陆军主要负责从内陆向港口推进，并且切断美澳联军与外界的联系通道。而陆战队则先扫荡港口对面的海滩，设置炮兵阵地，然后攻占港口，颜国忠甚至计划直接让陆战队在港口内登陆，由第三特混舰队为陆战队提供直接的炮火支援。而战役的开始时间最初确定为七月十五日，而最晚不得晚于七月二十日。

　　古迅雷一边安排部队的调动工作，另外则着手组建了第三个骑兵师。当时，随着第四批地面部队到达的有400多辆坦克，其中大部分都是改进型的25式中型坦克，另外还有可以变成一个独立骑兵团的24式重型坦克。这样一来，古迅雷就有超过650辆的坦克了，而这足够让他组建三个骑兵师了。

　　另外，古迅雷还让恢复了战斗力的第一步兵师与第二步兵师改变为了摩步师。当时，古迅雷申请成立骑兵军的要求没有获得批准，但他却获得了足够多的摩托化步兵师的装备。而且第一步兵师与第二步兵师也都获得了补充兵力，因此古迅雷直接改编了这两个师，使其成为了第一摩步师与第二摩步师。

　　当然，古迅雷没有忘记炮兵的重要性。他从几个步兵师的炮兵中抽调了一部分优秀官兵，然后利用补充兵力，组建了第一炮兵师，而该炮兵师的主体就是第三步兵师。当然，这个炮兵师的装备也到位了，主要的问题还是训练工作没有到位，因此没有能够参加攻打悉尼的作战行动。

　　这样一来，古迅雷手里实际上已经拥有了三个骑兵师，两个摩步师，一个炮兵师，这足够组成一个强大的骑兵军了。至于陆军司令部还没有批准他成立骑兵军的事情，古迅雷早就抛到了脑后，反正他是这边的最高司令官，而且陆军元帅严定宇没有要派人来顶替他的意思，那就更不需要有什么顾忌了。

　　到七月十四日的时候，除了几支还在改编的部队，以及负责外围防御的部队之外，古迅雷手里的15个陆军师全部集中到了悉尼东面的利斯戈。陆战队在五天前才控制了这里，美澳联军也在收缩防线，因此陆战队没有费一枪一弹就占领了这座城镇。同日，陆战队的十个师也部署到了戈斯福德附近，摆好了进攻的架势。

　　攻打悉尼最重要的部队并不是地面部队，而是在海上活动的舰队。与以往不一样，这次进攻的主力不是航母特混舰队，而是常荐新的第三特混舰队。

　　自从20日陆战队顺利上岸之后，第三特混舰队在21日晚上就向南转移到了悉尼附近，并且在当天晚上就炮击悉尼港。从这天开始，第三特混舰队只有一个任务，那就是与第五特混舰队配合，摧毁美军在悉尼港的防御基础，除了一些重要的基础设施不在炮击的清单里之外，其他的所有建筑物都成了第三特混舰队炮击的对象。

　　如同常荐新这个人一样，第三特混舰队的作战行动非常有规律，而且打击计划安排得有条不紊，整支舰队就如同一台上紧了发条的闹钟一样，炮击没有间断过，也没有什么高潮可言。从六月二十一日夜开始，到七月中旬，在二十多天的时间里，第三特混舰队在悉尼港外来来回回跑了十几趟，没有什么高潮可言，也没有什么低谷可言。整支舰队的行动没有给人什么惊喜，也没有什么意外。

　　当然，第三特混舰队的战果是绝对不可小看的。先不看其摧毁了多少目标，在这二十多天的时间里，第三特混舰队一共进行了十二次补给，几乎每次补给都是在弹药消耗到最低限度的时候才进行的。而第三特混舰队的数十艘战舰，一次性携带的弹药超过了12000吨，按照最低剩余四成弹药计算，每次补给的弹药达到了7200吨，而12次补给，第三特混舰队几乎向悉尼港投送了10万吨的炮弹！

　　10万吨炮弹是个什么概念呢？当时400毫米口径的高爆弹重1100公斤左右，而155毫米口径的炮弹重量在40公斤左右。平均下来，一发炮弹的重量在80到100公斤之间，也就是说，10万吨炮弹，相当于100万发以上的炮弹。而悉尼的整个面积只有120平方公里，算是郊区的美军阵地，挨炮击的地区的面积不会超过500平方公里。也就是说，平均每平方公里2000发炮弹。而一发155毫米炮弹的杀伤半径可以得到50米左右，也就是覆盖2500平方米的面积，2000发炮弹足以在一平方公里内反复覆盖5次了！

　　当然这只是纯理论的计算，而在实战中是不可能出现这种情况的，毕竟有重点炮击地区，有次要打击地区。而在这二十多天的炮击中，第三特混舰队摧毁了清单上九成以上的军事目标，至少有上万栋房屋被炸毁，美军修建的数千座防御工事被炸成了废墟。虽然没有美军伤亡的确切数字，但是可以肯定一点，那就是在整个炮击期间，被炸死的美澳军人不会在一万人之下。另外，悉尼城的市民中，至少有数千人死于炮击！

　　除了第三特混舰队之外，第五特混舰队的轰炸机，以及炮击编队也是一股重要的打击力量。与第二特混舰队，以及第一特混舰队不一样，第五特混舰队没有担负起支援地面部队作战的任务，而是在为第三特混舰队提供防空掩护的同时，重点轰炸悉尼周围的美军军事目标，首要目标就是悉尼南部的那几座美军机场。

　　这些机场在登陆战役开始后的前三天内都被摧毁了，没有被炸掉的美军战机被迫转移到了更偏远的机场去。在夺取了制空权之后，第五特混舰队就开始全力轰炸悉尼周围的军事目标，包括美军的兵营，仓库，炮兵阵地，交通转运中心，道路桥梁，以及美军的指挥所。这些目标大部分都是第三特混舰队无法用火炮摧毁的，或者在舰炮的最大打击范围之外。虽然当时第五特混舰队只有两支航母战斗群，但是其轰炸机出动的强度并不比另外两支航母特混舰队差多少。

　　在20多天的作战行动中，第五特混舰队一共进行了八次补给。“湖”级航母可以携带1200吨炸弹，几乎每次都是在用光了所有的炸弹之后才进行补给的。也就是说，两艘航母一共投掷了超过2万吨的炸弹。另外，第五特混舰队的炮击编队也在此期间向悉尼发射了至少2万吨的炮弹。

　　从第五特混舰队的作战记录来看，当时，第五特混舰队平均每天出动450架次左右的轰炸机，每架次的轰炸机可以投掷500公斤到1000公斤的炸弹。在20多天的作战行动中，第五特混舰队就出动了上万架次的轰炸机，一共损失了84架战机，损失率不到百分之一，这比之前的预计少得多。而阵亡的飞行员只有42人，大部分迫降与跳伞的飞行员都被营救了回来。另外，还有十几名飞行员被陆战队给救了回来。

　　也正是通过这二十多天的战斗，第五特混舰队的航空兵得到了锻炼，至少在对地轰炸方面，第五特混舰队的战斗力已经不被人置疑了。也许在总体战斗力方面，第五特混舰队还远比不上第一特混舰队与第四特混舰队，甚至比第二特混舰队也有很大一截差距。可是，这样的实战锻炼机会是最为宝贵的，而姜仲民也充分的利用了这一点，他让三个航空大队的飞行员轮番上阵，另外还加强了航空勤务人员的编制，这样不但保证了飞行员有充足的休息时间，同时还保证了轰炸机的出动效率。

　　为了减少部队协同作战中出现的问题，同时缩短战役准备时间。颜国忠在给这几支舰队安排任务的时候，仍然按照之前的相互搭档关系进行的。

　　第三特混舰队仍然主要负责压制近海目标，同时在陆战队攻打港口的时候，为陆战队提供直接的火力支援。第五特混舰队负责远程遮断，主要轰炸由外围向城区与港区收缩的美军部队。第一特混舰队为陆军参战部队提供航空支援，第二特混舰队则负责为陆战队提供航空支援。另外，已经在维拉港完成了休整与维修工作的战区舰队将负责协助第五特混舰队，执行纵深遮断任务。

　　这些舰队在七月十三日与十四日两天内，陆续返回了豪勋爵岛，在那边获得了弹药与燃料补给，并且让官兵有了短暂的休息时间。然后在七月十五日之前陆续返回了战场。不过，作战行动并没有在七月十五日开始，主要是因为古迅雷的地面部队没有能够及时部署到位，颜国忠不得不将攻打悉尼的战役发动时间推迟到了七月十八日。

　　相对而言，第一特混舰队的任务是比较轻松的。在接到了新的命令之后，谈仁皓就把炮击编队派到了第二特混舰队去，让其配合第二特混舰队作战，毕竟在支援陆军部队的时候，炮击编队发挥不了作用，而第二特混舰队更需要一支单独的炮击编队。另外，谈仁皓也不想让郝东觉感到自己受了委屈，怎么说，第五特混舰队都有单独的炮击编队，就只有第二特混舰队没有单独的炮击编队！

　　任务清单在七月十七日上午送到了舰队来，谈仁皓立即让郑冠华按照目标的重要程度设计好了轰炸计划。当天，他也与古迅雷取得了联系，让古迅雷为舰队提供一份更详细的轰炸清单，这样，舰队才知道哪些目标需要重点轰炸，那些目标可以稍微放一下。

　　相关的部署与安排工作都在有条不紊的进行着，当天下午，舰载航空兵部队还进行了两次训练，主要就是让新补充到舰队来的飞行员熟悉战场环境，安士乐与杨勤凯两人还带着这些新手飞到了悉尼港上空，直接用美军的军事目标做训练对象。结果，当天晚上，常荐新就发来了电报，抗议第一特混舰队的轰炸机扰乱了他的炮击计划。谈仁皓也只能苦笑了之，他可不想因此而去责备安士乐与杨勤凯，而且幸好这次不是让秋耿波去训练新手，不然的话，恐怕常荐新就要直接登门问罪了。

　　打了二十多天，谈仁皓的一个总体感觉就是：疲惫。不仅仅是他一个人疲惫，整个舰队的官兵都感到极为疲惫。虽然在战斗的后期，轰炸机的出动强度不是很大，但是在这二十多天里，没有人敢轻松下来。特别是那些偶尔会出现在舰队附近的美军重型轰炸机，更是让人感到非常的恼火。

　　这些重型轰炸机对舰队的威胁几乎可以忽略不计，而且也从来没有一艘战舰受到过威胁，反而有几十架重型轰炸机被战斗机击落。可问题是，总不能视之不见吧。怎么说，这些轰炸机上都挂着炸弹，而舰队里每次拉响防空警报的时候，官兵们的神经都会高度紧张起来，这更容易让人疲惫！

　　谈仁皓也抱怨过，毕竟在他看来，第一特混舰队早就可以离开战场了，可抱怨归抱怨，他心里很清楚，古迅雷需要第一特混舰队轰炸机的支持，而这正是第一特混舰队留下来的理由，可问题是，第四特混舰队还能在中太平洋上坚持多久？


第三十五节 胜利

　　战役在七月十八日准时打响，首先向美军发难的是第三特混舰队的那些主力战舰，当400毫米的巨弹在美军阵地上炸响的时候，进攻悉尼的战鼓也擂响了。

　　秋耿波机群与杨勤凯机群几乎是同时出动的，两支轰炸机群在飞过悉尼上空的时候，飞行员都忍不住想把炸弹投下去，可他们都知道，轰炸机上携带的炸弹是给另外一批美军准备的，而他们的任务是去支援陆军的作战部队，而悉尼港区与城区内的目标是属于第二特混舰队，张鼐鼎，杨士洪，高峻寒等人的轰炸目标。

　　舰队里，谈仁皓与郑冠华在努力的协调各部队的行动，比起前线的飞行员来讲，他们的压力一点都不小。

　　在章志涛退居二线，去训练新手之后，第一特混舰队只有两名领队轰炸机飞行员，即秋耿波与杨勤凯。而谈仁皓也习惯将轰炸机分成两批使用，而且没有像别的舰队那样，以航母战斗群为基本航空单位，而是统一使用三个航母战斗群的轰炸机。因此，长久以来，第一特混舰队只有两个轰炸机大队长，而没有设置第三个。也正因为这个原因，所以谈仁皓也只设置了两个战斗机大队长，而没有设置第三个。这些，都是与他本人的战术指挥方式息息相关的。可在这二十多天的战斗中，因为战况的实际需要，谈仁皓不得不提拔了一个新的轰炸机大队长，以及一名战斗机大队长。

　　新上任的轰炸机大队长叫木桃，祖籍甘肃，虽然是汉人，但是却有少数民族血统，这从其姓氏中也能看得出来。而木桃已经在第一特混舰队服役了四年，从一名普通的俯冲轰炸机飞行员成长为了一名优秀的中队长。也许，在能力方面，他还无法与秋耿波，杨勤凯两人相提并论，不过值得一提的是，与他搭档的是他的亲弟弟木李。

　　木桃与木李是孪生兄弟，木桃早出生一个小时，所以是哥哥，而且两人长得非常相似，如果不仔细观察的话，还根本分不出谁是兄，谁是弟。原本，谈仁皓想拆散两人，毕竟两个兄弟在一架轰炸机上，如果出了问题，那两人都完蛋了，而就谈仁皓所知，木桃与木李没有别的兄弟了，如果他们两人出个什么三长两短的话，那木家不就绝后了吗？而帝国有相关的法令，即使是在战争期间，任何一个家庭都有权留下一个子嗣，而且这条法令在几百年前就已经确立了下来。可结果，谈仁皓没有能够拆开这对孪生兄弟，因为木桃与木李已经搭档了好几年，而且两人好像有心灵感应一样，配合得相当的默契，不然也不肯能成为优秀机组了。

　　新提拔的战斗机飞行员叫朱小火，与木桃木李兄弟不一样，朱小火在第一特混舰队的服役时间不到两年，在高手云集的第一特混舰队，他基本上算得上是个“新嫩”了。可他却是第一特混舰队的三号空战王牌，战绩只在安士乐与姚伯岩之下，现在已经有32个击落记录了。另外，舰队在换装“金鹰”式战斗机的时候，安士乐与姚伯岩都在训练新手，朱小火第一个驾驶新式战斗机完成了在航母上降落与起飞的训练工作，并且总结出了新式战斗机的低空低速特性，为别的飞行员完成训练提供了重要的借鉴经验。也正是因此，谈仁皓把他提拔为了新的战斗机大队长，并且与木桃木李兄弟搭档，组成了一支新的航空打击部队。

　　也就是说，现在第一特混舰队可以出动三支轰炸机群，虽然每支轰炸机群的规模小了不少，但是却能够同时执行三个不同的轰炸任务，这也算是一点进步吧。当然，在没有必要的情况下，谈仁皓还是比较信任秋耿波与杨勤凯这两个老手的。而在按照支援任务的时候，他就让秋耿波与杨勤凯去打头阵，而木桃的机群，则在必要的时候才会单独出动，平常都是直接被编入了另外两个机群，这也体现出了谈仁皓在使用航空部队时的灵活性。

　　舰队的作战行动是由雷少卿统一调配的，当然，具体的作战任务仍然由舰队司令官安排，在大部分的情况下，雷少卿只负责向各舰队通报其他舰队的作战情况，并且组织部署在豪勋爵岛上的机群，为舰队补充作战飞机，以及联系前线的作战部队营救落水飞行员等不涉及到舰队具体作战行动的事情。

　　每过半个小时，雷少卿就会将各舰队的情况汇总一次，然后发到舰队司令官的手里，这样，每个特混舰队司令官都能够清楚其他的舰队在哪里，在干什么，以及有没有需要其他舰队支援的要求。

　　谈仁皓每过半个小时就会调整一下舰队的航线，并且根据新的情况对轰炸行动做出新的部署。当然，修正作战计划的主要依据不是其他舰队的作战行动，而是前线轰炸机群发回的报告，主要涉及的问题就是，有哪些目标已经被彻底摧毁，有哪些目标需要补充轰炸，有没有出现移动目标，有没有遭到美军战斗机的拦截等等。

　　战斗考验的不是飞行员的能力，在没有多少空中威胁的情况下，对地轰炸的难度比对海轰炸低得多，很多飞行员在习惯了轰炸海面上的战舰后，反而不怎么习惯轰炸地面上的固定目标。另外，轰炸机的出动强度也不是很大，大部分飞行员在白天只需要飞三次，每次的飞行与作战时间在两个小时之内，只有少部分飞行员需要出动四次，即使是这样，也最多八个小时的作战时间，而这要比以往的大部分作战行动都要轻松得多了。真正考验的是舰队的指挥系统，以及舰队指挥官，特别是航空作战的指挥官的能力。

　　这也是谈仁皓在这二十多天的对地支援中的一个重要感受。比起与敌人的舰队进行决战，以及以往的岛屿登陆作战来讲，在面对大陆的对地支援作战行动中，舰队的指挥系统暴露出来的问题是最为严重的。而且，作战方式也完全不一样。在对地支援作战中，最重要的不是把握战机，因为这个战机不是由舰队来掌握的，而是由地面部队掌握的。最重要的能力是轰炸机到达的及时性，以及对战局的总体把握。

　　这可以说是一个新的考验，谈仁皓之前对地面作战并不熟悉，而且也不是很清楚该怎么及时的为距离舰队数百公里外的地面部队提供航空支援。结果，他不得不花更多的时间来熟悉陆军的战术，同时利用这二十多天的实战经验摸索出了几条规律。如果要想为地面部队提供及时的航空支援的话，那么就首先得了解地面部队的作战意图，以及地面部队指挥官的作战计划。然后还得清楚战役的难度到底有多大，做出一个大概的判断，在此判断的基础上，尽量合理的安排轰炸机，特别是轰炸机出发的时间，这样，轰炸机群才能在最重要的时候到达最重要的战场，投下最重要的炸弹，赢得最重要的胜利。

　　这个道理说起来简单，可真正做起来却没有那么容易了。发生在阿米代尔，塔姆沃斯，以及纳拉布赖的几场战斗中，都暴露出了舰载轰炸机没有准时到达，结果耽搁了地面部队的作战行动，甚至差点导致战斗失败的严重问题。虽然当时古迅雷安排了联络军官在第一特混舰队，而且古迅雷并没有指责第一特混舰队的轰炸机来晚了，但是谈仁皓很清楚，几个联络军官是解决不了问题的，而且古迅雷没有直接指责，并不表示舰队就已经做到最好了。

　　也正是如此，在古迅雷的地面部队停下来，地面部队休整期间，谈仁皓数次找到了古迅雷，与古迅雷探讨了舰载航空兵与地面部队配合作战的诀窍，也同时征求了古迅雷的一些意见，向古迅雷学习了地面作战的一些基本战术问题。这也是谈仁皓主管能动性的一面，是他比其他的舰队司令官优秀的一面。也许，其他的舰队司令官会回避这些问题，可谈仁皓不会，他知道自己的缺陷，而且从不掩饰自己的缺陷，并且会努力的弥补自己的缺陷。

　　而谈仁皓积极学习地面战术也证明了一点，那就是随着战争逐渐走向胜利，今后爆发大规模海战的可能性将越来越小，而舰队的主要职责将逐渐从对海作战转移到支援地面部队上来。因此，舰队司令官必须要清楚地面作战的基本战术，这样才能够有效的配合地面部队行动。也正是如此，帝国海军在27年初开设了一期高级军官与前线将领的陆战培训班，还专门请了几个陆军的将领来指导海军将领学习陆军的基本战术，而这一切，都是为最后进攻美洲大陆在做准备！可以说，谈仁皓还真有点先知先觉。

　　在得到了强大的航空支援之后，地面部队的进攻速度并不慢，虽然舰队的出动强度一直没有提起来，但是美军的防线仍然在迅速的崩溃。特别是20日，战略打击部队的轰炸机进驻前线机场之后，地面部队的推进速度提高了不少。

　　18日当天，古迅雷的装甲部队就突击到了卡通巴附近，并且在当天晚上推进到了温莎镇外面。美军仍然在顽强抵抗，古迅雷不得不让部队停了下来，准备等到天亮之后，在轰炸机的掩护下继续推进。而陆战队也在当天推进到了特里希尔斯，距离悉尼港区不到40公里了，颜国忠在这个时候启动了直接登陆港区的作战计划，准备将两个陆战师直接投送过去，先占领港区，然后再与美军争夺悉尼城区。

　　到20日的时候，陆军已经合围了悉尼的美澳联军，而陆战队在攻占了特里希尔斯之后，开始在港区北面部署炮兵阵地，同时登陆舰队也赶了过来。当时颜国忠是很有信心直接在港区登陆的，可很多问题他没有想到。

　　21日，第三特混舰队的几艘驱逐舰在试探着进入港区的时候发现了一个严重问题，美军在悉尼港的出入口部署了大量的水雷，而这必然会威胁到进出的舰船。结果，颜国忠不得不立即取消了登陆作战计划，并且从新选择登陆地点。从这天开始，战略打击部队的重型轰炸机集中轰炸了悉尼的城区与港区，每天都会在悉尼投下数百吨，甚至上千吨的炸弹。而且从24日开始，还动用了燃烧弹，其破坏威力远不是其他的任何轰炸机，乃至火炮所能够比拟的。

　　到23日的时候，古迅雷已经将美澳联军压缩到了悉尼城区的外围，还出动兵力扫荡了悉尼西南的卡姆登，其侦察部队甚至一路到达了伍伦贡。颜国忠也在这天确定了新的进攻方案，陆战队在港区东面上岸，而古迅雷则安排一支快速突击部队与登陆部队会师，尽快为登陆部队提供掩护。这实际上是增加了陆军的压力，而古迅雷也没有反对颜国忠的计划，毕竟颜国忠才是总司令。

　　24日，在第一骑兵师在悉尼南部向东突击的时候，袁野指挥的两个陆战师在悉尼港的东南面海滩上岸了。虽然美澳联军进行了相当顽强的抵抗，但是到当天晚上，第一骑兵师在预定的时间内杀到的时候，美澳联军不得不放弃了海滩阵地，开始向港区退缩了。

　　至此，悉尼已经成了一座“死城”。到29日的时候，陆军已经攻入了西城区，美澳联军也退入了到了城区内。陆战队在当日晚一点的时候攻入了港区，因为要尽量保护港口的基础设施，所以陆战队的推进速度不是很快，而美澳联军也在坚持防御，而且在撤退的时候没有忘记炸掉港口内的重要基础设施。

　　八月二日，悉尼城区全部被占领，次日，港区全部被占领，而扫荡残余美澳联军的战斗一直持续到了八月八日。不过，在八月三日的时候，第一特混舰队与第二特混舰队就已经撤出了战斗。

　　攻打澳洲大陆的第一阶段作战行动，即登陆作战行动在八月八日这天宣告结束了，这比预期的缩短了近20天的时间！


第十八卷 后起之秀


第一节 勤奋的天才

　　谁是大战期间，帝国海军最优秀的舰队司令官？这个问题并不存在争议性，没有人能够取代谈仁皓的位置。可战后众多战史学家却有不同的看法，而且这些人的意见惊人的一致，即谈仁皓不能仅仅只算为“舰队司令官”，在很大的程度上，谈仁皓担负的责任远比舰队司令官大得多。除了谈仁皓之外，最优秀的舰队司令官不是雷少卿，常荐新，乃至姜仲民这类“科班”出身的海军将领，而是另外两个旁门出身的海军将领，这两人就是郝东觉与黄晓天。

　　相对而言，因为郝东觉与谈仁皓千丝万缕的关系，比如他是谈仁皓的妹夫，与谈仁皓合作了好几年，大部分关键性战役是由他们两人指挥的，另外，郝东觉出任舰队司令官的时间较晚等等因素，虽然郝东觉在指挥航空作战方面独一无二的能力是得到了公认的，但是在战后，他作为帝国海军舰队司令官的名头却并不是很响亮。任何人在提起郝东觉的时候，总不会忘记帮助他成功的谈仁皓。同样的，任何人在提起谈仁皓的时候，总不会忘记那个协助他获得了多次重大胜利的郝东觉。换句话说，郝东觉一直存在于谈仁皓的阴影之下，几乎就没有摆脱过谈仁皓对他的影响。

　　虽然黄晓天也同为第一特混舰队出身，而且是从基层做起的，先后跟随谈仁皓与雷少卿两名舰队司令官作战，但是从各个方面来讲，黄晓天的独立性都是相当大的。从当初聂人凤破格提拔他为舰队司令官，到最后扬名四海，黄晓天几乎都是一个人在单独作战。也就是说，黄晓天并没有受到谈仁皓多的影响，更为重要的是，第四特混舰队几乎是他一手建立起来的，而这支舰队能够成为帝国二号航母特混舰队，功劳可以全都计算在黄晓天的头上。这是他最成功的地方，同时，也是他比郝东觉更有价值的地方。

　　战后对黄晓天的评价中，用得最多的有两个字眼，一个是“天才”，另外一个就是“勤奋”。这两点是分不开的，黄晓天有成为舰队司令官的天赋，相对于郝东觉来说，他的能力更为全面，在精通航空作战的同时，黄晓天花费了很大的精力去熟悉航海作业，另外在处理众多的舰队事务方面，他也表现出了自己的才华。而他的勤奋更是难以忽略的，从当初组建第四特混舰队，到数年间孜孜不倦的为舰队服务，在战场上奋战，这些都是勤奋的表现。最值得一提的是，黄晓天一直没有一个合适的搭档，姜仲民只是一个临时客串的搭档而已，在绝大部分的时候，黄晓天就是第四特混舰队的灵魂任务，而且是第四特混舰队唯一的指挥官，舰队参谋长在很大部分时候，仅仅只是“参谋之长”而已。

　　当然，在黄晓天众多的评价中，最值得肯定的就是他的航空指挥能力。在很大的程度上，黄晓天在指挥舰队航空作战方面的能力绝不在郝东觉之下。两人都是航空兵出身，而且都在航空作战参谋的位置上干了很长一段时间，而这也是他们与其他的舰队司令官不一样的地方。可最值得肯定的，也是让黄晓天能够“鹤立鸡群”的能力却是他对战局的准确判断与掌握，而这一点，纵观整个大战期间，恐怕也只有谈仁皓在其之上了。

　　黄晓天第一次表现出准确的战场判断能力是在“珊瑚海大海战”中。在这场战斗中，第四特混舰队准确的扮演了自己的角色，而且从始至终，黄晓天都准确的理解了谈仁皓的战役意图，以及战役实施方法与步骤，并且准确的出现在了最正确的位置上。更难能可贵的是，在战役后期，第四特混舰队还“超额”完成了作战任务，在歼灭第31特混舰队的时候立下了重要功劳。

　　当时，第一特混舰队与第四特混舰队的配合完全可以用“行云流水”来形容了，两支舰队的司令官在战役初期的联系是相当少的，但两人都明确的理解了对方的意图，并且采取了极为正确的战术安排，为最终的胜利奠定了基础。虽然大部分人都认为，这次战役胜利是谈仁皓指挥的结果，大部分功劳应该归于谈仁皓，但是，从另外一个角度讲，如果没有第四特混舰队的配合的话，第一特混舰队是不可能获得胜利的，甚至会被敌人彻底击败。因此，黄晓天的功劳也不可磨灭，即使他扮演的是一个配角，那也是一个极为重要的，几乎更主角平起平坐的配角了。

　　与之前第二特混舰队驻守中太平洋战场一样，在大部分时候，第四特混舰队都是西南太平洋战区的“专用”舰队。而在整个太平洋战争的前期与中期，美国海军的反击几乎都集中在了中太平洋方向上，在西南太平洋方向上实施的反击次数是相当有限的。因此，除了“珊瑚海大海战”之外，第四特混舰队的大部分作战任务都是对地支援，支持陆战队攻占西南太平洋上的岛屿。比起波澜壮阔的海战来讲，“对地支援”显得很平常，也很普通，这并不是获取战功的战斗，只是默默奉献的战斗。也正因为如此，在很大一部分时间内，第四特混舰队都没有太醒目的表演，只是在战场上做着应有的一分贡献而已。

　　可以说，在当时众多的舰队司令官中，黄晓天是最没有根基，最没有资本，也是最不受重视的一个。不说别的，仅从人际关系方面来看，黄晓天就远远比不上其他几个舰队司令官。谈仁皓，姜仲民，常荐新，雷少卿等人都是聂人凤的嫡系弟子，是聂人凤重点栽培的对象，郝东觉也是谈仁皓的妹夫，是常荐新，雷少卿的铁哥们，而且上面还有廖汉翔，伍掀昱等众多将领的扶持，另外罗云冲等旁派年轻海军将领也是他的哥们。相对而言，黄晓天能够依靠的也就只有谈仁皓，雷少卿，常荐新，郝东觉这批第一特混舰队出身的年轻将领了。从这个角度上来看，在黄晓天出任第四特混舰队司令官的时候，也许第四特混舰队的命运就已经注定了。

　　如果换了别人的话，恐怕早就消沉了下去。帝国海军的内部斗争也算得上是一种严格的考验吧，如果连内部斗争都无法应付的话，那还怎么到前线战场上去战胜敌人呢？黄晓天没有消沉，也许从成为舰队司令官的第一天开始，他就认识到，第四特混舰队只是一块鸡肋，可他并没有放弃，也没有消极应付，而是在积极的挑战所遇到的一切困难，战胜所有的敌人，这不仅仅包括战场上的敌人，还有战场外面，帝国海军那套老朽的体制。而这时候，黄晓天需要的不仅仅是其出众的才华，更多的时候，他需要的是坚持，是勤奋，是孜孜不倦的努力，是比别人更多的付出，而这就是黄晓天受到众多好评的另外一点，他的勤奋！

　　从第四特混舰队成立开始，这支舰队的位置就很尴尬。当初，聂人凤决定成立第四特混舰队的主要原因是为了给西南太平洋战区提供一支常驻性舰队，而且随着西南太平洋战区的进攻开始后，肯定需要有三支以上的航母特混舰队在战场上活动。这一点，从当时的舰队部署上就能看得出来，第二特混舰队常驻太平洋战区，第四特混舰队常驻西南太平洋战区，而第一特混舰队则是机动舰队，随时支援两大战区。而在随后的两年多时间里，第四特混舰队就一直在西南太平洋上活动，而且一直在为陆战队提供着强有力的支持。

　　也许，谁也没有想到，两年多的锤炼下来，第四特混舰队的面貌已经焕然一新，在第二特混舰队遭到重创，第五特混舰队几乎全军覆没，第一特混舰队奔赴印度洋的时候，仅仅只有第四特混舰队在太平洋上支撑着战局。更重要的是，在这两年多的时间里，第四特混舰队诞生了一大批的优秀官兵，其老兵所占的比例甚至在第一特混舰队之上。特别是在所有的航母特混舰队都恢复到了三航母编制时，第四特混舰队的人员素质优势就非常的明显了。

　　当时，第一特混舰队航空兵的老兵比例在七成左右，而第四特混舰队达到了七成五。另外，当时海航四支舰载航空兵大队中的前五十名空战王牌中，有十八人在第四特混舰队，这个数字仅仅只比第一特混舰队少两人，比第二特混舰队还多了三人。前一百名轰炸王牌中，第四特混舰队有三十二人，仅比第一特混舰队少一人，比第二特混舰队多了七人。舰队官兵方面，第一特混舰队的老兵比例只有六成五，而第四特混舰队超过了七成。可以说，除了在最优秀的飞行员方面比第一特混舰队略少一点之外，第四特混舰队的人员素质肯定在第一特混舰队之上！

　　最重要的是，此时的第四特混舰队司令部的参谋军官都是老兵，其中绝大部分都是在第四特混舰队组建的时候就跟随黄晓天的。相反，在其他的几支舰队中，情况却没有这么乐观。第一特混舰队的参谋来来回回已经换了好几遍了，不说别的，现在谈仁皓与郑冠华的配合都不怎么到位呢。第二特混舰队就更不用说了，虽然郝东觉与魏东北两人合作了好几年，可两人手下的参谋却不怎么样。第五特混舰队的情况更为糟糕，姜仲民手下就没有几个出色的参谋。舰队司令部是整个舰队的大脑，而舰队司令官能否顺畅的指挥舰队作战，在很大的程度上就得看舰队司令部参谋军官传达命令的速度，以及在作战时，能否准确的，及时的调整舰队的行动。因此，在很大的程度上，衡量一支舰队战斗力的标准，就是看该舰队是否有一支足够优秀的参谋队伍。

　　除了人员方面的优势之外，第四特混舰队还有另外一个优势，那就是，第四特混舰队的战舰完好率也是当时几支舰队中最好的。在第二特混舰队到达西南太平洋战区之后，第四特混舰队获得了一次长期休整的机会，当时大部分的战舰就获得了保养与维修。随后，在接受第三支航母战斗群的时候，第四特混舰队又获得了一次短暂的休整机会，并且在此时更换了一批新式战舰，那几艘“瑞兽”级大型防空巡洋舰就是这个时候编入了第四特混舰队的。当然，战舰的完好率也与舰队的官兵素质有着直接关系，一支高素质的官兵队伍往往能够使战舰长期保持着良好的战斗力，而一支新兵队伍，则会使战舰过度磨损，缩短保养的间隔时间。

　　可以说，在当时的情况下，综合各方面的因素，第四特混舰队的战斗力就算比第一特混舰队还差了那么一点，却远超过了其他的特混舰队。这是黄晓天手里的最主要的优势，而且也是他敢于做出保证，单独对抗美军第五舰队的重要因素。

　　在另外四支特混舰队齐聚西南太平洋，支持地面部队攻打澳洲大陆的时候，黄晓天单独守卫着中太平洋上的防线。当时，他没有考虑过战后所获得的评价，也没有考虑过自己在海军中的位置，第四特混舰队在海军中的位置，而他唯一能想的，也是他唯一应该想的，那就是怎么去对付第五舰队，怎么完成这个艰巨的任务。

　　这不是黄晓天一个人的任务，而是整个第四特混舰队，近三万名官兵的共同任务，同样的，在别人眼里，这几乎是一个无法完成的任务。可同时，很多人也没有想到，这将是一个让黄晓天威名远扬的任务，一个最终成就帝国海军“头号”舰队司令官的任务。


第二节 外刚内勇

　　黄晓天与廖汉翔一起返回了关岛，第四特混舰队则在两人返回的前一天回到了阿普拉港。廖汉翔没有立即让黄晓天率领舰队出发，而是决定先等一等。当时，进攻澳洲大陆的登陆作战行动还没有开始，而且美军的动向也很不明朗，所以两人都决定先观望一下局势，确定了局势的发展之后，这才做出新的决定。

　　廖汉翔一直很注意黄晓天的心态，说白了，廖汉翔对海军司令部的安排也有些不满。在舟山的时候，他就与女婿谈仁皓交谈过几次，而且还暗示谈仁皓，应该让第一特混舰队到中太平洋战场上来，与第四特混舰队合作对付美军第五舰队。或者是第一特混舰队来顶替第四特混舰队，毕竟谈仁皓对斯普鲁恩斯了解得更透彻一些，而且第一特混舰队的战斗力也相对要强悍一点。可在廖汉翔知道了聂人凤安排第一特混舰队去西南太平洋战场的用意之后，就知道他的建议是不会有什么结果的，所以干脆就没有把自己的想法在会议上提出来，而是接受了海军司令部的安排。

　　对于黄晓天的能力，廖汉翔还是有所了解的。虽然在此之前，廖汉翔没有与黄晓天合作过，甚至没有听女婿怎么提起过这个年轻的舰队司令官，但是在第一特混舰队返回太平洋战场之前的那段时间里，廖汉翔与黄晓天算是合作过了，而廖汉翔也很清楚黄晓天是一个有能力，而且很聪明的舰队司令官。在很多时候，廖汉翔也暗自拿谈仁皓与黄晓天做对比，而让他感到有点惊讶的是，黄晓天在很多方面都很像谈仁皓，而两人最为显著的共同点是，意志顽强，而且敢作敢为！

　　作为舰队司令官，廖汉翔所看到的，以及所承担的责任与黄晓天并不一样，因此他没有去关心第四特混舰队该怎么与美军第五舰队对抗，而更为关心黄晓天的状况。摆明了，这次第四特混舰队是“可以牺牲”的一部分，不管是谁担任第四特混舰队的司令官，心里肯定不好受。廖汉翔也是奋斗了几十年才坐到现在的位置上的，而且他也经历过很多的坎坷与磨难，很清楚在逆境时会产生什么样的想法，这也正是他最为担心的地方。因此，在回到了关岛之后，廖汉翔几乎每天都会与黄晓天见上一面，有的时候是商量正事，有的时候则是找借口与黄晓天聊天，反正，在廖汉翔看来，第四特混舰队要想守住中太平洋的防线，那么黄晓天的状态就至关重要！

　　“这是我们才收到的消息。”廖汉翔将几份文件给了黄晓天。这天他是没事在找事做，这些文件的副本早就送到了第四特混舰队去了。“第五舰队在前几天出海训练了一段时间，听说是由斯普鲁恩斯亲自指挥舰队是训练工作的，但在前天返回了珍珠港，没有要西进的意图。你觉得现在斯普鲁恩斯到底想干什么？”

　　黄晓天装着翻看文件，他也知道廖汉翔这段时间每天都找他聊上一会的用意。本来，黄晓天想直接告诉廖汉翔，他并没有什么不满，而且把心思都花到了即将开始的作战行动上，可他最后还是没有直接说出来，毕竟廖汉翔是战区司令官，是谈仁皓的岳父，是一个值得尊敬的将领，而且也是黄晓天的长辈。

　　“总体上来讲，斯普鲁恩斯现在对第五舰队的战斗力，特别是航空作战能力，以及舰队的防空作战能力没有多少信心，而且这些问题的根本不是美军没有足够好的战舰，没有足够好的作战飞机，而是美军的兵员素质远远达不到斯普鲁恩斯的要求。”黄晓天放下了手上的文件，“从最新获得的情报来看，美军有几种新式战机服役，其中有两种新式战斗机，还有两种新式舰载轰炸机。飞行员需要时间来适应新战机的飞行性能以及作战性能，而且斯普鲁恩斯也需要时间来训练他手下的那些舰队官兵。所以，现在第五舰队仍然在珍珠港附近活动，没有急着西进。”

　　廖汉翔拿出了香烟，他先给黄晓天点上了一根。“我们的情报人员也是这么判断的。除了第五舰队的问题之外，尼米兹也需要时间组织进攻兵力，并且将这些部队部署到前线去，还得筹备作战物资，调动相关的运输力量。如果美军是在五月份的时候开始策划反击行动的话，那他们多半需要两个月的时间来完成反击的准备工作。”

　　“也许，尼米兹与斯普鲁恩斯都认为，我们无法在七月底之前获得澳洲大陆登陆作战的胜利，因此他们并不需要争取时间发动反击。”黄晓天靠在了沙发上，“因此，美军的反击很有可能在七月中旬之后展开，如果是这样的话，那对我们来说将是一件好事。只要第一特混舰队能够在八月份返回战场，那我们就将扭转战局了。”

　　“如果第一特混舰队在这个时候无法赶到，或者是美军的反击速度比我们预料的要快的话，那该怎么办呢？”

　　黄晓天沉默了下来，这可不是一个容易回答的问题。

　　在返回关岛的路上，黄晓天就在考虑该怎么作战，而他需要考虑的因素太多了，首先是第四特混舰队的战斗力，其次是美军的战斗力，还有美军的反击时间，美军的反击计划，太平洋战区能够投入的防御兵力，廖汉翔的防御部署等等，而这些因素都将直接影响到第四特混舰队与第五舰队之间的战斗！

　　第四特混舰队的战斗力问题没有什么好担忧的，舰队官兵已经熟悉了那些新分配来的战舰，而三艘“瑞兽”级防空巡洋舰的战斗力是相当突出的。航空兵也早就熟悉了几种新式作战飞机的性能，相关的训练从来就没有停止过。

　　美军战斗力的问题却有很多不确定的因素。美国海军在26年初的时候获得了两种新式战斗机，分别是F6F与F4U（后期型号）。其中，F6F的性能应该比“金鹰”差那么一点，主要体现在速度，以及灵敏性方面，但是这种战斗机却极为坚固，并且一改美军战斗机俯冲性能差的缺点，在这一方面甚至超过了“金鹰”。F4U（后期型号）实际上就是换装了更大功率，并且对气动布局做了细微调整的F4U型战斗机。该战斗机最出色的性能就是速度，其最大速度甚至比“金鹰”还要快一点，而且灵敏性也不差。从综合作战能力来看F4U（如无特别意义，统一指后期型号）比“金鹰”稍微好一点，而这也是帝国海军在26年初正式上马了更新型号的战斗机研制工作的主要原因。

　　除了两种新的战斗机之外，美国海军还有两种新型号的舰载轰炸机在26年初陆续服役。其俯冲轰炸机的型号为SB3C，这是由柯蒂斯公司研制的一种新型轰炸机。最初，柯蒂斯公司研制的是SB2C，这是一种非常笨重的轰炸机，美国海军最初希望用SB2C取代SBD，可随着“射水鸟”的改进型迅速服役，SB2C明显不如“射水鸟”，因此，美国海军取消了SB2C的订单，少数装备的SB2C也只提供给了陆战队使用，并且要求柯蒂斯公司尽快拿出能够赶超“射水鸟”，并且更为灵活的俯冲轰炸机。而这就是SB3C。总体上讲，SB3C就是用了SB2C的大功率发动机，减轻了机身重量，并且只配备两名飞行员的型号。因此，其最大速度达到了250节左右，可以携带1000磅炸弹，安装有两门20毫米航炮，以及一挺.50英寸的自卫机枪。在总体性能方面SB3C比初期型号的“射水鸟”略微好一点，比改进后的“射水鸟”相差不大，算得上是当时世界上最优秀的俯冲轰炸机了。

　　而取代TBD的鱼雷轰炸机的型号为TBF，或者是TBM（由通用汽车公司生产）。与“海雕”相比，TBF的最大特点是，其鱼雷是挂在弹舱里面的，而唐帝国直到最后一种在大战期间服役的鱼雷轰炸机的时候，才设置了弹舱，而之前，鱼雷都是挂在机腹下的。因此，TBF的机身显得很粗大。比起其替换的TBD来讲，TBF的最大特点是速度提高了不少，其最快速度在240节以上，而这与“海雕”的改进型号相差并不大。另外，TBF有三名乘员，这与唐帝国一直坚持不设置单独的机枪手，只保留两名乘员的做法并不一样。从总体性能上讲，TBF/TBM是一款比较优秀的鱼雷轰炸机。虽然在当时鱼雷轰炸机的作战效率已经受到了置疑，但是鱼雷仍然是对付战舰最有效的手段，因此唐帝国与美国都没有放弃发展鱼雷轰炸机。

　　新的武器并不能够使军队的战斗力全面提高，说白了，舰队战斗力的核心仍然是官兵队伍的素质。这也正是第五舰队连续不断的执行训练任务，而迟迟不西进的主要原因。经过两年多的苦战，美国海军的精锐兵员基本上已经损失掉了，而能够幸存下来的只是极少数。相反，唐帝国海军却一直有着一支精锐的海军官兵队伍，就算是在战争爆发后服役的官兵，也已经成了优秀官兵。在这一点上，美军是无法与帝国海军相提并论的，而这也肯定是斯普鲁恩斯最为担心的地方，是制约美国舰队战斗力的最大因素。

　　美军反击时间，反击计划这些除了受到舰队的战斗力影响之外，其他的进攻部队，比如地面部队，登陆舰队，运输船队的部署也有决定性因素，还有，作战物资的储备，运送等工作也必须要尽快到位。而这些因素都将最终影响到美军的反击行动。当然，就现在黄晓天与廖汉翔获得的情报来看，美军还远远没有做好反击的准备工作。

　　沉思了一阵之后，黄晓天抬起了头来。“如果可能的话，我们应该选择主动出击，而不是在这里等着美军打上门来。”

　　“你是说，主动进攻？”

　　黄晓天微微点了点头。“更准确的说，是积极防御，而不是被动防御。”

　　廖汉翔看着黄晓天，示意他继续说下去。

　　“现在美军舰队正在积极备战，而尼米兹也肯定在调动相关部队的部署工作，储备作战物资。如果我们选择被动防御的话，那么美军就很容易抓住我们防线上的漏洞。”黄晓天的话说得不急不慢，“我们的主要任务就是拖住美军的反击速度，尽量拖延美军的反击时间。因此，我们可以选择积极出击，趁美军还没有做好准备的情况，尽量打乱美军的反击部队，让他们不得不花更多的时间完成战役准备工作。只要能够拖到第一特混舰队赶来，那我们就可以将反击转为反攻，并且最终击败美军。”

　　“如果这是个圈套的话，那怎么办？”

　　“廖将军，我们现在谁也不能肯定这是不是个圈套，而最重要的是，我们必须要掌握第五舰队的行踪。真正能够威胁到第四特混舰队的只有第五舰队，只要我们掌握了第五舰队的行踪，那么我们就不用担心这是不是个圈套了。”

　　廖汉翔微微点了点头，他思考了一阵，说道：“我会尽量安排潜艇在珍珠港附近活动，而且情报不么也会尽量与我们配合。能否掌握第五舰队的行踪，这个我不能做任何保证，而你要做的，就是让舰队尽快做好战斗准备。”

　　“第四特混舰队随时可以出动！”

　　“那么，在我们有了进一步的消息之后，再确定第四特混舰队的出发时间！”

　　黄晓天没有再继续坚持，他也知道，第四特混舰队绝不能被美军击溃，至少在西南太平洋战场那边有了重大的胜利，登陆澳洲大陆的作战行动取得了胜利之前，第四特混舰队绝不能有任何的闪失，而这也正是他与廖汉翔考虑的焦点问题。


第二节 外刚内勇 第三节 困兽犹斗

　　在唐帝国海军担忧美军发动反击的时候，尼米兹与斯普鲁恩斯却在为他们该怎么发动反击而发愁，准确的说，是为怎么扭转太平洋上的战局而发愁。如果说此时唐帝国海军面临的问题是怎么打下澳洲大陆，以及怎么在中太平洋战场上挡住美军的反击的话，那么美国海军面临的问题就要严重得多，直接关系到了美国在战争中的胜败，乃至美国的生死存亡。

　　两年半的战争打下来，美军在太平洋上取得了不少的胜利，而且有些胜利是非常重要的，比如在中太平洋上歼灭第二特混舰队，这就几乎使美国获得了主动权。可不管是从战术层面，还是从战略层面上看，美国在太平洋上获得的胜利并不足以扭转战局，整个太平洋战场上的战局一直在朝着对唐帝国更为有利的方向发展，特别是在“珊瑚海大海战”，以及“内克岛海战”之后，美国海军彻底的丧失了制海权，以及威胁唐帝国制海权的能力，出现了实力真空期。从此开始，美国总统，海军部长金上将，以及太平洋舰队总司令尼米兹上将所需要考虑的不再是怎么打赢太平洋战争，而是怎么守住防线，挡住唐帝国的进攻。而这也就标志着，太平洋战争已经由双方僵持的阶段进入到了唐帝国发动战略进攻，而美国全面转入战略防御的阶段。

　　当然，太平洋战场并不是一个孤立的战场，这是整个全球战争的一个重要战场，而且是最重要的战场，因此太平洋战场局势的变化也证明了整个大战局势的转变。26年将是整个大战出现战略转折的一年，而且也将是以唐帝国为首的同盟国获得最终胜利最为关键的一年。

　　大战双方最重要的两个国家，唐帝国与美国都知道，太平洋战场将决定整个大战的结局，撇开其他的战场，谁输掉了太平洋战争，那么谁就将输掉整个战争。这也是自从美国参战之后，唐帝国与美国都不遗余力的在太平洋战场上投入重兵，不计损失的，甚至是部分放弃其他战场上的胜利也要先打赢太平洋战场上的战斗的根本原因。而在这个以海军为绝对主力的战场上，双方都做出了最大的努力，当然，努力并不仅仅只限于太平洋。为了确保太平洋战场上的胜利，交战双方还在其他方面做出了相关的调整与部署，希望利用其他战场上的局势转变来影响到太平洋战场上的天平。

　　与德国联合剿灭法国，获取西欧战场上的胜利，这就是唐帝国变相在向美国施加压力。随着法国沦陷，西班牙已经不再积极的参加北非战场上的战斗了，甚至将其舰队撤回了港口，没有再继续在地中海东部向波斯海军发动进攻。意大利也不得不将更多的兵力部署在其国土的北面，以应付德国陆军的强大威胁，当时部署在意大利西北部的地面部队就达到了80个师的兵力，而意大利在北非战场上投入的兵力还不到30个师！英国也暴露在了德国空军的轰炸机面前，另外，德国海军的潜艇获得了更好的出海港口，在大西洋上的活动也更为活跃了。随着德国空军以及唐帝国的远程航空兵逐步控制了英国的天空，英国就必须得更多的考虑本土防御，而不能将更多的兵力部署到国外，甚至还不得不借助美国陆军以及陆军航空兵来完成国土防空以及防御作战。

　　可以说，法国战败，是继日本战败之后，大战中另外一个重大转折点。日本战败，迫使美国提前参战，不得不在没有做好战争准备的情况下与唐帝国正面对抗，争夺太平洋的控制权。而法国战败，就迫使美国不得不向英国，以及北非战场上出动地面兵力，在英国部署更多的航空兵，还得向俄罗斯提供更多的战争援助，希望俄罗斯能够坚持下去，至少能够在大陆战场上牵制住德国与唐帝国的陆军主力，让德国无法立即攻打英国，也让唐帝国陆军无法将精锐兵团投入到北非以及太平洋战场上去。而这一系列调动的直接影响就是，美国不得不加强陆军的投入，从而削减了海军的投入，这使美国更难以在太平洋上挡住唐帝国海军的进攻了。

　　美国并没有因此而放弃战斗，在当时，到底谁胜谁败，还没有一个定数，如果美国海军能在太平洋上取得两三次重大胜利的话，也许太平洋战局就能彻底扭转。而美国海军要想在太平洋上获得胜利，那就得具备一个先决条件，即唐帝国海军得分兵他处，这样美国海军才不至于以少打多，至少得保证双方的兵力平衡。唯一的办法就是威胁印度洋，让唐帝国海军不得不出兵印度洋。

　　这就是美国一直要求英国与法国派遣远征舰队南下的原因。在无法迅速攻占苏伊士运河的情况下，进入印度洋的唯一通道就是好望角。美国做出了最大的努力，最终以提供大批的战略援助，并且派遣大批航空兵，以及地面部队协助英国进行本土防御，以及参加西欧战争（当时法国还没有战败）为代价，最终让英法联合远征舰队出发了。当时，美国确实看到了希望，只要坎宁安能够击败唐帝国的南大西洋舰队，一路杀进印度洋，威胁到北印度洋航线的话，那么唐帝国海军就没有任何选择，至少得派遣一支，甚至是两支特混舰队进入印度洋，守住北印度洋的生命航线！

　　希望曾经距离美国那么近，特别是在坎宁安一举击溃了唐帝国的南大西洋舰队，以及驰援南大西洋的第五特混舰队的时候，美国举国上下一片翻腾，甚至认为胜利离他们不远了。而当时的实际情况确实如此，如果坎宁安能够多坚持几个月的话，那么唐帝国就只有两支航母特混舰队在太平洋上作战，而其最厉害的第一特混舰队却在印度洋上，到时候，美国海军的反击就有很大的机会获得胜利。在大部分美国人看来，既然坎宁安这位英国头号海军舰队司令官能够一举击溃两支唐帝国舰队，那么就有能力多坚持几个月，到时候，美国海军在太平洋上转败为胜，再从东西两面夹击唐帝国，那唐帝国离完蛋也就不远了，至少唐帝国海军离完蛋也就不远了。

　　随后发生的变化远远的超过了美国人的想像，法国迅速战败，这对法国远征舰队产生了巨大的影响，虽然法国远征舰队最后留了下来，并且继续与英国远征舰队一起作战，但是法国远征舰队的军心已经溃散，是不可能发挥多大作用的。而更让美国人所想不到的是，第一特混舰队与第三特混舰队在五月份就击败了坎宁安，不仅守住了北印度洋航线，而且还打回了开普敦，甚至全歼了英法联合远征舰队！就算当时唐帝国海军没有远征黄金海岸的计划，也没有相关的准备，可就当时的情况而言，随着印度洋的大门再度关上，美国人的希望也彻底的破灭了。

　　战局也就是在这个时候发生彻底转变的，尼米兹最初将反击的时间设为五月底，虽然斯普鲁恩斯坚决反对这么快就发动反击，但是最后还是同意了尼米兹的计划。在尼米兹与斯普鲁恩斯看来，只要第一特混舰队没有在太平洋上作战，那么就可以在集中兵力在中太平洋上发动反击，然后第五舰队寻机歼灭唐帝国的第二特混舰队与第四特混舰队。即使第一特混舰队迅速转战太平洋，而且第五特混舰队恢复了战斗力，到时候，第五舰队的官兵已经获得了实战经验，再与第一特混舰队决战的胜算也不会太小。可问题是，坎宁安在这个时候战败了，而尼米兹就不得不修改他的反击计划。

　　尼米兹也想过，利用第一特混舰队还没有返回太平洋的机会，在中太平洋上迅速发动反击，可这次斯普鲁恩斯没有让步，而斯普鲁恩斯的理由很简单。如果美军在这个时候发动反击的话，那么唐帝国海军不会主动迎战，而会紧缩防线，并且让第二特混舰队与第四特混舰队撤回后方，甚至是帝国的本土港口。而攻打唐帝国海军的前沿防线肯定需要时间，不说别的，仅仅是打下中途岛就需要至少一个月的时间，而要攻打马里亚纳群岛的话，恐怕需要半年的时间，这还没有计算进攻的准备时间。到时候，第一特混舰队早就返回了太平洋，甚至连第五特混舰队都恢复了战斗力，唐帝国海军至少有十二艘舰队航母，外加数艘小型航母，而美国海军只有六艘舰队航母。在此情况下，唐帝国海军可以从容不迫的发动反击，而美国海军连抵挡的能力都没有。

　　也就是说，随着英法联合远征舰队被歼灭，美国海军在太平洋上的反击机会已经流失了，而且一去不复返。法国已经战败，英国海军剩下的十几艘“老爷舰”需要拱卫本土，还得在东地中海上牵制住波斯海军，难以再次组织起远征舰队，而美国海军正在建造的主力舰，航母难以在短期内服役。那么，唐帝国海军甚至不需要留下主力舰在南大西洋，完全可以等到太平洋这边的战斗获得胜利之后，再派遣舰队进入南大西洋。

　　在放弃了立即发动反击的计划之后，尼米兹与斯普鲁恩斯达成了共识，即不管什么时候发动反击，舰队官兵的素质问题必须得首先解决，如果无法提高舰队官兵的素质的话，那么就永远不可能获得胜利。因此尼米兹答应了斯普鲁恩斯的要求，尽量拖延反击的时间，同时保证舰队的训练活动能够正常展开，直到斯普鲁恩斯认为舰队已经具备了反击的能力之后，再策划反击行动。

　　尼米兹做出这一决定的原因有三个，一是舰队官兵的素质确实太糟糕了，糟糕得连尼米兹都有点不敢相信。当时，第五舰队的八成官兵都是新分配来的，其舰载航空兵中也有至少五成的新手，就算另外五成，以前也多半是在陆战队航空兵服役，而不是在舰队航空兵服役的。第二个原因就是，他需要时间来组织其他的反击兵力。调动陆战队，组织登陆舰队，运输船队，储备作战物资这些都需要时间，而且唐帝国也明显在加强中太平洋上的防线，那么他就需要更多的时间来组织更多的兵力。最后，也是最关键的，唐帝国海军在太平洋上的主要目的仍然是攻打澳洲，这从其兵力部署，以及舰队调动上就能看得出来，因此中太平洋上暂时还没有多少危险。只要麦克阿瑟在澳洲坚持几个月，那么尼米兹就有反击的机会了。

　　尼米兹将自己的计划向金上将做了汇报，而金上将也同意尼米兹在做好充足准备之后再发动反击。随后，美国总统与马歇尔，金等陆海两军的高级将领磋商后，都认为草率的反击行动将彻底的拖垮美国海军，并且最终输掉太平洋战争。另外，到年底，还将有一批新的战舰服役，包括第二批四艘“依阿华”级战列舰，数艘“埃塞克斯”级航母，以及第一批“瓦胡岛”级大型防空巡洋舰（即“阿拉斯加”级的防空简化型）。随着这些战舰陆续服役，美国海军的实力将重新恢复到定点状态，因此在此之前采取谨慎的反击行动，是很有必要，而且也很重要的。

　　在美国总统直接命令麦克阿瑟死守澳洲，尽量拖住唐帝国的进攻速度的同时，尼米兹也向斯普鲁恩斯下达了新的命令，即尽快完成舰队的整训工作，为即将开始的反击行动做好基础准备！可对斯普鲁恩斯来说，这绝对不是一件容易完成的任务，这并不比在战场上击败唐帝国的舰队轻松多少。


第二节 外刚内勇 第四节 良将庸兵

　　斯普鲁恩斯面临的问题远没有想像的那么简单，不说别的，仅仅是舰队官兵，以及舰载航空部队的飞行员的素质问题，就足够让斯普鲁恩斯重新衡量第五舰队的战斗力了。更重要的是，这些问题是不可能在短期内解决的，甚至是不可能通过时间，乃至训练解决的。官兵的绝大部分能力，都是在战斗中获得的，而新成立的第五舰队缺乏的就是实战经验。

　　美军在战争中所表现出来的勇气，顽强的战斗意志，乃至崇高的军人精神，这些都是值得肯定的。另外，美国又是一个相对开放的，而且发达的国家，因此在兵源方面并不存在多少问题。

　　战前，美国国内的航空业就已经非常发达了，不仅仅拥有大量的航空制造厂，还有大量的民间航空爱好者，美国的莱特兄弟就仅仅只比帝国的“飞机之父”冯如晚了几个月完成了美国历史上的首次飞行，其“飞行者”号飞机还是当时最先进的飞机。而在随后的几十年之内，美国涌现出了大量的飞行爱好者，以及飞行探险家。比如第一位完成跨越大西洋的林克就是美国人，而且美国的飞行者还创造了许多项世界纪录。另外，美国还是第一个将飞机用于商业飞行的国家，世界上第一批农用飞机就是在美国诞生的，从洛杉矶到纽约的航线，还是世界上第一条商业航线。

　　可以说美国不缺乏飞行人才，在战争爆发之后，美国能够大批招募飞行员，就是因为美国拥有大量的航空人才储备。同样的，美国也不缺乏优秀的飞机设计师以及飞机制造厂。与唐帝国不一样，美国的飞机制造厂基本上都是私人的，比如当时的格鲁曼公司，道格拉斯公司，通用汽车公司，共和飞机公司，北美飞机公司，这些公司都制造了大量优秀的战机。从规模上讲，这些公司的规模都比不上唐帝国的那些由军队直接控制的飞机制造厂，但是其生产能力，创新能力都不在唐帝国的飞机制造厂之下。

　　这些公司制造了大量的先进战机，比如争战太平洋的F4U，大量提供给了欧洲盟国的P-51系列战斗机，以及对德国实施了大规模轰炸的B-17与B-24系列轰炸机，在太平洋上争战的B-25系列轰炸机，还有如同C-46，C-47，以及C-54等运输机。这些都是非常优秀的，足以与唐帝国的飞机想媲美的先进作战飞机。

　　同样的，美国也不缺乏海员。美国本来就是一个由移民建立起来的国家，第一批到达美国的移民都是乘坐帆船上岸的。从美国建国开始，美国就不缺乏海员。可以说，在美国之前，唐帝国与英国海军能够控制世界的海洋，在很大的程度上，是因为唐帝国与英国不缺乏优秀的水手。而美国也有着这一基础。在战争爆发之前，在美国政府登记注册的水手有50多万，而同期，唐帝国的水手也只有60万，英国是30万。这些水手都是海军舰队的“预备队”，也是海军的基础。

　　美国更不缺少建造世界级战舰的能力，其庞大的工业基础是造船能力的根本表现，另外美国的舰船设计师也是世界顶尖级别的。美国海军首先提出了“重点”防护理论，而这是一战后战列舰设计的一大标准。另外，美国还改造了世界上第一艘航母，首先提出了海军航空作战理论。而在实际应用方面，“约克城”级航母是战争爆发前，世界上最优秀的舰队航母。“埃塞克斯”级航母的性能不在“湖”级之下。而“依阿华”级战列舰的战斗力更是超过了“新省会”级的第一批，而且与改进后的“新省会”级也相差无几。“巴尔迪摩”级重巡洋舰的战斗力超过了“节气”级，甚至足以与“江河”级媲美。而“阿拉斯加”级大型巡洋舰更是世界上独一无二的。可以说，这些都是美国舰船设计与建造能力的重要体现，这也是美国海军敢于挑战唐帝国海军的重要砝码。

　　在美国参战初期，美国海军的战斗力彻底的体现了出来。伏击第一特混舰队的那场战斗就很明显，而随后围绕着马里亚纳群岛展开的三场海战，还有在威克岛附近海域爆发的海战，以及在西南太平洋岛屿之间的那些海战，都足以证明，在战争初期，以及僵持阶段，美国海军并不存在兵员素质方面的问题，美国海军是一支战斗力强悍的军队，是一支可以让任何国家的海军所畏惧的军队，连唐帝国海军也不例外。

　　事情总是运动与变化的，而不可能一直保持不变。美国海军官兵的素质也在随着战争的发展而变化，不过与唐帝国海军相反的是，美国海军官兵的素质并没有提高，而是在降低。导致这一现象的根本原因是，美国海军的战斗伤亡远远高于唐帝国海军，特别是在战争的僵持阶段，美国海军力主战略反击，因此数次重大海战都是在唐帝国海军的控制范围之内进行的，结果，大部分美国海军官兵没有能够在避免伤亡之后返回，而是成了俘虏。这对美国海军来说，其损失甚至超过了舰队本身。

　　从美国海军在26年度的一份统计报告中就能看得出来。到26年初，也就是“内克岛海战”结束的时候，美国海军中服役两年以上的老兵的比例已经下降到了两成左右。另外，在战争爆发前服役，现在仍然在美国海军中服役的老兵的数量已经跌到了一成以下。也就是说，美国海军在战争爆发前的近20万舰队官兵中，到26年初，只有不到2万人还继续在海军舰队服役，其他的要么战死，要么负伤残废，要么就做了俘虏。即使将24年初期服役的海军官兵计算进去，此时，美国海军舰队官兵中的老兵也不到10万人！

　　同期，唐帝国海军也有一份相似的调查报告。到26年初，帝国海军舰队官兵中，在战争爆发前服役的官兵有8万多人，在美国参战前服役的海军官兵有22万，而在24年初之前服役的官兵超过了35万，占到了整个海军舰队官兵中的六成以上！而且，服役期限在一年以上的官兵占了整个舰队官兵（包括舰队航空兵）的八成以上，新兵比例不到两成。而按照同样的标准计算的话，美国海军舰队的新兵比例在六成以上。

　　从这些对比数字上就能看出，美国海军当时兵员素质的问题到底有多严重了。虽然每一个国家训练海军官兵的方式有所不同，但是海军不是陆军，对陆军来说，新兵只需要掌握怎么使用步枪，就可以送上前线（这是极端情况），而海军的新兵必须得花大量的时间来进行培训，掌握怎么操作战舰，怎么执行海上作战行动等等。当时，唐帝国海军的新兵至少需要半年的培训时间，而且随着局势减缓，训练时间还延长到了一年，以让新兵在上舰之前掌握更多的能力，至少可以在两个不同的岗位上工作，这样就能变相的增强舰队的战斗力。而美国海军要培养一名新兵，也至少需要半的时间，而要让一名新兵熟悉自己的岗位，一年也不为过。

　　仅仅培训就需要半年到一年的时间，而新兵要熟悉战舰上的生活，熟悉在战舰上的工作，以及熟悉海军的作战行动，不但需要更多的训练，还需要经历实战的考验，很多经验，是无法通过训练获得的，就算是强度再高的，逼真度再好的训练都不可能取代战斗经验，这些都只能在战场上获得！

　　作为舰队司令官，斯普鲁恩斯很清楚官兵素质在战斗中的影响。他在战场上有着切身的感受，可以说，还几次战斗，都是因为舰队，特别是航空部队官兵的素质最终导致了失败，而唐帝国舰队能够越战越勇，在很大的程度上，也是因为有着优秀的官兵队伍。

　　“内克岛海战”中，斯普鲁恩斯两次抓住机会，可两次都没有能够击溃第一特混舰队。当时，他就知道，第五舰队飞行员，以及部署在附近岛屿上的陆战队航空兵飞行员的素质已经是个大问题了。接着，第一特混舰队的两轮攻击就将第五舰队打爬在了地上，这更让斯普鲁恩斯痛心不已。对手有着精悍的航空兵，而他手里却是一些菜鸟。数百架轰炸机都没有能够击溃第一特混舰队，而第一特混舰队两轮轰炸，一百多架轰炸机就几乎将第五舰队彻底消灭掉了，这个差距有多大，身为舰队司令官的斯普鲁恩斯是相当清楚的。

　　这也正是斯普鲁恩斯竭力反对仓促反击的主要理由，他不想让更多的飞行员去送死，也不希望舰队再次受到损失。可问题是，仅仅通过训练，是不可能让飞行员的素质出现质量上的变化的。

　　当时，斯普鲁恩斯全面采用了对抗训练的方式，而且他根本就不管训练的损失比例有多高，他要的是最优秀的飞行员，而不是一群注定要去送死的飞行员。而高强度的对抗训练是在实战之外，能够迅速提高飞行员能力的最有效的办法。可这带来的后果却极为严重。在不到一个月的训练中发生了100多起训练伤亡事故，40多名飞行员还没有来得及走上战场，就被装进了盖着星条旗的棺材送回了本土。另外还有50多名飞行员负伤，其中20多人注定将永远都飞不起来了。训练伤亡的比例超过了一成，也就是说，有一成以上的飞行员根本就不可能完成训练，在上战场之前就将被淘汰掉！

　　舰队官兵的训练任务也相当的繁重，而训练的重点就是舰队防空。为了提高舰队官兵的防空作战能力，斯普鲁恩斯甚至组织舰队与岸基航空兵进行了十多次对抗演习，让运输机拖拽着滑翔机充当敌轰炸机，给战舰上的高射炮手提供接近施展的训练。斯普鲁恩斯甚至直接让岸基轰炸机去“攻击”舰队，让舰队官兵体会一下“战场”上的气氛。

　　不管什么样的训练，都不可能真正替代战场上的残酷战斗。训练只是打下基础，让官兵掌握基本的技能，而能否在战场上发挥出来，那还只能到了战场上之后才知道。可斯普鲁恩斯很清楚，现在的准备工作做得越好，那么舰队在战场上的表现就越好。也许训练无法从根本上提高舰队的战斗力，却能够降低伤亡率，而只要那些经历了战斗考验的官兵活了下来，那么在他们下一次踏上战场的时候，他们就是拥有了实战经验的“老兵”了。

　　从这一点上来看，斯普鲁恩斯无疑是一名优秀的舰队司令官，对他的任何评价都不为过。而实际上，美国海军也一直不缺乏优秀的指挥官。除了斯普鲁恩斯之外，现在还有特纳，米切尔等一批将领具备了高超的指挥能力。可问题是，美国海军缺少一支足够强大的舰队让这些指挥官在战场上获得胜利。

　　这也正是美国海军面临的最严重的问题，从能力上讲，斯普鲁恩斯与谈仁皓半斤八两，在两人的对抗着各有胜负，而特纳，米切尔等人的能力也不会差到哪里去。而按照战争的一般发展规律，任何一个国家的军队在战场上争战了数年之后，肯定都会涌现出一大批的优秀将领，以及优秀官兵。可美国海军的情况却有点反常，这也正是美国海军在这两年多战争中出现的最大问题。

　　战争不以任何人的意志为转移，斯普鲁恩斯也很清楚，第五舰队迟早有一天会踏上征途，而他必须做好出征的准备。在让舰队官兵，以及舰载航空部队的官兵抓紧一切时间进行训练的同时，他也在与另外两名将领策划着反击行动，这是他的另外一份本质工作。


第五节 对手的评价

　　当时，美军第三舰队基本上已经名存实亡。虽然在麦克阿瑟的极力主张下，第三舰队的编制被保留了西来，但是第三舰队已经没有了任何作战部队，而且在努美阿失守之前，第三舰队的司令部转移到了新西兰的惠灵顿，随即尼米兹就将米切尔调回了珍珠港，留了一名准将在惠灵顿主持第三舰队那些没有多少意义的行政工作。

　　名义上，米切尔仍然是第三舰队司令官，可实际上，他不再负责第三舰队的事物。尼米兹给了米切尔一个新的头衔：太平洋舰队总参谋长。因为美国海军在大西洋上的兵力很少，主要只负责北大西洋上的护航行动，所以“太平洋舰队总参谋长”实际上相当于美国海军作战部队的二号人物，是美国海军第三号指挥官，仅在金上将与尼米兹上将之下。

　　尼米兹的这个安排有点迫于无奈，本来“太平洋舰队总参谋长”的位置是留给斯普鲁恩斯的，可在当时的情况下，斯普鲁恩斯不可能离开第五舰队，出任这个没有前线实际指挥权的职务。如果斯普鲁恩斯离开了第五舰队的话，那么多半由特纳出任第五舰队司令官，而米切尔原本是第三舰队司令官，因此就不可能出任第五舰队参谋长。另外，尼米兹也不放心把第五舰队，这支美国海军唯一的舰队交给特纳去指挥。在此情况下，尼米兹不得不把米切尔提拔了起来，并且让斯普鲁恩斯继续留在了第五舰队。名义上，米切尔的职权在斯普鲁恩斯之上，可实际上，米切尔本人很清楚，斯普鲁恩斯才是尼米兹的“参谋长”，而他只是临时顶替这个角色，以便让他离开第三舰队，为第五舰队服务。而当时，美国海军的“太平洋舰队”就几乎等同于“第五舰队”。

　　尼米兹给了斯普鲁恩斯足够的授权，让斯普鲁恩斯全权负责中太平洋战场上的舰队反击行动，从策划行动，到执行作战计划，这些多是由斯普鲁恩斯全权负责的。另外，尼米兹还委任米切尔全权负责支持斯普鲁恩斯的反击行动。因此，策划美军舰队反击行动的并不是尼米兹本人，而是斯普鲁恩斯，米切尔，以及特纳三人。

　　在得到了尼米兹的授权之后，斯普鲁恩斯在五月底就部署了相关的工作。第五舰队的训练任务是由他具体制订，同时由特纳去落实的，另外特纳还得负责舰队的日常管理，以及相关的后勤保障工作。米切尔则主要负责为第五舰队提供必要的物资，另外，还要负责收集唐帝国海军的情报。最后，特纳与米切尔都向斯普鲁恩斯直接汇报工作，由斯普鲁恩斯策划具体的反击行动。

　　除了舰队的训练工作之外，反击行动的第一步就是明确唐帝国海军的情况，即唐帝国海军下一阶段的作战方向，以及唐帝国海军舰队的具体部署情况，其总体战略方针，还有各舰队的具体情况等等。而这些情报都是陆续送到的。可当时日本流亡政府控制的情报网络被唐帝国的反情报机构摧毁了大部分，残存的情报人员也都隐藏了起来，没有敢于立即出来活动，因此美军获得的情报就不那么及时了。

　　直到六月上旬，也就是在唐帝国海军已经明确了下一步的作战方向，完成了舰队的部署之后，斯普鲁恩斯才大概了解到了对手的行动，而且，他收到的情报很不完善，存在很多的漏洞，甚至是相互矛盾的地方。

　　比如，在五月底，斯普鲁恩斯收到的情报是：第一特混舰队将在六月份调派到中太平洋，第四特混舰队将与第一特混舰队配合，联手对付第五舰队。可到了六月初，另外一份情报显示，第四特混舰队很有可能去西南太平洋战场，只有第一特混舰队在中太平洋战场上活动。直到六月上旬底，斯普鲁恩斯才收到了比较准确的情报，第一特混舰队将前往西南太平洋战场，而在中太平洋上活动的是第一特混舰队。

　　这三份情报是相互矛盾的，导致的结果就是，斯普鲁恩斯根本就不敢完全相信其中任何一份情报。更让他头痛的是，这三份情报送到的时间相差就那么几天，因此，也没有办法证明到底哪份情报是正确的。直到六月底，也就是唐帝国的陆战队在澳洲大陆登陆，麦克阿瑟才给他送来了一份确切的情报，第一特混舰队已经出现在了西南太平洋战场上，另外还有第二特混舰队，第三特混舰队，第五特混舰队以及由至少六艘小型航母组成的战区舰队在西南太平洋上活动，只有第四特混舰队没有出现在西南太平洋战场上。直到这个时候，斯普鲁恩斯才最终搞明白，一直在中太平洋上活动的是第四特混舰队！

　　仅此一点，就足以看出当时美国的情报系统有多么混乱。而美国一直是依靠日本流亡政府的情报机构在收集唐帝国的情报的。而美国在唐帝国的情报网络却不够发达，主要依靠的就是那些从海外返回唐帝国的移民在唐帝国建立了情报机构。比如，在战争爆发后，至少有15万带有唐帝国血统的墨西哥人返回了唐帝国，加入唐帝国军队作战。另外，还有几万非洲的唐帝国后裔返回了唐帝国。而这些返回唐帝国的移民，以及移民后裔是不可能进入唐帝国的高层的，因此，美国也就不可能从安插在这些移民中间的谍报人员那里获得足够多的，以及足够重要的情报。

　　六月初，针对前后三次送到的情报，斯普鲁恩斯制订了好几套作战方案。虽然当时舰队的训练工作还远没有完成，但是斯普鲁恩斯很清楚，要想获得胜利，那他就得针对不同的对手，制订不同的作战计划。而最让他担忧的是，如果出现在中太平洋上的真是第一特混舰队的话，恐怕他又得与谈仁皓恶斗一场了，而结果如何，他根本就不敢做出任何保证。可以说，在经历了“内克岛海战”的惨败之后，斯普鲁恩斯对谈仁皓很是顾忌，他甚至判断，谈仁皓在获得了“内克岛海战”的胜利之后，已经获得了战胜他的信心，并且将在下一次的战斗中彻底击败他，而这就是斯普鲁恩斯最为顾忌的。

　　就算在中太平洋上活动的不是第一特混舰队，而是第四特混舰队，斯普鲁恩斯仍然不敢有任何的大意。从他当时获得的各方面的情况来看，第四特混舰队的战斗力不会在第一特混舰队之下，更重要的是，第四特混舰队是唐帝国海军四支航母特混舰队中，唯一一支没有遭受过重大打击的舰队。另外，黄晓天这个陌生的对手也让斯普鲁恩斯感到有点头痛，他很了解谈仁皓这个对手，可却对第四特混舰队的司令官不太了解。

　　斯普鲁恩斯花了很多的时间来“研究”黄晓天，而当时他所获得的黄晓天的个人情报还是比较完善的。而最为让斯普鲁恩斯重视的是黄晓天的出身，以及第四特混舰队在西南太平洋战场上的重大贡献。

　　与帝国海军不一样，斯普鲁恩斯并不认为黄晓天出身航空兵是个严重的问题，在他看来，这甚至可以说是黄晓天的一大优势。而第四特混舰队在战场上的表现也正好证明了这一点，特别是在对付哈尔西的那场战斗中，第四特混舰队的发挥可以说是非常的优秀，在连续顶住了第31特混舰队的两轮轰炸之后，不但干掉了第32特混舰队，还最终派遣轰炸机“解决”掉了哈尔西。

　　斯普鲁恩斯彻底仔细的研究过“珊瑚海大海战”。站在一个旁观者的角度来看，“珊瑚海大海战”是唐帝国海军三大特混舰队联手作战的经典战例。从第四特混舰队诱敌，到第三特混舰队在夜间阻击第33特混舰队，再到第四特混舰队轰炸第32特混舰队，第31特混舰队反击第四特混舰队，到最后第一特混舰队突然出现在第31特混舰队侧面，发动了致命的打击。整个作战行动中，唐帝国海军的三支特混舰队的配合相当到位，几乎没有给哈尔西任何获得胜利的机会。从根本上讲，第一特混舰队的抢位是整个战役获得重大胜利的关键。可同样的，第三特混舰队的阻击行动功不可没，不然第一特混舰队与第四特混舰队在天亮后根本就无法获得机会。更重要的是，第四特混舰队不但一举歼灭了第32特混舰队，还成功的吸引了第31特混舰队的注意力，迫使哈尔西不得不出动轰炸机打击第四特混舰队，结果在第一特混舰队杀出来的时候，哈尔西手里根本就没有轰炸机去对付第一特混舰队了。仅此一点，第四特混舰队的功劳都不在第一特混舰队之下。当时，就算第一特混舰队没有抢位，而是按照老套的战术行动，哈尔西也注定将会失败，而区别只是，第一特混舰队会不会付出代价而已。从这一点上看，就算说第四特混舰队是“珊瑚海大海战”的头号功臣也不为过。

　　斯普鲁恩斯的评价是比较公允的，至少他是站在客观的立场在评价“珊瑚海大海战”。也正是如此，斯普鲁恩斯才高度重视第四特混舰队，以及第四特混舰队司令官黄晓天。而且他还仔细的研究了第四特混舰队在西南太平洋上的战斗经历，最后得出的结论是：如果说第一特混舰队是唐帝国海军的顶梁柱的话，那么第四特混舰队就是这根顶梁柱上最重要的一根横梁，是唐帝国海军在西南太平洋战场上最强大的舰队，而且是唯一能够在任何一个战场上顶替第一特混舰队，执行最为重要的作战任务的舰队！

　　斯普鲁恩斯的评价不会让黄晓天多获得一枚勋章，而且黄晓天也不知道斯普鲁恩斯对他的评价，更不会在乎斯普鲁恩斯对他的评价，甚至可以说，黄晓天更希望斯普鲁恩斯将他当作一个普通的，容易消灭的对手看待，这样，第四特混舰队才有更多的机会。可是从另外一个侧面来看，对手的评价往往是最为公正的，而且也是最有价值的。这就如同帝国海军的众多舰队司令官对斯普鲁恩斯的评价一样。这也从一个侧面反映了黄晓天的能力，也许这些能力是黄晓天自己都没有发现的。

　　当时，斯普鲁恩斯面临的最大问题仍然是没有得到证实的情报。在六月初的时候，他甚至不知道在西面活动的到底是第一特混舰队还是第四特混舰队，或者说，他不敢肯定那支舰队的番号。这也从一个侧面反应出了美国在情报方面出的问题，因为在这个时候，第一特混舰队的战舰还在广州维修呢，而谈仁皓还没有来得及离开舟山，前往广州接管他的舰队！

　　不管怎么样，斯普鲁恩斯只能尽其所能，针对各种有可能出现的情况，制订出不同的作战方案来。而对斯普鲁恩斯来说，作战计划越完善，那么在实际的战斗中他就有更多的选择，更有可能战胜对手，所以这些工作也是很有必要的。

　　也就在斯普鲁恩斯制订相关的作战计划的时候，唐帝国与德国的情报机构也正在抓紧时间收集第五舰队的消息，并且送回唐帝国的海军司令部。这些情报在经过了甄别与筛选之后，将会被送到太平洋战区司令部，而黄晓天与廖汉翔正等着这些情报，并且以此制订了第四特混舰队，以及太平洋战区内其他部队的作战计划。

　　对当时的黄晓天与廖汉翔来讲，他们遇到了与斯普鲁恩斯一样的问题，即对美国海军舰队的活动情况不太了解，而这就迫使两人在考虑相关的作战行动时不得不小心谨慎，不得不做好更多的，更为充分的准备！


第六节 从被动到主动

　　因为受到了各种因素的影响与限制，唐帝国在美国的情报网络也不健全，在很长的一段时期之内，唐帝国只能通过两条渠道获得美国的情报，一是那些在美国定居的，拥有唐帝国血统的移民，二是由德国等同盟国提供的帮助。相对而言，在战争期间，同盟国提供的帮助更为重要。

　　在美国成立的时候，有大批唐帝国的后裔生活在北美洲西部地区，其中主要就包括了现在美国的西海岸的几个重要城市，比如旧金山，这里就曾经是唐帝国移民建立的第一个移民据点，而且首先在这里发现了金矿。在美国的势力延伸到这边来的时候，已经有数百万唐帝国的移民生活在从洛基山脉以西的，狭长的沿海平原上了。可随着后来的两次美墨战争爆发，美国迅速的控制了这一地区，并且将大批唐帝国的移民以及后裔向南驱逐。在第一次全球战争之前，生活在美国的唐帝国移民，以及移民后裔已经不到150万了，而在第二次全球战争爆发之前，大部分的唐帝国移民以及后裔迁往了墨西哥，根据美国政府在参战之前的一次调查，23年底，生活在美国的唐帝国移民及其后裔已经不到50万了，而且主要分布在旧金山，洛杉矶，以及纽约等几个大城市。

　　参战之后，美国总统迅速的下达了一条针对唐帝国，德国，波斯帝国等敌对国移民的法令，而这也是美国历史上最黑暗，最为可耻的，也是最为践踏人权的法令。按照该法令，所有涉嫌危及到美国国家安全的移民都将受到统一看管，换句话说，那些只要是被认为威胁到了美国安全的公民都将被关入集中营！结果，到24年底，已经有接近50万的有唐帝国血统的美国公民，30多万有德国血统的美国公民，以及20多万有波斯血统的美国公民被关进了设在美国中西部沙漠中的集中营，其中超过半数以上的人没有能够活到战争结束的那一刻，而且这些人的所有财产都被没收，充入美国国库！

　　在这当时几乎是不可想象的事情，美国是一个标榜民主与自由的国家，却对自己的公民采取如此的政策。更让人发指的是，为了“证实”这些人有危害美国国家利益的行动，美国政府甚至专门成立了一个调查机构，在践踏最基本的人权的情况下，针对这些被关押的公民进行了最无耻的，最残酷的审问，而且捏造了大量的伪证，以次证明法案的合法性，以及必要性。战后，至少有数千名美国政府以及军队的人员因此而受到了调查与审判，仅仅是因为践踏人权而被处于极刑美国战犯就多达两百余人，其中超过半数就是因为起杀害与迫害他国移民的罪名而被定罪的。

　　这也正是战争最为残酷的一面，美国政府的这一举措也起到了不错的效果。唐帝国在美国的情报网络几乎被彻底破坏，而德国在美国的情报网络也受到了沉重打击，直到25年年底的时候，德国才恢复了在美国的情报网络，而唐帝国在美国的情报网络到26年年底都没有完全恢复。

　　这也成为了窒碍唐帝国海军的一个重要因素，正因为无法及时的掌握美国的军事情报，所以导致唐帝国海军在多次战役中只能被动迎战，而不能主动出击。当然，获取战争胜利的因素很多，情报只是其中之一，就算是最关键的因素，但情报也不能完全主导战争的发展。当时，唐帝国就主要依靠德国等盟国提供的情报来判断美国海军的行动，而这也正是唐帝国海军制订太平洋攻略的基本依据。

　　到六月初，也就是廖汉翔与黄晓天回袄了关岛之后不久，一些重要的情报才送来，而这其中最重要的一条情报就是，美军没有在六月份展开反击的迹象，而第五舰队一直在珍珠港附近活动，并且执行训练任务，美军的反击时间很有可能会在六月之后，七月中旬的可能性最大。

　　这其实是一份综合情报，而不是一份单独的情报。判断美军反击时间的依据有很多，而其中最关键的不是美军舰队的活动，而是美军为反击做的准备工作的情况，即兵力的调动与部署，作战物资的运送等等。特别是陆战队与航空兵的调动情况，这些才是最为关键的。而这份情报也正是综合了之前收到的各方面的情报后分析出的结果。尼米兹要想在中太平洋上发动反击，那么他还有很多的工作要做。比如美军的反击目的是打下中途岛的话，那么尼米兹就至少得集结五个师的陆战队，算上攻打沿途其他岛屿，以及增援威克岛的话，没有十个陆战师是不可能办到的，那么他就需要为这十个陆战师准备足够的弹药物资，还得准备一支庞大的登陆舰队，以及数支运输船队。这些工作不可能一步到位，需要充足的时间，而正是通过美军调动登陆舰队，运输船队，以及储备作战物资，向前线运送兵力与物资的情况，最终判断美军不可能在六月份发动反击。

　　“从现在的情况来看，第五舰队在七月初出动的可能性最大。”廖汉翔一直在关注着战场上的变化，“而我也才收到颜国忠的消息，第一特混舰队已经完成了维修工作，能够按照计划到达西南太平洋战场，进攻澳洲大陆的作战行动最迟能够在20日开始，如果一切顺利的话，到七月底，最迟八月初，第一特混舰队与第二特混舰队就能转战中太平洋。也就是说，如果第五舰队在七月初出动的话，我们就最多只需要与美军周旋一个月而已。”

　　“但我们应该做好更充足的准备。”黄晓天一直不太乐观，“既然尼米兹计划在七月份才发动反击，那么他就会做出充足的准备。也许，迫使尼米兹延迟反击时间的原因很多，可是尼米兹绝不会让第一特混舰队与第二特混舰队轻易的转战中太平洋，威胁到他的反击行动。只要麦克阿瑟在澳洲的发挥好一点的话，那么第一特混舰队与第二特混舰队就得在西南太平洋上逗留更长的时间，而我们就得面对第五舰队的强大挑战了。”

　　廖汉翔点了点头，然后就笑了起来。“对我们来说，美军在七月份才发动反击是一条好消息，这让我们有更大的把握坚持到增援部队到达的时候。”

　　“也只能这么想了，但我认为，现在应该做好更充足的准备，而且得离开开始行动，拖延美军的反击准备工作。”

　　“我已经做出了调整，对考爱岛的轰炸行动过两日就会恢复。”廖汉翔已经尽其所能的在利用他手里的力量来协助第四特混舰队，或者说是阻挡美军的反击了。“另外，我会赶在中旬之前为韩绍锋提供一批增援部队，加强中途岛，莱桑岛，内克岛的防御兵力。如果有可能的话，我们还要继续打击威克岛，让美军在考虑反击的时候，不得不首先考虑一下威克岛上的情况，使其分兵增援威克岛！”

　　黄晓天托着下巴迟疑了一阵，说道：“那我立即率领第四特混舰队出发，赶在第五舰队恢复战斗力之前，轰炸威克岛，让美军认为我们会攻打威克岛，以此打乱美军的反击准备工作，迫使尼米兹在展开反击之前，花更多的时间来守住威克岛。”

　　“可这很有可能将第五舰队引出来！”

　　“比起一支做好了战斗准备的第五舰队，我更原因面对一支没有做好准备的第五舰队。”黄晓天的回答很果断，“从第五舰队这几个月的行动来看，斯普鲁恩斯肯定对舰队官兵的素质极为不满，因此才不得不强化舰队训练，而且这也是尼米兹决定延迟反击时间的重要因素。如果我们能够在这个时候迫使第五舰队出海的话，那么其训练工作肯定难以到位。更有可能的是，斯普鲁恩斯不会急于率领舰队出发，而我们也不会受到威胁。”

　　“可问题是，如果第五舰队出战，而且偷袭成功的话，那么……”

　　“廖将军，我会小心应付的。”黄晓天已经做出里决定，“在第四特混舰队出发之前，首先得明确知道第五舰队有没有留在珍珠港里，而且我们还得加强对珍珠港的监视，部署更多的潜艇在珍珠港外。”

　　“这个我会安排，现在正有十多艘潜艇向珍珠港外围转移，而且在十天之内，还会有第二批潜艇到达。”

　　“这样最好，另外，在威克岛东面还要部署一条潜艇警戒线，一方面可以作为第四特混舰队的防御屏障，另外一方面，也可以用这些潜艇袭击从珍珠港到威克岛的美军运输船队，一举两得。”黄晓天略微迟疑了一下，“而第四特混舰队会尽量在靠近马绍尔群岛的海域活动，并且密切留意美军的动向。只要第五舰队离开了珍珠港，我就会让舰队迅速返回岸基航空兵的掩护范围之内，并且撤退到安全的海域，不给斯普鲁恩斯任何机会。到时候，第五舰队只要被牵制在了威克岛附近海域，那么尼米兹在策划反击行动的时候，肯定会有所顾忌，而且无法将第五舰队的能力全部发挥出来。”

　　廖汉翔沉思了一阵，然后朝黄晓天看了过去。“你都考虑好了？”

　　“这几天，我一直在思考作战方面的问题。”黄晓天长吸了口气，让心情平静了下来。“只要第四特混舰队在海上活动，那么尼米兹在策划他的反击行动的时候，就肯定会有所顾忌的，而留在关岛的第四特混舰队无法对美军构成任何威胁。因此，我认为，最好的办法，就是让第四特混舰队离开关岛，不管第四特混舰队出现在哪里，只要没有在港口里面，那么尼米兹就得把第四特混舰队的因素考虑进去。到时候，斯普鲁恩斯要么全力对付第四特混舰队，要么全力支援美军的反击行动，如果他敢分兵的话，那正是我们等待的机会！”

　　“看来，我们也没有什么选择了。”

　　黄晓天没有开口，自从与廖汉翔合作之后，黄晓天就知道廖汉翔是一个很容易相处的将军，可他同时也发现了一点，廖汉翔一直在用看待谈仁皓的方式看待他，这让黄晓天感到有点别扭，他是不可能取代谈仁皓的，而且他也没有想过要取代谈仁皓。

　　“好吧，那我们就仔细考虑一下该怎么应对美军的挑战。”廖汉翔说着就站了起来，“明天韩绍锋就要赶回来了，我们再详细商讨一下，把各部队的作战行动安排下去，然后确定第四特混舰队出发的事情，你看怎么样？”

　　“没问题，那我明天就把第四特混舰队的大体行动计划拿出来。”黄晓天也跟着站了起来，他知道廖汉翔准备送客了。

　　“你也别太操心，也许此时美军的麻烦比我们还要多呢。”廖汉翔将黄晓天送到了门边，“我们明天再详细讨论吧，你有时间去舰队看一下，保证舰队的战斗力才是最为关键的，而且这也是我们唯一的希望了。”

　　黄晓天笑着点了点头，却感受到了一股巨大的压力，而且他也真实的体会到，当初第二特混舰队在中太平洋战场上的压力，以及第一特混舰队司令官谈仁皓中将承受的压力有多大。

　　送走了黄晓天之后，廖汉翔各另外战区兵种司令官打了电话，把作战会议的事情确定了下来。随后，他就给还没有从中途岛出发的韩绍锋发了封电报，让韩绍锋尽快赶回来。到此，廖汉翔也决定要变被动为主动，而一切希望都在第四特混舰队的身上。同样的，他也感觉到，黄晓天是一个值得信赖与托付的人，在这段时间的合作中，他在黄晓天的身上看到了很多熟悉的东西，而之前，只有谈仁皓给他同样的感觉。


第七节 驶向未知海域

　　舰队在六月十一日晚离开了阿普拉港，两天前，在韩绍锋返回关岛之后，廖汉翔就将大体的作战行动确定了下来。大部分的兵力部署工作在此之前就已经展开了，黄晓天在当天上午拿到了舰队的大体作战计划之后，就率领舰队出发了。

　　夜空很晴朗，战舰正在缓慢的加速，在离开了出港的水道之后，数十艘战舰编列成了三个航母战斗群，保持着相互20海里左右的距离向东航行着。而从此开始，除了舰队之间的短波通信之外，舰队里的所有长波电台都将只接收信号，而不发出信号，以避免被美军发现舰队的踪迹。可黄晓天认为这么做的必要性并不是很大，美军肯定有不少的潜艇在阿普拉港外围海域活动，就如同廖汉翔为了摸清楚第五舰队的行踪，会在珍珠港外部署大批潜艇一样。因此，舰队在离开了阿普拉港之后，就已经暴露了行踪，而第五舰队是不可能到马里亚纳群岛附近海域活动的，至少，在舰队出发之前，仍然没有一艘潜艇发现第五舰队离开了珍珠港。

　　“将军，舰队十五分钟之后转向，我们距离阿普拉港已经有25海里了。”

　　“调整为反潜编队，让驱逐舰都活动起来。”黄晓天转过了身来，“另外，舰队从下半夜开始，恢复两班轮岗制，让官兵们都活动起来，‘休假’结束了。”

　　随着黄晓天的命令传达下去，“太湖”号航母战斗群里的各艘战舰都迅速的散开，六艘驱逐舰分成例外三层，在航母与巡洋舰周围徘徊着，另外，几艘巡洋舰还放出了几架水上飞机，在舰队周围的海面上巡逻。另外两支航母战斗群也迅速的做出了相关的调整，舰队已经进入了深海区，而这里一直是美国潜艇活动频繁的海域，防止遭到潜艇偷袭是舰队在航渡过程中最需要注意的地方。

　　黄晓天绕着舰桥外的走廊转了一圈，这才回到了司令舱里。“太湖”号是他的第二艘旗舰，在“长江”号战沉之后，他就将旗舰设在了这艘航母上，而且这也是现役“弧”级航母中没有战沉的第四艘（前三艘分别是“兴凯湖”号，“洪泽湖”号与“高邮湖”号），这正好与第四特混舰队的编号一样。

　　在向舰队参谋长严宇龙交代了舰队的航行工作之后，黄晓天离开了司令舱。按照舰队里不成文的规定，参谋长都是负责夜间执勤的，分担的任务要比司令官重，而这主要就是保证司令官得到充足的休息，在作战的时候有足够的精力。

　　离开司令舱的时候，黄晓天见到严宇龙正在跟舰队里的航海参谋部署航行方面的任务，而想到这个被突然“空降”到第四特混舰队来担任参谋长的年轻少将，黄晓天不由得笑了起来，而他觉得最奇怪的就是严宇龙的身份。

　　当时，除了黄晓天，以及聂人凤，甘永兴之外，没有第四个人知道严宇龙的真实身份，而黄晓天也是在无意间看到了严宇龙的个人履历，在询问了严宇龙之后才知道的，这个不到30岁的海军少将的祖父竟然是陆军元帅严定宇！恐怕，任谁都不会想到，严定宇的孙子会在海军服役，而且还成为了海军少将吧！

　　严宇龙的父亲严国方是严定宇元帅的三儿子，因为身体方面的原因而没有从军，只是一名很普通的政府官员。严宇龙在家里排行老四，而在众多的堂兄弟中，他排行十二，是严定宇元帅二十多个孙子中很普通的一个，可同时也是很特殊的一个。在严宇龙的所有兄弟，包括堂兄弟中，参军的有二十三个，其中有二十二个都在陆军服役，军衔最高的已经是陆军准将了，只有严宇龙一个人从小就对陆军没有多少兴趣，结果他背着祖父与父亲报考了海军军官学院，结果却没有能够考上。而他认为这是祖父阻挠他参加海军的结果，第二年，他以再次报考了海军军官学院，并且以当年第三十二名的成绩被录取，成为了海军军官学院第195期的学员，也就是比谈仁皓晚了两年进入海军军官学院。从这个角度讲，聂人凤只算得上是他的三分之一个校长。

　　严宇龙从海军军官学院毕业之后不久，战争就爆发了。虽然他与谈仁皓很相似，非常推崇航母以及航空作战，但是却没有谈仁皓那样的机会。在进入海军的时候，他没有被分配到海军舰队服役，而是先在海军航空兵服役，主要的任务就是负责海军航空兵与舰队的衔接工作，即训练舰载航空兵的飞行员。随后，他被调往陆军，做了一名联络军官，直到23年才返回海军，在海军司令部担任了一名航空作战参谋。到24年的时候，严宇龙获得了一次难得的机会，即前往第一特混舰队担任参谋。这可以算得上是一次不错的实习机会了，而且他也在这里从谈仁皓，郝东觉等人身上学到了不少的航空作战理论，可当时第一特混舰队的航空作战任务都是由郝东觉负责的，而如同严宇龙这样的参谋军官却没有太多的表现机会。直到25年底，严宇龙才被调往第四特混舰队，原本他被计划分配到第五特混舰队去担任航空作战参谋长的，可严宇龙对姜仲民却不太认同，结果就去了第四特混舰队，担任了一名普通的参谋，而且不是航空作战参谋。到26年初，严宇龙获得了一次宝贵的晋升，成为了第四特混舰队的航海参谋，而这可以说是他事业与海军生涯的转折点，而他也是海军科班出身，担任航海参谋对他来说只是小事一件。

　　在第四特混舰队返回广州休整的时候，前任参谋长得到了新的任命，被调回海军司令部，而这是舰队参谋长除了直接晋升舰队司令官之外，想要获得晋升的唯一途径，即通过在海军司令部的工作，积累一定的经验，然后被分派到另外的，更为重要的岗位上去。因此，第四特混舰队需要一名新的参谋长，而以黄晓天的能力特点，第四特混舰队的航空作战参谋是不可能出任新的参谋长的，而在大部分情况下，通信参谋与情报参谋更没有出任参谋长的机会，唯一的人选就是航海参谋。严宇龙也就是在这个时候出任第四特混舰队参谋长的，他先是成为了海军准将，在经过了三个月的“试用期”之后，正式出任第四特混舰队参谋长，并且晋升为海军少将。

　　也就是在这个时候，黄晓天才注意到了他手下的这名“人才”，同时知道了严宇龙的身世。比起严宇龙的能力，最让黄晓天惊讶的还是严宇龙的身份。而按照帝国军队的保密条令，严宇龙这种“超级豪门”出身的将领的身份是得到严格保密的，恐怕也没有几个人知道严宇龙的祖父就是严定宇吧。黄晓天也知道这些规矩，他甚至没有把严宇龙的身份告诉给谈仁皓与郝东觉，因为他觉得没有这个必要。

　　当然，严宇龙确实是一个不错的参谋长。他在海军军官学院学到的知识正好弥补了黄晓天的缺陷，同时，他又是一个精通航空作战战术的指挥官，在很大的程度上，甚至可以说他更为适合出任舰队司令官，而且在必要的时候，完全可以顶替黄晓天在舰队里的位置。另外，严宇龙本人也很低调，并且做事非常认真，是一个相当勤奋与刻苦的年轻人。同样的，他也是一个意志坚定的军人，这一点，从他不顾家人的坚决反对，坚持要加入帝国海军的事情上就能看得出来。

　　一路上想着这个年轻搭档的事情，黄晓天回到了自己的住舱，他没有想过严宇龙能够给自己什么帮助，在他看来，严宇龙的身份首先是第四特混舰队参谋长，而至于他是不是严定宇的孙子，这并不重要，就算严宇龙是薛希岳首相的亲人，那他也首先是帝国军人。

　　舰队在继续向东航行，而黄晓天的精力也很快就集中到了舰队的行动上来，在让副官泡上了一杯浓茶后，黄晓天就吩咐副官，除了紧急情况之外，不要让任何人来打扰他，现在，黄晓天需要更多的时间来考虑舰队该怎么执行安排下来的任务，怎么去完成任务，以及怎么应付敌人的威胁。

　　为了牵制住美军的反击，廖汉翔制订了一系列的作战行动，其中每一个计划都有具体的实施方法，表面上，这些行动是单独出来的，可实际上，每一步的行动都相互关联着，而且不同部队的行动也将相互产生影响。这才是整个计划的关键，而第四特混舰队只是这次大规模行动中的一个组成部分而已。

　　为了拖延美军的反击准备工作，廖汉翔首先集中了战略打击部队，将三百多架重型轰炸机部署到了莱桑岛与加德纳岛上。当时，已经有一个团的新式重型轰炸机部队服役，而且被分派到了太平洋战区来，可廖汉翔没有让这支部队上战场，集中在前线的都是“狼鸠”式重型轰炸机。这些轰炸机只有一个任务，那就是尽量摧毁从内克岛到考爱岛上的美军机场，兵营，以及其他的军事设施，让美军无法轻易的在这些岛屿上集结部队，囤积作战物资，迫使美军投入更大的力量来防御头顶上的威胁。

　　韩绍锋的陆战队也得到了加强。虽然当时陆战队的主力都集中在西南太平洋战区，但是廖汉翔也努力争取到了一批补充兵力，这就是新近被调遣过来的八个陆战师，这其中就有四个陆战师被派遣到了韩绍锋那边去，用来加强中途岛，莱桑岛与加德纳岛的防御。另外两个陆战师被部署到了马绍尔群岛与加罗林群岛东部的岛屿上，其中主要就是夸贾林环礁，马朱罗环礁，以及塔拉瓦岛。最后两个师的兵力留在了马里亚纳群岛，用来充实这条最后的防线。

　　海航的兵力部署也做了相应的调整，其中最前沿的莱桑岛与加德纳岛上只部署了有限的战斗机，其他的主要是不占据机场位置的远程水上巡逻机。而中途岛上则部署了大量的战术战机，包括四个中队的轰炸机，以及两个中队的战斗机，另外还有五个小队的远程侦察机，以及至少一个中队的远程水上巡逻机。海航的重点防御区域是战线的南部，即马绍尔群岛与吉尔伯特群岛。当时部署在夸贾林环礁上的战机与巡逻机达到了250架，部署在马朱罗环礁上的战机与巡逻机超过了200架，而部署在塔拉瓦岛上的战机与巡逻机则超过了300架。这将为舰队构成第一道防线，是阻挡第五舰队向南绕过防线的主要力量。

　　潜艇部队的任务是监视珍珠港内的美军舰队的活动，并且破坏袭击那些从珍珠港出发，前往西部各岛屿，特别是威克岛的美军运输船队，另外还有一批潜艇在夏威夷群岛东部海域活动，即席从美国本土赶来的运输船队。而按照黄晓天的要求，廖汉翔还在威克岛东面120度的扇形范围内，距离威克岛200到250海里的海域部署了20多艘潜艇，这些潜艇的首要任务就是防止第五舰队突然出现在威克岛附近海域，威胁到第四特混舰队。

　　可以说，这一系列的部署都只有一个目的，那就是窒碍美军的反击准备工作，延迟美军的反击时间。而这其中，第四特混舰队的任务又是最重要的。

　　在整个作战计划中，战役欺骗仍然是重点中的重点，而第四特混舰队则负责实施战役欺骗行动，其任务就是大规模轰炸威克岛，摆出要大举进攻威克岛的架势出来，而用来增强中途岛等岛屿防御的陆战队将临时扮演登陆部队的角色，这样才能使尼米兹与斯普鲁恩斯上当。可不管是廖汉翔，还是黄晓天心里都很清楚，美军上当的可能性是相当小的，毕竟战役欺骗不是在任何地方都能派上用场的！


第八节 尽其所能

　　在实施战役欺骗这个问题上，黄晓天最初是持反对意见的，在他看来，当时既没有条件实施战役欺骗，也没有这个必要。

　　威克岛已经被美军控制了数个月之久，虽然在最初的时候，美军很难想威克岛运送补给物资，导致岛上的美军官兵战斗力急剧下降。当时，驻扎在威克岛上的美军甚至用明码发出电报，要尼米兹尽快提供食品，淡水等必要生存物资，不然美军就将被全部饿死或者是渴死在岛上了。但是，在第二特混舰队被歼灭之后，尼米兹立即就向威克岛派遣了一支运输船队，送去了大量的必须物资，甚至包括几台大型海水淡化器，以及用来维持这些机器运转的大量燃料。而在第一特混舰队撤出战场，帝国海军随后将主力舰队都转移到了西南太平洋战场上，而在中太平洋战场上活动的舰队也主要集中在夏威夷群岛西部海域的时候，也陆续有单独活动的运输船只到达威克岛，到最关键的时候，尼米兹甚至让潜艇向威克岛运送柴油，以及生活物资，保证岛上的美军能够坚持下去。

　　从廖汉翔当时所获得的情报来看，威克岛上的美军并不缺少食物，淡水等必备生活物资，而且药品也很充足，之前一直在岛上肆虐的热带疾病得到了有效的控制。另外，威克岛几个月之内没有受到重大威胁，美军也不缺少弹药等作战物资。虽然美军没有向威克岛增派作战飞机，而之前部署在威克岛上的作战飞机也多半因为缺少零部件而停飞了，但是，这座岛屿上的防御力量仍然非常坚固。从一些不确切的渠道获得的统计结果表明，威克岛上至少还有4万美军，而且修建了大量的防御工事，美军几乎再次将这座岛屿变成了一座坚固的堡垒。就算按照最乐观的估计，在第四特混舰队的支持下，投入四个陆战师的兵力，也至少需要半个月以上的时间才能打下威克岛，而且这还是最乐观的估计，也许得花上一个月的时间，而且得承受重大的损失，并且得调动至少三支运输船队为进攻部队提供作战物资，第四特混舰队也得在此期间全力支持陆战队进攻。

　　问题就在这里，攻打威克岛几乎是不可能的。就算只需要半个月的时间，在半个月之内，第五舰队足以赶到战场，并且驱逐第四特混舰队了。在没有任何获胜的希望下，第四特混舰队的唯一选择就是离开威克岛海域，而登陆威克岛的陆战队在失去了舰队的支持之后，也不可能获得作战物资，那么结果将是很悲惨的。

　　从这点来看，攻打威克岛几乎没有什么意义，而且当时也没有兵力可以浪费在威克岛上。如果不登陆威克岛，仅仅是让舰队轰炸这座岛屿，同时让陆战队摆摆样子的话，那么美军根本就不会上当。尼米兹与斯普鲁恩斯都不是笨蛋，现在帝国海军陆战队的主力云集西南太平洋战场，哪有力量来攻打一座有坚固防御基础，还有好几万美军防御的岛屿？更重要的是，尼米兹与斯普鲁恩斯根本就不需要做任何的准备，就有十成的把握守住威克岛。到时候，只需要让第五舰队离开珍珠港，那么第四特混舰队就只能落荒而逃，而登陆威克岛也将变成一纸空谈。

　　后来，韩绍锋提出了一个折中意见，即不在威克岛登陆，只是由第四特混舰队轰炸威克岛，而原本应该前往中途岛的运输船队将改道向南到达威克岛海域，最多在威克岛附近停留两天，不管美军是否上当，运输船队都立即北上前往中途岛，结束在威克岛附近海域的活动。

　　廖汉翔对韩绍锋提出的意见再次做了修改，在里面增加了一条，即第四特混舰队提前两天轰炸威克岛，如果第五舰队没有在此期间离开珍珠港的话，那么就按照韩绍锋的计划行动，如果第五舰队在此期间离开了珍珠港的话，那么运输船队将直接前往中途岛，而第四特混舰队也将视具体情况采取下一步的行动。

　　到只个时候，黄晓天才基本上同意了轰炸威克岛的行动，而作战计划经过这一轮修改之后，实际上已经不再要求完成战役欺骗行动，轰炸威克岛的战役目的也改变了。按照最坏的估计，就算美军不上当，那么第五舰队也有可能离开珍珠港，在没有做找充足准备的情况下开赴战场。就算再退一步，第五舰队不会因此而提前出战，那么尼米兹在随后也会重新考虑兵力以及作战物资的分配与调动工作，在反击之前，肯定得想办法稳定住威克岛上的美军，加强威克岛上的防御力量。只要能够达到这个目的，那么在威克岛上“消耗”几百吨，甚至上千吨的炸弹还是很有意义的。

　　作为舰队司令官，黄晓天首要考虑的不是怎么轰炸威克岛，这个问题几乎不需要他去考虑，美军在威克岛上能够飞起来的作战飞机不到十架，根本就无法对第四特混舰队构成威胁，他必须要考虑的是在威克岛挨了炸弹之后，第五舰队可能做出的反应。

　　黄晓天绝不会低估斯普鲁恩斯这个曾经让谈仁皓都吃了好几次大亏的美国海军舰队司令官，更不会低估第五舰队六艘舰队航母的强大战斗力。因此从一开始，黄晓天就抱定了一个想法，那就是不管怎么样，他都不能与第五舰队正面对抗，就算有机会偷袭第五舰队，那也得多考虑几番，在无绝对必要的情况下，绝不与第五舰队交战，他的任务只是拖住第五舰队。可要拖住第五舰队，那也有不同的办法，而且得小心翼翼，随时提防着不遭到斯普鲁恩斯的暗算。

　　在之前与第五舰队的对抗中，黄晓天有一个很直接的感受，那就是第五舰队还没有做好战斗的准备。斯普鲁恩斯数次率领舰队离开珍珠港，却没有出现在最需要第五舰队的夏威夷群岛西部海域，而是一直在珍珠港南面，以及夏威夷群岛东部海域进行训练。最初，黄晓天认为斯普鲁恩斯是在故意示弱，好让第四特混舰队上当，去主动攻击第五舰队。可问题是，如果这仅仅只是故意示弱的话，那么斯普鲁恩斯是不是太做作了？也许前两次还是示弱，可连续几个月下来，第五舰队都在珍珠港附近海域训练，这可能是示弱吗？显然，斯普鲁恩斯不会笨到守株待兔，更不会笨到指望第四特混舰队主动上当，那么这就不是斯普鲁恩斯在故意示弱，而是第五舰队本身的问题，即第五舰队的训练工作根本就没有到位，斯普鲁恩斯对舰队官兵的素质很不满意，不然就不会让第五舰队频繁的出港训练！

　　正是出于这个判断，黄晓天做出了一个大胆的决定，那就是尽量打乱第五舰队的训练安排，让第五舰队不得不离开珍珠港，主动出战。而实现这一计划的办法就是轰炸威克岛，也许这个办法根本就无法达到目的，可在当时的情况下，除非廖汉翔有足够的兵力攻打考爱岛，就没有其他的选择了。可问题是，如果廖汉翔有足够的兵力，以及足够的时间攻打考爱岛的话，那还不如先收拾掉威克岛上的美军，将防线连接起来，这更容易达到战役目的。因此，黄晓天也只能在这个时候赌上一把了，如果第五舰队赶来的话，那么对他来说，这肯定是一个好消息！

　　这同时也是一个相当冒险的决定，如果埋伏在珍珠港外的潜艇没有发现第五舰队，虽然这不大可能，但是却是最危险的，之前第二特混舰队就是因为遭到了第五舰队的伏击才几乎全军覆没的，而没有任何人敢保证那些潜艇能够发现出港的第五舰队。出现这种情况的后果就是，第四特混舰队很有可能遭到第五舰队的突然打击，因此，在考虑作战行动的时候，黄晓天不得不更为小心谨慎了，而他的部署都是在为自己留后路，在黄晓天看来，轰炸威克岛不过就是投进池塘里的第一块石头而已。

　　黄晓天首先选择舰队在威克岛西南部海域活动，距离威克岛大概200海里，这样一来，舰队可以在夜晚向南至少机动350海里，进入夸贾林环礁的岸基战斗机与轰炸机的掩护范围，而且部署在周围岛屿上的远程水上巡逻机能够为舰队支撑起第一道防御屏障，就算斯普鲁恩斯再厉害，他也不敢冒着遭到数百架岸基轰炸机打击的危险前来追击第四特混舰队。如果斯普鲁恩斯到时候真的追过来的话，那么黄晓天就可以借助岸基轰炸机的支持，与第五舰队决战，就算最后第四特混舰队全军覆没了，那么第五舰队的情况也好不到哪里去，而这个结果，也在可以接受的范围之内。

　　在轰炸威克岛的时间方面，黄晓天没有选择在凌晨突击，毕竟他不需要考虑美军轰炸机的威胁，威克岛就如同一个敞开是大门的院子一样，可以任由第四特混舰队的轰炸机进出，因此他决定在上午的时候进行第一轮轰炸，这样就可以在轰炸机出发之前，安排侦察机搜索舰队周围海域，防止第五舰队隐蔽接近。

　　在安排轰炸行动方面，黄晓天将第四特混舰队的轰炸机分成了三批，而且精心安排了这三批轰炸机的行动。即第一批轰炸机在完成了投弹之后，将立即给舰队发来电报，这时候第二批轰炸机出发。而在第一批轰炸机返回的时候，第二批轰炸机也将发回轰炸报告，到时候再确定是否需要让第三批轰炸机关上高爆弹出发。如果在此期间突然与第五舰队遭遇的话，那么黄晓天也不至于被动挨打，他至少可以组织一批轰炸机攻击第五舰队，甚至可以在短时间内组织起两批轰炸机攻击第五舰队。

　　在轰炸线路的安排方面，黄晓天让所有的轰炸机都从威克岛的西面进入，撤退的时候则从威克岛的东面离开，在飞行至少40海里，也就是大概脱离了美军的雷达探测范围之后，再转向返回舰队。当然，在第一批轰炸中，重点打击的目标就有美军的雷达，如果能够成功的摧毁美军部署在威克岛上的三部雷达的话，那么舰载机的返航线路还可以缩短一点。

　　最后，也是最重要的，黄晓天只决定轰炸威克岛三天，这是第五舰队在接到威克岛遭到轰炸，立即从珍珠港出发，并且全速赶来，到达威克岛所需要的最短时间。这样的话，只要在第四特混舰队轰炸威克岛之前，第五舰队没有离开珍珠港，那么黄晓天就不需要担心在轰炸威克岛的时候遭到第五舰队的突然打击了。当然，至于是轰炸三天，还是轰炸两天，或者是延长轰炸时间，这还得根据具体的情报做出具体的决定，也许第五舰队不会急着离开珍珠港，或者说，在第四特混舰队轰炸威克岛之前，第五舰队就已经秘密离开珍珠港了。

　　这一系列的作战行动都是由黄晓天亲自策划的，整个计划的核心都是避免遭到第五舰队的突然打击，而且这也反映出了黄晓天这个人的特点，即在指挥舰队作战方面，他肯定属于那种很谨慎的，但又不失冒险精神的指挥官。

　　到十五日夜，也就是在第四特混舰队比基尼环礁西北面大概50海里，距离威克岛大概350海里的时候，黄晓天收到了廖汉翔发来的电报，在珍珠港外活动的潜艇没有发现美军战舰有出港的迹象，第五舰队在珍珠港内的可能性超过了九成。直到这个时候，黄晓天才做出了决定，于次日首次轰炸威克岛，拉开战役的序幕！


第九节 静观其变

　　十六日上午十点，也就是在威克岛遭到轰炸后半个小时，斯普鲁恩斯正在安排舰队的下一轮训练工作的时候，他收到了尼米兹的电话，接着就赶到了尼米兹的司令部去。而尼米兹是在十分钟前收到威克岛发来的电报的，得知唐帝国的轰炸机正在威克岛上空肆虐，而当时，第一轮轰炸才刚刚结束，黄晓天正下令让第二批轰炸机起飞呢。

　　“轰炸威克岛的都是战术轰炸机，虽然无法通过目击辨别是否是舰载轰炸机，但是在威克岛附近350海里半径范围之内，没有任何一座岛屿上有唐帝国的机场。这些轰炸机都只有可能是从航母上起飞的，判断其为舰载轰炸机。另外……”

　　斯普鲁恩斯朝那名正在做情况简报的少校参谋军官看了一眼，然后就快步做到了尼米兹的身旁。

　　“才收到的电报，威克岛遭到了轰炸。”尼米兹退后了几步，然后压低了声音说道，“这与我们前几天收到的消息完全符合，离开阿普拉港的正是唐帝国的航母特混舰队，按照舰队的巡航速度计算，这支舰队大概是在昨天晚上到达威克岛附近海域的，并且于半个多小时前轰炸了威克岛，现在战斗还没有结束，大概还有第二轮轰炸机将出现在威克岛上空，我们正在等待更多的消息。”

　　“有没有击落对方的轰炸机？”斯普鲁恩斯微微皱了下眉毛。

　　“没有收到相关报告，可从现在的情况来看，我们的防空部队不会有太大的收获，就算那些轰炸机被击落了，也会尽量到外海迫降，而且肯定会被舰队的水上飞机救走，守卫威克岛的部队很难俘获对方的飞行员。”

　　斯普鲁恩斯暗叹了口气，他现在连轰炸威克岛的究竟是哪支舰队都不知道，这让他感到很是头痛。

　　尼米兹看了眼旁边的部下，他也知道斯普鲁恩斯在想什么。“不过，从现在的情况来看，这些轰炸机的飞行员素质很不错，很有可能是第一特混舰队的轰炸机。”

　　“也有可能是第四特混舰队的轰炸机，甚至有可能是第二特混舰队的轰炸机，至少从麦克现在发来的消息来看，第二特混舰队的飞行员已经相当的优秀了。”

　　尼米兹笑着摇了摇头，就算他从来不会表现出来，可是在内心里，他还真是有点羡慕唐帝国海军能有那么多的优秀飞行员。

　　“那我们现在怎么办？”

　　尼米兹没有立即回答斯普鲁恩斯的问题，他看了眼那些参谋军官，然后叫上斯普鲁恩斯进了他的办公室。斯普鲁恩斯也知道，唐帝国舰队突然轰炸威克岛，对军心的影响是很大的，这甚至会让部分参谋军官产生失败与厌战的情绪，而肯定是尼米兹所不愿意见到的。

　　“雷德蒙，你觉得现在唐帝国海军会攻打威克岛吗？”关上门之后，尼米兹很直接的问了出来。

　　“主要是看攻打威克岛的目的，以及打下威克岛的意义。”斯普鲁恩斯的神色很是迟疑，他甚至忘了坐下来。

　　“坐吧，想喝点什么？”

　　斯普鲁恩斯一惊，然后说道：“随便吧。可我总觉得有点奇怪。”

　　尼米兹从放在橱柜上的咖啡壶里倒了一杯咖啡给斯普鲁恩斯，然后请斯普鲁恩斯坐了下来，同时他坐到了斯普鲁恩斯对面的沙发上。

　　“从西南太平洋战区最近送来的消息来看，唐帝国海军的目的仍然是攻打澳洲大陆，而且很有可能有四支舰队在塔斯曼海与珊瑚海活动。可最大的问题是，我们至今都不知道第一特混舰队有没有出现在西南太平洋战场上，如果有的话，那么我们的麻烦就小多了，如果没有，那我们就得做好更坏的准备。”

　　尼米兹微微点了点头，他已经无数次的催促情报部门尽快弄清楚唐帝国海军第一特混舰队的行踪，可是到现在为止，仍然没有任何关于第一特混舰队行动的可靠情报，而其最新的消息是，在五月底的时候，第一特混舰队在广州，而现在第一特混舰队可能出现在任何一片海域。

　　“如果唐帝国有两支特混舰队在中太平洋上活动的话，那我们就得放弃反击的准备，而且得尽量确保威克岛的安全，如果威克岛被攻占的话，那我们就将全盘转为被动。但这个可能性并不大，至少从麦克发来的消息来看，唐帝国海军将集中所有的力量攻打澳洲，而能够派遣到中太平洋来的很可能只有一支特混舰队。”

　　“如果是这样的话，那我们同样得考虑守住威克岛。”尼米兹的神色很平静，可内心则翻腾不已。

　　“我觉得没有这个必要。”斯普鲁恩斯放下了手上的咖啡杯。

　　“为什么？”见到斯普鲁恩斯有点迟疑的样子，尼米兹干脆直接问了出来。

　　“如果唐帝国只安排一支特混舰队在中太平洋活动的话，那就证明了一点，他们将在中太平洋上采取战略防守态势，而不会将过多的力量投入到这边来。”斯普鲁恩斯说话的速度并不是很快，“攻打澳洲并不容易，至少到现在为止，我们还没有收到唐帝国陆军有能力参加登陆作战的任何情报，也就是说，要想成功登陆澳洲，并且确保在短期内打下布里斯班，或者是其他任何一个重要的港口，那么唐帝国海军就必须得将其陆战队的主要部队都部署在西南太平洋战场上，参加攻打澳洲的作战行动。而此时能够分派到中太平洋战场上来的陆战队兵力肯定有限。如果唐帝国海军在中太平洋上采取战略防御态势的话，那么他们的主要任务是加强中途岛，莱桑岛以及加德纳岛的防御力量，在第一条防线上尽量拖延我们的进攻步伐，同时还得照顾到马绍尔群岛，吉尔伯特群岛。如果做长远打算，或者是说唐帝国海军在攻打澳洲大陆时没有太多的信心，认为攻占港口需要好几个月的时间的话，那他们甚至得加强马里亚纳群岛与加罗林群岛东部岛屿的防御力量。而在此情况下，唐帝国海军能够集中多少兵力攻打威克岛呢？”

　　尼米兹微微点了点头，这点分析还是很到位的。

　　“更重要的是，攻打威克岛的意义何在？如果仅仅是为了拉平战线的话，那么还不如将兵力投放到其他的几个重要岛屿上，这同样能够迫使我们在反击的初期重点攻打中途岛等几个岛屿，而无法立即威胁到马里亚纳群岛。”斯普鲁恩斯的思路也放开了，“另外，就算有一支，甚至两支特混舰队的支持，并且集中几个陆战师的兵力，要想打下威克岛，也需要花费一段时间，也许半个月，也许一个月，反正不可能在数日之内打下威克岛。而相对来讲，威克岛是一座孤岛，周围数百海域内没有适合修建机场的其他岛屿，不管是进攻，还是防御威克岛，关键都是看舰队的行动。因此，唐帝国海军在攻打威克岛的时候，肯定得考虑到舰队所受到的威胁。如果他们只有一支特混舰队的话，就没有足够的信心打败第五舰队，而只要无法打败第五舰队的话，他们还敢于进攻威克岛吗？”

　　“雷德蒙，看来你对对手还是比较了解的嘛，那么，现在我们该怎么办呢？”这次轮到尼米兹反问这个问题了。

　　斯普鲁恩斯沉思了好一阵，这才说道：“如果可以的话，我将第五舰队下一轮训练开始的时间提前到明天。到时候，我们看到唐帝国舰队的反应，就应该知道其具体的作战意图了。”

　　尼米兹笑着点了点头。“那么，第五舰队明天一早就离开珍珠港，当然，这次得带上充足的弹药与燃料，如果唐帝国海军的目的是要攻打威克岛的话，那第五舰队就不需要返回珍珠港补充燃料与弹药了。”

　　“那我现在就去做准备工作！”

　　离开了战区司令部之后，斯普鲁恩斯直接回到了第五舰队的新旗舰“汉科克”号航母上，并且在中午的时候就下令所有在岸上休整的官兵返回舰队，同时联系了部署在机场上的舰载航空兵，让这些作战飞机在明天上午的时候返回舰队。

　　吃过午饭之后，原本在医院里住院的特纳回到了舰队，因为患了急性肠炎，特纳到医院里趟了一个星期，现在也算是基本上恢复了。

　　“明天一早，你先率领第52特混舰队出发，按照计划，在珍珠港南面待命，注意反潜巡逻。”斯普鲁恩斯给搭档部署了任务，“我随后率领第51特混舰队出发，训练时间提前了，但训练计划没有变化，这次将由我们两支特混舰队进行对抗性训练。”

　　“我们不去威克岛？”特纳也收到了消息。

　　“不，现在还不是时候，至少我们还得多留两天。”斯普鲁恩斯迟疑了一下，“如果有什么变动的话，我会立即通知你的，先按照训练计划行动吧。”

　　特纳没有多说什么，随即就回到了他的第52特混舰队的旗舰“好人理查德”号航母上，对于斯普鲁恩斯的安排，他有点不解，至少在他看来，舰队在进行了数个月的训练之后，应该立即奔赴战场，与唐帝国海军的特混舰队决一死战，而不是在这里坐等威克岛沦陷的消息，当然这也正是他不如斯普鲁恩斯的地方。

　　如同以往一样，第五舰队分成了两只特混舰队，美军舰队的指挥系统并不比唐帝国海军的舰队指挥系统好，因此也最多只能在一支特混舰队里安排三艘舰队航母，组成三支航母战斗群，再提高航母的数量的话，就无法有效的发挥出航母的战斗力。斯普鲁恩斯仍然直接指挥第51特混舰队，同时负责两支特混舰队的协调指挥工作。名义上，特纳是第52特混舰队的司令官，可是在作战行动中，第52特混舰队是必须要听从斯普鲁恩斯的间接指挥的，没有特殊情况，特纳没有独自做出决断的权力，而这个特殊情况就是指斯普鲁恩斯失去了指挥能力，或者说是与第51特混舰队失去了联系。

　　对于特纳这个搭档，斯普鲁恩斯并没有多少怨言，而他也没有时间考虑特纳的问题了。在特纳走后，他立即就与米切尔取得了联系，把舰队补给工作安排了下去。当天晚上，两支特混舰队的战舰上的动力系统都启动了，锅炉需要几个小时的预热，才能达到最佳状态。

　　在安排舰队离港的相关工作的时候，斯普鲁恩斯也在考虑眼前的局势。从根本上，他不相信唐帝国海军会在这个时候攻打威克岛。从总体战局上看，唐帝国海军没有任何理由在即将登陆澳洲大陆的时候去攻打一座没有多少意义的岛屿，至少比起澳洲大陆来讲，威克岛是没有多少价值的，在这里投入几个陆战师的兵力，显然与唐帝国海军这两年多来的总体战略是相互违背的，而这也正是唐帝国海军在避免犯的错误。

　　同样的，斯普鲁恩斯更不相信，唐帝国海军会将两支战斗力最强悍的特混舰队放到中太平洋上来，最多也就部署第一特混舰队，或者是第四特混舰队在中太平洋上，而其他的所有舰队都将集中在塔斯曼海或者是珊瑚海，支持陆战队登陆澳洲。

　　正是通过这些判断，斯普鲁恩斯认为，唐帝国舰队突然轰炸威克岛的目的并不是要攻占威克岛，而是要迫使第五舰队出战。不管最终的目的是要歼灭第五舰队，还是要在别的方向上玩什么花招，只要第五舰队出现，那么就上了对手的当。这也正是斯普鲁恩斯建议观察几天才做出决定的主要原因。

　　到此，斯普鲁恩斯并没有能够判断出威克岛遭到轰炸的原因，可他却看出了问题的关键，而且很清楚应该采取的相应措施！


第十节 退避三舍

　　同时有三艘在珍珠港外活动的潜艇发现了第五舰队的行踪，而且这三艘潜艇都先后把消息发了回来，其中最快送到的消息仅仅只晚了四个小时。随后送到的另外两封电报证实了第五舰队已经离开珍珠港。廖汉翔在收到潜艇的电报之后，立即就转发给了黄晓天。当时舰队仍然无法直接跟潜艇联系，潜艇发出的电报只有基地才能收到，需要经过基地转发，才能送到舰队司令官的手里。

　　廖汉翔并不能确定第四特混舰队收到了电报，毕竟第四特混舰队一直没有开启长波电台，无法跟基地联系。为了确保舰队能够收到基地发出的电报，一共有三部电台，在三个不同的频段上，以每半小时一次的频率，连续拍发五次以上。这样一来，就算第四特混舰队旗舰上的长波电台出了故障，无法接收信号，另外两艘航母上的长波电台，以及一些巡洋舰上的长波电台也能够收到电报，就能及时的转送给黄晓天。

　　第四特混舰队没有动用那些备用电台，“太湖”号航母上的长波电台一直在接收外界的信号，因此廖汉翔那边发出第一轮电报后，黄晓天就知道了第五舰队的行踪，而舰队里的通信参谋也没有拿随后发来的那些同样的电报去烦司令官。

　　“只晚了不到五个小时。”黄晓天看了眼手表，“看来，廖汉翔部署在珍珠港外的潜艇还是起到了作用，希望那几艘潜艇能够躲过美军的反潜驱逐舰。”

　　严宇龙可没有那么多愁善感，他看完电报就沉思了起来。

　　黄晓天也注意到了严宇龙的神色。“怎么，很担心吗？”

　　“第五舰队是分成两批出港的。”严宇龙放下了电报，“也就是说，第五舰队很有可能编成两支特混舰队，这封电报是在第二支特混舰队出发之后发出来的，那么，第一支特混舰队出发的时间要提前五个小时。”

　　“那也就是说，这支舰队很有可能离我们近150海里，当然，这种可能性并不大。”

　　“但不是没有这样的可能性。”严宇龙抬起了头来，“黄将军，这次斯普鲁恩斯不会又是虚张声势吧？”

　　黄晓天立即沉默了下来，这正是他最为担心的地方。

　　从第五舰队离开珍珠港的时间推算，很有可能是在收到威克岛遭到轰炸的消息之后才出发的，毕竟舰队出发前有很多准备工作要做，补充弹药，燃料都需要时间。而在平时的训练中，舰队是不会携带所有的弹药的，因此，第五舰队晚了一天离开珍珠港，这个很容易解释。问题就在这里，第五舰队是再次出海训练，还是奔赴战场？

　　小心为上！黄晓天想到这，说道：“我们必须得提高警惕，如果第五舰队是来找我们的麻烦的话，按照其出发时间，最快在什么时候可以到达？”

　　“两天之内，走最近的航线，同时以最快的速度前进，但这个可能性并不大。”

　　“不能有任何疏忽大意，不然当初谈仁皓将军也不会让我们小心，小心，再小心了。”黄晓天爬在了海图桌上，让严宇龙在海图上标出了第五舰队的航线。

　　严宇龙的基本功还是很扎实的，描绘航线是学院里最基本的课程，不到十分钟，他就将第五舰队可能采取的航线，以及一些重要的航行参数，甚至连同航线上的水文条件都标了出来。

　　“最快两天，最迟五天，第五舰队就将出现在我们附近。”严宇龙放下了铅笔与比例尺，“当然，前提条件是，这次斯普鲁恩斯要决心来对付我们了。”

　　黄晓天很是佩服严宇龙在航海作业方面的能力的。上次他与郝东觉一起参加那个将官培训班的时候，也学过航海制图，可学了就学了，他还从来没有实际应用过，而这也是黄晓天与郝东觉这类将领的最大问题。培训班也并不是一无是处，至少，黄晓天现在已经懂得怎么看海图，以及怎么理解海图上的那些数字的意义了。

　　“不错，斯普鲁恩斯这次很有可能就是来找我们的麻烦的。”黄晓天在海图上看了一阵，“将轰炸时间设为两天，19日傍晚，舰队转向，全速向南规避。另外，等下安排一架飞机去夸贾林环礁，让那边的岸基航空兵做好战斗准备，如果斯普鲁恩斯想要对付我们的话，那么海航就得给我们提供全力协助了。”

　　“进入马绍尔群岛？”严宇龙微微皱了下眉毛。

　　黄晓天将海图上的一座岛屿圈了出来。“舰队机动到这一岛屿附近，然后等待更新的消息。如果第五舰队直线前进，那么我们部署在威克岛东面的潜艇就有很大的机会发现第五舰队。如果第五舰队想要向南绕过马绍尔群岛的话，那么斯普鲁恩斯就得首先考虑夸贾林环礁与马朱罗环礁上的那些岸基轰炸机会不会放他通过。如果他从北面来的话，那距离我们就太远了。所以，我们在20日进入马绍尔群岛海域，坐观第五舰队的下一轮行动，然后按照斯普鲁恩斯打出的牌，再决定我们该打什么牌！”

　　这就好比是一场赌博一样，现在黄晓天已经出牌了，而斯普鲁恩斯也出了一张牌，虽然黄晓天还不知道斯普鲁恩斯出的这张牌的意图，但是他必须得再出一张牌，然后等待斯普鲁恩斯的回应。随着双方手里的牌越来越少，那么牌局就将越来越明显，胜负也将越来越明显。为了能够拖住时间，黄晓天打了一张拖延时间的牌，这是他不得不做出的选择。同样的，战场本来就是赌场，特别是在交战双方都不了解对方手里有什么牌的时候，那么这场赌博就将更加精彩了。

　　相关的任务很快就安排了下去，当天傍晚的时候，一架水上飞机就飞到了夸贾林环礁，将黄晓天的命令带了过去。在第四特混舰队出发之前，廖汉翔就给前线各部队，特别是各岛屿上的航空兵指挥官发了命令，由黄晓天统一指挥前线部队作战，因此这些部队必须得服从黄晓天的命令，配合第四特混舰队。

　　黄晓天给岸基航空兵的任务很简单，即做好战斗准备，避免遭到美军的突然打击，并且尽可能的扩大监视与警戒范围。因此，从18日开始，部署在夸贾林环礁，马朱罗环礁，塔拉瓦岛上的所有岸基远程侦察机，以及远程水上巡逻机全都出发了，对这些岛屿东面的海域进行了严密的搜索。而部署在这几座岛屿上的小型快艇也全面出动，负责内层警戒。

　　第四特混舰队仍然在轰炸威克岛，虽然第五舰队是一个可怕的对手，但是第五舰队只能在海上航行，而不能在天上飞行，就算是在天上飞行，也需要一定的时间才能赶到战场来吧，除非斯普鲁恩斯会“时空大挪移”，能够将第五舰队突然转移到第四特混舰队的附近，不然的话，第五舰队就需要至少两天时间才能到达战场。

　　轰炸行动一直持续到了19日下午3点左右，在最后一批轰炸机返航前半小时，舰队就向南转向了。五点前，负责营救落水飞行员的水上飞机也返回了舰队，此时舰队正在全速向南航行，距离比基尼环礁不过数十海里，预计在20日凌晨的时候就能到达纳莫里克环礁附近海域，避开有可能遭到的打击。

　　两天来，黄晓天都有点紧张，他也不知道自己为什么紧张。特别是到了19日上午，他更是有点坐立不安。虽然黄晓天很清楚，如果第五舰队走直线杀过来的话，就肯定会撞上威克岛东面的潜艇警戒线，这些潜艇的艇长都收到了命令，要在发现第五舰队之后立即发出电报。可到19日中午，廖汉翔仍然没有发来电报，也就证明第五舰队没有直接杀来，那么就不可能在19日到达威克岛附近海域。但是黄晓天仍然有点不安。这些不安让他自己都觉得有点好笑，斯普鲁恩斯确实是一个相当厉害的对手，曾经两次击败了第二特混舰队，第二次的时候还全歼了第二特混舰队，另外还数次与第一特混舰队打得难分难解，让谈仁皓都感到极为棘手。可问题是，斯普鲁恩斯也是个人吧，他不可能违背基本规律，那么第五舰队就无法威胁到第四特混舰队。

　　吃过晚饭后，黄晓天在司令舱里转了一圈，给参谋安排了相关的工作后，他就来到了航母的飞行甲板上。航母上的官兵正在清理飞行甲板。一般的情况下，是用海水直接清理飞行甲板的，航母上的淡水非常有限，仅能供生活使用，而且锅炉也得使用淡水，所以在能够不用淡水的情况下，都是使用海水的。可同样的，海水含有很多盐分，对钢铁有一定的腐蚀性，所以在用海水清理了飞行甲板之后，还必须得把甲板抹干，并且在一些重要的部位涂抹机油，以避免受到海水侵蚀。这是一份非常费体力的活，以前是由航空勤务人员与舰队官兵一起负责的，而现在航空勤务人员都累了好几天，全都去休息了。

　　“将军好——”

　　黄晓天朝那几名向他敬礼的士兵点了点头，然后就走到了舰岛的旁边，他没有去耽搁官兵们的工作，这些人都是老兵了，他们都非常敬重黄晓天，一个重要的原因就是，黄晓天从来不在他们面前摆架子，另外也不会来耽搁他们的工作。

　　这时候，严宇龙从舰岛底层的舱门里走了出来，手里还拿着一份文件。他是在下午睡觉的，大概才吃了晚饭吧。

　　“战果统计报告。”严宇龙将文件给了黄晓天，“才拿到的，四天的轰炸收到了不错的效果，有七成以上的目标被摧毁，而我们只损失了18架战机。”

　　黄晓天迅速的看了眼这份报告，并且立即就注意到了其中的几个细节。威克岛上有三座海水淡化设施，也就是三座小型海水淡化厂，这三个目标都遭到了重点轰炸，四天里挨了至少上百枚炸弹，现在已经被彻底的摧毁了，情报军官估计，美军很难修复这三座海水淡化厂，必须得从后方运送新的设备来。另外，威克岛上的五座油库被炸掉了三座，其中有两座是柴油库，而柴油是维持岛上电力供应，以及海水淡化的必要燃料。三座弹药库也被炸毁了两座，至于这两座弹药库里主要储存的是什么弹药，那就不清楚了。

　　在黄晓天看文件的时候，严宇龙一次性的点上了两根烟，他递了一根给黄晓天。“从现在的情况来看，尼米兹肯定收到了威克岛上美军的报告，也许他正在准备让一支运输船队出发呢。”

　　黄晓天微微点了点头，他也考虑到了这一点。没有电，没有弹药，只要还有水跟食物，那么美军就能继续坚持下去。现在，最重要的海水淡化设备已经被炸毁，而美军储备的淡水肯定不会太多，而岛上的几万名美军要没有了淡水的话，要不了五天，就得全都渴死。尼米兹肯定会想办法给岛上的美军送去新的海水淡化设施，甚至还得送去一批柴油，弹药。这样一来的话，尼米兹就得组织一支规模不算小的运输船队了。

　　“我们要不要干上一票？”严宇龙有点像是200多年前的，那些悬挂着鼓楼旗的船只上的海盗一样。

　　“不，现在还不能冒险，就算尼米兹要派运输船队过来，那么也会同时把第五舰队派来，而且斯普鲁恩斯肯定想到我们会去偷袭运输船队，如果他以运输船队为诱饵的话，那我们就更不能上当了。”

　　“难道他不会不顾岛上几万美军的生死？”严宇龙微微皱了下眉毛。

　　“他以前又不是没有这样干过。”黄晓天长出了口气，接着就笑了起来。

　　严宇龙更有点不解了，他不明白黄晓天在这个时候还有什么好笑的。


第十一节 无奈之举

　　在黄晓天“小心谨慎”的安排唐帝国海军舰队的轰炸机将炸弹倾泻到威克岛上的时候，身在珍珠港的尼米兹，以及“汉科克”号航母上的斯普鲁恩斯也同样在关注着威克岛那边的战斗，可两人关注的焦点却并不一样。

　　尼米兹关心的是威克岛上的美军有多大的伤亡，有多少设施被炸毁了，另外，威克岛上的美军会不会受到攻击，而在19日晚上，当尼米兹收到威克岛美军指挥官发来的电报，确认唐帝国海军舰队已经离开了威克岛附近海域，以及威克岛美军的伤亡与损失报告之后，他的感受可以用“喜忧参半”来形容。

　　让尼米兹“喜”的是，斯普鲁恩斯的判断完全正确，唐帝国海军没有攻打威克岛的意图，而且在随后收到的一封潜艇发回的电报确认了这一点，那支跟随唐帝国海军舰队出发的运输船队没有前往威克岛，而是直接去了中途岛。这支运输船队的规模很大，至少运载着数个师的陆战队，以及大量的补给物资。如果这支部队在威克岛上岸的话，那么问题就将更加严重，而现在，这支部队已经被确定将部署到中途岛，莱桑岛以及加德纳岛这三座岛屿上了。

　　当时，美军有至少三艘潜艇在马里亚纳群岛东面1500海里以外的航线上发现了这支庞大的运输船队，在随后的一天半时间里，这三艘潜艇一直尾随在运输船队之后，不断的报告着运输船队的航向，速度等情报。同时，另外还有五艘潜艇接到电报后赶了过来，准备发动“狼群攻击”。也就是在这个时候，尼米兹得知，有一支庞大的“登陆舰队”正在向东航行，但无法确定这支“登陆舰队”是去攻打威克岛，还是去增援中途岛。

　　美国潜艇的攻击在19日夜展开，当时有4艘潜艇部署到位，另外4艘潜艇是在下半夜的时候才赶到的。可美国潜艇的艇长们很快就发现，这次他们选错了目标。这支运输船队确实非常的庞大，可相应的，其护航力量也足够的庞大。在50多艘大型运输船之外，竟然还有超过20艘的新老驱逐舰护航，而且，这些驱逐舰无一例外的都是反潜驱逐舰。20多艘驱逐舰中有5艘“城市”级驱逐舰做领舰，分成了五个编队，每个编队至少有4艘驱逐舰。而任何一名潜艇艇长都知道，在面对两艘驱逐舰的时候，潜艇的存活概率将不到一成。而要同时面对四艘驱逐舰的攻击，几乎没有任何一艘潜艇能够幸存下来。

　　夜晚的战斗打得并不激烈，除了深水炸弹爆炸的沉闷声之外，就只有偶尔出现的照明弹在天空中燃烧时发出的“嘶嘶”声了。在上半夜攻击的4艘美军潜艇无一幸免，全部被驱逐舰投下的深水炸弹送到了海底。而这4艘潜艇的攻击全都失败了。而在下半夜赶到的另外4艘美军潜艇在还没有靠近运输船队的时候，就被驱逐舰上的对海搜索雷达给发现，只有2艘潜艇紧急下潜，并且迅速转向，以最快的速度向运输船队相反的方向上航行了四个小时后才摆脱了攻击，而另外2艘没有来得及紧急下潜，或者是没有立即转向的潜艇立即被驱逐舰上的声纳给逮住，接着就是成十上百枚的深水炸弹投了下来。

　　战斗没有一点悬念。按照正常的护航配备原则，一支有50多艘运输船的船队最多只需要8艘驱逐舰护航，当然，这是在相对安全的海域的护航标准。这次，廖汉翔一口气将他能找到的所有驱逐舰都派了出去，用20多艘驱逐舰为50多艘运输船护航，这也算得上是对帝国战争资源的极大浪费了，当然，加强护航力量的效果也相当的明显。结果，54艘运输船全都到达了中途岛，其中只有一艘运输船受了点轻伤，并且在中途岛维修了一段时间，跟随下一支到达的运输船队返回了阿普拉港。

　　正是那两艘逃出来的美军“小鲨鱼”级潜艇发回的电报。尼米兹并不是很在乎潜艇部队的损失，可以说，战争打到现在，美国海军唯一没有出现重大损失的就是潜艇部队了。而且这次的伏击行动并不是潜艇的常规战术，按照美军使用潜艇的原则，大部分的潜艇都在马里亚纳群岛西面海域活动呢。

　　让尼米兹“忧”的是，威克岛上大部分设施都被炸毁了，而且最为棘手的就是，唐帝国的轰炸机好像知道海水淡化装置的具体位置一样，三座分散布置的海水淡化装置全部被炸毁。而威克岛上没有太多的淡水储备设施，剩余的淡水最多只够坚持十天，而且是在最低使用标准的情况下坚持十天。如果十天之后无法为岛上补充淡水，或者是送去新的海水淡化设备的话，那么岛上的美军就要面临“断水”的危机了。而相应来讲，运送海水淡化装置要比运送淡水更为容易一些。

　　除了海水淡化装置之外，用来维持海水淡化装置运转的柴油也在大火中化为了乌有。因此，在为威克岛提供新的海水淡化装置的同时，还得想办法为岛上送去柴油。弹药库也被炸毁了大半，还得为威克岛上的美军提供更多的弹药。另外，一些重要设施的维修器材与设备也得送过去，还得为伤员提供一批医疗设备与药品，必须得把重伤员转移回来。

　　换句话说，尼米兹必须得派出一支船队前往威克岛，将所有必须的物资送到威克岛去，同时将威克岛上的重伤员接回来。珍珠港里不缺少运输船只，而且在五天之内，回有一支从本土赶来的船队到达珍珠港。瓦胡岛上也不缺少相关的设备与物资，储备在瓦胡岛上的海水淡化装置就有几十台，另外还有十几万吨柴油，上百万吨的弹药，大量的药品。问题是，这支船队必须得要舰队的掩护才能前往威克岛。至少，在尼米兹看来，唐帝国海军舰队重点轰炸了威克岛上的基础保障设施的目的并不那么简单。

　　考虑到方方面面的因素后，尼米兹在20日上午就给斯普鲁恩斯发出了一封电报，要第五舰队做好为运输船队护航，并且与唐帝国海军舰队作战的准备工作。

　　在收到尼米兹的电报之前，斯普鲁恩斯也在关注着威克岛那边的战斗，他同样也很关注有多少设施被炸毁，可他关注的重点不是威克岛上的美军地面部队还能坚持多久，以及有多少伤亡与损失，而是在关注那支唐帝国舰队轰炸机的轰炸效率。

　　因为没有能够拿到第一手的情报，所以斯普鲁恩斯无法精确的统计出第四特混舰队轰炸机的轰炸准确率。他只能尽其所能的收集各方面的信息，并且做出一个大概的估计。斯普鲁恩斯得出的最后结论是，不管是第一特混舰队，还是第四特混舰队在轰炸威克岛，其轰炸效率都高得吓人。在四个白天的轰炸中，那些轰炸机的投弹准确率在七成以上。而且，在两次夜间轰炸中，其投弹准确率也接近五成。这是一个相当高的准确率了，以当时第五舰队飞行员的素质来讲，根本就不可能达到这个水平，甚至要想达到这个水平的一半，都不太可能！

　　在感慨唐帝国海军飞行员的素质越来越优秀的同时，斯普鲁恩斯对第五舰队能否战胜对面那支舰队也没有多大的信心。如果唐帝国的轰炸机飞行员的投弹准确率超过了第五舰队一倍的话，那么就算第五舰队有六艘舰队航母，航空打击能力是对手的一倍以上，那么也最多打成平手而已。如果考虑到双方战斗机飞行员的差距的话，也许还难以打成平手。

　　这是个很现实的问题，海军的航空作战与以往的炮战不一样。在战列舰的炮战中，就算炮手的素质差一些，只要有足够多的战列舰，仍然能够将对手压垮。可航空作战比的是作战效率。做个简单的比喻，100架轰炸机中有多少架能够成功突破敌人的防空拦截，另外，又有多少架能够成功的投下炸弹，而投弹准确率又是多少？将这三个概率叠加起来，就是舰队的实际打击能力。而这也正是斯普鲁恩斯最没有底气的地方了，如果真的打起来，也许他手里的六艘舰队航母上的六百多架战机还不一定打得过对方三艘舰队航母上的三百多架战机呢，而只要在空中失败了，那么舰队就没有了任何的希望，甚至连生存都将成为奢求。

　　20日清晨，斯普鲁恩斯还没有来得及开始新一天的训练工作的时候，尼米兹的电报就发来了。在收到新的命令时，斯普鲁恩斯也很是为难，如果此时前往战场，与唐帝国的那支特混舰队作战的话，他没有多少把握。如果那确实是第一特混舰队的话，他就更没有把握了。尼米兹的命令是很明确的，而且为威克岛运送物资的船队将在22日出发，为了保证运输船队的安全，第五舰队最迟得在21日离开夏威夷群岛东部海域，前往威克岛海域，驱逐那支唐帝国海军的特混舰队。

　　斯普鲁恩斯首先取消了舰队的训练安排，然后派人去将特纳叫了过来。在特纳到达之前，他一直在考虑第五舰队该怎么行动。他不想这么仓促的投入战斗，舰队的训练工作还远没有到位，可他又不能违背尼米兹的命令，而且很清楚，如果运输船队无法到达威克岛的话，那么在七月初，威克岛上的美军将不战自败。

　　“如果我们要向东航行，去挑战唐帝国的特混舰队的话，那我们就必须在一起行动，绝不能轻易分开！”特纳的观点也直接，“我们绝不能给对手各个击破的机会，只有一起行动，才能威胁对手，如果唐帝国特混舰队的指挥官感到了威胁，并且主动退却的话，那就再好不过了。”

　　斯普鲁恩斯沉思着，他还没有做出决定。

　　“另外，我们应该尽早出发。”特纳稍微迟疑了一下，“在我看来，如果能够通过实战来锻炼队伍的话，这要比训练好上一百倍。”

　　“那你认为我们现在该怎么办？”斯普鲁恩斯朝这个跟他搭档了两年多的少将看去。

　　“摆出大举进攻的样子来，首先轰炸夸贾林环礁，让对方认为我们会攻打马绍尔群岛，这样，唐帝国的特混舰队就必然离开马绍尔群岛海域。”特纳在海图上标出了夸贾林环礁的位置，“只要摧毁了夸贾林环礁上的机场，那么我们就可以在威克岛与马绍尔群岛之间的海域活动，到时候除非唐帝国的特混舰队有十足的信心击败我们的话，不然就只能退到加罗林群岛东部海域，而我们的运输船队就能畅通无阻的到达威克岛了。”

　　斯普鲁恩斯微微点了点头，可他仍然没有立即赞同特纳的提议。

　　“这次前往威克岛的船队规模并不小，而且完全可以伪装成一支登陆舰队。从唐帝国特混舰队在昨天下午撤离威克岛附近海域的行动来看，我们的行踪实际上已经暴露了，在珍珠港外肯定有不少的唐帝国潜艇在活动。那么，这支运输船队只要离开珍珠港，就将立即被唐帝国的潜艇发现。因此，我们可以利用运输船队。”

　　“看来，我们不得不兵行险招了！”

　　斯普鲁恩斯早就想到了这一点，通过摆出大举进攻的架势发出威胁信号，让唐帝国特混舰队主动撤退。当然，他最看重的不是怎么吓退唐帝国的特混舰队，而是要通过轰炸夸贾林环礁来锻炼第五舰队飞行员。而且，只要唐帝国的特混舰队再次退缩的话，那么，他就能够大概明白唐帝国海军在中太平洋战场上的基本目的与意图了，这对今后的作战行动有着巨大的帮助。可最关键的问题是，唐帝国的特混舰队会轻易的撤退吗？另外，那支舰队有至少四天的时间机动，到时候，就有可能出现在威克岛与马绍尔群岛附近的任何一片海域，这是个不小的威胁。


第十二节 高手博弈

　　第四特混舰队在纳莫里克环礁附近活动了30多个小时，从20日清晨到21日傍晚，虽然收到了几封电报，但是并没有收到重要的消息，而唯一能够确定的就是，第五舰队没有返回珍珠港，同时威克岛东面的那条潜艇警戒线上的潜艇也没有发现第五舰队的踪影。到21日晚上八点多的时候，黄晓天才收到了两份几乎同时由战区司令部发来的重要电报。

　　第一封电报是关于第五舰队活动情况的，一艘在夏威夷岛西面大概300海里处活动的潜艇在当天下午发现了一支至少有三艘舰队航母的特混舰队向西航行，可没有能够确认这支舰队的具体编号，而且也没有确认那三艘航母的舷号，潜艇是在数海里外发现目标的，随即就紧急下潜，在海面下躲了几个小时，等到敌舰队离开之后，在七点半的时候发出了电报，而廖汉翔随即就将这封电报发给了第四特混舰队。

　　另外一封电报是从情报机构发来的，也就是一封情报。这封情报最初由德国情报机构提供，一名潜伏在瓦胡岛上的德国谍报人员发现了美军正在组织运输船队，并且在20日晚上就把消息发了出去，而德国情报机构是在21日上午将这份极为重要的情报发给帝国军事情报部门的，在经过了数道繁琐的手续之后，该情报在21日晚上快要到8点的时候才送到了廖汉翔的手里，在送到黄晓天手里的时候，已经是8点过了。

　　虽然这两份情报仍然不足以确认第五舰队的行踪，但是让黄晓天至少搞清楚了四件事情。

　　一是第五舰队在离开珍珠港之后，没有立即西进，而是在珍珠港外围海域活动，执行训练任务。这让黄晓天感到有点恼火，或者说是可惜。如果早知道第五舰队没有西进的话，那他还可以多花上两三天的时间来轰炸威克岛，将航母上携带的炸弹全都投出去，甚至能够组织一批护航战舰去炮击威克岛，让威克岛上的美军尝尝炮弹的滋味。可现在后悔明显太晚了，不管怎么说，第四特混舰队安然无恙。

　　二是第五舰队的训练很有可能还没有到位，甚至是远没有到位。如果第五舰队已经完成了训练的话，那么斯普鲁恩斯没有任何理由在威克岛遭到猛烈轰炸，而且第四特混舰队已经发出了挑战信号之后，还留在夏威夷群岛东部海域，而不主动出击。就算斯普鲁恩斯担心这是一个用来对付第五舰队的圈套，可他也应该更为积极一点，而不是作壁上观。因此，第五舰队的训练工作肯定没有结束，官兵的素质仍然是一个巨大的问题。对黄晓天来讲，这显然是一个极为有利的条件，如果第五舰队的官兵，特别是飞行员的能力很低下的话，那么第四特混舰队就不见得打不过第五舰队了。

　　三是确定了第五舰队分成了两支特混舰队，而且是平分了六艘舰队航母，每支特混舰队有三艘舰队航母，除了在护航力量方面略差一点之外，每一支特混舰队的规模都与第四特混舰队相差不大。而且黄晓天还按照惯例，给这两支特混舰队编了号码，其中由斯普鲁恩斯直接指挥的为第51特混舰队，而另外一支则为第52特混舰队。至于第52特混舰队是不是由特纳指挥的，这个黄晓天就不清楚了。弄清楚这一点之后，黄晓天心里就有了更多的想法。如果这两支特混舰队在一起行动的话，那么第四特混舰队就没有多少机会主动偷袭。可问题是，如果这两支特混舰队分头行动的话，那么第四特混舰队就有机会将其各个击破了。而且，黄晓天有足够的信心在单独对付一支特混舰队的时候将其彻底击败。

　　最后一点就是，第四特混舰队轰炸威克岛的行动收到了效果，而且是显著的效果，不然的话，尼米兹不会组织运输船队为威克岛运送物资。而且黄晓天还由此想到，此时第五舰队的一支特混舰队在向西航行，那么就肯定是去为运输船队护航。可问题是，另外一支特混舰队在哪？如果另外一支特混舰队没有出现的话，那么黄晓天所能做出的最糟糕的判断就是，斯普鲁恩斯将再次利用运输船队，甚至他手里的一支特混舰队做诱饵，让第四特混舰队咬钩，最后用另外一支特混舰队将第四特混舰队歼灭。

　　做出了上面四点猜测之后，黄晓天猛然发现，斯普鲁恩斯给他出了一个巨大的难题，此时第四特混舰队的选择并不多。

　　如果要避战的话，那么第四特混舰队就应该呆在马绍尔群岛西南部海域。可问题是，黄晓天并不明白斯普鲁恩斯的具体战术安排，如果斯普鲁恩斯的目的不仅仅是去支援威克岛的话，那么第五舰队很有可能轰炸夸贾林环礁与马朱罗环礁，到时候，马绍尔群岛海域也将不再安全了，而第四特混舰队如果再留在马绍尔群岛海域的话，那就会被第五舰队堵死在这片海域内，结果可想而知。

　　如果要主动迎战的话，那就存在两个问题。一是攻击运输船队，以及肯定会在运输船队附近活动的第五舰队的某支特混舰队，很有可能就是第52特混舰队，那么怎么应付第51特混舰队的威胁？反之，要想找到第51特混舰队肯定不太容易，斯普鲁恩斯不会笨到让两支特混舰队同时出来做诱饵，与第四特混舰队来一场面对面的战斗，特别是在其飞行员的训练还没有到位的情况下，斯普鲁恩斯更不会做出这样的冒险。就算有机会找到第51特混舰队，可在找到第51特混舰队之前，恐怕美军的运输船队就已经到达威克岛了。

　　也就是说，不管是退，还是进，第四特混舰队都有可能遭到第五舰队的暗算。现在，黄晓天也终于体会到了斯普鲁恩斯这个对手的可怕之处。

　　作为舰队指挥官，他们更像是一群技艺高超的棋手一样。而一名厉害的棋手，肯定会在走出眼前这一步之前，就考虑到之后的好几步，甚至是十几步棋该怎么下。黄晓天也能够考虑到战局可能出现的变化，可他同时感觉到，斯普鲁恩斯比他考虑得更为遥远，而且还能够通过各种办法逼迫对手按照他的套路落子，结果掉入他的圈套，最后满盘皆输。

　　21日晚上，黄晓天与严宇龙都没有休息，两人把舰队的日常工作安排给了参谋军官负责，然后就在一起讨论舰队的下一步行动。与黄晓天的感受一样，严宇龙也看出了斯普鲁恩斯这个对手的可怕之处，而两人在讨论一整夜之后，最后只得出了一个结论，那就是，第四特混舰队不能继续留在马绍尔群岛海域。从美军的部署与调动上来看，斯普鲁恩斯很有可能已经判断出了第四特混舰队的大概位置，那么第四特混舰队就必须得转移到另外一个地方去，而不能等着在不利的情况下与第五舰队决战。

　　到快要天亮的时候，两人都有了一个明确的想法，就在他们吃了早饭，准备让舰队转向的时候，战区司令部发来了一封新的电报。

　　“美军运输船队在凌晨的时候离开了珍珠港，情报只晚了最多四个小时。”严宇龙把电报给了黄晓天，“有两艘潜艇发现了出港的美军运输船队，其中一艘潜艇跟踪了三个小时，从其初始航向来看，应该是直接朝威克岛而去的。”

　　“船队的规模还不小。”黄晓天迅速的看完了电报，“恐怕不仅仅是送几台海水淡化装置过去，也许尼米兹还想在威克岛上做文章。”

　　“你是说，美军计划攻打马绍尔群岛？”

　　黄晓天没有急着给出答复。这支船队有数十艘大大小小的运输船，而且潜艇的艇长还判断其中应该有一部分登陆舰艇。而这只是大概判断，并没有准确的目击证明。如果这支船队里有一支规模不小的登陆舰队，而且是在朝威克岛方向航行的话，那么唯一的解释就是，美军计划攻打马绍尔群岛。可让黄晓天有点想不通的是，尼米兹有什么理由要去攻打马绍尔群岛？

　　与之前双方在西南太平洋岛屿上的争夺比起来，中太平洋上的岛屿争夺战的情况并不复杂。唐帝国海军攻占马绍尔群岛与吉尔伯特群岛的目的只有一个，即为西南太平洋战区建立一道防御屏障，并且将太平洋战区与西南太平洋战区连接起来。在攻占了这两座群岛之后，美军要南下的话，就需要绕道至少2000海里，而且无法威胁西南太平洋战区的侧翼。而唐帝国海军在中太平洋战场上的矛头是很明确的，那就是死打夏威夷群岛，不给美军任何的战略反击机会，夏威夷群岛才是中太平洋战场上的关键岛屿。双方之前的战斗也证明了这一点，从始至终，尼米兹都没有攻打马绍尔群岛与吉尔伯特群岛，而是竭力与唐帝国海军争夺威克岛与中途岛等几座关键岛屿。那么，美军有何理由在这个时候突然南下，攻打马绍尔群岛呢？

　　对美军来说，攻打马绍尔群岛的唯一好处就是扩大了威克岛这个突破口，可相应的，打下中途岛，也同样能够扩大突破口，为舰队获得更为广阔的活动海域，而且还同时能够解除夏威夷群岛受到的威胁。因此，在对美军反击方向的判断中，不管是黄晓天，还是廖汉翔，乃至绝大部分的参谋军官都认为，美军将重点攻打中途岛，而不是南下攻打马绍尔群岛。这也正是黄晓天怀疑的地方，尼米兹没有任何理由放着最重要的岛屿不打，反而去攻打一座没有多少战略价值，或者说是无法最大限度的扩大胜利意义的群岛。

　　沉思了一阵后，黄晓天朝严宇龙看了过去，接着他又思考了一阵，这才说道：“不管美军是否计划攻打马绍尔群岛，我们现在能够确定的只有一点，那就是舰队不能再继续留在这里了，必须立即转移。”

　　“那我们向拿个方向航行？”严宇龙主要负责的就是舰队的航海作业。

　　这下，黄晓天又有点头痛了，就算明确知道马绍尔群岛海域不再安全，可也得考虑好该向哪个方向转移吧。

　　“如果美军确实要攻打马绍尔群岛的话，那我们就应该退入加罗林群岛海域。”见到黄晓天还在沉思，严宇龙首先说出了自己的想法。“反之，如果美军仅仅是为了加强威克岛的防御的话，那我们可以考虑转移到威克岛西部海域去，等到第五舰队撤回去之后，再去轰炸威克岛，这样就能拖住第五舰队，同时拖住美军的战略反击，让尼米兹没有办法立即在其他的方向上发动进攻。”

　　“先不要做出任何推断。”黄晓天长吸了口气，“也许廖汉翔将军也在考虑这个问题，而且他会给我们明确的答复的。舰队先向西转移100海里，从后天开始，将所有的侦察机都派出去。另外，记得联系周围岛屿上的驻军，让他们严密监视第五舰队可能出现的水道，不要让第五舰队溜进来了。”

　　严宇龙迟疑了一下，然后点了点头，他没有再继续坚持自己的意见，毕竟他只是舰队参谋长，只有建议权，而没有决策权。

　　廖汉翔也确实在考虑同样的问题，并且在22日上午就给黄晓天发来了一封电报，要第四特混舰队提防美军可能攻打马绍尔群岛的行动。电报中，廖汉翔用的也只是“可能”这种猜测性的字眼，而没有明确提到美军将攻打马绍尔群岛，也就是说，舰队的行动仍然是比较自由的，黄晓天将依据自己的判断做出决策。

　　到22日下午，黄晓天思考了一阵天，直到傍晚的时候，他才做出了决定，一个按照他自己的推断做出的决定。


第十三节 辩论

　　在主要的参谋都赶到了会议室之后，黄晓天这才让他副官把门给拉上了。他已经一天半没有休息了，神色稍微有点疲惫。黄晓天还同时注意到，大部分参谋的神色都有点紧张，这只能怪廖汉翔的那封电报。可再深入想一下，其实也不能因此责备廖汉翔，在第四特混舰队到达太平洋战区之后，廖汉翔就与黄晓天说好，舰队作战的事情由黄晓天全权负责，而廖汉翔只负责协助舰队作战，因此，舰队的行动权是由黄晓天掌握的，廖汉翔保证不会干预舰队的行动，而且他也确实这么做了。

　　“首先是美军攻打马绍尔群岛的可能性。”黄晓天坐了下来，他的右手边就是严宇龙。“我们只有在明确了美军是否要攻打马绍尔群岛之后，才能够做出新的判断。而要确定美军是否攻打马绍尔群岛并不是一件容易的事情，不然的话，廖汉翔将军也不会把这个难题交给我们来处理了。”

　　参谋们都笑了起来，黄晓天并不是一个擅长幽默的人，可在某些时候，黄晓天却能引起众多参谋军官的共鸣，这大概与他曾经在很长一段时间内担任舰队参谋的经历有关吧。

　　“我与参谋长都仔细的考虑过这个问题，虽然得出的结论是，美军不大可能攻打马绍尔群岛，但是也无法完全排除这种可能性。现在，我们需要更多的意见与建议。”黄晓天朝那十多名参谋看了过去，“俗话说得好，三个臭皮匠，顶个诸葛亮。而且各位还是资深舰队参谋，你们对美军是否会攻打马绍尔群岛肯定有不同的看法。不管是什么看法，都可以说出来，我们共同讨论，问题是越辩越明的，所以，我们需要不同的意见。”

　　说完，黄晓天就在下面踢了严宇龙一脚，让严宇龙先来开个头，怎么说，严宇龙也是舰队的“参谋之长”嘛。

　　严宇龙惊了一下，然后干咳了两声，这才说道：“与以往一样，大家踊跃发言，不要有什么顾忌，不然的话，司令官也不会招集你们来开这次会了。”

　　参谋们再次笑了起来，虽然严宇龙还只算得上是个“新嫩”参谋长，但是参谋们都与严宇龙非常熟悉，知道这个比他们大不了多少的参谋长正在熟悉他的新位置，而且表现还不错，至少得到了司令官的肯定。

　　“我先说说自己的看法。”严宇龙站了起来，走到了对面那幅挂在墙上的地图前，“从现在的战场态势来看，马绍尔群岛……”

　　黄晓天做出一副洗耳恭听的样子，可实际上，他却在想着别的问题。他已经与严宇龙单独讨论过了，而且得出了比较一致的意见，只是因为无法完全肯定第五舰队可能采取的行动，才召开了这次的参谋会议。

　　这也正是黄晓天在指挥舰队方面与其他几个个性十足的舰队司令官的不同之处。比如说，谈仁皓在指挥舰队作战的时候，就很少主动征求参谋的意见，在他的手里，舰队司令部的参谋军官只是为他传达命令的神经系统而已。在第二特混舰队的郝东觉也差不多，不过他要比谈仁皓更随和，更受到参谋军官的爱戴，可却很少与参谋军官讨论舰队作战的问题。之前的雷少卿也差不多。可以说，比起这些舰队司令官，黄晓天更重视参谋军官的意见，即使在绝大部分时候，他仍然以自己的想法为核心，而不会受到其他人意见的左右，可是在一些重大问题上，黄晓天会适当的采纳参谋们的意见，并且依靠参谋提供的意见对计划做出调整，而不是仅仅依靠自己的判断与决策来决定舰队的行动。

　　正因为有黄晓天这样的司令官，所以第四特混舰队的参谋也最为积极的，而且最有想法的。在严宇龙把话题展开后，参谋们就开始踊跃发言。在黄晓天手下干了两年多的参谋都清楚一点，司令官不会责备那些发言的人，就算提出的意见再荒谬，再不可行，只要勇于发言，司令官都会支持，至于会不会采纳，那就是另外一个问题了。如果一直保持沉默，而不把自己心里的想法说出来的话，那反而会受到司令官的责备，甚至会产生更严重的后果。比如，在25年底调到第四特混舰队来是五名新参谋军官中，就有两人因为太过于“内向”，结果在翻了年之后就被“请”出了第四特混舰队。

　　讨论进行了一个多小时，黄晓天只是偶尔发言，强调一下讨论的重点，或者是指正一下参谋们意见中的错误，或者是疏漏之处。而最后得出的一致结论是：美军攻打马绍尔群岛的可能性并不大，但不能完全排除，而要确定美军是否攻打马绍尔群岛，那还需要更多的情报，需要知道美军下一步的行动。

　　“这个问题就暂时讨论到这里。”黄晓天提出了下一个问题，“不管美军是否攻打马绍尔群岛，我们都得离开这一海域。而新的问题是，我们是北上，还是选择别的航向呢？”

　　黄晓天朝地图走了过去，而参谋们的目光都集中在了他的身上。

　　“如果北上，那舰队将在威克岛西面海域活动，并且得到部署在加罗林群岛东部岛屿上的远程水上巡逻机的支持，可这仍然不可能完全规避危险，第五舰队很有可能出现在我们的东面，或者是北面。如果向西航行，那么舰队将深入加罗林群岛，而且远离战场，任由美军攻打马绍尔群岛，或者是增援威克岛。”黄晓天用长木棍指点着地图上的位置，这样能让他的意思显得更生动一点。“那么，我们还有没有别的选择呢？我们的最终目的是要拖延美军的反击时间，并且让第五舰队留在中太平洋，而不是南下威胁到澳洲那边的登陆作战行动。现在，陆战队已经登上了澳洲大陆，初期作战比较顺利。如果此时第五舰队南下的话，对我们攻打澳洲的行动将有很大的威胁。因此，我们的首要任务就是将第五舰队‘留’下来！那么，不管是北上，还是向西航行的话，我们都很难达到这个目的。”

　　这才是讨论的重点问题，黄晓天说完后就回到了自己的位置上，将发言权给了参谋。严宇龙这次没有抢在别的参谋之前发言，参谋的积极性已经调动了起来，而且现在是需要他人意见的时候了。

　　“将军，我们可以考虑主动出击。”

　　“可这与我们之前的战役意图是完全违背的。”

　　“如果这是第五舰队的圈套的话，那我们主动出击无疑就是在去送死。”

　　“还得考虑美军的意图，也许攻打马绍尔群岛是假，歼灭第四特混舰队是真！”

　　……

　　刚有人提出意见，立即就招来了众多人的反对。黄晓天仍然没有阻止参谋的辩论，他需要有人辩论，因为在这个时候，黄晓天完全可以站在一个旁观者的角度来看待问题，而在他单独思考问题的时候，他就不可能做到完全客观。这也正是让参谋们辩论的一个好处，参谋成了主角，并且分成了两派，一派支持主动出击，另外一派则反对，他们就好像是第四特混舰队与第五舰队的指挥官一样。也许，他们距离成为舰队指挥官还有很大的一段距离，可是这种辩论是有益的，至少对黄晓天看清战局有着很大的帮助。

　　“绝对不可以这么做，我们不能拿第四特混舰队冒险，这简直就是在拿舰队赌博！”

　　“我们哪一次行动不是赌博？战场就是赌场，如果怕输的话，那我们还打什么？”

　　“可也不能在明知道要输的情况下还去与敌人赌大小！”

　　“那照你这么说，我们直接返回阿普拉港，甚至是那霸港，那不就更安全了吗？”

　　……

　　气氛紧张了起来，两派参谋中的代表人物已经争执了起来。

　　“黄将军，你看……”严宇龙也有点急了，会议室变成了大街，而参谋们则像是骂街的泼妇一样。

　　黄晓天朝严宇龙笑了起来，他仍然没有制止参谋军官的“辩论”，这已经说不上是“辩论”了，可在很多时候，争吵也有好处，至少对黄晓天来说，他已经看到了好处。

　　在参谋们“辩论”的时候，黄晓天就已经考虑到了两个主要的方面。这也正是第四特混舰队下一步行动的必然方向，两者只能选一个。一是主动出击，二是主动退缩。从参谋提出的意见来看，主动出击的最大风险就是遭到第五舰队的暗算，如果美军攻打马绍尔群岛的行动是假，那么袭击第四特混舰队就是其真正的意图了。而主动撤退的问题更复杂，如果第四特混舰队现在就撤出战场的话，那么第五舰队可以有更多的选择，除了继续协助美军地面部队反击之外，甚至还可以转战西南太平洋。

　　这也正是参谋们争论的焦点问题，放走第五舰队的话，就算第四特混舰队毫发无损，那也失败了。可要缠住第五舰队，就得让斯普鲁恩斯看到歼灭第四特混舰队的希望，可只要第四特混舰队被打败，那么第五舰队仍然有可能南下，这仍然是失败。因此，唯一的办法就是，即要让斯普鲁恩斯看到歼灭第四特混舰队的希望，把第五舰队留在中太平洋，同时又要避免遭到第五舰队的突然打击，绝不能轻易冒险。这话说起来容易，而且分析出这个要点也不难，难的就是，怎么样才能达到这个目的。

　　参谋们的争吵还在继续，而且看样子已经快要由文斗转变为武斗了。黄晓天这时候才干咳了两声，而开始还争得面红耳赤的参谋立即就朝司令官看了过来，接着会议室里迅速的安静了下来，甚至连那些参谋急促的呼吸声都能够听得见。

　　“各位，看样子，我们还得加强舰队的文明礼貌建设。”黄晓天先说了句诙谐的话，放松了气氛。“你们的意见都有一定的道理，不管是主动出击，还是避而不战，这对我们来说都不是最好的选择。”

　　那几个表现得最积极的参谋都笑了起来，两个开始还差点动起手来的参谋甚至坐到了一起，肩并着肩，看样子，两人也仅仅是对事不对人了。

　　“可问题就在这里，我们怎么才能够即不冒险，同时又能将第五舰队留在中太平洋呢？”黄晓天一边说着，一边站了起来，“选择的余地并不多，可最关键的是，主动撤退这一点肯定行不通。那么，我们就得考虑别的方法，可同时又得避免舰队承担过高的风险。”

　　严宇龙微微皱了下眉毛，听到这，他已经大概明白了黄晓天的意思。

　　“各位，你们都先回到自己的岗位上去，按照正常秩序轮换，该休息的，就早点去休息。”黄晓天没有把自己的意图直接说出来，他没有义务要把决定告诉给参谋。“半小时后，我会下达新的命令，现在散会。”

　　参谋们陆续告辞离开了会议室，他们也都知道司令官的特点，司令官在做出了决定之后，就不会再与参谋讨论了。

　　黄晓天在严宇龙的旁边坐了下来，然后拿起了香烟，在讨论的时候，半包烟都被他抽完了。

　　“黄将军，你做出决定了？”

　　黄晓天点上了烟，然后慢慢的吐出了烟丝。“现在也该做出决定了，而我主要担心的是第五舰队南下。前天登陆澳洲的行动已经开始了，听说古迅雷的陆军参战部队表现相当不错，美军也会做出适当的反应，说不定麦克阿瑟已经向尼米兹告急了，如果此时第五舰队南下的话，那将是最坏的结果，我们不得不考虑采取一些冒险行动了。”

　　严宇龙有点担心的样子，他很清楚黄晓天的思路，而且已经从黄晓天的话里听出了弦外之音，如果这次需要冒险的话，那么黄晓天就是在拿第四特混舰队做挡箭牌了！


第十四节 兵行险招

　　在黄晓天为第四特混舰队的行动犹豫不决的时候，斯普鲁恩斯却被一纸电报招回了珍珠港。可以说，此时最困难的绝不是第四特混舰队的黄晓天，而是尼米兹与斯普鲁恩斯。

　　在第四特混舰队轰炸了威克岛之后，斯普鲁恩斯就按照尼米兹的命令调整了第五舰队的行动，可以说，当时斯普鲁恩斯是很不情愿让没有完成训练工作的第五舰队上战场的，可他又不能违背命令，因此在安排第五舰队的行动时，斯普鲁恩斯就格外的谨慎小心。

　　最让斯普鲁恩斯头痛的是，在他决定第五舰队的行动，也就是20日的时候，他甚至不知道自己面对的对手是谁！

　　斯普鲁恩斯不止一次的抱怨过情报部门的低效率，如果他连要对付的敌人是谁都不知道的话，那还怎么与敌人作战？可以说，斯普鲁恩斯把这个问题差点就直接向尼米兹挑明了，如果情报部门无法提供在中太平洋上活动的唐帝国特混舰队的具体情况的话，他甚至不愿意率领第五舰队出战。

　　别说斯普鲁恩斯，连尼米兹也很是光火。在六月初，尼米兹就向金反应过情报方面的问题。因为海军部并不负责情报的收集工作，所以金上将也只能保证尽量为尼米兹提供帮助，而无法做出任何明确的保证。如果不是金竭力反对的话，尼米兹肯定将这事捅到总统那里去了。对于斯普鲁恩斯的抱怨，尼米兹也只能安抚，他总不能跟着斯普鲁恩斯一起抱怨吧，这可是动摇军心的大事。

　　抱怨归抱怨，斯普鲁恩斯还是得硬着头皮上。在收到了尼米兹的命令后，他立即与特纳商议了行动方案，而这是一个按照最坏打算做出的行动方案。即，轰炸威克岛的是第一特混舰队，而且是由谈仁皓亲自指挥的，而且其轰炸威克岛的目的就是要迫使第五舰队出战，并且最终战胜第五舰队。另外斯普鲁恩斯还考虑到了一点，可他没有向特纳说明，这就是，第四特混舰队也在中太平洋上活动，而且就隐藏在威克岛附近某个海域，等着第五舰队去送死。换句话说，唐帝国海军动用了两支特混舰队来对付第五舰队，而且是战斗力最强悍，编制最完整的两支特混舰队来对付第五舰队。

　　以此为基础，斯普鲁恩斯安排了第五舰队两支特混舰队的行动。

　　为运输船队护航的是特纳指挥的第52特混舰队。按照斯普鲁恩斯的要求，第52特混舰队将伴随运输船队前往威克岛，并且与运输船队保持100到150海里的距离，尽量呆在运输船队的后方，并且尽量安排侦察机搜索周围海域。

　　这实际上是斯普鲁恩斯放出的试探信号，不管是运输船队，还是第52特混舰队，在斯普鲁恩斯看来，这都是去“送死”的，而能不能击败对手，还得看第51特混舰队的行动。当然，斯普鲁恩斯很明确的告诉了特纳这一点，甚至抓住舰队离瓦胡岛还不算太远的机会，让特纳调整了舰队航空兵的编制结构。

　　按照美国海军的标准，一艘舰队航母上一共有三个大队与一个独立中队的作战部队，其中战斗机大队，轰炸机大队与攻击机大队（鱼雷轰炸机）各有36架战机，以及一架备用战机。另外还有一个独立的侦察机中队，而该中队一般配备8到12架侦察机，另外，这些由轰炸机改装的侦察机也可以执行轰炸任务。因此，一艘航母上最多可以携带86架轰炸机与37架战斗机，这已经是“埃塞克斯”级航母的极限携带能力了，其中有接近40架战机不得不停放在飞行甲板上，而无法存放在机库里面。

　　这与当时唐帝国海军舰载航空兵的标准配备相当，只不过，唐帝国海军一般不设备用飞机，而会在航母上多携带一些零备件。实战也证明这是最合理的搭配方式，而且两种不同的轰炸机可以按照不同的作战要求而进行适当的调整。比如在以执行对地轰炸为主的作战行动中，用来执行水平轰炸任务的鱼雷轰炸机就应该多带一点，而俯冲轰炸机的数量则可以适当减少，如果战斗机具有强悍的对地打击能力的话，还可以考虑多部署战斗机，减少轰炸机的数量。而在执行对海作战时，可以根据敌舰队的防空能力来适当增加俯冲轰炸机的数量，或者是根据任务的需求，而增加战斗机的数量。

　　这次，斯普鲁恩斯就让第52特混舰队增加了战斗机的数量，削减了鱼雷轰炸机的数量。第52特混舰队在20日的时候就做了调整，每艘航母多带了两个中队（一个中队12架）的F6F式战斗机，减少了一个中队的TBF与一个中队的SB3C。另外，将一个中队的SB3C换成了侦察型号的SBD（当时执行侦察任务的仍然是SBD，侦察型号的SB3C还没有大批量提供给作战部队）。这样一来，第52特混舰队就多出了72架F6F战斗机，而所携带的轰炸机足以组成一个强大的攻击波，并且在安排了足够的舰队防空战斗机之后，还有足够的战斗机为轰炸机群护航。

　　斯普鲁恩斯这个安排的意图很直接明了，那就是，第52特混舰队如果遭到突然打击的话，那么其首要任务就是保住三艘舰队航母，有机会的话，就发动一次反击。而且他明确的告诉了特纳，不管怎么样，保住航母，就算是逃跑，只要能够保住航母，那么都有功无过。特纳也相当清楚斯普鲁恩斯的安排，第52特混舰队是一面盾牌，而不是一柄利剑，握在斯普鲁恩斯手里的第51特混舰队才是藏在盾牌后面的那柄利刃！

　　第51特混舰队的舰载机部队没有做出调整，超过240架的轰炸机足以组成两个强大的攻击波了。如果唐帝国的特混舰队首先攻击第52特混舰队的话，那么两批轰炸机足以将任何一支特混舰队送到海底去。就算唐帝国的特混舰队没有首先攻击第52特混舰队，那么第52特混舰队还有一批轰炸机，三个批次的轰炸，也足够摧毁唐帝国的任何一支特混舰队了。

　　这就是斯普鲁恩斯的安排，而整个部署中的关键不是第52特混舰队需要携带多少战斗机，而是第51特混舰队应该出现在哪，应该怎么来设计这个圈套。诱饵已经放了出去，那么在鱼儿咬钩的时候，守在一旁的渔夫会不会惊动咬钩的鱼儿，以及鱼叉能不能准确的叉中目标，那才是真正的关键。

　　这是整个部署中最麻烦的一点。斯普鲁恩斯花了很多的精力来判断对手可能采取的措施。虽然他相信，唐帝国海军已经知道了运输船队的事情，就算在20日不知道，到了22日，运输船队离开珍珠港的时候，那些在港口外活动的唐帝国潜艇也会发现船队。但是斯普鲁恩斯压根就不相信，唐帝国海军的舰队指挥官会相信美军将攻打马绍尔群岛。

　　在经过了深思熟虑后，斯普鲁恩斯坚信自己的判断没有错。如果对手是谈仁皓的话，那么第一特混舰队肯定不会轻易上当。中太平洋上的局势太透明了，而且双方的战略意图都相当的清楚，马绍尔群岛只是一块鸡肋，攻打马绍尔群岛的战略价值并不大，这还会限制在其他方向上的投入，谈仁皓绝不会轻易的中圈套。就算面对的是黄晓天这个陌生的对手，斯普鲁恩斯也不大相信第四特混舰队会上当。如果黄晓天那么容易被击败的话，那么在西南太平洋上，第四特混舰队已经犯了不少的错误，而且唐帝国海军绝不会拿一支稚嫩的舰队来抗衡第五舰队。

　　如果唐帝国的特混舰队不上当的话，那他们会采取什么行动呢？这又是一个棘手的问题。只要对手明确的知道，运输船队的最终目的地是威克岛，而且美军的反击方向仍然是中途岛的话，那么唐帝国的特混舰队就有很多的机会发动偷袭，在攻击运输船队的同时，肯定会顺手干掉第52特混舰队。

　　这就是斯普鲁恩斯计划的核心部分，趁唐帝国的特混舰队打击第52特混舰队的时候，由第51特混舰队发动反击，干掉唐帝国的特混舰队。如果唐帝国海军只在中太平洋上部署了一支特混舰队的话，那么只要第51特混舰队的攻击得手，就算损失了第52特混舰队，这场战役仍然胜利了。可问题是，唐帝国海军如果在中太平洋上部署了两支特混舰队的话，那怎么办？还有，如果对手不上当的话，那么第五舰队的行动就得重新部署了。

　　在安排了第52特混舰队的行动后，斯普鲁恩斯在当天晚上让第51特混舰队也跟着转向了。本来在训练的时候，第52特混舰队就在第51特混舰队的西面，因此，在第52特混舰队被潜艇发现的时候，第51特混舰队还在夏威夷岛附近，距离第52特混舰队有200海里左右呢。而当时廖汉翔等人都认为，第五舰队的两支特混舰队应该在一起，距离不会太远，因此将命令所有的潜艇都到夏威夷群岛中部海域待命，寻找另外一支特混舰队，而没有人想到第51特混舰队会在东面，也就没有任何一艘潜艇发现了跟在第52特混舰队后面的第51特混舰队。

　　按照斯普鲁恩斯的想法，进入战区后，第51特混舰队与第52特混舰队保持100到150海里的距离，这是一个适当的相互支援的距离，而且正好在新装备的短波电台的作用范围之内，两支舰队可以方便的相互联系，协调作战。而为了避免两支特混舰队同时遭到攻击，第51特混舰队应该尽量避开最为危险的南面海域，而是在第52特混舰队的北面，或者是东北面活动。这样，如果唐帝国的特混舰队在南面出现的话，那么第52特混舰队可以全速向北航行，而第51特混舰队在南下之后就可以攻击唐帝国的特混舰队，就算返航的轰炸机无法回到第51特混舰队，也能去第52特混舰队活动。如果唐帝国的特混舰队出现在北面的话，那么两支舰队就能够同时迎敌，并且夹击对手。如果唐帝国的舰队仍然在威克岛附近活动的话，那么就要与敌人打一场势均力敌的对攻战，而只要第52特混舰队吸引了对手的轰炸机之后，那么第51特混舰队就不会受到多大的威胁。

　　斯普鲁恩斯的这个如意算盘打得还是不错的，可战场上到底会出现什么样的情况，他没有一点把握。自从在“内克岛海战”中被第一特混舰队打了个翻身仗之后，斯普鲁恩斯就觉得他有点跟不上谈仁皓的速度了，如果这次真的是面对谈仁皓的话，他并没有多少获胜的把握。

　　在20日傍晚，也就是在第52特混舰队暴露行踪后几个小时，尼米兹的一封电报发到了“汉科克”号航母上。这封电报立即“解决”了斯普鲁恩斯的很多问题，随后他就搭乘一架三座的SB3C轰炸机离开了舰队，返回了珍珠港。

　　电报有两点主要内容，一是唐帝国海军已经在数个小时前攻打了澳洲大陆，并且成功登陆，还攻占了塔里，其登陆部队正在向内陆地区迅速推进。而另外一点主要内容就是，唐帝国海军集中了包括第一特混舰队，第二特混舰队，第三特混舰队，第五特混舰队在内的数支强大的舰队支援登陆作战行动。

　　斯普鲁恩斯重视的正是最后这一点，至此，他才明白，与他对阵的不是第一特混舰队，而是没有出现在西南太平洋战场上的第四特混舰队。也就是说，他最害怕的对手没有出现在中太平洋上，而这次要面对的是一个陌生的，但不会差到哪里去的对手。尼米兹让斯普鲁恩斯与特纳返回珍珠港，也正是要与两人重新商讨第五舰队的作战行动。


第十五节 老混蛋

　　斯普鲁恩斯在特纳到达之前五分钟赶到了战区司令部。此时已经是深夜了，因此西南太平洋上的战斗，司令部的军官还在忙碌着。在斯普鲁恩斯走进尼米兹的办公室的时候才发现，米切尔也在这里，而且看样子，两人已经讨论了很长一段时间。尼米兹给斯普鲁恩斯泡好了一杯咖啡，接着特纳也赶到了。

　　“这是麦克阿瑟上将在白天发来的几封电报。”尼米兹将一叠电文放在了中间的茶几上，“登陆是在当地时间上午八点多开始的，唐帝国陆战队没有在布里斯班附近上岸，而是选择在了悉尼北面的塔里附近海滩上岸，这与麦克阿瑟在两天前做出的推断完全一样。也正因为如此，麦克阿瑟还没有来得及调整防御部队，现在的情况对我们很不利。可以确定的，至少有十个师的地面部队已经登上了澳洲大陆，而且其中至少有五个师的陆军部队，另外有五个师的陆战队。而从麦克阿瑟提供的消息来看，塔里在几个小时前就被攻占了，而且唐帝国的陆战队已经巩固了登陆场，其第二批部队在五到七天之后到达。也就是说，能否守住澳洲大陆，就要看在未来五到七天之内，能否歼灭已经上岸的唐帝国地面部队。”

　　众人的神色都有点难看，说白了，即有愤怒，又有不满，更多的是一种无奈的表情。

　　斯普鲁恩斯的心情很是复杂，可以说，这一切都是由麦克阿瑟这个老顽固导致的。虽然西南太平洋战场上的情况与斯普鲁恩斯无关，他想管也管不了，但是斯普鲁恩斯很清楚，只要麦克阿瑟多坚持一天，那么美国就多了一份扭转战局，甚至是获得战争最终胜利的希望，可问题是，麦克阿瑟就是个老混蛋，是一个只会吹牛，而没有多少实际能力的混蛋，而且是那种危害性最大的混蛋。

　　早在五月初，斯普鲁恩斯就委婉的向尼米兹提出，唐帝国海军很有可能不会直接攻打有重兵防御的布里斯班，而会选择另外的突破口，其登陆作战的最终目的是要夺取一座深水良港，为运送部队与作战物资的船队找到一处合适的上岸地点，加快战争的节奏，并且最终打下澳洲大陆。在澳洲东南方向上，除了布里斯班之外，唯一符合条件的就是悉尼港，因此唐帝国海军很有可能在悉尼附近，甚至是直接在悉尼港登陆。因为麦克阿瑟是陆军上将，而且西南太平洋战区一直是由陆军负责的，所以尼米兹没有直接给麦克阿瑟发去建议，就算他发了，麦克阿瑟也不会听取。尼米兹通过金上将向陆军总参谋长马歇尔上将委婉的提出了这一警告，而且就斯普鲁恩斯所知，马歇尔也着重暗示了麦克阿瑟，要麦克阿瑟注意悉尼那边的情况，可麦克阿瑟采取的行动仅仅是将10个澳洲师部署在了悉尼，而没有加强悉尼周边地区的防御力量。

　　直到18日，麦克阿瑟才醒悟了过来，可这已经太晚了。当时第五舰队已经出发，斯普鲁恩斯收到消息后没有这么重视，毕竟他的精力都集中在了舰队作战的问题上。而现在事实证明，唐帝国陆战队确实是在悉尼北部地区上岸的，而且正好就在麦克阿瑟部署的防线的最脆弱的地方！

　　“现在我们责怪谁都没有用，麦克阿瑟知道后果，并且正在尽力安排部队南下。”尼米兹暗叹了口气，如果麦克阿瑟输掉了澳洲的话，那么他的日子也不会好到哪里去。“现在最大的问题是，在没有舰队支持的情况下，麦克阿瑟很难守住澳洲。”

　　斯普鲁恩斯抬起了头来，发现特纳与米切尔的神色也很复杂。他们四个都是海军将领，对且对麦克阿瑟这个只会吹牛的老混蛋都没有什么好感，所以几个人的想法相当接近。

　　“麦克阿瑟还发来了一封电报。”作为战区参谋长，米切尔没有让尼米兹一个人来说明情报，这原本是他的工作。“现在唐帝国地面部队的攻势很猛，可对美澳联军来说，最大的威胁不是唐帝国的地面部队，十个师的地面部队不可能打下澳洲。因此，真正决定胜负的还是海军的舰队。”

　　“可我们不可能立即赶往澳洲！”特纳急着开口，可他立即意识到，自己太冲动了，斯普鲁恩斯还没有表态呢。

　　米切尔勉强的笑了一下，然后摇了摇头。

　　尼米兹朝斯普鲁恩斯看了过去，显然最有发言权的还是斯普鲁恩斯。

　　“麦克阿瑟的要求是什么？”斯普鲁恩斯没有急着表明态度。

　　“他的要求很多，我与尼米兹上将都认为，大部分要求是无法满足的。”米切尔迟疑了一下，接着说道，“现在，麦克阿瑟希望得到第五舰队的支援，至少得打通由新西兰前往澳洲的海上航线，让我们留在新西兰的地面部队前往澳洲参战，并且为他送去必要的作战物资。另外，最好牵制住两支唐帝国的特混舰队，这样美澳联军的压力将少很多，而他才能集中兵力对付已经上岸的唐帝国地面部队。”

　　斯普鲁恩斯咬了咬牙，就算他没有细想，也立即弄清楚了麦克阿瑟的意图。麦克阿瑟已经在为他设计退路了。在提出这些要求后，如果第五舰队没有南下的话，那么麦克阿瑟可以将失败的责任推到尼米兹的身上，而不是他在地面战场上指挥不力。麦克阿瑟是个老混蛋，而且是一个工于心计的老混蛋，一个把政治看得比军事还要重要的老混蛋！想到这些，斯普鲁恩斯朝尼米兹看了过去。

　　“他已经把电报发给了马歇尔将军，而且总统肯定知道了澳洲那边的战局。”尼米兹的嘴唇微微颤抖了两下。“下午的时候，金上将打了电话过来，现在海军部正在竭力应付总统那边的危险，我们都清楚，现在第五舰队不可能南下，就算我立即让第五舰队南下，在唐帝国的第二批地面部队上岸之前都无法到达西南太平洋战场。而且，唐帝国有至少五支有航母的舰队，就算第五舰队去了，也难以挽回败局。”

　　“这是麦克阿瑟在推卸责任！”特纳更是愤愤不平。

　　“可我们有什么办法呢？”米切尔与麦克阿瑟合作过一段时间，比特纳更了解那个陆军上将。“总统迟早会下命令，到时候第五舰队就必须得南下，金上将顶不了多久。因此，我们不得不考虑第五舰队的作战行动……”

　　“除非第五舰队有任务在身，或者是澳洲战局已经无法挽回。”斯普鲁恩斯插话进来，他这话多半是说给尼米兹听的。“以现在的情况来看，就算第五舰队南下，前往西南太平洋战场，也多半于事无补。从唐帝国海军的部署情况来看，将三支航母特混舰队，还有一支拥有六艘小型航母的战区舰队集中在西南太平洋战场上，这就足以证明唐帝国海军已经考虑到了第五舰队南下的可能性。另外，在中太平洋上活动的第四特混舰队不会坐视不管。到时候，不管是唐帝国海军以第四特混舰队为核心在中太平洋上发动新的进攻，还是第四特混舰队也跟着南下西南太平洋战场，结果对我们来说都是一样的，第五舰队无法改变澳洲的局面，而且我们也无法满足麦克阿瑟的无理要求。”

　　“如果麦克阿瑟还能坚持一段时间的话，实际上我认为他坚持不了多久，唐帝国地面部队在得到了舰载航空兵的全力支援之后，肯定会迅速的扩大突破口，也许在其第二批地面部队上岸之前，麦克阿瑟就已经崩溃了。可我们也得做出这样的猜测。”特纳这次说话就小心谨慎得多了，“那么，我们就只能尽快发动反击，让第五舰队投入到中太平洋战场上的战斗中去，到时候，我们就有足够的理由拒绝让第五舰队南下了。”

　　“不仅仅是反击的问题，如果我们的反击无法从根本上改变太平洋战场上的局面的话，那么第五舰队仍然有可能南下。”米切尔说出了重点。

　　此时，斯普鲁恩斯心里确实不是一个滋味，第五舰队南下，不但是在为麦克阿瑟擦屁股，而且是在拿美国海军仅存的一点实力去做无谓的牺牲。

　　“唯一能够改变第五舰队命运的办法只有一个。”尼米兹直接把话挑明了，“我们不但要提前发动反击，而且反击还要迅速果断，并且尽快见到成效，同时对整个太平洋战场上的局面产生重大影响。”

　　“关键是歼灭第四特混舰队。”特纳微微点了点头，他没有意识到自己这句话带来的影响。就算这是唯一的办法，而且仅仅只是从特纳的嘴里说出来，其他人也早就想到了，可这仍然如同一块石头抛入了平静的池塘里一样，立即让其他三人产生了强烈的反应。

　　房间里顿时安静了下来，四个人的想法都直接表露在了脸上，因为四个人心里都很清楚一点，要想干掉第四特混舰队，那绝不是一件容易的事情。第五舰队有没有能力干掉第四特混舰队是一个问题，最关键的是，第四特混舰队不会白痴到主动来送死。在登陆澳洲的战役打响之后，第四特混舰队的司令官会更加的小心谨慎，而且其目的就是要将第五舰队拖在中太平洋战场上，而不是与第五舰队决战。那么，要想抓住第四特混舰队都十分的困难，还怎么谈歼灭第四特混舰队的行动呢？

　　“我会尽力而为。”斯普鲁恩斯打破了沉默，“现在，我们唯一能够指望的就是第四特混舰队司令官黄晓天也犯一个严重的错误，并且给我们一次宝贵的机会。”

　　尼米兹知道斯普鲁恩斯心里在想什么，第五舰队就算能够歼灭第四特混舰队，那损失也不会太小。可现在还有其他的办法吗？如果有的话，四名将军也不会在这里发愁了。

　　“我们会尽量调集其他的部队支持第五舰队，在消灭了第四特混舰队之后，我们将立即发动攻打中途岛的作战行动，而在此之前，我们将集中力量轰炸莱桑岛与加德纳岛，尽量这两座岛屿上的机场，为进军中途岛打开一条通道。”米切尔这话是代尼米兹说的，“而整个作战行动的关键就是第五舰队能否击败第四特混舰队了！”

　　不需要任何人提醒，斯普鲁恩斯都清楚这次作战行动的关键，可他却对作战行动不抱太大的信心。

　　天亮前，斯普鲁恩斯就回到了“汉科克”号航母上，此时舰队已经在瓦胡岛南面海域了，仍然在继续向西航行，只是速度并没有达到16节，因此在夜间向西航行的距离要比他离开舰队时计划的少大概100多海里。

　　能否击败第四特混舰队的关键就是要找到第四特混舰队，而最有效的办法就是诱惑，或者是迫使第四特混舰队出战，而不是躲在岸基航空兵的后面活动。因此，在回到舰队后，斯普鲁恩斯开始着手修改舰队的作战计划，可要制订一份新的作战计划是需要时间的，而对此时的斯普鲁恩斯来说，他最缺少的就是时间。

　　以斯普鲁恩斯敏锐的观察力，他不难知道，此时战局对美国已经非常不利了。唐帝国海军准备了数个月的登陆作战行动已经开始，澳洲大陆岌岌可危，而只要澳洲大陆沦陷，那么夏威夷群岛将成为唐帝国海军下一个攻打的对象。如果说，此时美国海军还有着强大的实力的话，那么问题就不会这么复杂，可问题是，如果美国海军有足够的威胁，唐帝国海军会攻打澳洲大陆吗？

　　一整夜，斯普鲁恩斯都在思考着舰队的作战行动，他最终得出的结论是：要想干掉第四特混舰队，那么他就只能冒险，而不能采取四平八稳的战术安排了！


第十六节 迎难而上

　　黄晓天不是怎么关注澳洲那边的战斗进展，在他看来，在九艘舰队航母，六艘小型航母，九艘战列舰，上千架作战飞机，以及数百艘战舰的支持下，如果还无法成功登陆的话，那么所有的指挥官都可以上军事法庭了。而且，黄晓天收到的也基本上都是捷报，美澳军队的抵抗很顽强，可战局一直在帝国军队的掌握之中，登陆战役的第一阶段行动基本上已经获胜了，澳洲大陆已经敞开了大门，剩下的工作只是什么时候攻占悉尼，然后舰队就能撤出来，第四特混舰队也可以得到支援了。

　　从22日凌晨开始，第四特混舰队在距离夸贾林环礁大概100海里的乌贾环礁附近海域进行了离开阿普拉港之后的第一次补给工作，20多艘运输船与快速战斗支援舰将数万吨燃料与弹药送了过来，为所有的战舰都补充满了重油，将航母上的航空汽油库都装满了，弹药库也都塞满了炸弹。补给工作持续到了中午左右，随即第四特混舰队就离开了锚泊地，开始向东航行。

　　这是黄晓天的新计划，舰队前往威克岛东南海域，在夸贾林环礁上的岸基战斗机的掩护范围内活动，等待第五舰队出现。而这也是黄晓天当时唯一的选择。

　　如果第五舰队的任务仅仅是将运输船队护送到威克岛的话，那么第四特混舰队就有机会攻击美军的运输船队。最好的结果是，第五舰队里的一支特混舰队伴随运输船队前进，并且被第四特混舰队的侦察机发现，那么第四特混舰队就可以抓住机会先干掉这支特混舰队。就算另外一支特混舰队偷袭了第四特混舰队，在借助岸基战斗机的掩护下，第四特混舰队应该能够顶住美军轰炸机的攻击，至少能够顶住第一轮攻击，舰队可以趁此机会转向，离开战场。

　　如果第五舰队的任务是来攻打马绍尔群岛的话，那么斯普鲁恩斯首先就得轰炸夸贾林环礁，而部署在夸贾林环礁上的远程侦察机能够飞到750海里之外，这样就至少能够在第四特混舰队外围提供300海里的侦察空间，再加上第四特混舰队自己的侦察机，第五舰队要想悄悄接近第四特混舰队的可能性将非常低，甚至基本上不可行。因此，第四特混舰队有足够的时间规避第五舰队，或者是抓住第五舰队里的某支特混舰队，发动一次毁灭性的打击，然后再逃出战场，避开美军的锋锐。

　　可以说，当时黄晓天的想法还是很周到的，而且按照他的计划，要想将第五舰队留在中太平洋战场上，那他就得让斯普鲁恩斯发现他的位置，并且把第五舰队吸引过来，可同时由不能遭到致命的打击。他的安排也正好体现了这一要点，在尽量寻找第五舰队的同时，让第四特混舰队在岸基战斗机的掩护下活动，同时安排了好几条撤退线路。

　　到23日傍晚的时候，第四特混舰队已经到达了夸贾林环礁东北大概200海里处，按照计划，舰队将在夸贾林环礁东北300到400海里范围内活动。当天晚上，黄晓天就安排好了侦察机的飞行线路。舰队里将轮番出动十个小队的侦察机，其中四个小队分成两个批次，重点搜索威克岛东部，也就是舰队北面海域，而另外六个小队分成两个批次，重点搜索舰队东北与东面海域。

　　黄晓天还联系了夸贾林环礁上的岸基航空兵，给部署在那边的30多架远程侦察机，以及40多架远程水上巡逻机都部署了任务。这些侦察巡逻机将主要负责搜索从北面到东南面150度范围内的海域，而其重点搜索海域在第四特混舰队东北与东面，这也是第五舰队最有可能出现的方向。

　　安排了侦察任务后，黄晓天还将轰炸机部队动员了起来。当时，第四特混舰队只有十二个俯冲轰炸机小队，而他已经安排了十个小队执行侦察任务，而在最理想的情况下，也最多只能动员三个原本执行侦察任务的小队执行轰炸任务。因此，第四特混舰队一共只能组织最多五个小队的俯冲轰炸机，最少也就只有两个小队。在此情况下，黄晓天只安排了一个批次的轰炸机，并且明确的告诉了飞行员，如果与第五舰队突然遭遇的话，第四特混舰队只会进行一次轰炸行动，就算有更多的轰炸机，到时候第四特混舰队也将全速撤出战场，而不是与第五舰队死斗。为了能够更有效的利用这唯一的打击力量，黄晓天尽可能的抽调了优秀飞行员来执行可能的轰炸任务。

　　把这些工作都安排下去后，第四特混舰队在当天晚上就进入了战斗准备状态，黄晓天赶在下半夜去睡了几个小时，在天亮前就回到了司令舱，准备替换严宇龙。当他来到司令舱的时候，战区司令部发来了一封新的电报，而这封电报让黄晓天顿时陷入了进退两难的境地。

　　这封电报实际上是一份情报，是情报机构在综合了各方面的消息之后做出的分析判断，而且是在经过了海军司令部，以及战区司令部的两轮确认之后才发到第四特混舰队来的，而情报的核心内容只有一点，即第五舰队很有可能正在寻找第四特混舰队决战，而且第五舰队的任务就是歼灭第四特混舰队，这切这是尼米兹在中太平洋上发动战略反击的第一步！

　　“从我们之前收到的消息来看，这份情报的可信度相当高。”严宇龙在通信参谋翻译电报的时候就看完了电报内容。“如果麦克阿瑟真的让第五舰队到西南太平洋去送死的话，那么尼米兹与斯普鲁恩斯将没有别的选择，第五舰队只能前来寻找我们决战，而且尼米兹有充足的理由说服美国总统，要求在歼灭了第四特混舰队之后，再让第五舰队南下。这也是唯一可以让第五舰队留在中太平洋上的理由。因此，斯普鲁恩斯肯定会率领第五舰队前来挑战，并且争取在尽量短的时间内干掉我们，以此拉开美军在中太平洋上战略反击的序幕，最终把第五舰队留在中太平洋上，而不是去西南太平洋上挑战我们的主力舰队！”

　　黄晓天认真仔细的看完了电报内容，在结合之前收到的各条捷报，以及第五舰队活动的情报后，他也做出了同样的判断。

　　“尼米兹确实没有多少选择的余地，而他能够做的，就是尽快让第五舰队投入战斗。”黄晓天放下了电文，然后爬在了海图桌上。“麦克阿瑟将第五舰队当作了救命的稻草，而尼米兹与斯普鲁恩斯都很清楚，第五舰队补不上西南太平洋上的漏洞，而且其训练还没有到位，别说同时对付三支航母特混舰队，外加一支战区舰队，就算是在面对第一特混舰队时都很是吃力。而第五舰队出现在西南太平洋上最多只是延迟了麦克阿瑟战败的时间而已，最终赔上的却是美国海军最后一点实力，以及美国海军的最后希望。可最关键的问题是，斯普鲁恩斯怎么来实现他的作战计划呢？”

　　“除非斯普鲁恩斯知道我们现在在哪，不然的话，他只能迫使我们出战，或者是引诱我们进入他设计好的圈套。”

　　“这一点廖汉翔将军在电报里已经提到了，而且美军之前的行动就是在引诱我们钻进他们设计好的圈套。”黄晓天一直在看着海图，“因此，斯普鲁恩斯如果只设置圈套的话，那我们完全可以置之不理，现在不是我们要找第五舰队决战，而是第五舰队要急着找我们决战，而打不打的主动权已经在我们的手里，而不是在斯普鲁恩斯的手里。”

　　严宇龙微微点了点头，这一点他还没有考虑到。“也就是说，斯普鲁恩斯只能设法迫使我们出战？”

　　黄晓天笑着看了眼搭档。“他根本就没有选择，而且要想让我们出来，那斯普鲁恩斯还得拿出点有用的招数出来，而如同之前那种威胁进攻马绍尔群岛的招数根本就不管用。尼米兹也不是笨蛋，就算我们不去支援马绍尔群岛，等到美军打下马绍尔群岛的时候，恐怕澳洲战场上已经尘埃落定，第一特混舰队与第二特混舰队已经赶到了中太平洋上，到时候就该我们充当猎人，围歼第五舰队了。”

　　“你的意思是，美军将强攻中途岛？”

　　“也许是加德纳岛，也许是莱桑岛，但最有可能的就是中途岛。”黄晓天用力的在海图上中途岛的位置上点了一下，“中途岛是我们在夏威夷群岛西部的重点岛屿，莱桑岛与加德纳岛都在美军的重型轰炸机的打击范围之内。如果我的判断没有错的话，那么美军会先动用重型轰炸机摧毁莱桑岛与加德纳岛上的机场，为登陆舰队打开前往中途岛的通道，随后集中几个师的陆战队登陆中途岛。而且，第五舰队肯定会出现在中途岛附近海域，并且夺取中途岛的制空权。如果我们不去支援中途岛的话，在美国舰队的猛烈打击下，而尼米兹又肯投入血本的话，韩绍锋能够坚持半个月就已经相当不错了。”

　　“那美军就可以依靠中途岛与威克岛为据点，长驱直入，攻击马里亚纳群岛！”严宇龙心里暗暗一惊，这就是中途岛的战略重要性。

　　“美军在短期内攻打马里亚纳群岛的可能性相当小，可问题是，我们绝不能让中途岛落入美军的手里。”黄晓天长吸了口气，“打下中途岛，美军在中太平洋上的防线将得到恢复，可以南下攻打马绍尔群岛，或者是直接攻打马里亚纳群岛北面的众多岛屿，而帝国本土的防卫圈就将受到威胁。就算美军不继续前进，我们今后要攻打夏威夷群岛的话，还得花大量的时间来攻占中途岛，这对整个战局的发展严重不利。廖汉翔将军是绝不会容许中途岛沦陷的。因此，我们必须要守住中途岛。”

　　“因此第四特混舰队将前往中途岛海域，而这也正是斯普鲁恩斯的最终目的？”

　　黄晓天微微点了点头，然后站直了身体。“美军攻打中途岛只是时间上的问题，而且不出我所料的话，到时候廖汉翔会让我们北上。而我们在收到命令后再北上的话，恐怕就已经太迟了。”

　　“最好提前做好准备，选择对我们有利的活动海域，避免在奔赴战场的时候遭到第五舰队的伏击。”

　　“舰队准备转向。”黄晓天没有再犹豫了，“现在第五舰队还没有部署到位，如果我们行动及时的话，说不定还能够打第五舰队一个措手不及！”

　　一个小时后，严宇龙就按照黄晓天的授意，重新设计了舰队的航线，并且将舰队的航行速度提高到了24节，这是最快的巡航速度了。而这次黄晓天让第四特混舰队直接从威克岛东部海域北上，其航线距离威克岛大概100海里，距离东面的潜艇警戒线大概200海里。而按照黄晓天的推算，如果第五舰队赶往中途岛的话，那么他将提前大概半天到达中途岛附近海域，并且埋伏下来，到时候谁伏击谁，那可就说不准了。

　　当天中午，黄晓天又收到了一份战区司令部发来的电报。美军部署在考爱岛上的重型轰炸机在当天上午重点轰炸了加德纳岛与莱桑岛上的机场，而出动的轰炸机数量超过了350架。在此之前，美军的重型轰炸机也在轰炸这两座岛屿，可从来没有在一天内出动超过200架次的轰炸机，显然，美军已经在为攻打中途岛做准备了。

　　这更加坚定了黄晓天的判断，斯普鲁恩斯已经选择了中途岛海域为决战战场，而第四特混舰队的任务就是，到达中途岛附近海域，并且尽量避免遭到第五舰队的攻击，让美军投鼠忌器，而不敢轻易的攻打中途岛！


第十七节 危险游戏

　　舰队向北航行了十个小时，已经到达了威克岛东部海域，天色也逐渐暗了下来，因为顺流航行，所以舰队的航行速度实际上不止24节，为了尽量让战舰保持好状态，在天黑之后，黄晓天让舰队把速度降到了18节，避免出现严重的事故，以耽搁了舰队的行动。

　　上午的时候，黄晓天就修改了舰队的侦察计划，他没有与夸贾林环礁上的岸基航空兵联系，因为舰队距离威克岛太近了，而无线电台发出的短波信号很有可能被美军设在威克岛上的电台接收到，从而导致舰队的行踪暴露。舰队仍然保持着战斗状态，只是在六点前，最后一批侦察机返回舰队之后，黄晓天让飞行员都抓紧时间休息，谁也不知道明天会不会与第五舰队遭遇，或者是遇到什么样的麻烦。

　　舰队的航海作业都是由严宇龙负责的，黄晓天没有去操心。白天的时候，他在战舰上巡视了两圈，并且处理了几件小问题之后，就一直在思考着这次面对的危险。与谈仁皓一样，黄晓天不是那种做出了决定后会轻易改变的人，这也体现出来他坚毅与顽强的一面，可他总有点不安的感觉。这就好像有人在偷窥他的一举一动一样，让他感到自己仿佛什么都没有穿，全身赤裸任由别人“揣摩”。这是一种很不舒服的感觉，让他感到很不自在，也很是别扭，更让他觉得不安。

　　吃过晚饭后，严宇龙又回到了司令舱，黄晓天没有劝他去休息，就黄晓天所知，严宇龙的身体素质相当好，大概这与他出身陆军世家有着直接关系吧。在严宇龙担任了第四特混舰队参谋长之后，曾经有好几次连续三天三夜没有休息，仍然保持着旺盛的精力，以及清醒的头脑，而这次，他才一天半没有休息呢。很多时候，黄晓天都不得不羡慕严宇龙，而且他最后得出的结论是，海军的高级军官与将领都严重缺少体能锻炼，也许应该建议在航母上设置单独的健身舱，好让战舰上的官兵有机会锻炼身体，而不是像现在这样，换班之后就去玩扑克牌，或者是吹牛打诨。

　　黄晓天也没有去休息，他不是不疲惫，而是那种强烈的不安感让他无法冷静下来，也就使他有点格外兴奋，而无法去休息。他在飞行甲板上慢跑了两圈，这才向舰岛方向走去。出汗让他的血液流动得更快，也让他的呼吸更为急促，而在运动结束后，大量的氧气被送入大脑，让他感到格外的清醒，也就是在这个时候，黄晓天突然找到了他不安的原因。

　　“宇龙，跟我来，带上海图！”

　　严宇龙正在跟几名参谋低声商量着什么，他抬头惊讶的看了黄晓天一眼，然后就卷起了海图桌上的几份海图，跟着黄晓天离开了司令舱。两人径直来到了黄晓天的住舱，在关上门后，黄晓天让严宇龙把海图铺在了靠在舱壁边，不到半平方米的桌子上，而他自己却去倒了两杯白水。

　　“我开始突然想到了一点。”黄晓天渴坏了，大量出汗后，他感到口干舌燥。“你有没有觉得，美军轰炸加德纳岛与莱桑岛的时间太早了一点？”

　　严宇龙微微皱了下眉毛，神色顿时警惕了起来。

　　“如果美军的目的是攻打中途岛，并且利用中途岛逼迫我们与第五舰队决战的话，那么美军没有任何理由要提前暴露他们的企图。”黄晓天拉了张椅子过来，在严宇龙旁边坐了下来，“按照第五舰队的航行速度，在25日到达中途岛附近海域就已经非常不错了。就算美军要提前摧毁加德纳岛与莱桑岛上的机场，以避免第五舰队被我们的岸基侦察机发现，那么在24日集中力量进行轰炸是最好的选择，就算无法在一天之内到达目的，在美军轰炸的时候，我们的远程侦察机，以及远程水上巡逻机是不可能出动的，第五舰队仍然能够神不知，鬼不觉的从这两座岛屿附近通过。而今天才23日，美军的轰炸行动只能暴露其根本意图！”

　　说完，黄晓天又喝了口水，他正是从这一点上察觉到危险的，他的感觉已经不再是不安，而是实实在在的危险了。

　　严宇龙迅速的思考了一番。“确实如此，只要美军的意图暴露，那么要想迫使我们出现的可能性就降低了很多，而且还明显是在告诉我们，让我们尽快占据有利位置，避免遭到第五舰队的突然打击。”

　　“另外，韩绍锋也有了足够的准备时间，第五舰队要想偷袭中途岛就将更加困难。”黄晓天端着水杯朝放在暖水瓶的墙角走去，他想再喝一杯，“斯普鲁恩斯不可能忽略这个重要问题，那么，美军为什么还要在今天就开始轰炸呢？”

　　严宇龙转过了身来，目光在黄晓天身上停留了半分钟，在黄晓天放下暖水瓶的时候，他说道：“你的意思是，这是美军故意安排的？”

　　黄晓天点了点头，然后坐回到了椅子上。他将水杯放在了一旁，然后拿起铅笔在海图上标出了第四特混舰队的航线。“如果我们不知道美军的根本意图，而且坚持认为美军会借用攻打中途岛的机会来发动突然袭击的话，那么我们就肯定会尽快返回中途岛海域，并且出现在中途岛西面，占据有利的防御位置，到时候，第五舰队就不敢轻易的轰炸中途岛上的机场，而会首先解决掉我们。而我们现在走的正是最短的这条航线。”

　　“如果第五舰队在这里设伏的话……”严宇龙迟疑了一下，“有一个问题，除非斯普鲁恩斯已经知道我们在威克岛东南海域，不然他就无法在这条航线上伏击我们。”

　　“就算斯普鲁恩斯不知道我们是从威克岛东南海域出发的，他仍然有伏击的机会。”黄晓天在海图上标出了另外几条航线，最后用红色的铅笔圈出了一片海域。“至少，斯普鲁恩斯知道我们会在岸基战斗机的掩护下活动，而且尽量避免冒险，因此，他会判断我们可能出现在拿几条航线上。而我们要到达中途岛西部海域的话，那么这几条航线最终都会在中途岛西南面海域交汇！”

　　严宇龙的目光死死的盯着海图上的那片海域。“如果第五舰队在此设伏的话，那我们就危险了。”

　　“十有八九，第五舰队就在这里。”黄晓天用拳头在这个地方点了一下，“而且，正在等着我们自投罗网！”

　　严宇龙没有急着开口，而是迅速的计算了一番，然后说道：“如果第五舰队在20日向东航行的话，就算以巡航速度前进，现在都有可能到达这里了。如果是在确定麦克阿瑟要求让第五舰队转战西南太平洋战场之后再出发的话，那么他们只需要保持18到20节的速度，就很有可能在今天晚上到达这一海域。”

　　黄晓天微微点了点头。“而我们将在明天下午的时候进入这一海域，一个下午的时间，足够让斯普鲁恩斯把六艘航母上的轰炸机组织起来，连续发动四轮轰炸了。”

　　“那我们降低速度……”

　　“如果降低速度的话，那我们就在明天晚上通过这一海域。可问题是，如果斯普鲁恩斯也很有可能考虑到我们会感到威胁，并且利用夜间北上。那么，他就会让舰队尽量机动，并且让我们无法利用一个晚上的时间离开第五舰队两支特混舰队的打击范围，最终，我们仍然将遭到伏击，只是时间由24日下午改为25日上午而已。”

　　“可是……”严宇龙突然惊讶的看了黄晓天一眼，“你是说，我们利用这个机会去对付第五舰队？”

　　黄晓天立即就笑了起来。“既然第五舰队可以伏击我们，那我们为什么不去伏击第五舰队呢？斯普鲁恩斯不敢与我们进行夜战，至少他手里的那点护航战舰还拼不过我们的十几艘重巡洋舰，以及接近20艘的驱逐舰。因此，斯普鲁恩斯就必须要尽量扩大搜索范围，而我们一个晚上航行的距离在210到360海里之间，而要确保伏击成功，那么两支美军特混舰队之间的距离就在100海里以上，这样才能够完成搜索工作，并且有足够的时间发动攻击。如此一来，斯普鲁恩斯的两支特混舰队就分开了，而至少需要3个小时的时间才能会合，我们完全可以抓住这个机会，先干掉其中的一支特混舰队，再去对付另外一支特混舰队。”

　　“问题是，我们怎么找到其中一支特混舰队，而避免进入另外一支特混舰队的打击范围呢？”严宇龙提了一个很现实的问题出来，“我们现在连斯普鲁恩斯的具体部署情况都不知道，这些完全是在推测。”

　　“那我们就在这一海域待机。”黄晓天在海图上圈出了一片新的海域，“舰队在明天上午就能到达这一海域，我会调整侦察机的飞行线路。第五舰队的两支特混舰队最有可能呈南北部署，我们争取抓住南面的这支舰队，然后集中所有力量将起摧毁，接着全速南下，避免与另外一支特混舰队同时交战，等我们补充了损失的轰炸机，以及飞行员，摆脱了美军舰队的追击之后，再反身杀回中途岛，与斯普鲁恩斯来一个了断！”

　　看着黄晓天一副信心满满的样子，严宇龙却没有那么肯定。他沉思了一阵，又问道：“如果美军直接攻打中途岛的话，那怎么办？”

　　“在没有找到我们之前，斯普鲁恩斯有胆量去攻打中途岛吗？”

　　严宇龙微微皱了下眉毛，这也确实是斯普鲁恩斯的死穴。

　　“至少，斯普鲁恩斯要在知道我们的大概位置之后，他才会决定先收拾我们，还是先把韩绍锋的那些战机给炸毁在地面上。”黄晓天拿出了香烟，开始兴奋起来后，他还没有犯烟瘾。“只要我们不出现，斯普鲁恩斯就得多留一条后路，而他最多只能安排一支特混舰队去轰炸中途岛，而另外一支特混舰队必须得隐藏起来。这更是我们的机会，只要美军两支特混舰队分开，那么就很容易遭到攻击，而斯普鲁恩斯不会犯这样的错误，他让两支特混舰队保持100海里的距离就已经相当冒险了。”

　　“那我们也不能在这一海域呆太久，不然的话，就很容易被发现，甚至遭到两支特混舰队的夹击。”严宇龙一边说着，一边从烟盒里抽出了一根香烟。

　　“对，最多一天。”黄晓天给严宇龙点上了烟。“就在明天一天，能找到目标最好，要是找不到，那我们就立即逃命，绕个圈子到达中途岛西部海域。”

　　严宇龙点了点头，他没有再提出反对意见。

　　半个小时后，严宇龙修改了舰队的航向与速度，随后就与航海参谋制订了新的航行线路。而他还有一件很重要的事情，那就是为舰队设计几条逃跑的航线，如果没有遭遇第五舰队的话，还得设计前往中途岛西部海域的新航线。

　　黄晓天则在当天晚上从新策划了侦察机的飞行线路，并且调整了轰炸计划。要想尽快发现第五舰队，并且排除周围可能出现的危险，他就得让侦察机在天亮前出发。而且重点侦察方向就是舰队北面海域。当然，黄晓天没有忘记其他方向，特别是东面与南面肯定出现的威胁。因此，在安排侦察行动的时候，他还是朝舰队的东面与南面安排了几架侦察机，也许这些侦察机不会有所收获，可总比没有要强得多吧。

　　忙完这一切的时候，已经是凌晨两点多了。黄晓天回到了住舱，准备抓紧时间休息一阵，他没有去询问严宇龙有没有去睡觉，就他所知，就算现在让严宇龙去休息，严宇龙也睡不着，谁叫他精力旺盛得让人羡慕呢？


第十八节 长驱直入

　　在唐帝国起源，风靡全球的马球比赛中，往往最直接的进攻就是威胁最大的进攻。也许战争本身与体育竞技是无法相互比较的，可是在某些方面，两者却有着共同的道理。在战场上，也往往是最直接的进攻就是最有威胁的进攻。

　　在黄晓天努力猜测斯普鲁恩斯可能采取的行动时，斯普鲁恩斯却没有把问题考虑得那么复杂，而且最终做出的决定却要比黄晓天的任何猜测都更要简单直接。

　　21日凌晨回到舰队的时候，斯普鲁恩斯让舰队继续向东航行，并且让两支特混舰队都保持高度的警惕，防空战斗机轮番升空。到当天下午，在两支特混舰队离开了岸基战斗机的掩护范围之后，更是进入了战斗状态。这除了能够加强舰队的防御，避免遭到敌人的突然袭击之外，还能够让舰队里那些没有体验过战斗的新手们熟悉一下那种能够让人肾上腺素迅速分泌的紧张气氛。另外，在白天的时候，第52特混舰队调整了舰载机的配制情况，恢复了正常的编制，用轰炸机替换掉了多余的战斗机。

　　到21日半夜的时候，斯普鲁恩斯才做出了决定。他花了十几个小时的时间来做各方面的分析，最终做出了一个很直接果断的决定，一个让黄晓天怎么也想不到的决定，即第五舰队并不立即参加攻打中途岛的作战行动，而是首先去端掉马绍尔群岛上的那几座机场，在这里寻找机会干掉第四特混舰队。

　　在做出这个决定之前，斯普鲁恩斯也考虑到利用攻打中途岛来迫使第四特混舰队出战，可他在反复思考之后，决定这么做太冒险，而且失败后的影响太大了。因此，他决定先做一次努力与尝试，只有到万不得已的时候才利用主攻行动来迫使第四特混舰队与其决战。而他的尝试就是攻打马绍尔群岛，当然，只是舰队的轰炸行动，而尼米兹不会为攻打马绍尔群岛投入陆战队的。

　　斯普鲁恩斯做出这一决定的理由是相当充足的。

　　如果直接攻打中途岛的话，他要面临几个极为不利的局面。

　　一是第五舰队赶往中途岛之前，首先得炸掉莱桑岛，加德纳岛上的机场，乃至水上飞机码头，不然的话，第五舰队的行踪就很有可能暴露，而当时尼米兹没有给他任何保证，而且轰炸行动要在23日开始，能否在一天内完成这个任务，连尼米兹都没有多少把握。如果最终无法在23日摧毁这两座岛屿上的机场的话，那么第五舰队就不能顺利西进，也就将因此而厌恶战机。从斯普鲁恩斯自己的估计来看，在仅仅动员重型轰炸机，以及在有限的战斗机的掩护下，摧毁莱桑岛与加德纳岛上的机场，至少需要两到三天的时间，而且损失将极为巨大。损失还是其次的，这两到三天的时间就足够让第五舰队失去克敌制胜的先机了。

　　其次，第五舰队还得首先炸掉中途岛上的机场，避免遭到岸基轰炸机的打击。而在没有攻占莱桑岛与加德纳岛的时候，斯普鲁恩斯是不可能指望重型轰炸机帮上忙的。因此，就算用最合理的安排，也得让第52特混舰队去轰炸中途岛，第51特混舰队进行掩护。可这也很容易遭到第四特混舰队的突然打击。如果第四特混舰队掌握了第五舰队的行踪，不管是首先攻击第51特混舰队，还是首先攻击第52特混舰队，最后的结果都是第五舰队惨败，而第四特混舰队在完成了攻击之后可以扬长而去，整顿好队伍之后再杀回来与第五舰队做最后的了断，而这将是最糟糕的结果。

　　最后，也是最重要的，斯普鲁恩斯不能拿攻打中途岛的行动来做“实验”。如果歼灭第四特混舰队的行动失败，就算第五舰队全身而退，最后尼米兹也不得不因为第四特混舰队现实存在的威胁而延迟登陆中途岛的时间。那么，麦克阿瑟就有足够的理由让第五舰队南下了。因此，登陆中途岛的行动必须一举成功，还得迅速打下中途岛，彻底扭转中太平洋上的战局，不然的话，第五舰队就不可能继续留在中太平洋上，只能去西南太平洋“受死”。这也是不能接受的结果。

　　以斯普鲁恩斯的指挥特点，在他还不完全了解黄晓天这个对手的情况下，又有着这么多的因素限制，他放弃直接前往中途岛的想法也是很正常的。不过，斯普鲁恩斯没有完全放弃这个计划，而是将其作为了备用计划，如果无法在马绍尔群岛海域歼灭第四特混舰队，而尼米兹又让其他作战部队做好了进攻中途岛的准备的话，那么这个备用计划就可以派上用场了。

　　利用攻打马绍尔群岛来迫使第四特混舰队出战的可能性不是很大，可这却有着很多有利的条件。

　　一是第四特混舰队很有可能还在马绍尔群岛海域活动，而第五舰队可以针对可能存在的威胁做好充分的准备。毕竟马绍尔群岛就那么两座岛屿可以部署岸基作战飞机，而第四特混舰队要想得到岸基战机的掩护的话，那么其活动海域就相当有限了。因此，只要能够迅速摧毁夸贾林环礁与马朱罗环礁上的机场，第四特混舰队就只有两个选择，一是逃跑，二是留下来与第五舰队决战。按照斯普鲁恩斯自己的推测，第四特混舰队很有可能留在马绍尔群岛西部海域，那么第五舰队就有一个白天的时间来完成轰炸机机场的行动，这足够让他把两座岛屿炸成废墟了。

　　其次，如果第四特混舰队已经北上，前往中途岛海域待命的话，那么第五舰队就能够避开威胁，同时打乱唐帝国海军的防御部署。到时候，唐帝国海军肯定得担心美军攻打马绍尔群岛，而最有效的防御办法就是让第四特混舰队南下。到时候，第五舰队可以选择北上截击第四特混舰队，或者就干脆在威克岛附近海域伏击第四特混舰队。这两个选择对斯普鲁恩斯来说都是有利的。如果第四特混舰队不南下的话，那么他就可以等到威克岛上的机场修复之后，利用威克岛为支承点，稳步向北推进，除非第四特混舰队有足够的信心在正面对攻战中干掉第五舰队的六艘航母，不然的话，第四特混舰队就不敢轻易迎战。

　　最后，也是最关键的。就算攻打马绍尔群岛的行动失败，唐帝国海军不做出任何的反应，那第五舰队还有足够的时间杀回中途岛，采用备用计划与第四特混舰队决战。也就是说，攻打马绍尔群岛的行动是可以接受“失败”的结果的，而且对中太平洋上的整体战局并无太大的影响，只要最后能够保证顺利打下中途岛，那就能到达战略反击的目的。

　　也正因为这三个因素，最终让斯普鲁恩斯决定做一次不需要承担太大风险的努力。当然，影响斯普鲁恩斯决定的因素还有很多，比如夸贾林环礁与马朱罗环礁上部署的岸基轰炸机相对较少，而且防御薄弱，更有利于舰队发动突然袭击等，对斯普鲁恩斯来说，这些都是有利的因素。

　　当然，攻击马绍尔群岛的行动还是得仔细安排的。这时候，斯普鲁恩斯做出了一个大胆的决定：第51特混舰队与第52特混舰队同时突袭马朱罗环礁与夸贾林环礁。第51特混舰队在南，负责轰炸马朱罗环礁，而第52特混舰队在北，轰炸夸贾林环礁。而斯普鲁恩斯做出这一赌博性决定的基础是：第四特混舰队在马绍尔群岛的西部海域，或者已经离开了马绍尔群岛海域，而不可能出现在这两座环礁的附近海域，也不可能出现在马绍尔群岛东部海域。因此，在第五舰队轰炸岛上机场的时候，第四特混舰队无法立即赶过来，也就无法威胁到第五舰队！

　　这确实是一个赌博性的决定，可见，斯普鲁恩斯在采取四平八稳的战役部署的时候，仍然在一些关键点上不得不做出冒险的决定。可他的冒险并不是盲目的。而斯普鲁恩斯判断第四特混舰队不会主动迎战的理由也很简单，即在第四特混舰队轰炸威克岛时候，第五舰队离开珍珠港之后，第四特混舰队就主动撤出了战斗，而没有继续轰炸下去。另外斯普鲁恩斯也猜出了唐帝国海军的战略部署，以及第四特混舰队在中太平洋上的首要任务。如果第四特混舰队的目的是要把第五舰队留在中太平洋上的话，那么一支存在的第四特混舰队肯定要比与第五舰队血战之后，被彻底歼灭的第四特混舰队更有用，因此第四特混舰队就不会轻易的与第五舰队决战，而会一直在战场上活动，而又不让第五舰队追上。这就好比是一场猫捉耗子的游戏一样。

　　在21日11点半的时候，第五舰队就开始向西南方向航行了，航行的速度是16节，并且很快就提高到了20节。按照这一速度，第五舰队将在24日凌晨的时候派出轰炸机。因为两支舰队的航线长度不一样，又要保证同时出动轰炸机，因此第51特混舰队的速度要比第52特混舰队稍微快一点点，却不是很明显。

　　从斯普鲁恩斯的战役部署，以及战术部署上来看。完全体现出了斯普鲁恩斯对总体战场局势的准确把握，而这就是黄晓天不如他的地方了。如果黄晓天能够把战局看得更透彻，更全面一点，而不是把精力过分集中在了战场的焦点上，那么他也不是没有可能判断出第五舰队的真实行动。

　　作为一名舰队司令官，对战局的把握能力几乎是确定其未来发展的唯一因素。谈仁皓花了好几年的时间才逐步掌握了从总体战局来判断敌舰队行动的方法与能力。也许，唯一能够说的就是黄晓天还太嫩了，缺少足够的经验，如果他有四年的舰队司令官的经历，而且指挥过更多的海上决战的话，那么他就不会犯这样的错误了。

　　另外，第五舰队的行动也体现出了战场上的一个基本规律，即进攻的一方总是比防御的一方有更多的选择，有更多的机会。这也就是“主动权”。虽然在地面战场上，曾经因为某些防御技术的进步而导致“主动权”在战术层面上不再起到关键性作用，但是在战略层面上，以及海洋战场上，“主动权”永远都是获得胜利的必要保证，就算是防御的一方，都会努力的进行积极防御，努力争取防御的主动权，而不是被动挨打。数百年的海战历史充分的证明了这一点，在海洋战场上，失去“主动权”，就等于输掉了战争。

　　斯普鲁恩斯在尽量的利用所掌握的主动权，并且希望以此获得胜利。黄晓天做得并不比斯普鲁恩斯差，就算第四特混舰队的任务是“防御性质”的，可他仍然在努力进行积极的防御，而不是被动的防御。

　　两支舰队都在快速运动着，而且双方都没有准确的判断出对手的行动。如果站在更高的地方俯瞰整个战场的话，那么就会发现一个重要的问题，在24凌晨的时候，两支舰队的距离只有不到300海里，而双方的侦察机都能够飞到300海里之外，也就是说，双方会在这个时候进入对方的打击范围，也同时进入了打击对方的范围！

　　如果说大海就如同一个马球场，而交战双方的舰队就是这个球场上的球员一样，那么300海里的距离对这两个“球员”来说，就好像是擦肩而过一样，近得足以撞垮对方了。可问题是，球场上一片漆黑，球员只能依靠猜测来判断对方的行动，而且他们手里只有一举亮度不那么高的“手电筒”的时候，他们能够发现近在咫尺的对手吗？


第十九节 擦肩而过

　　天刚亮不久，就在黄晓天迷糊着准备起床的时候，他的副官推开了舱门，一名参谋军官快步跑了进来。五分钟后，来不及洗漱的黄晓天冲进了司令舱，此时严宇龙与所有的参谋军官都正紧张的守在舰队内部通信的电台附近。

　　“敌人的侦察机在哪？还有更多的消息吗？”黄晓天一边扣着领口的扣子，一边走了过去。

　　严宇龙立即回过了身来。“才被击落，确认是一架SBD侦察机，我们的战斗机发现的时候，这架侦察机正在返航。现在还没有发现其他的侦察机。”

　　“雷达呢？”黄晓天的手在微微发抖，他捏紧了拳头，不想再增加紧张的气氛了。

　　“雷达才开机，现在还没有收到任何答复。”严宇龙注意到了黄晓天克制住的紧张神色。“也许美舰队距离我们很远，我刚刚下令让轰炸机部队做好出发准备，现在第二批侦察机的行动计划已经被取消了，航空勤务部门正在检查轰炸机，最快能在半个小时之后让第一批轰炸机出发。”

　　黄晓天微微点了点头，一名参谋军官在海图上标出了那架SBD出现的位置。

　　“让轰炸机飞行员集合。”黄晓天长出了口气，“让航空勤务部门先准备一个小队的侦察机，我十分钟后安排侦察飞行线路。另外，舰队准备防空作战，增加三个小队的防空战斗机。在我下达轰炸命令之前，其他的战斗机都得在飞行甲板上待命，随时准备参加舰队防空作战！”

　　严宇龙点了点头，立即把航空作战参谋叫了过来。平时这些航空作战命令都是由黄晓天直接下达的，只有在作战的时候，因为黄晓天需要照顾到整个舰队的行动，所以才会有航空作战参谋去下达航空作战命令。

　　虽然司令舱里的气氛，乃至整艘战舰，整个舰队里的气氛都很紧张，美军侦察机出现，就意味着第五舰队就在附近，距离他们不到300海里，战斗随时都有可能爆发。但是，参谋军官，战舰上的官兵，以及整个舰队里的官兵都在有条不紊的做着自己的本职工作。这也正是第四特混舰队官兵素质带来的好处，如果新兵过多的话，不知道这个时候会产生多少不必要的麻烦，从而降低了舰队的行动效率。

　　黄晓天也强迫着自己冷静了下来，他首先了解了一下开始发生的情况。

　　第一批侦察机是在五点半的时候出发的，随即负责舰队外围防空的战斗机就起飞了。那架突然出现的SBD是被两架在舰队东南方向上巡逻的战斗机发现的，而从战斗机最初的报告来看，这架SBD在被发现之前一直在朝着北偏东的方向航行。因为当时舰队里的雷达没有启动，所以无法判断出敌侦察机的准确航向，也就无法反推出敌舰队的大概方向。另外，在战斗机追上去的时候，这架SBD正在转向。因此，也无法判断敌侦察机是在发现了战斗机之后转向的，还是因为已经到了极限侦察半径上再转向的。可以说，当时的情况极为巧合，而结果就是，黄晓天无法通过这些信息判断出敌舰队的准确方位与距离，而他唯一能够确定的是，第五舰队没有在北面，而是在他的南面！

　　接着，黄晓天确认了第一批侦察机中有4架是向东南方向飞行的，而其中最右面的那架应该就是朝着第五舰队可能活动的海域而去。那架SBD在被击落之前就已经发出了电报，也许这份电报中不会提到发现了第四特混舰队，可肯定会提到遭到战斗机的拦截。那么，斯普鲁恩斯就有可能判断第四特混舰队在其北面，并且立即组织轰炸机出发！可问题是，第五舰队到底在哪，黄晓天仍然无法判断出来，如果第五舰队距离太远的话，那么他现在派出轰炸机，就是在浪费舰队的打击力量。可要是太近的话，那么他现在不派出轰炸机的话，恐怕就永远没有机会了。

　　黄晓天的思维速度很快，他只花了五分钟就对两种可能的情况做出了推断，就在他犹豫着是先派出轰炸机，还是先派出侦察机的时候，突然传来了电台收到电报时发出的滴答声，就在他转过头去的时候，严宇龙将喇叭接到了电台上。

　　“报告，报告，这里是‘雨燕’4号，这里是‘雨燕’4号，发现敌舰队，确认有三艘大型舰队航母，距离310，方位……”

　　听到这，黄晓天立即惊讶得瞪大了眼。他没有等到参谋军官来标出敌舰队的位置，就自己在海图上画了一个红叉。第五舰队，准确的说，第五舰队的一支特混舰队就在他们南面大310海里处，而且正在向西南方向航行，而第四特混舰队是在向西北方向航行，因此双方的距离没有缩短，而是在扩大！

　　侦察机飞行员连续重复了三边报告，这才结束了通话，而严宇龙也在这个时候走了过来。黄晓天没有回头去看那些参谋军官，他知道，现在所有人都在等着他的决定。更准确点，是黄晓天必须在两个选项中选择一个，而且是必选题与单选题。

　　如果选择迎战的话，那么舰队就必须立即南下，并且让轰炸机出发。考虑到此时吹的是东风，这将对轰炸机的作战半径产生负面影响。另外，攻击由三艘航母组成的庞大舰队需要足够的时间。机群在返航的时候可能舰队已经遭到了打击，很有可能无法在三艘航母上降落，因此就需要更多的留空时间。因此，轰炸机的作战半径肯定会缩短不少，而要立即让轰炸机起飞的话，那么舰队就必须向南航行，努力缩短与美舰队的距离，这样轰炸机群在返航时飞行距离就能缩短了。

　　可舰队在此时南下的风险性是相当大的，而且第四特混舰队也已经暴露，斯普鲁恩斯没有任何理由不派遣轰炸机出发。此时黄晓天已经得知，美军装备了新式轰炸机，而不管是SB3C还是TBF，其作战半径都比原来的轰炸机提高了不少，绝不会在“射水鸟”与“海雕”之下，第四特混舰队不再拥有打击半径上的优势。更让黄晓天感到不安的是，被找到的仅仅只是一支美军舰队，另外一支舰队在哪？另外，侦察机的报告中明确提到，美舰队的航母上没有轰炸机，而“埃塞克斯”级航母是不可能将所有的轰炸机都塞进机库里的，这与“湖”级航母一样，肯定会有部分轰炸机得停放在飞行甲板的两侧。那么，美舰队是不是已经安排轰炸机出发了呢？

　　另外一个选择就是“逃跑”，或者说是“撤退”。不管怎么说，反正就是让舰队立即向北航行，尽快拉开与敌舰队之间的距离。按照现在双方的距离，就算斯普鲁恩斯已经让轰炸机出发了，那么这些轰炸机也需要一个半，甚至两个小时才能到达，而舰队可以在此期间内将距离拉开30到50海里。也许这个距离仍然不足以逃出美军轰炸机的打击范围，但肯定可以限制美军轰炸机的作战时间，迫使美军轰炸机仓促投弹。另外，这一个半小时的时间，足够让舰队里的所有战斗机都起飞了，而三艘航母上的108架“金鹰”足以在舰队上空组成严密的防空网，对付一百多架美军轰炸机肯定不是问题。

　　可“逃跑”，或者说是“撤退”也有一个严重的问题，那就是向哪个方向跑？而问题的关键仍然是另外一支还没有现身的美军特混舰队。如果这是斯普鲁恩斯设置的圈套的话，那么另外一支美军特混舰队肯定就在附近某个地方，如果第四特混舰队胡乱转向的话，恐怕就将一头撞上去，然后同时遭到第五舰队的两支特混舰队，六艘舰队航母上近500架轰炸机的同时打击，就算第四特混舰队的108名飞行员全都是空战王牌，要想在连续挡住500架轰炸机的轮番打击，这也几乎是不可能办到的。因此，就算要逃，也得选择一个正确的方向，避开那支还没有出现的美军舰队！

　　实际上，这两个选项的关键就是舰队该怎么转向，以及是首先加强舰队防空，还是首先安排轰炸机出发。黄晓天只考虑了不到五分钟的时间，他就做出了决定。

　　“舰队保持现在的航向，加速到31节，另外，立即让所有的战斗机都挂上大型副油箱起飞，至少得保证能够巡逻到今天中午。”黄晓天转过了头来，“在待命的战斗机起飞之后，那些需要在两个小时内补充燃料的战斗机立即返回航母补充燃料，让航空勤务人员做好相应的准备工作。所有的战斗机必须在一个小时之内升空，其中除了两个小队负责内层防空，两个小队在舰队的北面与东北面巡逻之外，其他的五个小队全都集中在舰队南面90度范围之内，随时准备拦截美军轰炸机。”

　　航空作战参谋迅速的把舰队司令官的命令传达了下去，他没有去征求舰队参谋长的意见，在这个时候，黄晓天是不会听取严宇龙的意见的。

　　“我们准备撤退？”严宇龙没有反对，只是有点不解。

　　“不是撤退，是首先弄清楚形势。”黄晓天走到了司令舱的左侧舷窗旁，朝下面那些已经开始忙碌的航空勤务人员，以及正在准备登机的战斗机飞行员看了过去。“我们距离美军特混舰队太远了，而且还有一支特混舰队没有出现。为什么第五舰队会出现在我们的南面，我现在还没有时间考虑，而我们首先要保证的就是不被第五舰队给干掉。就算我们干掉了南面的那支特混舰队，可只要第四特混舰队被斯普鲁恩斯消灭掉，那么我们都将失败，也不可能实现战役目的。这个时候，我们最好还是小心为上，如果南下追击的话，很有可能掉入美军的陷阱之中。”

　　“也许第五舰队并不是来对付我们的，毕竟斯普鲁恩斯不大可能知道我们的准确位置，这次只是碰巧撞上了，第五舰队也没有做好战斗准备。”

　　黄晓天微微皱了下眉毛，他不是没有考虑到这一点，只是没有相信这个推断，因为在他看来，第五舰队没有任何理由出现在他的南面，斯普鲁恩斯应该去对付中途岛。

　　“也许，第五舰队是去攻打马绍尔群岛。”严宇龙很小心的说出了他的推断。

　　“有这个可能，可问题是，放弃中途岛，攻打马绍尔群岛，对美军有什么好处？”黄晓天把住了搭档的肩膀，“另外，就算美军确实是去攻打马绍尔群岛，那么他们也还有一支特混舰队没有出现，也不可能在短期内打下马绍尔群岛，我们甚至不用去掩护马绍尔群岛就能让第五舰队留在中太平洋上，而现在先撤出战场，这对我们来说没有任何的不利影响，是不是？”

　　严宇龙不置可否的耸了下肩膀，撤退确实不会有什么损失，而且也能够避免冒险，可美军真是在攻打马绍尔群岛的话，那就错过了歼灭第五舰队，至少是干掉半个第五舰队的机会，而今后很有可能不会再有这样的机会了。

　　航母上的战斗机正在陆续起飞，舰队也一直在向西北方向航行，并且在十五分钟后就加速到了31节。到七点半之前，航母上的战斗机都升空了，而那些剩余燃料不太充足的战斗机正在返回航母，准备降落补充燃料。

　　也就在这个时候，通信参谋将一封电报送了出来，这实际上是两封先后到达的电报，一封是由夸贾林环礁那边发来的，另外一封是由战区司令部发来的，而两封电报的内容有部分是一样的：美军正在轰炸夸贾林环礁与马朱罗环礁，而且出现在这两座环礁上的美军轰炸机超过了400架，或许更多！


第二十节 鸣金收兵

　　SBD出现在第四特混舰队附近吓得黄晓天立即逃命，同样的，那架突然出现在第52特混舰队上空，也吓得特纳屁滚尿流，差点就准备逃命了。特纳的反应还是挺快的，五分钟之内，他就将唐帝国的侦察机从东北方向上出现的消息报告给了150海里外的斯普鲁恩斯。在收到消息时，斯普鲁恩斯没有表现出任何的惊慌，这也仅仅是他的表情而已，从内心上讲，此时斯普鲁恩斯比特纳还要担心，而他首先想到的也是“逃命”。

　　当时第五舰队里两支特混舰队的情况比第四特混舰队还要糟糕，至少第四特混舰队还有足够的轰炸机可以出动，可斯普鲁恩斯与特纳手里只剩下了几架备用的轰炸机，以及数量少得可怜的防空战斗机，其他的战机全都在天亮前就被派出去了。也就是说，就算斯普鲁恩斯知道了第四特混舰队的准确位置，他最快也只能在三个小时后才能组织第52特混舰队的轰炸机上路。因为第51特混舰队在第52特混舰队东南150海里处，距离第四特混舰队大概450海里，因此第51特混舰队的轰炸机要到下午两点之后才能去轰炸第四特混舰队！

　　花了整整两天半的时间，并且冒险在夜间避开了唐帝国部署在夸贾林环礁与马朱罗环礁上的那些夜间侦察机，好不容易在天亮前进入了攻击海域，并且顺利的让轰炸机上路了，在这个时候第四特混舰队突然出现，这对斯普鲁恩斯的突然“打击”是相当巨大的，而斯普鲁恩斯首先想到的就是：唐帝国海军已经知晓了第五舰队的行动，第四特混舰队埋伏在了这里，就等着第五舰队前来送死！

　　斯普鲁恩斯这个担心不是没有道理的，以他当时的处境来说，第四特混舰队不迟不晚出现，而且距离第52特混舰队也就300海里左右，正好在其舰载轰炸机的打击范围之内，除了偶然撞上之外，最大的可能就是第四特混舰队一直埋伏在这里。而第四特混舰队不去掩护更有价值的中途岛，而是留在了马绍尔群岛海域的唯一理由就是，黄晓天早就知道了第五舰队的计划，至少知道了第五舰队的行踪。

　　这个可能性不是没有，而是很大。第五舰队一直是唐帝国以及那些唐帝国的盟国的谍报机构的重点“照顾”对象。从之前唐帝国舰队的活动来看，第五舰队离开珍珠港的行动就在其准确的掌握之中，另外前往威克岛的运输船队的行踪也在其掌握之中。唐帝国海军肯定在马绍尔群岛东面部署了大量执行侦察警戒任务的潜艇，只要有一艘潜艇发现了第五舰队，那么第五舰队的行动，以及意图就肯定暴露了。只要黄晓天有一点把握，而且有信心一举击溃第五舰队，甚至只需要一次性击溃第52特混舰队的话，那么第四特混舰队就有足够的理由冒险伏击第五舰队。

　　这些分析判断产生的直接结果就是，斯普鲁恩斯不得不重新考虑一下这次的作战行动，并且开始为第52特混舰队能不能顶住第四特混舰队的打击而担忧了。而他做出的最直接，也是最重要的反应是：在收到了特纳的电报后十分钟不到，斯普鲁恩斯就给特纳回了电报，让第52特混舰队立即全速南下，并且联系已经出发了的轰炸机群，让轰炸机群在新的会合点返回舰队。接着，他还让第51特混舰队开始向北航行，争取尽快与第52特混舰队会合。

　　表面上，斯普鲁恩斯的指挥很沉着稳重，可他此时基本上已经准备放弃作战行动了。如果第52特混舰队被歼灭的话，他就将失去所有的主动权，到时候第四特混舰队甚至敢主动挑战第五舰队。就算斯普鲁恩斯经过艰苦卓绝的反击击败了第四特混舰队，可最后的结果仍然是第五舰队丧失大部分的战斗力，唐帝国海军甚至不需要立即安排一支新的特混舰队来巩固中太平洋防线。而等唐帝国陆战队成功夺取了悉尼之后，只要第一特混舰队杀来，那么斯普鲁恩斯就得考虑回到珍珠港，甚至是美国西海岸的旧金山去“避难”了。而这个结果是美国海军，乃至整个美国都无法承担的，因此，无论如何都要保住第52特混舰队，绝不能让第52特混舰队被干掉。

　　也就在第51特混舰队转向后不到20分钟，第一批轰炸机群发回了战报，马朱罗环礁上的机场已经被严重摧毁了，机群只损失了不到20架轰炸机，大部分战机都安全返航，另外机场上的唐帝国岸基轰炸机没有能够成功起飞，也就是说，斯普鲁恩斯不需要为第51特混舰队的安全担心了。也就在这个时候，他下令让原本在舰队上空巡逻的那个战斗机大队全速北上，去掩护第52特混舰队。此时第51特混舰队距离第四特混舰队还有400多海里，而且第四特混舰队的侦察机没有发现第51特混舰队，因此斯普鲁恩斯完全不需要担心遭到第四特混舰队轰炸机的打击，也就没有必要为舰队继续保留防空战斗机了。

　　在让战斗机出发之后，斯普鲁恩斯还给特纳再发去了一次命令，让第52特混舰队全速南下，尽量组织舰队防空，准备应付第四特混舰队轰炸机的打击。

　　特纳收到第一封电报之前就已经让第52特混舰队全速南行了，恐惧归恐惧，在强迫着自己冷静下来之后，特纳心里很清楚，他唯一的选择就是逃命。现在第52特混舰队的所有打击力量都派出去了，而且执行舰队防空任务的只有一个大队的F6F，这根本就挡不住第四特混舰队强大的轰炸机群。而特纳能够指望的就是，在第四特混舰队的轰炸机到达之前，他能够逃出其轰炸机的最大打击半径，并且希望那些唐帝国的轰炸机飞行员不要太拼命，在明知道无法返航的情况下还要强行发动攻击，可他同时也知道，这个希望太渺茫了，唐帝国海军的那些轰炸机飞行员绝对是世界上最不要命的飞行员了！

　　可当时特纳没有立即联系返航的轰炸机群，舰队距离夸贾林环礁不过250海里，返航的轰炸机有足够的燃料追上南下的舰队。而且轰炸夸贾林环礁的行动也获得了成功，机场已经被破坏，在第52特混舰队的轰炸机到达之前，机场上的唐帝国轰炸机没有来得及起飞。在收到了斯普鲁恩斯第一封电报后30分钟，也就是在第一批机群开始陆续返航的时候，特纳才给返航的机群发去了新的会合海域坐标，让这些轰炸机在半路改变航向返回舰队。

　　在收到了斯普鲁恩斯发来的第二封电报后，特纳终于感到危险小一点。第51特混舰队派来的那个大队的战斗机在半个小时之内就将到达，而且至少能够在第52特混舰队上空巡逻一个半小时。而第四特混舰队的轰炸机最快也只能在八点半之后到达，到时候，第52特混舰队上空将有至少两个大队的防空战斗机，这让舰队的生存机会提高了不少。可特纳仍然很清楚，别说两个大队，就算有三个大队的防空战斗机，只要第四特混舰队全力攻击，第52特混舰队也不可能幸免。因此，在逃出第四特混舰队的打击范围之前，第52特混舰队仍然岌岌可危。

　　可以说，当时第五舰队里的气氛紧张到了极点，不管是斯普鲁恩斯，还是特纳，或者是其他的官兵，都知道自己命悬一线，随时有可能遭到毁灭性的打击。可留给这斯普鲁恩斯与特纳的只有等待，除了等待，他们还是只能等待。在尽了一切努力规避打击之后，两人已经没有其他的办法来化解危机了。当时，斯普鲁恩斯与特纳都取消了后继的轰炸行动，而且都在考虑舰队撤退的问题。也许，在当时美军的角度来看，考虑怎么撤退有点为时过早，能不能逃过打击都是个问题，可两人确实在考虑撤退，能够撤出去，那就是最好不过的结果了。

　　时间一分一秒的过去。八点半不到，第52特混舰队的第一批轰炸机机群返回了舰队。因为大部分执行护航任务的F6F还有足够的燃料可以在舰队上空盘旋，所以特纳首先让轰炸机降落到了航母上。接着，在确定舰队周围50海里范围内没有出现唐帝国的轰炸机群之后，他这才让返航的护航轰炸机以小队（4架）为一个单位，轮番在航母上降落补充燃料，而没有让所有的护航战斗机同时降落，这样才能尽量保证有足够的战斗机在舰队上空巡逻。

　　十五分钟后，第51特混舰队派出的第一批轰炸机群也回到了舰队上空。斯普鲁恩斯首先安排战斗机降落补充燃料，并且让这些战斗机全都紧急起飞，前去掩护第52特混舰队。而当时返航的轰炸机群里，已经有不少的轰炸机快要烧光燃料了。结果，有二十多架轰炸机不得不在海面上迫降，幸运的是，飞行员都被营救了回来，损失的不过是最容易补充的战机而已。

　　到九点十分的时候，第52特混舰队的第二批轰炸机群返回。这次特纳仍然是首先让轰炸机降落，战斗机尽其可能的在舰队上空巡逻，最后才返回航母补充燃料。而到九点四十分的时候，第52特混舰队上空已经有足足四个大队的战斗机在巡逻了。斯普鲁恩斯没有把最后一个大队的战斗机派出去，因为第51特混舰队在十点左右的时候距离第52特混舰队不会超过50海里，也有可能遭到打击，所以斯普鲁恩斯不得不给自己留一点防空力量。

　　当时，第52特混舰队里的航空勤务人员忙翻了天，在紧急回收了第二批轰炸机之后，又得回收战斗机，而且第51特混舰队最先派来的那个战斗机大队的战斗机已经快要用光燃料了，必须要到航母上降落，而第52特混舰队最初起飞的那个大队的防空战斗机也快要用光燃料了，最多晚十五分钟降落。航空勤务人员必须得在三艘航母有限的飞行甲板上尽量快的为这些战斗机补充燃料，并且尽量缩短战斗机再升空的时间，这绝对是一种严格的考验，结果三艘航母上的航空勤务人员还真出了不少的问题，幸运的是，大部分都是小问题，而且很容易处理。

　　舰队里出现的那些事故，以及因事故而导致的混乱并没有影响到特纳的心情，他反而越来越放松，越来越高兴，因为就特纳而言，时间拖下去对他有好处，唐帝国的轰炸机群一直没有出现，那么第四特混舰队攻击第52特混舰队的机会就越来越小。按照当时第52特混舰队参谋军官做出的估计，如果在十一点之前，唐帝国的轰炸机群还没有出现的话，那么第四特混舰队就不可能再次找到第52特混舰队，而第52特混舰队也就安全了。

　　身在“汉科克”号航母上的斯普鲁恩斯也有同样的想法，而且他做得更为车体。十点半，他就给特纳发去了新的命令，取消一切轰炸行动，舰队在十一点与第51特混舰队会合之后，立即向东航行，脱离战区，结束轰炸马绍尔群岛的行动。

　　至此，斯普鲁恩斯已经放弃了他之前的计划，知道轰炸马绍尔群岛的行动已经“失败”了。就算第四特混舰队没有攻击第52特混舰队，那也不表示第四特混舰队已经离开了作战海域。而且，就算第五舰队再次合兵一处，要追上第四特混舰队，准确的说，是再次找到第四特混舰队也不大可能。斯普鲁恩斯唯一的选择就是回到老路上去，按照他的“备用”计划执行下一轮的作战行动。

　　在24日上午，斯普鲁恩斯唯一的感受就是惊险，直到十二点过，在确信第52特混舰队已经远离了危险之后，他才轻松了下来，这次的“擦肩”让他着实惊险了一把！


第二十一节 后悔已晚

　　当斯普鲁恩斯与特纳“抱头鼠窜”的时候，黄晓天正在焦急的等待着他在两个小时前连续派出的五个小队的侦察机的消息，而已经返航了的那些侦察机全都挂着炸弹停放在航母的飞行甲板上，飞行员都坐在机舱里面，做好了随时出发的准备工作。此时黄晓天很是懊恼，也很是后悔，可他知道，他现在后悔已经太晚了。

　　在收到了由夸贾林环礁的岸基航空兵，以及战区司令部几乎同时发来的两封电报时，黄晓天立即就反应了过来，他错过了一个再好不过的机会，第五舰队，准确的说，是半个第五舰队从他的指缝间溜走了，而他原本可以抓住这个机会，一举摧毁美国佬最后那点希望的，甚至可以趁机扩大战果，最终战胜第五舰队！

　　当时，黄晓天只在地图上看了两眼，就大概明白了第五舰队的部署情况。参谋军官还是挺尽责的，在黄晓天沉思的时候就将第五舰队另外一支特混舰队可能出现的海域标在了海图上。再结合之前发现的那支美军特混舰队，这两支特混舰队之间的最短距离都有100海里，而且另外一支特混舰队只有可能出现在更南面的海域上，距离第四特混舰队在400海里以上，根本就无法威胁到第四特混舰队！

　　也正是这一点让黄晓天感到懊悔不已。当时，美军舰队的轰炸机全都派去轰炸夸贾林环礁与马朱罗环礁上的机场了，在数个小时之内不可能对第四特混舰队构成威胁。如果早一点知道的话，那么第四特混舰队肯定会压上去一番穷追猛打，至少能够解决掉一支特混舰队，而等到美军的另外一支特混舰队收回了轰炸马朱罗环礁的轰炸机群的时候，第四特混舰队的轰炸机已经第二次挂着炸弹出发了。就算来不及组织第二次轰炸，第四特混舰队也有足够的时间转身逃出战场，不与第五舰队决战。不管怎么样，只要能够干掉半个第五舰队，那么美军就不可能在中太平洋上发动战略反击，而且将彻底失去扭转战局的机会！

　　也正是在这个时候，黄晓天知道他的担心与顾虑其实都是多余的，严宇龙的无心猜测反而正中事实。第四特混舰队与第五舰队是突然遭遇的。他当时没有细想斯普鲁恩斯为什么会去轰炸马绍尔群岛，第五舰队为什么舍中途岛不管，而出现在战场的南面。在他收到了电报之后，就立即下令让五个小队的“射水鸟”出发了。接着就下令让所有返航的侦察机以最快的速度返回舰队，做好轰炸的准备工作。最重要的是，他让舰队立即转向南下，全速追击美军舰队。可在此之前，舰队已经向东北航行了半个多小时，距离已经被拉开了。考虑到第52特混舰队也在全速南下，此时双方的距离不是310海里，而是330海里，而且这个距离还在扩大！

　　第一架“射水鸟”在八点前起飞，主要是当时这些轰炸机都被送回了机库，而且飞机内的燃料也被抽了出来，所以要重新进行出发的准备工作，这耽搁了不少的时间。而当时黄晓天设定的侦察半径为350海里，同样因为黄晓天不知道美军舰队会向哪个方向规避，因此让这些侦察机在到达了最大侦察半径上之后，立即横向搜索。可这明显跟不上第52特混舰队的南下速度，在这批侦察机飞过去的时候，第52特混舰队已经向南跑了至少60海里，而侦察机需要向南飞390海里才能追上第52特混舰队，而在350海里的距离上转向，这太早了一点。黄晓天设置350海里的侦察半径也是受到客观条件限制的，仓促起飞的“射水鸟”在执行侦察任务的时候，也就最多飞到350海里之外再进行十分钟的横向搜索，而不可能飞到390海里之外！

　　在黄晓天安排侦察任务，并且等待侦察报告的时候，严宇龙也没有闲着。他没有因为自己猜对了结果而抱怨什么，因为他自己都清楚，当时他仅仅是“胡乱”猜测了一下，在没有任何根据的情况下，仅仅依靠猜测而碰巧说准了。同样的，他也知道，舰队司令官不可能根据舰队参谋长的“胡乱”猜测而做出决定舰队命运的决定。更重要的是，当时的时间非常紧张，舰队司令官必须要在最短的时间内做出决定，就不可能采用任何没有根据的猜测作为决策的基础！

　　严宇龙没有去烦黄晓天，他也知道黄晓天现在很是恼火。他将一批原本应该休息的参谋组织了起来，然后利用所获得的各种线索，对战场上可能出现的战局做了一番分析与判断。这也算得上是有用的工作吧，黄晓天肯定需要对舰队的行动做出调整，那么他就需要明确的掌握战场上的情况。

　　“这是我们的分析结果。”直到黄晓天的神色冷静下来之后，严宇龙才将他们在十分钟前得出的分析结果报告给了黄晓天。“不管我们的侦察机有没有追上美军特混舰队，如果在十一点钟之前仍然没有办法干掉美军特混舰队的话，那我们就必须得考虑撤退了。”

　　黄晓天惊讶的看了严宇龙一眼，一下没有反应过来。

　　“我们对美军轰炸夸贾林环礁与马朱罗环礁的时间，以及两批轰炸机群进入的方向，还有在岛屿上空逗留的时间做了简单的分析，而得出的结论是，第五舰队的两支特混舰队各派出了两个机群去轰炸这两座岛屿，而且这两个机群肯定是连续出发的。”严宇龙将一份没有经过整理的报告给了黄晓天，“最重要的是，两支美军舰队的距离应该在100到150海里之间，而且很有可能稍微远一点。那么，在十一点的时候，第五舰队就已经合兵一处，而且其所有的轰炸机群都已经返回了舰队，并且挂上了炸弹与鱼雷，做好了出发准备。另外，第五舰队至少拥有200多架战斗机，而这些战斗机肯定会尽量投入到舰队防空作战中去。因此，在第五舰队会合之前，我们还没有能够干掉其中的一支特混舰队的话，那我们就没有多少机会干掉第五舰队了。”

　　黄晓天微微点了点头，这到是事实。就算第四特混舰队派出所有的战斗机与轰炸机，也不可能有效的突破由200多架战斗机组成的防空网，而且轰炸的损失肯定相当大。如果第五舰队的轰炸机也同时出发的话，那么第四特混舰队将没有一架战斗机执行舰队防空任务，仅凭护航战舰与航母上的高射炮，是不可能将美军轰炸机全部拦截下来的。

　　“另外，夸贾林环礁与马朱罗环礁上的守军已经证实，美军这次出动的全是新式战机，这应该就是我们之前所知道的SB3C，TBF，以及F6F这三种战机。而SB3C与TBF的作战半径都不在我们的轰炸机之下，F6F的性能也不会比‘金鹰’差多少。如果我们能够攻击第五舰队的话，那么第五舰队的轰炸机也能够攻击我们。”严宇龙迟疑了一下，“也许，斯普鲁恩斯已经派出了侦察机，而且正在朝着我们飞过来呢。”

　　黄晓天立即看了眼手表，已经十点半了，侦察机出发了两个小时，可仍然没有消息发回来，按理说，这些侦察机已经到了最大的侦察半径上，而且基本上已经完成了横向搜索任务，没有消息发回来，那就是没有发现第五舰队。如果斯普鲁恩斯在第一时间内安排了侦察机出发的话，那么美军的侦察机就随时有可能出现在第四特混舰队上空。

　　黄晓天迟疑了不过几秒钟，然后长叹了口气。“舰队准备转向西北，联系返航的侦察机，让他们尽快回来吧。另外，战斗机要准备陆续返回航母补充燃料了。”

　　“我立即就去安排。”严宇龙很清楚此时黄晓天的心情有多么的郁闷，他没有再罗嗦什么，就直接回了司令舱。

　　黄晓天的心情确实很郁闷，在严宇龙来找他之前，他就一直在反思，自己为什么会错过机会。而最终他得出的结论是，因为太过于小心谨慎，所以才让到手的机会溜掉了。如果换了别人的话，也许这个时候首先想到的就是在下次与第五舰队遭遇的时候，就要采取更积极，主动的战术，甚至连谈仁皓都很有可能产生这样的想法。黄晓天没有直接这么想，他想得更深入。而且当他冷静下来的时候，还想到了事情的另外一面，即第四特混舰队实际上没有什么损失，甚至连一架飞机都没有被敌人击落，而且还成功的吓退了第五舰队，阻止了美军攻打马绍尔群岛，拖延了美军反击的步伐。实际上已经取得了胜利，并且一直在朝着战役的既定目的前进，并没有偏离战役的根本原则。

　　这也是黄晓天最值得肯定的地方，他不会因为一次挫折而被击倒，在吸取经验与教训的同时，他还会更深入的反思在作战行动中犯的错误，这样不但能够避免在今后犯同样的错误，同时也能够避免走向另外一个极端，在不必要的时候采取过激反应，而最终导致惨败。

　　因为第四特混舰队与第五舰队没有交手，所以无法用战果来衡量两支舰队的胜败。也许，第五舰队成功的轰炸了夸贾林环礁以及马朱罗环礁，会让人觉得第五舰队的胜利的一方。可问题是，这两座环礁上的损失都很容易弥补，数日之后，岛上的机场就修复了，而且新的作战飞机也转移了过来。另外，第五舰队再也不可能攻打马绍尔群岛，并且利用马绍尔群岛迫使第四特混舰队出战，只能回到斯普鲁恩斯最不请愿的道路上来，在中途岛寻找机会对付第四特混舰队。从这个角度来看，第四特混舰队才是真正的胜利者。

　　再从当时双方指挥官的反应，以及安排的行动来看，斯普鲁恩斯是“落荒而逃”，而黄晓天是在杀回战场后没有能够追上第五舰队而理智的撤出了战场，如果说以三艘航母追着六艘航母打的话，那么第四特混舰队就更是这场没有硝烟与牺牲的无形对抗中的胜利者了！

　　黄晓天没有想过自己是胜利者，他想得更多的是这次“交手”给他的教训，同时，他对斯普鲁恩斯这个让谈仁皓都头痛不已的对手有了更多的了解。最让黄晓天震撼的就是斯普鲁恩斯用兵的灵活性，以及在执行战术行动时的胆量。之前黄晓天一直认为斯普鲁恩斯不会让第五舰队的两支特混舰队分开行动，而且会立即赶往中途岛南面海域，在那里截击第四特混舰队。结果却截然不同，这也让黄晓天清楚的认识到，他对斯普鲁恩斯的了解还不够，就更不能轻松大意了。

　　第四特混舰队在十点五十分的时候就完成了转向，十分钟后，第五舰队也完成了转向。两支庞大的舰队在打了一个照面之后，都没有发动攻击，然后就各自撤出了战场。这也是第四特混舰队与第五舰队第一次遭遇，虽然没有发生战斗，但是却让双方的指挥官都流了一身的冷汗，也许那种看不见的争斗才更让人心悬一线。

　　到下午三点多的时候，黄晓天解除了舰队的战斗状态，让那些已经忙碌了大半天的官兵们都去休息了，这次他没有先去休息，而是让严宇龙去睡上几个小时，在晚上来接替他。

　　黄晓天已经冷静了下来，在理清了思路后，他不再觉得后悔，而且后悔也没有什么作用，他更需要的是冷静，以及平静的看待这次的“过错”。也许这正是当时第四特混舰队里每一名官兵的想法，后悔改变不了结果，这只能让他们背上沉重的思想包袱，只有积极应对新的挑战，他们才有机会在下一轮较量中战胜对手！


第二十二节 报复性轰炸

　　25日，第四特混舰队到达了威克岛西北大概450海里的海域，黄晓天没有立即让第四特混舰队赶赴中途岛，而是准备先弄清楚斯普鲁恩斯在干什么之后再做出决定。到当天晚上的时候，廖汉翔连续发来了好几封电报，而且每一封都很重要。

　　第一封电报是在中午的时候送到的，一艘执行巡逻警戒任务的潜艇发现了向东返航的第五舰队，这艘潜艇是在24日下半夜发现第五舰队的，在跟踪了第五舰队数个小时之后，于25日清晨放弃了跟踪，并且在确定离开了第五舰队无线电探测范围之后，在当天上午十一点多的时候发回了电报。

　　当时，这艘潜艇的任务是在威克岛东部海域巡逻警戒，是潜艇警戒线最南面的那一艘。而该潜艇的艇长在24日上午收到了夸贾林环礁与马朱罗环礁遭到轰炸的消息，得知第五舰队已经溜过了潜艇警戒线。因此，该潜艇在收到了电报后立即就向南航行。潜艇艇长的判断是，第五舰队在完成攻击后，有可能返回珍珠港，就算是这个可能并不很大，可总比继续留在北面强吧，到南面碰碰运气，说不定，还能在近距离上给几艘美国航母送上几条鱼雷，要是能够炸掉一艘航母的话，那他就成“帝国英雄”了。

　　这名少校艇长的想法确实很疯狂，在他梦想着偷袭第五舰队的时候，肯定没有考虑发射了鱼雷之后，他怎么逃出美军驱逐舰的围剿，而结果就是，他没有多少机会享受“帝国英雄”的优厚待遇，而是连同他的宝贝潜艇，以及四十多名手下一起被埋葬在数千米深的海底淤泥里面！可也正是这个“疯狂”的少校最终找到了第五舰队。

　　在液晚的数个小时里，少校艇长肯定想尽了一切办法靠近第五舰队的航母，进入最佳的鱼雷攻击距离，然后发射鱼雷。可第五舰队里的三十多艘驱逐舰让他望而却步，根本就不敢靠上去，只能尾随其后，而且还不得不数次迅速下潜，以规避机动巡逻的驱逐舰。少校没有能够成功偷袭第五舰队，可却发回了最为宝贵的情报。

　　从这艘潜艇发回的情报来看，第五舰队很有可能正在返回珍珠港，就算斯普鲁恩斯不打算回到珍珠港去，那也会在某个地方，最有肯能是在约翰斯顿礁附近与补给船队会合，为那些航程短的驱逐舰，以及轻巡洋舰补充燃料，为航母补充弹药，并且在靠近夏威夷群岛的时候，接收补充的作战飞机。

　　正是根据这一情报，廖汉翔判断第五舰队在五日之内不可能返回战场，威胁到第四特混舰队，因此第四特混舰队不需要急着前往中途岛，可以先与补给船队会合，为舰队补充燃料，并且让舰队官兵得到短暂的休息，调整好状态，为下一次的战斗做准备。

　　第二封电报是在下午四点多发来的，这也是一封潜艇的侦察报告，情报内容只有一点，一支美军的快速战斗支援舰队已经离开了珍珠港，正在向西南方向航行。这证实了廖汉翔由前一封潜艇侦察报告做出的推断，第五舰队肯定会在某个地方补充燃料与弹药，然后再执行下一阶段的作战行动。

　　比起那名做梦都想击沉一艘美军航母的少校艇长来讲，这次“撞”上美军快速战斗支援舰队的潜艇艇长的运气就要好多了。这艘潜艇是在25日天亮前发现了离开珍珠港的美军快速战斗支援舰队的，并且趁着天还没有亮，在距离美军舰队大概2海里的距离上来了一次漂亮的“扇射”，将装在艇首鱼雷发射管里的六条鱼雷全都发射了出去，然后紧急下潜到了150米的深度，并且迅速横向机动，规避很有可能遭到的深水炸弹攻击。结果，在美军的驱逐舰赶到的时候，潜艇上的听声员准确的判断出了两次鱼雷爆炸声，确认至少击中了两艘美军的战斗支援舰。同时还听到了船体破裂时发出的声音，听声员甚至保证听到了船只下沉时，被海水压破船体而发出的声音，只是海军不会因此而确认该潜艇击沉了两艘美军快速战斗支援舰。接着，美军的驱逐舰在附近海域疯狂的搜索了一番，胡乱投了上百枚深水炸弹之后才扬长而去。潜艇在海面下一直躲到下午三点多才浮上海面，随后就发出了电报。此时海面上已经没有美军战舰的踪影了，因此这艘潜艇击沉了两艘美军快速战斗支援舰的战果直到战争结束之后，在获得了美国海军的战斗损失档案时才得到了确认，而且该艇艇长还被追授了一枚勋章。

　　黄晓天与严宇龙商议一番之后，也做出了同样的推断，第五舰队已经暂时撤出了战斗，而且不可能在短期内返回战场，更不可能威胁到第四特混舰队。而这是黄晓天随后做出决定的根本依据。

　　第三封电报在傍晚的时候送来，这封电报与第五舰队的活动没有关系，而是美军轰炸加德纳岛与莱桑岛的情况。

　　从23日开始，美军的重型轰炸机一直在轰炸这两座岛屿上的机场。到25日的时候，经过确认的，美军就投入了至少300架B-17，以及200架B-24型轰炸机。另外，美军还在东面的内克岛与尼华岛上部署了大批F4U与F6F战斗机，为重型轰炸机护航。在24日夜，美军还组织了一次夜间轰炸，因为没有能够及时的将夜间战斗机转移到前线机场去，所以这次轰炸行动没有战斗机护航，可同样的，帝国海军航空兵也没有在前线部署夜间战斗机，没有能够拦截美军的轰炸机群。

　　在美军轰炸机不遗余力的轰炸之下，韩绍锋已经将部署在加德纳岛与莱桑岛上的所有战术轰炸机，远程侦察机，乃至远程水上巡逻机都撤回了中途岛。因为中途岛的容纳能力有限，有一批远程侦察机还被迫飞回了马里亚纳群岛。

　　美军的狂轰滥炸也证明，美军下一步的计划就是攻打中途岛，集中所有能够集中的兵力攻打中途岛。因此，在电报中，廖汉翔补充了一点，即第五舰队在完成里补给工作之后，很有可能将转战中途岛，让第四特混舰队做好前往中途岛迎战第五舰队的准备工作。

　　这也正是黄晓天与严宇龙的想法。美军的反击意图再明显不过了，中途岛将成为双方争夺的焦点，也将成为第四特混舰队与第五舰队对抗的中心，越早到达战场，那就能“挑选”对自己有利的海域活动，并且提前做好迎战准备。在两人决定让舰队连夜赶往中途岛的时候，第四封电报，也就是最后一封电报在七点过的时候发了过来，第四特混舰队的行动也被改变了。

　　准确的说，这不是一封电报，而是廖汉翔的一道命令，而命令很简单，第四特混舰队在28日之前到达中途岛附近海域，而在此之前，应该集中兵力再次轰炸威克岛，迫使美军在进攻中途岛之前，必须分散力量去巩固威克岛的防御，而轰炸的重点就是美军刚刚建立起来的那两座海水淡化装置，以及美军的燃料库，弹药库！

　　“这简直是在开玩笑，让我们现在去轰炸威克岛，这根本就不符合根本的战役原则。”严宇龙很是恼火，而且最让他恼火的是，廖汉翔曾经保证不干预舰队的作战行动，而现在却直接发来了作战命令，这不是出尔反尔吗？

　　黄晓天笑着摇了摇头。“廖汉翔将军是战区司令官，而他肯定需要综合考虑各种因素，既然让我们轰炸威克岛，那就肯定有其目的，而且也能够产生不错的效果。”

　　“效果？这能产生什么效果？”严宇龙叹了口气。

　　“让舰队转向吧，我现在去安排轰炸行动，第一轮轰炸在天亮的时候开始。”黄晓天拍了下严宇龙的肩膀，“你负责舰队的航行，必须要在天亮前机动到位，说不定，我们还能够提前完成任务，让官兵们可以获得休养精力的机会。”

　　“好吧，我先设计新的航线，半个小时后就让舰队转向。”严宇龙也只是抱怨一下而已，他知道黄晓天不会违背廖汉翔的命令。

　　黄晓天确实不会违背廖汉翔的命令，不是因为廖汉翔是战区司令官，也不是因为廖汉翔是谈仁皓的岳父，而是他很清楚在这个时候轰炸威克岛的意义。

　　美军的运输船队是在25日上午到达威克岛的，当时黄晓天就想去偷袭那支运输船队，最后因为没有明确第五舰队的行踪，害怕遭到第五舰队的伏击，所以黄晓天没有去冒这个险。在他收到第五舰队已经东去的消息后，就再次产生了这个想法，可就在他准备策划轰炸行动的时候，廖汉翔的其他几封电报陆续发了过来，同时舰队距离威克岛还有一定的距离，至于要不要轰炸威克岛也不是很明确，所以黄晓天没有急着做出决定。直到傍晚收到第三封电报后，黄晓天才决定应该趁夜间接近威克岛，然后在明日天亮的时候轰炸威克岛。结果，在他刚要把这个想法告诉严宇龙的时候，廖汉翔的命令就发了过来，这也让黄晓天不需要费口舌跟严宇龙讲解他的判断，只需要直接执行廖汉翔的命令就行了。

　　从当时战场上的情况来看，威克岛确实无阻轻重。尼米兹的运输船队已经为威克岛上的美军送去了两台海水淡化装置，另外还送去了大概5000吨的淡水，2万吨的柴油，以及数万吨的弹药物资。这足够岛上的美军坚持几个月了。另外，美军还在利用才拿到的工程设备抢修岛上的机场，准备将那批一起送来的战机投入使用。美军的这些措施并没有提高威克岛的重要性，下一个战场是中途岛，而威克岛距离中途岛有2000公里，就算美军在威克岛上部署重型轰炸机，也难以对中途岛那边的战斗产生多大的影响。

　　轰炸威克岛唯一的好处就是迫使美军再次出动船队为威克岛上的美军运送必须的生活物资，分散美军的反击力量，毕竟运输船队也是反击部队的重要组成部队，是部队后勤保障的关键性单位。可要达到这个目的，就必须得确保摧毁海水淡化装置，同时得炸掉美军的临时淡水仓库，摧毁弹药物资。经过了上次的轰炸，美军肯定会提高警惕，将海水淡化设施严密的保护起来，同时将淡水分散储备。因此，轰炸行动很难完全取得成功。这还只是一个问题。

　　从时间上看，美军最多只需要两到三天的时间就能使岛上的机场投入使用，因此，要想顺利轰炸威克岛，就得赶在美军修复机场之前下手，将美军的工程设备炸毁，其使无法修复机场。这就要求舰队必须在26日或者是27日轰炸威克岛，而要在28日到达中途岛附近海域的话，那么就只能在26日，而且是26日的上午下手，在26日下午就撤离威克岛，结束对威克岛的轰炸行动。

　　当天晚上，黄晓天在策划轰炸行动的时候就考虑到了这两个问题，而他最需要的就是情报，哪怕是一张潜艇在岛屿附近拍下的照片也够了。正如黄晓天所希望的那样，在凌晨四点的时候，一架远程水上巡逻机追上了第四特混舰队，送来了一大叠照片，而且确实是由潜艇在岛屿附近拍下的照片，情报军官甚至在照片上明确的标出了海水淡化装置，弹药库，食品仓库，兵营，医疗站等主要目标的位置。

　　有了这些情报，安排轰炸任务就容易许多了。因为轰炸行动只能在上午进行，舰队在下午就得转向赶往中途岛附近海域，所以黄晓天将舰队里的所有轰炸机都动员了起来，连战斗机都要挂上炸弹执行轰炸任务，他准备给威克岛来一次“毁灭”性的打击！


第二十三节 高效率轰炸

　　浩凌恒花了两个小时的时间研究他要轰炸的目标，将目标的特征刻在脑海中之后，他登上了自己的那架“射水鸟”。在导航员开始检查飞机上的电台的时候，浩凌恒这才想到，他忘记了吃早饭，赶紧让一名航空勤务人员帮他去拿了两个包子来，赶在飞机起飞之前囫囵吞了下去，这才觉得胃里舒服了一点。

　　浩凌恒是第四特混舰队三名领队俯冲轰炸机飞行员之一，军衔上校，对应的职位应该是大队长。在战争爆发的时候，浩凌恒还只是帝国海军航空兵学院里的一名学员，在他正式加入海军航空兵的时候，战争打了已经快一年了。结果，头半年的时候，浩凌恒在岸基轰炸机部队服役，并且成为了中尉军官。随后第一特混舰队扩编，浩凌恒被选进了舰载航空兵部队，这可以说是海航飞行员最高的荣誉了，而这时候他再次获得了晋升，成为了上尉飞行员。在第一特混舰队改制，成立第二特混舰队的时候，浩凌恒没有能够前往第二特混舰队，可他也不想继续留在第一特混舰队，结果被调回无锡，担任预备役部队的教官。这一干就是一年多的时间，直到第四特混舰队成立的时候，浩凌恒才得到了上前线的机会。在第四特混舰队的头一年里，他担任轰炸机的中队长，干得勤勤恳恳，兢兢业业。随后黄晓天改组第四航空联队，打破了以往的编制，浩凌恒就是当时提拔起来的六名飞行员之一，成为了上校飞行员，名义上是俯冲轰炸机的副大队长，实际上，他已经成为了第四特混舰队里最优秀的俯冲轰炸机飞行员之一。

　　第四航空联队的编制与其他的舰载机航空联队有所不同，这也是当时帝国海军的一大特点，自从舰载机部队归属舰队直接指挥之后，舰队司令官就会根据自己的爱好，准确的说是自己对航空作战的理解来编制手下的舰载机部队，几乎每个舰载机航空联队的编制情况都不一样，总有一些细节上的差别。而第四航空联队的一大特点就是：黄晓天完全淡化了行政意义上的“大队长”，而是将“领队”放到了更重要的位置。第四航空联队有三名俯冲轰炸机领队，三名鱼雷轰炸机领队，以及三名战斗机领队。这些“领队”都如同其他航空联队的大队长，并且都是上校军衔，其主要的任务就是：在执行轰炸任务的时候，由他们负责引导其他的轰炸机进行攻击，提高轰炸效率。

　　航空勤务人员用电瓶车启动了轰炸机的发动机，二十二个汽缸迅速的运转了起来，发出了巨大的轰鸣声。浩凌恒也回过了神来，他摸了下有点发胀的肚皮，迅速的检查了前面的仪表，发现一切都很正常，发动机也已经达到了最大转速时，他朝右侧那名起飞引导员竖起了大拇指。起飞引导员的右臂在空中快速的飞舞了几下，接着就迅速的爬在了飞行甲板上，浩凌恒几乎同时松开了飞机的刹车，接着一股巨大的力量就将他压在了座椅上。重量超过6吨的“射水鸟”就如同一枚巨大的炮弹一样，被弹射器给弹射了出去。在离开航母飞行甲板的一瞬间，轰炸机略微向下沉了一下，接着就迅速的拉了起来，轻微的摇晃着飞向了前方的天空。

　　稳定住轰炸机之后，浩凌恒回头看了眼海面上正在迅速变小的航母，其他的轰炸机一架接一架的被弹射了出来。“射水鸟”缓慢的爬升到了1500米的高度上，然后开始盘旋，等待后面起飞的轰炸机跟上来。浩凌恒对“射水鸟”的性能不是太满意，速度慢，航程也不够远。最让他觉得不满的是，这种轰炸机在挂上了炸弹，装满了燃料时重量超过了6吨，而装备了更大功率发动机的“金鹰”却只有5吨重。这让轰炸机在满载飞行时很笨重。也许，浩凌恒更希望自己是一名战斗机飞行员吧。

　　在等待其他轰炸机的时候，浩凌恒迅速的回忆了一下这次的轰炸任务。

　　他要对付的目标是一座海水淡化装置。从潜艇拍摄的照片上来看，这座海水淡化装置被隐藏在了距离海滩大概20米的一座坚固的钢筋混凝土工事里面，由一条直接接近半米的管道连接着大海。整个工事也只有不到十平方米，差不多跟一间营房一样大。也许，在地面上这个工事很好辨认，可是在空中却很难辨认。更麻烦的是，对俯冲轰炸机来说，3米见方的目标太小了，就算是固定目标，要想将炸弹准确的投到目标上，这仍然是一件高难度的工作，轰炸的准确度要达到外科医生做手术的程度，不能有任何的偏差，而且不能有任何的迟疑，也许连最优秀的俯冲轰炸机飞行员都难以确保炸中目标，那些鱼雷轰炸机的飞行员就更难办到了。

　　也正是如此，这次轰炸海水淡化装置的任务就全交给了俯冲轰炸机，浩凌恒将亲自率领一个小队的12架“射水鸟”在那个目标上空投下12枚航空穿甲弹，只要有1枚炸弹命中，就足以确保摧毁目标了。除了轰炸海水淡化装置之外，他还得指挥另外两个小队的“射水鸟”去对付其他几个难以摧毁的目标。

　　这次的轰炸行动只有一次机会，这让浩凌恒有点恼火，因此他决定首先投弹，先干掉那台海水淡化装置，然后再去对付其他的目标，而他希望自己投下的炸弹就能摧毁目标，这样就能节约出11枚炸弹来扩大战果，确保所有的目标都能被摧毁。

　　15分钟之后，由浩凌恒直接指挥的这个俯冲轰炸机中队的另外35架轰炸机全都离开了航母，聚集到了浩凌恒的座机周围。此时天空已经微微发亮了，浩凌恒没有等待护航，同样也要执行轰炸任务的战斗机跟上来，就先一步率领机群出发了。“射水鸟”的巡航速度比“金鹰”慢了很多，那些战斗机被排在鱼雷轰炸机之后起飞，但是在机群到达威克岛上空的时候，战斗机就将追上最前面的俯冲轰炸机，前去吸引美军的地面防空炮火。

　　这让浩凌恒感到有点好笑，以往，都是由轰炸机负责吸引敌人的高射炮的，而这次却让那些异常骄傲的战斗机飞行员去给他们开路，这也让浩凌恒的心理稍微平衡了一点，至少，这次那些战斗机飞行员不会跟他们比拼谁的炸弹投得更准确了。

　　三艘航母上的俯冲轰炸机首先出发，除了浩凌恒之外，另外两名“领队”分别是长孙宏上校与张志云上校。长孙宏是第四航空联队里资格最老的俯冲轰炸机大队长，而张志云则是联队里年纪最大的飞行员，已经34岁了，在一群20多岁的“娃娃”们面前，他确实算得上是“老辈”。

　　三个机群在舰队南面大概50海里处会合，一同朝着威克岛方向飞去。一些相互熟识的飞行员已经在无线电里聊了起来。浩凌恒没有插嘴，他不是一个喜欢多说话的人，他一直注意着前面的那些仪表，并且不时的询问导航员飞行线路的问题。这次将由他的机群首先进入威克岛上空，在战斗机赶上来之前，是由他的导航员负责引导所有轰炸机前进的。

　　太阳很快就爬到了海面上，在3500米的高空看海上日出，这绝对是最难以让人忘怀的一幕场景，可此时浩凌恒没有多少心情去看日出，他已经无数次的在这个高度上看过日出了，觉得没有什么好希奇的，而且他也想不通，那么自诩满怀诗情画意的诗人在没有亲身经历的情况下是怎么写出那些关于海上日出的诗句来的呢？如果这些诗人有机会坐在轰炸机上看一下海上日出的话，也许他们还真能把这幕景色给吹上天了。

　　想着想着，浩凌恒就笑了起来，他不是一个有情趣的人，至少他的新婚妻子是这么说的。想到自己在结婚后的第三天就接到部队的命令，离开妻子，离开亲人，回到舰队的时候，他又感到黯然神伤，这场可恶的战争已经夺去了许多人的生命，可仍然在延续着，老天爷才知道什么时候战争才会结束，他们这些翱翔在海际天空之中的骄子才能回到亲人的身边。

　　“上校，距离20，就在前面，看到了吗？”

　　“没错，就在前面，看样子，美国佬的机场还没有修好！”浩凌恒看到了前方那座出现在海天线上的岛屿。

　　“战斗机，娘的，他们总算是赶上来了！”

　　一群“金鹰”呼啸着从轰炸机群的上方飞过，他们根本就不需要飞那么高，大概是那些战斗机飞行员又在发疯了。

　　“准备加速，别去管那些疯子，我们干我们自己的事。一小队跟我来。”浩凌恒切换到了机内通信频道，给导航员下达了命令：“联系其他的机群，让大家散开吧！”

　　三个俯冲轰炸机群立即散开，浩凌恒带着第一小队的轰炸机开始加速，另外两个小队的轰炸机则仍然以巡航速度飞行着。被逐渐拉在后方。前面的威克岛越来越大了，战斗机已经飞到了岛屿上空，接着空中出现了一团团的灰黑色的烟尘，那是美军的高射炮打出的炮弹在空中爆炸时产生的硝烟。

　　“注意高射炮炮位，都跟在我附近，我们的目标在岛屿南面，注意保持间隔距离，注意高度，注意速度……”

　　机群的速度已经达到了220节，这是“射水鸟”在挂上炸弹，并且还剩下了大半燃料时的极限速度了。浩凌恒将那张潜艇拍摄的照片卡在了仪表盘的缝隙上。因为潜艇是在海面上拍摄目标的，而浩凌恒他们是从空中俯瞰目标的，角度根本就不一样。可浩凌恒已经习惯了通过潜艇拍摄的图片来辨认目标，在轰炸机飞到岛屿上空的时候，他立即就找到了那座隐藏在岛屿南面的礁石群里的钢筋混凝土地堡，那就是他要轰炸的目标。

　　“准备俯冲，解除炸弹保险，分小组上，别浪费炸弹！”

　　四架“射水鸟”迅速压低高度，朝着那个几乎难以辨认出来的目标俯冲了下去。浩凌恒的座机飞在最前面，他只用了两秒钟的时间就完成了从俯冲到解除炸弹保险的一系列动作。接着，他紧握着操纵杆，竭力控制着轰炸机的飞行线路。

　　高度越来越低，坐在轰炸机中的浩凌恒仿佛感到大地朝他迎面扑来一样，他知道这是错觉，是人的视觉产生的一种错觉。轰炸机发出了凄厉的呼啸声，同时微微颤抖了起来。岛屿上空的气流比较复杂，这是轰炸中的一个麻烦，这甚至比美军的那些高射炮还要讨厌，如果不熟悉这些气流的话，那么就无法将炸弹投到目标上。

　　能够让浩凌恒调整轰炸机飞行线路的时间只有几秒钟，他必须要在这几秒钟内瞄准目标，并且投下炸弹，而这几秒钟就将是他来回飞行几个小时是否有意义的关键。

　　在距离地面大概450米的高度上，浩凌恒第一个投下了炸弹，接着另外三架轰炸机也陆续投下了炸弹。轰炸机几乎是贴着海面拉起来的，在岛屿南面转了半圈之后，浩凌恒这才控制着轰炸机升到了1000多米的空中。目标已经被炸起的烟尘覆盖着了，另外两个组的轰炸机还在空中盘旋，等待烟尘散去之后再决定是否投弹。浩凌恒觉得没有多少必要了，他几乎敢肯定，自己投下的那枚炸弹准确的命中了目标，他甚至觉得自己看到了炸弹落在目标上，可这多半只是错觉，因为在他拉起轰炸机的时候是不可能看到炸弹命中目标的。另外，轰炸机在急速改出俯冲的时候，过载超过了3个重力加速度，血液大量涌向大脑，很容易让人产生幻觉，可浩凌恒仍然认为，他炸中了目标，而现在他不过需要耐心的等上两分钟，在地面上的烟尘散去之后，就将知道他是否将在自己的座机左侧机身上再涂上一枚炸弹的标志了。


第二十四节 军事报复

　　在所有的战机都出发之后，黄晓天这才叫上严宇龙去吃早饭，轰炸机群至少需要一个小时才能到达威克岛上空，而现在他们俩都没有什么事好做，先填饱肚子才是最重要的。参谋军官也开始陆续去吃早饭，因为舰队已经进入了战斗状态，所以每次都只有三分之一的参谋军官去吃饭，另外的参谋军官则继续留在他们的岗位什么。

　　严宇龙闷闷不乐的应付着他面前的那盘早点，黄晓天知道严宇龙对这次的作战行动很不满，认为这简直是在白费力气，是在浪费帝国海军宝贵的战斗力。黄晓天没有去规劝严宇龙，他也不需要去劝这个陆军元帅的孙子。

　　名义上，轰炸威克岛的行动是要分散美军的反击力量，迫使尼米兹在反击的时候还得派遣船队为威克岛提供一批作战物资，生活物资，甚至得为威克岛补充兵力。这个理由是相当充足的，可在细想后就会发现，这只是一个拿到台面上的理由，轰炸威克岛更重要的目的，或者说是更直接的动机是廖汉翔要报复美军轰炸马绍尔群岛，这是一次带有报复性质的军事行动。

　　“报复”这个词在军队，特别是高层将领中是不多见的，往往出现在前线部队，或者是政治家的口中。比如，当初轰炸日本天皇皇宫，这就是针对薛希岳首相遇刺的一次报复行动。而对于大部分的军事家，特别是指挥着千军万马的高级将领来讲，“报复”并没有多少意义，为了追求战争的最终胜利，是不能将个人的恩怨，或者是以其他任何理由将宝贵的军事力量浪费在一些毫无意义的军事行动上的。毕竟，战争本身不是“个人”问题，而是集体，国家，民族之间的你死我活的斗争，即使在很多时候，战争的本质就是“报复”，可“报复”绝不可能成为战争的核心。

　　在决定轰炸威克岛之后，黄晓天就仔细的考虑过这个问题，并且很快就想到，廖汉翔决定轰炸威克岛，肯定是一种报复行动，因为就在此之前，美军“无缘无故”的轰炸了马绍尔群岛，如果不给美军还以颜色的话，那就将助长美军的嚣张气焰，打击帝国官兵的信心，而且还将使廖汉翔无法向上层交代。因此，最好的办法就是让美军也尝尝炸弹的滋味，而最好的报复目标就是威克岛上的美军。

　　从根本上讲，第五舰队的轰炸没有使马绍尔群岛上的帝国军队受到多少损失。在美军轰炸的时候，大部分的飞行员都在进行清晨锻炼，没有留在营房里，也没有在机库里，基本上都躲过了美军投下的炸弹，牺牲的飞行员非常少，只是有部分航空勤务人员伤亡。损失最多的还是作战飞机，夸贾林环礁与马朱罗环礁上的战机几乎全部被摧毁，而且还有很多基础设施被炸毁，一些用来维修与维护机场用的设备也被炸毁。可这些硬件的损失并不重要。廖汉翔手里不缺少作战飞机，仅仅是集中在马里亚纳群岛上的作战飞机就有3000多架。几百架飞机对帝国海军来说也不算什么，几乎任何一场战役的损失都在此之上，没有什么好值得可惜的。

　　最大的问题是，美军轰炸马绍尔群岛是没有任何理由的。如果美军接着攻打马绍尔群岛的话，那么廖汉翔就不会让第四特混舰队去轰炸威克岛，马绍尔群岛将成为双方争夺的焦点。可很明显的，美军不会攻打马绍尔群岛，也没有计划要攻打马绍尔群岛，那么美军轰炸马绍尔群岛，完全就是一次“无理”的打击。

　　廖汉翔必须要对马绍尔群岛的损失做出合理的解释，也许甘永兴与聂人凤不需要他解释，可是帝国政府肯定需要他做出解释。在无法解释的情况下，廖汉翔唯一的选择就是进行一次报复性轰炸，以牙还牙，让美军也遭受损失。而这就是他的解释，而且也可以用此来应付帝国政府的责难。

　　可以说，现在正是一个敏感时期，登陆澳洲的战斗还在进行之中，陆战队与陆军的进展都比较顺利。大陆战场上的战斗也在进行之中，而且陆军刚刚取得了一次大胜。在两条主要战线都出现重大转机的时候，廖汉翔可不想成为那些攻击帝国政府的无德政客的突破点，他就不能容忍失败，甚至不能容忍没有任何意义的损失。

　　想到这些，就让黄晓天明白了廖汉翔的用意。也正是如此，他更需要去轰炸威克岛，就算轰炸威克岛的意义并不是很大，他也必须得让轰炸机到威克岛上空去投下几枚炸弹，哪怕是一枚炸弹，廖汉翔也可以理直气壮的告诉那些想找他麻烦的人，他已经让敌人尝到了苦头，让敌人为轰炸马绍尔群岛付出了代价。反正，只要一个推脱的借口就行了。

　　“你等下先去睡一觉吧，下午舰队转向的时候我再派人来叫你。”

　　严宇龙抬起了头来，然后笑着摇了摇头。“不用，我现在还很精神。”

　　“那好吧，吃饱了吗？”

　　严宇龙放下了筷子，然后拿出了香烟。“差不多了，我们回司令舱？”

　　黄晓天点了点头，就首先离开了军官餐厅。他没有向严宇龙解释，在他看来，严宇龙迟早都能明白廖汉翔下令轰炸威克岛的原因，怎么说，严宇龙也是从陆军世家出身的，他不可不知道战争与政治之间的关系。

　　两人回到司令舱的时候，前线轰炸机部队的消息正在陆续送回来。

　　最先送到的就是浩凌恒机群的消息，他们已经成功的摧毁了头号目标，仅仅四枚炸弹就将那台海水淡化装置给炸成了废铁。“节约”下来的32枚炸弹全都投到了美军刚刚修建起来的弹药库的上方。因为美军的弹药库是修建在地下的，所以很难迅速判断出轰炸效果，只有专门负责侦察拍照工作的那两架轰炸机返航之后，把照片冲洗出来，情报军官才能够做出判断。

　　五分钟后，张志云上校机群的消息也发了回来。张志云机群的首要轰炸目标是另外一座海水淡化装置。他们用了八枚500公斤的航空穿甲弹就将目标彻底摧毁。“节约”下来的28枚炸弹也按照计划全都去轰炸美军的燃料库了。从张志云的报告来看，至少有一座燃料库被直接炸中，而那条从地面下冒起来的，高达数十米的火柱就是证明。同时，张志云也大概判断这是一座航空汽油库，而不是储备柴油的燃料库。

　　第三份报告是由长孙宏发回来的，他的机群集中轰炸了美军的食品，淡水，以及弹药库。在罗列的十多个目标中，有九个目标被彻底摧毁，虽然另外五个目标没有被彻底摧毁，但是也肯定被严重损毁，需要很长的时间维修。

　　战斗机机群的报告也很快送到，三个中队的战斗机的任务是压制岛上的美军高射炮，并且摧毁所有暴露在外的软目标。很多飞行员还超额完成了任务，他们在投下炸弹之后，将携带的20毫米机关炮的炮弹倾泻到了那些惊慌失措的美军身上，也许没有一名战斗机飞行员想过要带着炮弹返回航母，反正航母上有大量的20毫米机关炮的炮弹，他们根本就不需要为弹药的问题发愁。

　　三个鱼雷轰炸机中队是最后到达岛屿上空的，因为这次轰炸的首要目的是摧毁美军的生活设备与生活物资，而不是杀伤美军人员，所以108架挂着燃烧弹的鱼雷轰炸机被安排在了最后，“慢吞吞”的飞到了威克岛上空，然后在目标区域附近漫无目的的投下了216枚500公斤的大号燃烧弹，将三分之一的威克岛变成了火海。大火一直燃烧到机群离开威克岛上空，领队的三名飞行员仅仅只判断烧毁了美军至少三分之二的营地，无法准确判断出到底干掉了多少美军官兵。

　　“机群正在返航，战斗机大概在1个小时后回到舰队上空。”

　　“让战斗机首先降落，轰炸机先在舰队上空盘旋，等到战斗机补充燃料与弹药重新升空之后，再让轰炸机降落，安排两个中队的战斗机升空。”黄晓天做出了新的安排，“尽快让航空勤务人员做好准备工作。等到所有轰炸机返航之后，舰队就转向北上，看样子，我们不需要等到中午了。”

　　严宇龙迅速的把相关的工作安排了下去，然后就与航海参谋重新设置了航向。轰炸取得了完全成功，轰炸的目的已经达到。机群大概在9点前就能全部返回舰队，因此，舰队在8点半左右就能转向了。

　　最后一架鱼雷轰炸机是在八点五十分左右降落在航母上的，飞行员显得异常的兴奋。在整个作战行动中，只有两架负责轰炸高射炮阵地的战斗机被击落，战机是在外海迫降的，飞行员都成功跳伞，现在水上飞机正在赶去将两名飞行员营救回来。另外，还有十多架战机负伤，都是能够在航母上修复的损伤，不会影响到今后的作战行动。

　　对这一战果，黄晓天是相当满意的，损失两架战斗机，三名飞行员受了轻伤，这基本上不算是损失。到中午的时候，情报军官利用侦察机拍摄下来的照片对战果做出了最后的判断，超过八成的目标被摧毁，投弹的准确率在七成以上，而且还有大批美军官兵被消灭。最重要的几个目标，包括两座海水淡化装置，一座汽油库，一座柴油库，两座弹药库，以及超过一半的营房，用来修复机场的设备与物资全部被炸毁。这甚至超过了黄晓天的估计，这更让他相信舰队里的那些飞行员是最优秀的飞行员！

　　损失的两架战斗机将由中途岛那边的海航岸基部队补充。最初的时候，帝国海军与美国海军一样，岸基航空兵使用的作战飞机与舰载航空兵并不完全一样，主要就是缺少在航母上降落用的设备，而且机身结构也减弱了很多。可后来帝国海军发现了这个问题，如果舰载航空兵的损失都需要到后方补充的话，那不但费时，而且还将延误战机。因此从24年底开始，帝国海军岸基航空兵中，就有至少三分之一的战机是与海军的舰载作战飞机通用的。这样，舰载航空兵就能在前线获得补充了。在战况激烈的时候，海航甚至会全部使用舰载作战飞机。实际上，美国海军也已经认识到了这一点，并且仿照唐帝国海军的做法，在前线机场上部署一批价格要贵得多的舰载作战飞机，以变随时为舰载航空兵提供补充。

　　至此，轰炸威克岛的行动结束了，这对第四特混舰队的飞行员来说，更像是一场热身赛，让他们随时保持着战斗状态，而不会因为长期没有执行作战任务而忘记了该怎么战斗。可对美军来说，这绝对不是一个好的结果。

　　随着威克岛上的生活基础设施被炸毁，尼米兹不得不考虑再次为威克岛上的美军送去他们所急需的设备与物资。尼米兹不缺乏设备，也不缺少物资，可他却需要重新调整运输力量，分配运输船队。这对即将开始的反击行动来讲，是个不大也不小的影响。

　　也许这场轰炸行动算不了什么，尼米兹也不会遇到多大的麻烦，第四特混舰队没有什么损失，帝国海军仍然不可能打下威克岛。可不管怎么说，这是第四特混舰队发出的一个信号，一个极为明确的信号，这是在告诉所有美国人，第四特混舰队没有离开战场，仍然在战场上行动着，而且随时可以给美军致命的打击！

　　这个信号的意义远比轰炸本身重要得多，这更像是第四特混舰队发出的挑战信号，是黄晓天在告诉斯普鲁恩斯，第四特混舰队已经做好了决战的准备，第五舰队有胆量来跟第四特混舰队决战吗？


第二十五节 选位

　　重点很快就回到了中途岛，27日凌晨，也就在黄晓天去睡了几个小时，刚回到舰队的指挥岗位上的时候，他就收到了新的情报。在26日夜，韩绍锋安排舰船为莱桑岛，加德纳岛上的驻军送去了最后的一批物资，以使这两座岛屿上的数万名帝国海军将士能够单独支撑两个月以上的时间。运送物资的舰船在撤退的时候，还将这两座岛屿上的一批非战斗人员撤回了中途岛。同晚，最后的一批飞机也转移回了中途岛。

　　韩绍锋已经“放弃”了莱桑岛与加德纳岛上的制空权，这是他无能为力的事情。在与美军激战了数日之后，加德纳岛与莱桑岛的机场已经“伤痕累累”，不再适合部署作战飞机。在这数日的战斗中，唐帝国海军航空兵损失惨重，可也没有给美军什么甜头。

　　从23日到26日，四个白天中，美军共出动了3000多架次的轰炸机，在莱桑岛与加德纳岛上一共投下了上万吨的炸弹。大部分炸弹都落到了机场上，另外美军还轰炸了陆战队的兵营，仓库等等重要基础设施。至少有200多架帝国海军航空兵的作战飞机被炸毁在地面上，超过3000名帝国海军官兵伤亡。

　　美军的损失也同样巨大，在23日的空战中，至少有60多架美军战机被击落，其中被防空战斗机击落的美军轰炸机就有30多架，另外还有10多架美军的护航战斗机被击落。24日，美军损失了50多架战机。25日，韩绍锋集中所有力量打了一次反击作战，在空战中干掉了40多架美军战机，另外地面的高射炮还击落了20多架美军战机，一共有75架美军战机在这天的战斗中被击落。26日，又有40多架美军战机被击落。在四个白天，两个夜晚的战斗中，一共有超过250架的美军战机被击落，其中确认被击落的重型轰炸机就有183架。实际上，有201架美军重型轰炸机被击落，其中的10多架是在飞离了加德纳岛上空之后坠落的。

　　另外，在23日与24日，韩绍锋还组织了两次反击行动，出动重型轰炸机到轰炸了考爱岛上的美军机场。这两次轰炸行动都相当突然，23日那次是在傍晚时进行的，而24日那次是在凌晨进行的，也就是说，两次轰炸基本上是连续进行的。虽然出动的轰炸机数量并不多，两次加起来也不过就320架次而已，但是取得的战果却并不小。在23日傍晚的轰炸中，至少有70多架刚刚返航的美军轰炸机被炸毁在了地面上。接着，在24日凌晨的轰炸中，又有50多架美军战机来不及起飞，结果都变成了废铜烂铁。

　　也就是说，从23日上午到26日傍晚，美军为了摧毁加德纳岛与莱桑岛上的机场，一共付出了接近400架作战飞机的沉痛代价，其中重型轰炸机就有280架左右。在作战行动中损失的美军飞行员超过了2000名。这个损失是相当巨大的，按照以往唐帝国轰炸日本本土，英美轰炸德国，以及现在德国与唐帝国轰炸英国本土的作战损失来讲，超过12%的损失率是相当惊人的，往往当损失率超过4%的时候就基本上无法承受了！

　　这体现出了夏威夷群岛西部海域战斗的激烈程度，双方都在做着最大的努力。从美军“疯狂”的轰炸行动上来看，尼米兹肯定下定决心要打下中途岛，如果不是美军的轰炸机无法飞到中途岛上空投弹的话，恐怕中途岛就将成为美军轰炸的重点！

　　对于中途岛的重要性，没有任何人怀疑，而且包括战区司令部的参谋军官在内，所有人都相信，美军反击的目的是打下中途岛，巩固夏威夷群岛的防御，然后利用中途岛与威克岛为前进基地，进攻马里亚纳群岛，最终迫使帝国海军将重点转移到中太平洋上来，从而削弱在澳洲大陆战场上的投入。可问题是，当时并不是所有人都认为美军将直接攻打中途岛，而会首先攻打莱桑岛，然后以莱桑岛为跳板进攻中途岛。

　　坚持这一看法的人并不少，包括廖汉翔手下好几个重要的参谋，甚至连韩绍锋都比较倾向于这种结果。这些人的核心观点是，中途岛距离美军控制的内克岛太远了，这会增加美军兵力投送与后勤保障的难度。另外，第五舰队需要对付第四特混舰队，不可能全力支持陆战队攻打中途岛，因此，美军必须得考虑获得一个前进基地，而莱桑岛是反攻中途岛的最佳出发点。

　　这个判断不是没有道理的，黄晓天也曾经这么想过。内克岛距离中途岛有1350公里，几乎在美军重型轰炸机的极限作战半径上，而且内克岛上的机场跑道长度有限，无法进驻重型轰炸机，最多只能作为轰炸机的紧急迫降点。如果美军要跳跃进攻中途岛的话，那么就得做好为这1350公里的海上航线护航的准备工作。从兵力投送方面上来看，运输船队与登陆舰队往返一趟，就算不计算装卸货物与兵员的时间，也至少需要四天。这将极大的限制美军投送兵力，运送作战物资的速度。

　　另外一个方面，如果美军没有前线基地的话，那么登陆中途岛的陆战队就只能得到舰队的支持。只要第四特混舰队还在战场上活动，那么第五舰队就会有所顾忌，而无法全力支持攻打中途岛的作战行动。攻打中途岛的关键力量不是投入陆战队的多少，而是陆战队所能够获得的支援的多少，炮火支援，航空支援，这些都是决定美军能否打下中途岛的关键性因素。如果第五舰队无法全力为陆战队提供支持的话，那么美军就必须得考虑先打下一个前进基地，然后再登陆中途岛。

　　可很快黄晓天就否决了这个可能性，理由只有一点，美军没有时间来为进攻中途岛做准备工作了，打下莱桑岛的难度不在攻打中途岛之下！

　　当时，莱桑岛上驻扎了至少3万名帝国陆战队的官兵，数个月下来，陆战队官兵在岛上修建了完善的防御阵地，仿照美军的方法，将莱桑岛变成了一座坚固的海上堡垒。另外，陆战队还储备了充足的作战物资。按照当时帝国陆战队的战斗力，就算没有舰队的掩护，美军要打下莱桑岛，最快也要用半个月的时间，甚至还得做好在一个月之内打下莱桑岛的准备。更重要的是，部署在中途岛上的作战飞机肯定会支援莱桑岛那边的战斗，那么美军攻打莱桑岛的难度肯定会很大。

　　另外，美军兵力方面也存在着问题。要打下莱桑岛，尼米兹得至少准备四个师的陆战队，仅仅是运送这些陆战队，以及所需要的作战物资，这就需要大量的登陆舰艇以及运输船只。也许尼米兹不缺少兵力，也不缺少船只，可在莱桑岛投入了这么多的兵力之后，肯定会对攻打中途岛的作战行动产生巨大的影响。

　　最关键的就是时间，也许黄晓天还真指望美军先打莱桑岛，再打中途岛。只要莱桑岛上的陆战队拖住美军半个月的话，那么美军就只能在七月中旬攻打中途岛了。如果能够拖上一个月的话，那就再好不过。美军攻打中途岛也至少需要半个月到一个月的时间。那么，在八月上旬之前，美军不可能彻底占领中途岛。按照现在澳洲地面战场上的进展，最迟不过八月上旬，陆战队与陆军就将打下悉尼，第一特混舰队与第二特混舰队最快能在八月中旬转移到中太平洋战场上来。从这个时间上来看，美军在莱桑岛上多耽搁一天，那他们离失败就近了一步。

　　因为上面这几个原因，黄晓天认为尼米兹不会笨到在莱桑岛上浪费宝贵的时间，美军唯一的选择就是强攻中途岛，争取以最快的速度打下中途岛，切断莱桑岛，加德纳岛与马里亚纳群岛的联系，只要美军守住了中途岛，同时控制了夏威夷群岛西部海域的制海权，尼米兹根本就不需要派遣部队去攻打莱桑岛与加德纳岛这两座没有淡水资源的岛屿，不出三个月，这两座到上的帝国陆战队官兵就将被饿死或者是渴死。

　　廖汉翔也做出了同样的判断，因此在27日凌晨，廖汉翔在发来的电报中就强调，美军将直接攻打中途岛，第四特混舰队要尽快机动到作战海域，并且做好应付第五舰队的准备工作。而第四特混舰队的首要任务不是与第五舰队决战，也不是掩护中途岛上的韩绍锋，而是要尽量对美军构成看不见的威胁，让美军无法放心大胆的攻打中途岛。只要第五舰队无法尽全力轰炸中途岛的话，那么韩绍锋就能够在中途岛上坚持更久的时间。

　　在给黄晓天发出电报后，廖汉翔还给韩绍锋发了电报，要韩绍锋加强对周围海域的监视，协助第四特混舰队对付第五舰队。如果找到了第五舰队的话，就得立即组织岛上的岸基轰炸机去对付第五舰队，争取减轻第四特混舰队的压力，如果能够创造歼灭第五舰队的机会的话，那么韩绍锋就立下了首功。廖汉翔没有忘记另外一个要点，那就是，如果遭到第五舰队的突然打击，失去了中途岛的制空权的话，陆战队就要做好坚持防御的准备工作，在西南太平洋那边获得决定性胜利之前，不要指望获得支援与援助。

　　不管韩绍锋怎么想，黄晓天在收到电报后怎么也高兴不起来。说白了，他这次很有可能得真刀实枪的与第五舰队干一场了。斯普鲁恩斯不是笨蛋，第五舰队仍然保持着完整的战斗力。从最基本的推断来看，斯普鲁恩斯会首先轰炸中途岛上的机场，让中途岛上的帝国海航无法支持第四特混舰队。然后，斯普鲁恩斯会竭尽全力逼迫第四特混舰队出来与他决战，争取一举消灭第四特混舰队，随后美军陆战队登陆中途岛，与韩绍锋争夺这个具有重大战略意义的弹丸小岛。

　　第四特混舰队的选择相当少，如果被第五舰队赶出了中途岛海域的话，那黄晓天就只能眼睁睁的看着韩绍锋成为瓮中之鳖，而且中途岛上的帝国陆战队官兵不大可能坚持到八月份。也许廖汉翔不会责备黄晓天，可第四特混舰队避而不战，后果将是极为恶劣的。可第四特混舰队要主动出战的话，那么就要面对强大的第五舰队，结果最多是干掉第五舰队的几艘航母，而第四特混舰队全军覆没，美军仍然有可能快速攻占中途岛，这个结果仍然是无法接受的。

　　怎么办？一直到27日中午，黄晓天才做出了决定，他只有一个机会，那就是在第五舰队轰炸中途岛的时候，抓住机会干掉第五舰队，至少干掉第五舰队的一支特混舰队。在兵力相当的情况下，再与第五舰队决战。获取最后胜利的希望并不大，因为斯普鲁恩斯也会料到第四特混舰队的行动，可这是唯一的选择。

　　吃过午饭后，黄晓天就爬在海图桌上思考着舰队的作战行动。此时第四特混舰队仍然在向北航行，预计在28日清晨到达中途岛西部海域。要想成功伏击第五舰队，这肯定是一件相当不容易的事情，而且是一件相当冒险的事情。更让黄晓天举棋不定的是，他根本就不清楚斯普鲁恩斯会出现在哪里。而且，第五舰队会不会首先轰炸中途岛呢？如果答案是否定的话，那么斯普鲁恩斯就会首先想办法干掉第四特混舰队，这可是个最为糟糕的结果了。

　　时间迅速的过去，在严宇龙来替换他的时候，黄晓天才发现天色已经暗了下来。一整个下午，他都在思考着该把舰队部署在哪个地方，可他仍然没有太多的头绪。


第二十六节 反扑中途岛

　　美军内部也就是否先打莱桑岛，再打中途岛的问题产生了分歧。当时，陆战队将领大部分都主张先打莱桑岛，而海军将领则坚持认为应该直接攻打中途岛。而这本身也是一个节外生枝的问题，尼米兹早就确定跳过加德纳岛与莱桑岛，直接攻打中途岛。可美国的陆战队并不直接隶属于海军，因此，陆战队的反对成了尼米兹的主要问题。

　　美国陆战队的地位很是特殊，与唐帝国的海军陆战队一样，美国海军陆战队也有着极为悠久的历史与传统。可在行政编制上，海军陆战队有单独的司令部，虽然并不是独立的军种司令部，但是其地位却在海军以及陆军所有的兵种司令部之上。另外，陆战队是直接向美国总统负责的，只是在作战行动中与海军合作。因此，美国海军没有陆战队的行政管辖大权，其陆战队有着更多的自由度与灵活性。

　　陆战队将领主张先攻打莱桑岛，就是不想把生死大权交给海军舰队。如同黄晓天做出的分析一样，陆战队希望获得自己的前线基地，到时候，就算第五舰队无法全力支持陆战队，他们还能指望莱桑岛的岸基轰炸机，而这些航空兵是隶属于陆战队，而不是属于海军航空兵的。当然，这些陆战队将领有没有考虑作战时间的问题，这恐怕就不为人所知了。就算尼米兹直接提出了缺少时间攻打莱桑岛，陆战队将领仍然保证只需要十天就能打下莱桑岛，而以莱桑岛为基础，攻打中途岛只需要半个月的时间，算上调整兵力部署所需要的时间，也能够按照尼米兹的要求，在七月底打下中途岛。

　　问题是，尼米兹根本就不相信陆战队的保证，白痴都知道，唐帝国海军陆战队在莱桑岛与中途岛上已经呆了几个月了，而这几个月里，几万名官兵并没有躺在沙滩上晒太阳，而是在全力以赴的加强这两座岛屿的防御能力。另外，莱桑岛与中途岛上都储备了大量的作战物资，修建了大量的地下仓库，而且这些仓库都是分散部署的，根本就无法通过轰炸将其彻底摧毁，要想在十天之内打下莱桑岛，这简直就是做梦！

　　更重要的是，攻打莱桑岛照样得动员舰队，没有舰队的支持，陆战队凭什么去攻打莱桑岛？仅仅依靠那些重型轰炸机？这显然是痴人说梦了。因此，攻打莱桑岛的难度不在攻打中途岛之下，莱桑岛距离内克岛有600多公里，算上装卸货物的时间，运输船队往返一趟需要三天，只比前往中途岛少两天而已，同样存在着后勤保障，以及兵力投送方面的问题。那么，又有什么必要在莱桑岛上浪费时间，而不直接攻打中途岛呢？

　　25日清晨，第五舰队在到达了约翰斯顿礁的锚泊点，与快速战斗支援舰队会合后，斯普鲁恩斯就接到了尼米兹的召唤，他让特纳留下来负责舰队的补给工作，然后乘坐一架远程水上巡逻机返回了珍珠港。当时，海军与陆战队正在为到底要不要攻打莱桑岛争论不休，连尼米兹都感到极为恼火，而这次尼米兹让斯普鲁恩斯回来，就是要征求斯普鲁恩斯的意见。

　　听完了米切尔的分析之后，斯普鲁恩斯沉默了下来。他一眼就看出了问题的根源，陆战队坚决主张先打莱桑岛，不是因为陆战队的将领过分自信，其根本原因是陆战队不信任第五舰队，不相信第五舰队能够为其提供足够强大的支援力量，因此谋求建立前线基地，利用自己的力量来弥补舰队支援方面的空缺。

　　对此，斯普鲁恩斯感到很无奈，他不可能给陆战队做出任何保证。第四特混舰队还在战场上活动，而且差一点就把特纳给送到海底去了。这让他更为重视黄晓天这个对手，就算他还没有想通，黄晓天为什么没有抓住干掉第52特混舰队的机会，可是他也很清楚，如果下次遭遇的话，那么不管是第52特混舰队，还是第51特混舰队，都不会再有这么好的运气了。只要第四特混舰队还在战场上活动，那么第五舰队的主要任务就是干掉第四特混舰队，而不是支援陆战队攻打中途岛。

　　“雷德蒙，我们必须要解决这个问题。”尼米兹的声音有点激动，“不管怎么样，我们必须得说服陆战队，让他们相信，攻打中途岛比攻打莱桑岛更容易，而且陆战队会得到全力支援，他们将能够顺利的打下中途岛。”

　　“主要就是第五舰队。”米切尔不轻不重的点明了重点。

　　“我不能做出任何保证。”斯普鲁恩斯也开门见山，没有拐弯抹角。“我不能保证将全力以赴的支援陆战队，因为我们都知道，现在第四特混舰队还在战场上活动，只要第四特混舰队的威胁还存在，第五舰队就不能轻易的改变作战重点，在支援陆战队之前，我们的首要任务是干掉第四特混舰队。”

　　“可陆战队要在中途岛登陆的话，就必须得首先夺取中途岛的制空权，必须得炸掉中途岛上的机场。”

　　斯普鲁恩斯朝米切尔看了一眼，他觉得这个要求不应该由米切尔提出来。米切尔也知道自己这话说得过头了一点，就算他是战区参谋长，却没有能够替代斯普鲁恩斯的位置。

　　“雷德蒙，这个问题很现实。”尼米兹出来调解了两人之间的矛盾。“就算第五舰队无法全力支持陆战队登陆，也应该先炸掉中途岛上的机场，这样陆战队才有机会登陆。当然，如果能够在登陆的初期为陆战队提供火力支援的话，这就再好不过了。”

　　“我只能尽量安排。”斯普鲁恩斯暗叹了口气，“如果时机成熟的话，我会先轰炸中途岛上的机场，至于能否在登陆初期为陆战队提供航空支援，我也无法保证。另外，计划在什么时候登陆中途岛？”

　　“七月一日。”米切尔这次就小心得多了。

　　“太仓促了，这只能增加伤亡，甚至导致失败。”斯普鲁恩斯激动了起来，可他立即就控制住了自己的情绪。“这么说吧，在攻打中途岛之前，我需要更多的时间来找到第四特混舰队。最好的结果就是，第五舰队在登陆之前干掉第四特混舰队，然后就可以全力支持陆战队了。如果我们无法做到这一点的话，那我建议延迟登陆时间。”

　　“你需要多少时间？”尼米兹的神色暗淡了下来。

　　“至少十天，半个月最好。”

　　“这不可能！”米切尔又不合适的插了句话进来。

　　斯普鲁恩斯苦笑了一下，他没有去理会米切尔，而是等待着尼米兹的答复。

　　“最多五天。”尼米兹思考了好一阵，这才开口，“我最多将登陆时间延迟五天，因为按照我们的估计，就算在最理想的情况下，打下中途岛也需要半个月的时间，如果第五舰队无法全力支持的话，也许得用上一个月的时间。我们都不要忘记上一次反击中途岛的作战行动，更不要低估唐帝国陆战队的战斗力。就现在的情报来看，驻守中途岛的仍然是韩绍锋，上次就是这个人让我们的反击功亏一篑。而我们必须得在八月到来之前打下中途岛，所以，我最多给你五天的时间。”

　　“七月五日？”斯普鲁恩斯皱了下眉毛。

　　“对，最迟七月五日，你就得摧毁中途岛上的机场。”尼米兹拍了下沙发的扶手，从米切尔手里接过了一份文件，然后递给了斯普鲁恩斯。“这是陆战队的作战计划，如果能够有两到三天的提前火力准备的话，那自然再好不过了。可无论如何，在七月六日上午，陆战队都将登上中途岛的海滩，因此第五舰队必须要在七月五日的时候炸掉中途岛上的机场，为陆战队登陆提供支援。”

　　斯普鲁恩斯保持着沉默，他已经迅速的思考了一番，而得出的结论是，如果第四特混舰队决心不与第五舰队决战，并且尽力拖延时间的话，那么他不可能在七月五日天亮之前干掉第四特混舰队，也就不可能在七月五日轰炸中途岛。

　　“雷德蒙，这次的作战行动对我们来说相当重要。”尼米兹必须要说服斯普鲁恩斯。“金上将已经回了我的电话，现在总统暂时不会把第五舰队派遣到西南太平洋上去，麦克阿瑟的烂摊子不会让我们去收拾。可关键是，我们必须在中太平洋上发动一次有声有色的战略反击，牵制住唐帝国海军。不管是歼灭第四特混舰队，还是打下中途岛，我们都必须要做到。更重要的是，不管是歼灭了第四特混舰队，还是打下了中途岛。这都将迫使唐帝国海军向中太平洋战场部署更多的舰队。因此，在作战行动中，我们不但要获得反击的胜利，还得尽量保存自己的实力，特别是舰队的实力。”

　　“我知道。”斯普鲁恩斯摸了下下巴，他很清楚眼前的局势。

　　“这是个很困难的任务，也许除了你之外，我不会放心的把舰队交给其他任何人。”尼米兹走到了斯普鲁恩斯旁边坐了下来，“我不会对你有过于高的要求，因为没有任何人对我们这次的战略反击有把握，唐帝国海军以及其陆战队的战斗力我们都很清楚，我们只能尽自己的努力来挽回败局，至于结果怎么样，也许并不是我们最应该关心的。”

　　斯普鲁恩斯微微迟疑了一下，当他接触到了尼米兹的眼神时，突然明白了尼米兹这番话的意思。也许，尼米兹已经知道太平洋战场上的失败无法挽救了，而现在美国海军所做的一切，都只是在做最后的挣扎而已。从尼米兹的话中也能够看出这一点来，同时这也让斯普鲁恩斯感受到，尼米兹是一个军人，一个不折不扣的，一个有着高度荣誉感的军人。

　　不管尼米兹是否已经承认失败，作为军人，以及军人的荣誉敢，都让他不能轻易的放弃。也许尼米兹不像麦克阿瑟那样，是一个高度关心政治的军人，而他却非常清楚自己的职责，那就是在战场上尽到一名军人的努力。在尼米兹的眼里，这次的反击结果并不重要，重要的是，美军仍然在战斗，仍然在反击，仍然没有放弃最后的希望，仍然没有向敌人屈服，整个反击的过程才是最重要的。

　　想到这，斯普鲁恩斯心里也很不好受，这就如同明知道将要失败，仍然义无返顾的走上战场时的感觉一样。他们只是在尽到一名美国军人的职责而已，至于最终会是个什么结果，也许并不是应该关心的问题。

　　“我会尽力的。”斯普鲁恩斯强迫着自己冷静了下来，“不管结果如何，我会尽到最大的努力，我也相信，第五舰队的每一名官兵都将尽到最大的努力。”

　　尼米兹点了点头。“你尽快返回舰队吧，如果有新消息的话，我会立即发给你的。对我们来说，最缺的就是时间了，希望我们能够把握住每一秒，每一分钟！”

　　当天，斯普鲁恩斯就返回了第五舰队，补充给第五舰队的作战飞机也在他返回之前到达了第五舰队，补给工作也完成了。按照斯普鲁恩斯的吩咐，特纳还抓紧时间让飞行员进行了训练。

　　可以说，当时斯普鲁恩斯的心情是很复杂的。第五舰队的情况正在好转，几乎所有的飞行员都有了实战经验，特别是那些轰炸机飞行员，终于在战斗中投下了第一枚炸弹，这是个好消息。而在斯普鲁恩斯看来，再经过几次战斗之后，这些飞行员就能肩负起更重要的任务，成为优秀的飞行员。可他还拥有这样的机会吗？如果这次的战役结果是无法避免的话，那么他能够带着几万名官兵驶向深渊吗？


第二十七节 稳步推进

　　26日中午的时候，斯普鲁恩斯就收到了尼米兹发来的电报，威克岛再次遭到了唐帝国海军舰载轰炸机的轰炸，海水淡化装置再次被摧毁，另外还有大量的物资，基础设施遭到了轰炸，至少有2000多名美军官兵伤亡，损失极为惨重。尼米兹不得不再次组织力量为威克岛上的美军运送物资与设备。

　　当时，斯普鲁恩斯正在考虑该怎么把第四特混舰队逼出来，在收到这封电报后，斯普鲁恩斯突然想到了一点，既然美军在为是否攻打莱桑岛而争论不休，那么唐帝国海军会不会判断美军会首先攻打莱桑岛，然后再攻打中途岛呢？

　　这个念头就如同一颗火星闪过一样，可斯普鲁恩斯立即按照这条路线思考了下去，而他最后得出的结论是，如果美军真的攻打莱桑岛的话，恐怕唐帝国海军就更加放心了。第四特混舰队根本就不会去支援莱桑岛，只要中途岛没有受到威胁，第四特混舰队就不会出战。道理很简单，第四特混舰队在战场上活动这么久了，其所有的作战意图都是牵制住美军的反击速度，拖延美军的反击时间，而美军攻打莱桑岛，就只能拖延反击的进度，第四特混舰队甚至不需要出动就能达到目的，这显然对唐帝国海军有利，对美国海军没有多少好处。

　　也许其他人在这个时候就会放弃攻打莱桑岛的想法，可斯普鲁恩斯没有马上放弃，而是继续思考了下去。

　　第五舰队如果轰炸莱桑岛的话，那么第四特混舰队会做出什么反应？显然，第四特混舰队不会参战，而是在一旁等待机会，只要第五舰队露出破绽，那么第四特混舰队就将发动一次迅雷般的攻势，只要能够摧毁第五舰队的一支特混舰队，那么第四特混舰队就将获得战场上的主动权。因此，轰炸莱桑岛显然是一个很冒险的决定，可这能够带来一次机会，即第五舰队与第四特混舰队决战的机会。

　　想到这，斯普鲁恩斯继续思考了下去。如果故意制造一个破绽，引诱第四特混舰队上钩的话，那么就有可能在莱桑岛附近海域与第四特混舰队决战了。可这个可能性同样不大。首先，第五舰队得悄悄接近莱桑岛，然后迅速轰炸莱桑岛，如果在接近莱桑岛之前就暴露了行踪的话，要么就会暴露第五舰队的根本意图，要么就会让第四特混舰队抓住偷袭的机会，结果对第五舰队都不会有好处。因此，只能先迅速轰炸莱桑岛，摆出要在莱桑岛大举登陆的架势来。可第四特混舰队不一定会上当，因此，第四特混舰队不大可能主动出击，前来偷袭第五舰队，斯普鲁恩斯也就没有机会伏击第四特混舰队了。

　　如果第四特混舰队不主动出击的话，那就证明了一点，即第四特混舰队的司令官认定美军不会攻打莱桑岛，而将全力进攻中途岛。这确实是美军的部署，其判断相当准确。要阻止美军攻打中途岛，唐帝国海军有多种选择，其中最有效的选择有两个，一是干掉第五舰队，二是干掉登陆中途岛的登陆舰队。相对而言，第五舰队就如同一头雄狮，而登陆舰队不过是一头绵羊，第四特混舰队则是埋伏下来的一头狼。要想干掉第五舰队，其难度是相当大的，说不定最后狼还会被狮子给吃掉。因此狼会选择绵羊为下手的对象，去干掉登陆舰队，这样就算第五舰队把中途岛炸成了废墟，美国陆战队也不可能在中途岛上登陆。

　　这下，斯普鲁恩斯心里有数了，并且很快明确了两个重点。一是判断第四特混舰队是不是死守中途岛，二是第四特混舰队会在什么地方伏击登陆舰队。

　　“联系第52特混舰队，半个小时后，舰队准备转向。”斯普鲁恩斯一边说着，一边把负责航海作业的参谋叫了过来，他在海图上标出一片海域，“舰队在28日上午到达这一海域，按照这一标准重新修订舰队的航线。”

　　“这里？”航海参谋很是惊讶，那是莱桑岛东南海域。

　　“对，另外告诉第52特混舰队，我会在晚上的时候将作战任务发过去，让他们在28日上午准备好轰炸机。”

　　航海参谋点了点头，没有再问什么，他知道斯普鲁恩斯要让第52特混舰队去轰炸莱桑岛或者是加德纳岛。而斯普鲁恩斯的习惯是不喜欢参谋多提意见，因此他也就没有提出意见，只是执行司令官的命令而已。

　　斯普鲁恩斯确实是准备轰炸莱桑岛，而轰炸莱桑岛的行动就是要搞清楚第四特混舰队的根本任务是什么。因为无法判断第四特混舰队会不会全力掩护莱桑岛，所以斯普鲁恩斯只安排了第52特混舰队去轰炸莱桑岛，而战斗力相对强一点的第51特混舰队则负责掩护第52特混舰队，准备与第四特混舰队决战。

　　舰队要一天多之后才到达作战海域，斯普鲁恩斯没有急着把具体的作战任务安排下去，他还需要时间考虑接下来的行动。按照斯普鲁恩斯的判断，第四特混舰队前去支援莱桑岛的可能性不到一成，也就是说，第四特混舰队不会去攻击第52特混舰队，那么，第四特混舰队会在哪？并且，随后会采取什么样的行动呢？

　　在有限的情报支援下，斯普鲁恩斯很难做出准确的判断，他只能推测。这是最迫不得已的办法，他希望获得更多的，更准确的，更及时的情报，可他也知道，这基本上是一种奢求。如果不是第一特混舰队出现在西南太平洋战场上，并且有几名飞行员走了俘虏的话，恐怕到现在为止，斯普鲁恩斯还不知道在中太平洋上活动的是第四特混舰队呢。

　　这就是斯普鲁恩斯现在面临的最大的麻烦。现在他收到的唯一可靠的情报就是，第四特混舰队在26日上午的时候，出现在了威克岛北部海域，距离威克岛大概在200到300海里之间，并且在中午的时候就离开了威克岛附近海域。因此，第四特混舰队很有可能正在开赴中途岛战场，可第四特混舰队到底会出现在哪？

　　考虑了几个小时，斯普鲁恩斯仍然没有一点头绪。当天晚上，他先把第52特混舰队轰炸莱桑岛的任务安排了下去，并且明确告诉特纳，不用为轰炸机安排护航战斗机，在轰炸莱桑岛的时候，应该尽量加强舰队本身的防空力量。另外，第51特混舰队将在此期间保持隐蔽，并且会随时增援第52特混舰队。

　　做出这一安排后，斯普鲁恩斯收到了尼米兹发来的电报，登陆中途岛的部队将与27日离开珍珠港，首先在内克岛附近海域集结，而具体的登陆时间将要由第五舰队来决定。这次，斯普鲁恩斯很快就考虑到了一个办法，也许能够判断出第四特混舰队的行踪。

　　登陆舰队离开珍珠港，肯定会被那些埋伏在珍珠港外面的，就如同苍蝇一般让人讨厌的唐帝国潜艇发现，而第四特混舰队肯定会收到消息。那么第四特混舰队就会采取相应的措施来袭击登陆舰队。

　　斯普鲁恩斯首先让参谋军官在海图上标明了登陆舰队的航线，可问题是，现在登陆舰队只计划到达内克岛，在这里集结，等待第五舰队的消息，然后再前往中途岛。也就是说，第五舰队要么首先干掉第四特混舰队，要么炸掉中途岛上的机场，不然的话，登陆舰队不会急着离开内克岛。而第四特混舰队不会冒险去袭击停泊在内克岛附近的登陆舰队。要想引诱第四特混舰队出现，那就必须让登陆舰队离开内克岛，那么，第五舰队就必须得首先轰炸中途岛。

　　将这些问题关联起来后，斯普鲁恩斯发现自己遇到了一个“死循环”。他要干掉第四特混舰队，就得先轰炸中途岛，用登陆舰队做诱饵。可他要轰炸中途岛，就得首先保证第四特混舰队不偷袭第五舰队，就得首先干掉第四特混舰队，而且不能让登陆舰队有所损失。怎么办？

　　再三考虑后，斯普鲁恩斯做出了一个大胆的决定，如果轰炸莱桑岛无法让第四特混舰队上当的话，那么就立即轰炸中途岛，而且是用第51特混舰队去轰炸中途岛，那么第四特混舰队就会认为，第五舰队在莱桑岛与中途岛附近，如果到时候第四特混舰队距离登陆舰队较近的话，也许第四特混舰队就会偷袭登陆舰队，而第五舰队只要行动及时，抓住这个机会，就能偷袭第四特混舰队，让第四特混舰队彻底完蛋！

　　想到这，斯普鲁恩斯再次调整了舰队的航行计划，并且将轰炸莱桑岛的时间定在了28日清晨，仍然由第52特混舰队负责轰炸莱桑岛，而第51特混舰队则在第52特混舰队附近待命。如果28日第四特混舰队还没有出现的话，那么第52特混舰队就撤出莱桑岛附近海域，隐蔽待命，第51特混舰队在29日上午轰炸中途岛，首先摧毁中途岛上的机场。随即两支特混舰队全速离开中途岛，并且让登陆舰队在29日上午就离开内克岛，前往中途岛，登陆时间预定在七月一日。

　　在将新的作战计划发给了第52特混舰队之后，斯普鲁恩斯用短波电台与尼华岛上的美军取得了联系，将登陆舰队在29日上午出发的事情通报给了尼米兹。当然，斯普鲁恩斯没有说明是让登陆舰队去做诱饵，因为在他看来，如果这次能够把第四特混舰队吸引出来的话，也许登陆舰队不会有太大的损失，而且只要他能够一举歼灭第四特混舰队，就算登陆舰队有所损失，也是能够承受的。

　　相关的作战任务安排下去之后，斯普鲁恩斯也平静了下来。自从上次在内克岛被第一特混舰队击败之后，美国海军的处境就极为艰难，第五舰队，乃至斯普鲁恩斯的处境也非常的痛苦。这曾经让斯普鲁恩斯萌生过要离开一线部队的想法，可是尼米兹不会让他退居二线的，而且美国海军也需要他这样的指挥官。斯普鲁恩斯留了下来，并且朝着胜利努力着，可他知道，美国距离胜利越来越远，要想赢得胜利，就需要扭转太平洋上的战局，而要扭转太平洋上的战局，就得首先击败唐帝国海军，而要击败唐帝国海军，就得拥有一支强大的舰队，而强大舰队的核心是优秀的舰队官兵。这也正是斯普鲁恩斯一直努力训练舰队官兵的根本原因，他只能一步一步的走，而在拥有了一支足以在战场上获取胜利的舰队之后，他就需要去击败对手，逐个消灭掉唐帝国海军的特混舰队。

　　在舰队驶向战场的时候，斯普鲁恩斯反复数次考虑过这次的作战安排。他没有失去信心，可他却对这次作战行动不抱多大的希望，因为他知道，希望越大，失望就越大。第四特混舰队在战场上表现出了足够高的素质，而且从第四特混舰队的行动来看，其司令官是非常谨慎的，也很少犯低级错误。这对斯普鲁恩斯来说是最为不利的消息，也许，他只渴望获得一次像样的胜利，获得一次足够扭转战局的胜利，可对手却不会让他轻易的获得这样的胜利。

　　到27日夜的时候，斯普鲁恩斯收到了内克岛发来的消息，登陆舰队将在28日下午到达内克岛，并且在补充了燃料之后，于29日上午离开内克岛，尼米兹按照斯普鲁恩斯的要求派出了登陆舰队，而且没有置疑斯普鲁恩斯的意图。

　　也许，斯普鲁恩斯最应该感谢的就是尼米兹对他的支持，如果没有尼米兹的支持，他早就离开了美国海军，离开了战场。从这一点上来看，他不知道自己是应该感谢尼米兹，还是抱怨尼米兹。


第二十八节 漂亮的陷阱

　　27日的晚上，黄晓天就收到了一支规模庞大的美军登陆舰队离开珍珠港的消息。该登陆舰队里还有数十艘运输船只，这正是前去攻打中途岛的美军地面部队。

　　发现美军登陆舰队的潜艇艇长叫郑啸天，是帝国海军潜艇部队中有名的王牌艇长，已经在战场上击沉了22艘敌国舰船，战绩得到了10万吨以上。本来他可以在一年前就离开一线部队，晋升为上校军官，去指挥一支潜艇支队了。可他选择留了下来，晚了半年才晋升为上校，这已经是潜艇艇长所能够获得的最高军衔了。

　　郑啸天的潜艇在27日上午就发现了美军的登陆舰队。他立即判断出美军登陆舰队将向西航行，并且立即操近道，在当天下午到达了瓦胡岛与考爱岛之间的海域，在此潜伏了下来。果然如他所料，美军登陆舰队在一个小时后就赶了过来。郑啸天原本想趁着夜色偷袭美军的登陆舰队，甚至已经抢占了有利的鱼雷攻击位置，可这时候他突然想到，应该首先把情报发回去，让司令部知道美军登陆舰队已经出发了。结果，他犹豫了十多分钟，错过了最佳的攻击时间，等到他再次决定应该“消耗”掉几条鱼雷的时候，美军的驱逐舰迫使他离开了攻击阵位，并且在海面上躲了好几个小时。美军的驱逐舰并没有发现郑啸天的这艘潜艇，大概也没有美军会想到，唐帝国的潜艇竟然会在上半夜的时候出现在他们的反潜巡逻区域吧，以往，唐帝国的潜艇最多在下半夜的时候过来“逛逛”，并且会赶在天亮前离开。虽然郑啸天错过了增添战绩的机会，但是他没有再次忘记把情报发回去，这才是他的主要任务。

　　“美军的登陆舰队肯定是去攻打中途岛的，而且会在内克岛，或者是尼华岛附近停留，等待第五舰队首先轰炸中途岛，夺取制空权。”严宇龙做了最简单的分析，“也就是说，第五舰队也正在杀向中途岛，大概就在这两天轰炸中途岛。”

　　黄晓天打了个呵欠，然后点了点头。这几天，舰队一直保持着战斗状态，他与严宇龙的作息时间完全被打乱了，谁困了，谁就去睡上几个小时，而不像以往那样轮班。这让黄晓天感到很疲惫，他本来就是个生活非常有规律的人。

　　“第五舰队很有可能从东面接近中途岛，其次是南面，而出现在北面的可能性并不大。”严宇龙没有注意到黄晓天的疲惫神色，仍然在做着他的分析报告。“第五舰队会尽量利用夜间靠近中途岛，可斯普鲁恩斯并不知道，中途岛上的远程侦察机全都换成了夜间侦察型号，在夜晚的搜索能力大为增强了。我们应该让舰队留在中途岛西北海域，尽量利用中途岛上的夜间侦察机，如果能够在夜晚发现第五舰队的话，我们将有一个晚上的时间机动到攻击位置，利用第五舰队轰炸中途岛的机会，干掉第五舰队！”

　　“斯普鲁恩斯不会不考虑到这一点。”黄晓天接过了参谋递来的茶杯，“第五舰队肯定会轰炸中途岛，可在什么时候轰炸，这不是我们可以轻易判断出来的。而且，斯普鲁恩斯不会忽略掉我们的威胁，就算是轰炸中途岛，第五舰队也会小心翼翼，而不会有任何的大意。我们想要偷袭第五舰队，成功的机会不会很高。”

　　“可是……”严宇龙迟疑了一下，“我们已经错过了一次机会，不能再错过机会了。”

　　“正是如此，我们才应该更加小心，如果我们被第五舰队击败的话，就算有机会摆我们面前，我们也无能为力，是不是？”黄晓天笑了起来，“机会有很多，如果因为错过了一次机会，而让我们盲目行动的话，那我宁愿错过所有的机会。”

　　严宇龙耸了下肩膀，他不是学哲学的。

　　“斯普鲁恩斯肯定会预料到我们将在中途岛西面待命，因此，在轰炸中途岛的时候，他会尽量避开危险。并且最多动用一支特混舰队轰炸中途岛，另外一支特混舰队隐蔽掩护。只要我们杀出来，恐怕到时候首先到达的就将是美军的轰炸机了。”黄晓天把海图转了过来，然后用铅笔在海涂上圈出了内克岛。“我们的根本任务是尽量拖住美军的反击时间，干掉第五舰队是一个选择，可同样的，如果我们能够干掉美军的登陆舰队，那也能达到目的。相对而言，干掉登陆舰队要比干掉第五舰队容易得多，是不是？”

　　“至今第五舰队还没有出现，斯普鲁恩斯会不会用登陆舰队做诱饵呢？”

　　黄晓天微微点了点头。“这就是我所顾忌的地方。斯普鲁恩斯这人我们还是不太了解，可从他以往的作战行动上来看，为了达到目的，他不会在乎使用什么手段。在威克岛，他连几万美军都可以不顾，而且不止一次的用登陆舰队，运输船队做诱饵。那么他这次肯定有可能让登陆舰队来引诱我们出现。”

　　“这可是个很大的诱饵，如果美军陆战队的官兵知道了的话，恐怕会诅咒斯普鲁恩斯了。”

　　黄晓天立即笑了起来。“这可与我们没有关系。”

　　“可我们得小心应付。”

　　“先看看情况再说，舰队继续待命，另外，韩绍锋那边有没有消息？”黄晓天一边说着，一边朝司令舱外面走去。

　　“没有，岛上的侦察机在白天飞了三个来回，仍然没有什么发现。”严宇龙跟着黄晓天走出了司令舱，“也许第五舰队还没有赶过来，按照美军登陆舰队的航行速度计算，最快也要到30日才能到达中途岛，第五舰队有足够的时间完成机动。”

　　黄晓天暗叹了口气，他也感到很恼火，自从两天前收到第五舰队的情报之后，就再也没有收到任何与第五舰队有关的消息了。如果美军计划在月底或者是下个月月初攻打中途岛的话，那么第五舰队有足够的时间机动到攻击海域。可唯一让黄晓天有点想不通的是，难道美军准备强行登陆中途岛？

　　按照帝国海军的规定，在陆战队上岸之前，至少得有三天的前期火力准备，也许在一些特殊情况下，前期火力准备的时间会缩短。比如这次攻打澳洲大陆，为了有效的迷惑美军，并且避免提前暴露登陆的真正方向，前期火力准备的时间就短了很多。可是，在绝大部分情况下，都要尽量保证前期火力准备，这样才能够更顺利的完成登陆作战行动。特别是在岛屿类的登陆作战行动中，前期火力准备能够为陆战队提供巨大的帮助。

　　黄晓天不知道美军有没有类似的规定，可战争打了这么久，太平洋战场上的登陆战役少说也有几十次了，就算美军发动的登陆战役屈指可数，可是美军也会从唐帝国陆战队这里吸取经验教训吧，不会不知道前期火力准备的重要性。那么，美军要登陆中途岛的话，就肯定得进行前期火力准备。问题就在这里，现在已经是27日了，就算第五舰队在明天赶到，那么也只有两天时间来进行前期火力准备，可问题是，第五舰队很有可能无法在明天就轰炸中途岛，那么，美军准备不顾伤亡的攻打中途岛吗？

　　越想，黄晓天越觉得有问题。也许斯普鲁恩斯是那种不太在乎部队伤亡的指挥官，可尼米兹肯定不是，还有，美国陆战队的将领也不可能忍受部队出现惨痛伤亡。那么，美军会不会延迟攻打中途岛的时间，或者说，第五舰队正在设法悄悄接近中途岛，从一个黄晓天他们所无法料到的方向接近中途岛，然后轰炸中途岛呢？

　　这个疑问让黄晓天根本就无法去休息，下半夜，他一直在海图桌前思考着可能出现的情况。他甚至想到第五舰队会出现在中途岛西面海域，也就是在第四特混舰队附近出现。可他很快就否定了这个想法，至少在29日之前，第五舰队不可能机动到中途岛西部海域，因为这需要花上至少四天的时间。

　　天色蒙蒙亮的时候，严宇龙帮黄晓天把早点送了过来。他也一晚没有睡，虽然他没有去打扰黄晓天，但是严宇龙知道司令官在担忧什么，而且他也正在通过与黄晓天的配合来向黄晓天学习该怎么指挥舰队作战，而这是离开舰队参谋长，升任舰队司令官的必要功课，也是最重要的积累与准备。

　　“也许，现在只有老天爷才知道斯普鲁恩斯在干什么。”黄晓天没有多少胃口，他觉得胃有点痛，大概是因为这段时间生活没有规律而引起的吧。

　　“也许连老天爷都不知道，如果斯普鲁恩斯祈祷的话，那他们的上帝也许会更清楚一些。”

　　黄晓天笑着摇了摇头，他可不信宗教，就算要去皈依某个教派，他也不会选择基督教或者是天主教。

　　“没有什么好担忧的，第五舰队如果不出现的话，那我们就应该感到高兴，至少韩绍锋不会让没有舰队支援的美军陆战队尝到甜头的。”严宇龙显得很轻松，“不过，第五舰队肯定在做什么，也许，正在冲向中途岛，也许十分钟后，我们就将收到第五舰队行踪的情报呢！”

　　没有等到十分钟，黄晓天他们就收到了一封与第五舰队有关的情报，可这封情报不是由韩绍锋发来的，而且也不是侦察机发现了第五舰队，而是由莱桑岛发来的，美军的战术轰炸机轰炸了莱桑岛！

　　“这肯定是第五舰队的舰载轰炸机，内克岛上的美军战术轰炸机不可能飞这么远！”严宇龙这下没有那么轻松了，“该死的，斯普鲁恩斯到底想干什么？”

　　“也许是尼米兹想干什么。”

　　严宇龙朝黄晓天看了过去。“你是说，美军计划首先攻打莱桑岛？”

　　黄晓天没有表态，而是沉思了起来。他也不相信美军会愚蠢到攻打莱桑岛，可现在第五舰队已经轰炸了莱桑岛，而且美军登陆舰队正在赶过来，那么美军会不会攻打莱桑岛呢？如果是，就可以解释第五舰队的行动，如果不是，那么第五舰队轰炸莱桑岛做什么？

　　严宇龙也思考了一阵，然后说道：“美军肯定计划攻打莱桑岛，不然无法解释第五舰队的行动。”

　　黄晓天仍然没有急着做出判断，他总觉得有问题，尼米兹与斯普鲁恩斯都不是笨蛋，应该知道攻打莱桑岛没有多大的意义。

　　“我们应该立即赶过去，就算无法击溃第五舰队，也要迫使第五舰队离开莱桑岛附近海域，只要我们出现在莱桑岛附近，那么美军就不敢轻易攻打莱桑岛！”

　　“如果这正是斯普鲁恩斯的意图，那我们赶过去，不就是在送死吗？”黄晓天朝严宇龙看了过去，“如果美军不计划攻打莱桑岛的话，那么第五舰队轰炸莱桑岛的唯一解释就是，让我们误认美军将攻打莱桑岛，从而前去支援莱桑岛，而第五舰队的另外一支特混舰队肯定就埋伏在我们前往莱桑岛的航线上，等着我们去送死呢！”

　　“可是……”

　　“那我们就绝不能上当。另外，就算美军真的攻打莱桑岛，那他们也会在莱桑岛花费不少的时间，这不是在帮着我们实现战役目的吗？”黄晓天冷笑了一下，“这是斯普鲁恩斯给我们设的一个圈套，我们绝不能上当。现在，第五舰队在莱桑岛附近等着我们，那我们就去偷袭美军登陆舰队！”

　　“那我们就得抓紧时间了。”

　　黄晓天没有迟疑，立即让严宇龙去修改舰队航线，而他则去调整了舰队侦察机的侦察任务。现在第四特混舰队要向东航行，那么就得严密监视舰队周围的海域，绝不能掉入第五舰队的圈套之中。


第二十九节 猎人与猎人

　　28日夜，第四特混舰队到达了中途岛东北大概450海里处，距离莱桑岛有500海里，距离内克岛有700多海里。舰队在晚上八点半转向东南，朝内克岛方向靠近，并且一直与莱桑岛保持着500海里左右的距离。

　　在28日白天，第五舰队对莱桑岛进行了至少三轮轰炸，出动了超过600架次的轰炸机。从轰炸密度上来看，大概只有一支特混舰队在轰炸莱桑岛，另外一支特混舰队并没有参战。因为莱桑岛上的航空兵已经撤走了，仅仅只有地面的高射炮，以及临时架起来的高射机枪可以对付美军轰炸机，防空作战效率很低下。在美军三次轰炸中，只有不到30架的美军战机被击落，而且大部分美军战机都在海面上迫降，跳伞的飞行员都被营救走了。

　　黄晓天一直在关注着莱桑岛那边的战斗情况，在确定只有一支特混舰队在轰炸莱桑岛之后，黄晓天更加肯定了他之前的判断，斯普鲁恩斯利用轰炸莱桑岛为诱饵，来引诱第四特混舰队上当，然后用另外一支特混舰队伏击第四特混舰队，打第四特混舰队一个措手不及。显然，美军不会攻打莱桑岛！

　　“新发来的电报，我们的潜艇发现了美军的登陆舰队。”

　　黄晓天转过了身来，他略微迟疑了一下，然后从严宇龙手上接过了电报。一艘返航的潜艇在经过内克岛附近海域的时候发现了正在赶往内克岛的美军登陆舰队，这正好与美军登陆舰队离开珍珠港的时间符合。另外，美军在内克岛有一个小码头，虽然这个码头不足以容纳所有的登陆舰艇与运输船只，但是在内克岛附近肯定有一个大型锚泊地，那里应该足够让所有的舰船临时停泊了。

　　“这更加证明，美军不会攻打莱桑岛！”

　　严宇龙点了点头，在收到这封电报的时候，他也认同了黄晓天的判断。如果美军要攻打莱桑岛的话，那么美军的登陆舰队就不需要在内克岛停留，而是应该直接赶望莱桑岛，大概在30日左右就能登陆莱桑岛，到时候第五舰队已经轰炸了莱桑岛两天，加上直接火力支援，登陆莱桑岛的战役就很容易成功。可美军登陆舰队留在了内克岛，那就将错过登陆莱桑岛的时机，第五舰队持续轰炸莱桑岛三天之后，就需要去补充弹药，从而不可能为登陆部队提供直接火力支援，这可是登陆作战的大忌。

　　“我跟你打赌，明天第五舰队就会离开莱桑岛，也许斯普鲁恩斯此时已经知道我们不会上当了，他正在赶来干掉我们呢！”

　　“我可不跟你打这个赌，如果斯普鲁恩斯现在还无法料到我们已经识破了他的圈套的话，那他早就被第一特混舰队给干掉了。”

　　“那么，我们就得考虑该怎么避开第五舰队的威胁，同时将美军的登陆舰队送到海底去。”

　　“直接去轰炸内克岛？”

　　黄晓天迟疑了一下。“先看看情况，我们不用这么快就做出决定。”

　　两人来到了海图桌边，当严宇龙将此时舰队的位置标在海图上的时候，黄晓天立即意识到一个问题。

　　舰队距离内克岛还有700多海里，而距离天亮还有大概9个小时，而舰载轰炸机最多可以飞到350海外之外轰炸目标。照此计算，也要在9个小时里航行350海里，显然，这是办不到的。因此，舰队最快只能在29日上午九点半左右轰炸内克岛，而此时内克岛上的侦察巡逻机肯定已经出发好几个小时了，舰队将冒着被美军提前发现的风险作战，在没有明确第五舰队会在夜间向哪个方向机动的时候，这肯定是无法接受的。

　　严宇龙也认识到了这个关键问题，舰队只能在上午，也就是美军的戒备最森严的时候轰炸内克岛，别说第五舰队，内克岛上的那些美军轰炸机都不是好惹的。而且第四特混舰队只要暴露，就会立即陷入美军的重围之中，到时候想要逃出去都很困难。

　　黄晓天抬头朝严宇龙看了过去。“我们只能在外面等待，可问题是，如果美军要攻打中途岛的话，登陆舰队需要两天的时间才能赶过去。因此，第五舰队很有肯能先轰炸中途岛，随后登陆舰队出发。如果真是这样的话，那我们就可以确定一点。”

　　“什么？”严宇龙还在思考该怎么对付登陆舰队。

　　“到时候，第五舰队至少距离我们有数百海里远，我们在攻击登陆舰队的时候，就不需要担心遭到第五舰队的打击了。”

　　严宇龙微微点了点头。“除非斯普鲁恩斯知道我们的位置，而且知道我们会偷袭登陆舰队。”

　　“他肯定会想到我们将偷袭登陆舰队，可是……”黄晓天把说到嘴边的话吞了回去，跟着神色就紧张了起来。

　　严宇龙立即朝黄晓天看了过去，当他注意到黄晓天突然变化的神色时，立即就知道，司令官已经意识到危险了。

　　“如果斯普鲁恩斯利用登陆舰队做诱饵的话，那么现在第五舰队就在包抄我们的退路。”黄晓天擦了下额头上的汗水，“也就是说，我们已经掉入了第五舰队的陷阱里面，只是现在还不知道第五舰队在干什么！”

　　“一个晚上的时间，足够第五舰队机动几百海里了。”

　　看到严宇龙在海图上画出了第五舰队可能出现的海域范围，黄晓天更加紧张了起来。他犯了一个严重的错误，斯普鲁恩斯正是利用登陆舰队做诱饵，而且通过轰炸莱桑岛来使黄晓天判断第五舰队在莱桑岛附近海域，无法威胁到第四特混舰队。问题是，轰炸莱桑岛的只是一支特混舰队而已，那另外一支特混舰队在哪？如果斯普鲁恩斯料准第四特混舰队将去偷袭登陆舰队的话，那么另外一支特混舰队肯定就埋伏在内克岛附近，而且很有可能是斯普鲁恩斯直接指挥的第51特混舰队，也许现在斯普鲁恩斯就正在安排天亮后的侦察行动，同时让所有的轰炸机都在天亮前做好出发准备呢。

　　“舰队准备转向。”黄晓天在两分钟内就做出了决定，“向北面航行，速度提高到31节。宇龙，你重新设定航线，我去调整侦察安排工作。”

　　严宇龙立即就去把航海参谋叫了过来，他也知道现在舰队处于危险之中，首要任务是规避危险，至于要不要打击美军的登陆舰队，那还得先看第四特混舰队能不能躲过美军的打击了。

　　重新安排了舰队的侦察任务后，黄晓天的心情还是没有平静下来。他此时的感觉很复杂，紧张是一部分，更多的却是迷惑。

　　与第五舰队纠缠了十几天，第四特混舰队与第五舰队的角色一直在相互调换着。也许用猎人与猎物来形容第五舰队与第四特混舰队之间的关系并不准确，更多的时候，两者都是猎人。这就如同两个猎人拿着已经子弹上膛的猎枪，在森林里面寻找着对方，并且把对方都看作了自己的猎物一样。森林是很好的隐蔽场所，对双方来讲都一样。而谁先暴露，那么谁就将先挨子弹，谁就将被消灭掉。这些天来，黄晓天所做的，都是尽量不让自己暴露，尽量不让对手找到自己，可现在他却发现，这片森林不够大，能够供他活动的空间太狭窄了。

　　舰队里的气氛已经紧张了起来，航空勤务人员提前开始检查飞机。除了黄晓天安排的侦察机之外，所有的战斗机都被检查了一遍，并且提前装满了燃料与弹药。按照计划，在天亮前，侦察机出发之后，就将让战斗机升空，舰队也将在这个时候进入战斗状态，随时准备应付美军轰炸机的打击。

　　飞行员也被调动了起来，三名战斗机领队都收到了任务，三个战斗机中队中，两个中队将升空巡逻，另外一个中队在飞行甲板上待命，飞行员都将坐在机舱里面，随时准备起飞。黄晓天还让轰炸机飞行员也做好了起飞准备，并且提前把轰炸任务安排了下去，如果与第五舰队遭遇的话，那么重点打击的肯定是第五舰队里的那些航母。

　　时间一分一秒的过去，在天亮之前，黄晓天喝了三杯浓咖啡。以往他很少喝咖啡，更喜欢喝茶，可是这几天下来，他几乎每天都要喝几杯咖啡。紧张的气氛，无序的状态，还有随时处于危险之中的那种感受，让黄晓天觉得很疲惫，如果可能的话，他甚至想早点返回阿普拉港，然后躺在不会摇晃的床上美美的睡上一觉。

　　天色逐渐亮了起来，侦察机在一个小时前就全部出发了，连巡洋舰上的水上飞机也被派了出去，负责内层搜索任务。两个中队的战斗机也在天亮前全部起飞，现在正集中在舰队南面120度范围内巡逻。因为距离内克岛已经足够远了，舰队里的三艘“瑞兽”级巡洋舰上的雷达已经启动，正在严密的监视着周围的天空。

　　经过晚上九个小时的航行，舰队向北面规避了大概250海里。可黄晓天仍然觉得这个距离不够，如果第四特混舰队的行踪已经暴露了的话，那么第五舰队很有可能主动追上来。另外，经过一个晚上的机动，昨天轰炸莱桑岛的那支特混舰队也肯定机动到了中途岛东面海域。现在，黄晓天唯一能够指望的就是他派出的侦察机能够尽快找到第五舰队，同时，从中途岛上起飞的侦察机能够尽快找到另外一支特混舰队。

　　高度紧张的精神状态对舰队官兵的影响是很大的，这很容易让人疲惫。当黄晓天注意到参谋军官的面色时，他也认识到了这一点。如果与第五舰队有了一个决断，也许大家还不会有这么大的压力，也不会这么紧张。正因为一直没有与第五舰队决战，这会让官兵们都很压抑，也很疲惫，长久下去，连黄晓天都不清楚，他能不能坚持到第一特混舰队与第二特混舰队赶来的那一天。

　　“吃点东西吧，你昨天晚上没有吃宵夜？”严宇龙也很紧张，可他没有再给黄晓天施加压力与影响。“先填饱肚子，不管怎么说，我们还有100多架战斗机，还有两百多架轰炸机，斯普鲁恩斯想要干掉我们的话，那他也得付出沉重的代价。”

　　“希望我们的侦察机能够首先撞上第五舰队，这总要比首先被第五舰队发现好得多吧。”

　　严宇龙点了点头，然后就啃起了手里的那个腊肉包子，他也没有吃宵夜，现在也饿坏了。

　　两人默默的吃着早点，心情都挺复杂的。黄晓天没有像上次那样感到悔恨，他知道，迟早都要与第五舰队来个了断，也许这正是他在等待的机会吧。

　　到七点过，侦察机仍然没有发来消息，就在两人都有点不耐烦的时候，中途岛那边发来了消息，不是侦察机发现了美军舰队的消息，而是中途岛遭到了美军舰载轰炸机轰炸的消息。这下，黄晓天与严宇龙都惊讶不已了，难道斯普鲁恩斯根本就没有想过要对付第四特混舰队，而是一直在为攻打中途岛做准备？

　　“也许是同一支特混舰队干的，至少从韩绍锋他们发来的消息来看，第一批到达的美军轰炸机是只是一支特混舰队的轰炸机。”严宇龙也很是疑惑，“到现在为止，我们还没有发现美军的第二支特混舰队，危险还没有解除。”

　　“如果斯普鲁恩斯将第二支特混舰队留在了内克岛附近的话，那我们又错过了一次干掉第五舰队的机会。”黄晓天叹了口气，“等侦察机回来后，在让第二批侦察机出发之前，舰队转向，准备返回中途岛。”

　　“可是……”严宇龙觉得有点不妥。

　　“我先去休息几个小时，下午的时候来替换你。”黄晓天确实很疲惫，他已经两天两夜没有合眼了，“如果有什么发现的话，立即来叫醒我。”

　　严宇龙点了点头，就送黄晓天离开了司令舱，他也知道，现在黄晓天需要时间恢复精力。


第三十节 守候猎物

　　花了一天的时间轰炸莱桑岛之后，斯普鲁恩斯没有等到第四特混舰队，同时也判断，第四特混舰队将死守中途岛，不会去管莱桑岛上的陆战队官兵的死活。在28日夜，斯普鲁恩斯就重新调整了两支特混舰队的行动，按照他之前制订的计划，在29日轰炸中途岛。

　　在28日上半夜的时候，第51特混舰队就机动到了中途岛东南方向的利相斯基岛附近。这里是舰队在夜间隐藏的最佳海域。唐帝国海军航空兵在中途岛上部署了大量装备有雷达的夜间侦察机，而这些侦察机可以发现海面上的战舰，却一个缺陷，即雷达无法分辨出海面上的礁石与战舰的区别。因此，夜间侦察机一般不会到岛屿附近活动。利相斯基岛附近有很多礁石，这将严重干扰雷达，让舰队躲在这里，将要比暴露在空旷的海面上更为安全，也更不容易被发现。

　　第52特混舰队则在夜间向北机动，舰队里的轰炸机在夜间就做好了出发的准备。轰炸中途岛的任务是由第51特混舰队执行的，而第52特混舰队的任务是掩护第51特混舰队，如果第四特混舰队出现的话，那么就将由第52特混舰队首先对付第四特混舰队，第51特混舰队在收回了轰炸机群之后，再去迎战第四特混舰队。当然，就斯普鲁恩斯本人的意愿来讲，他不希望第四特混舰队尽快出现，至少不希望在第51特混舰队的轰炸机都去对付中途岛的机场的时候出现。

　　天亮前一个半小时，也就是凌晨五点的时候，第51特混舰队的轰炸机就全部起飞了。斯普鲁恩斯将三艘航母上的200多架轰炸机编成了两个机群，每个机群由一个大队的战斗机护航，两个机群的轰炸机是连续起飞的，而且第一个机群的护航战斗机派在了轰炸机之后，而第二个机群的护航战斗机派在了轰炸机之前起飞，这样一来，两个大队的战斗机就将连续起飞，然后赶在第一批轰炸机之前到达中途岛上空。如果遭到唐帝国岸基战斗机的拦截的话，两个大队的护航战斗机就能同时投入战斗，而不是单独迎战，这对夺取制空权有很大的帮助。

　　斯普鲁恩斯之留下了一个大队的战斗机执行舰队防空任务，他并不担心舰队会遭到攻击。在他看来，就算第四特混舰队会突然杀出来，那么应该是第52特混舰队挡在前面，而第51特混舰队不会首先被发现。

　　莱桑岛与利相斯基岛的东南面，因此中途岛东南面的海域相对来说不利于舰队作战。而第51特混舰队就在中途岛的东南面，第52特混舰队在其北面，也就是中途岛的东面。第四特混舰队很有可能从中途岛北面绕过来，那么就应该首先与第52特混舰队遭遇。斯普鲁恩斯的部署中也明确了这一点，第52特混舰队的侦察机将重点搜索北面与西北面海域，而第51特混舰队的侦察机则将重点搜索西面海域。

　　在轰炸机群发回轰炸报告之前，斯普鲁恩斯收到了内克岛发来的消息，登陆舰队已经在七点的时候离开了锚泊地，正在赶往中途岛。电报的内容很短，没有提到别的事情，因此斯普鲁恩斯也只能判断，内克岛上那有限的夜间侦察机并没有什么收获，也就是说，第四特混舰队没有去偷袭内克岛那边的登陆舰队。这应该是一个好消息，至少这让斯普鲁恩斯相信，登陆舰队还是比较安全的，而第四特混舰队仍然留在了中途岛附近海域，也许其派出的侦察机正在朝第52特混舰队飞去呢。

　　七点过十分，第一批轰炸机群发回了消息，机群成功的轰炸了中途岛上的机场，但是遭到了唐帝国岸基战斗机，以及高射炮的猛烈拦截。在该机群到达之前，已经有至少30架战斗机紧急升空，结果飞在最前面的护航战斗机首先与这群“金鹰”交战。空战中，有20多架F6F被击落，而随后到达的SB3C以及TBF机群也遭到了拦截，总共有超过40架的战机被击落，而那批唐帝国的战斗机也被击落了接近20架。因为跑道没有完全摧毁，所以第二批机群将继续轰炸机场，而不是去对付岛上的其他目标。

　　半个小时后，第二批轰炸机群的报告也发了回来，机场的跑道已经被全部摧毁，至少有上百架的唐帝国战机在地面上被炸毁。另外，该机群也损失了20多架轰炸机。不过，唐帝国的防空战斗机已经用光了弹药或者是燃料，而且肯定无法再次起飞，只能在平坦的海滩上迫降。领队飞行员要求进行补充轰炸，以扩大战果，防止唐帝国陆战队修复机场。

　　这个战果与战损比超过了斯普鲁恩斯的预料，显然，偷袭没有完全成功，损失很大。当时唯一能够立即补充轰炸中途岛的是第52特混舰队的轰炸机。第52特混舰队距离中途岛大概有400海里，这超过了轰炸机的打击半径，因此第52特混舰队的轰炸机在完成了轰炸任务之后，只能到距离更近的第51特混舰队的航母上来降落。可这样一来，就将导致第52特混舰队没有打击力量了。

　　斯普鲁恩斯没有让第52特混舰队去轰炸中途岛，到现在，他还不知道第四特混舰队的准确位置，必须要保留一支可以摧毁第四特混舰队的打击力量。另外，中途岛上的机场已经被炸毁，大部分的战机都被摧毁在了地面上，就算唐帝国陆战队能够创造奇迹，在几个小时内修复一段跑道，那也最多只有不到二十架的战斗机可以继续升空作战，这对第51特混舰队是没有威胁的。因此，等到轰炸机群返航之后，再从容不迫的发动第二轮轰炸，这也是可以的。

　　说白了，斯普鲁恩斯仍然有点忌惮第四特混舰队，害怕遭到第四特混舰队的突然打击。比如在第51特混舰队的轰炸机出发之后，舰队就离开了利相斯基岛附近海域，而是在向第52特混舰队靠近。反正就当时的情况而言，斯普鲁恩斯不害怕遭到中途岛上的岸基轰炸机的反击，只是担心第四特混舰队会突然杀出来，打他一个措手不及。

　　到八点半，也就是第一批出发的轰炸机群快要返回舰队上空的时候，斯普鲁恩斯收到了特纳发来的电报，第52特混舰队暴露了！

　　发现第52特混舰队的是一架返航的远程侦察机，这架侦察机肯定是在夜间执行远程侦察巡逻任务的，并且在天亮后返航，在八点二十分左右，无意中飞到了第52特混舰队上空。虽然第52特混舰队的防空战斗机迅速的将这架笨重的，没有多少自卫武器的侦察机给击落了，但是侦察机已经发出了电报，第52特混舰队的行踪彻底暴露了！

　　斯普鲁恩斯只迟疑了五分钟，就立即下令让第52特混舰队南下，向第51特混舰队靠过来，同时让第51特混舰队上空的那个战斗机大队立即飞往第52特混舰队，加强第52特混舰队的防空力量。可让他感到极为疑惑的是，这个时候，两支特混舰队的侦察机都已经到达了最大侦察半径上，如果第四特混舰队在附近的话，那么早就被发现了。难道第四特混舰队不在中途岛附近？或者说，第四特混舰队会从其他的方向杀来？

　　后一种可能性是无法排除的，斯普鲁恩斯直接取消了补充轰炸中途岛的行动，让轰炸机全都留了下来，并且让飞行员做好了轰炸舰队的准备工作，航空勤务人员则准备为轰炸机挂上航空穿甲弹与鱼雷，而不是对付地面目标用的高爆弹与燃烧弹。另外，斯普鲁恩斯还安排了一批轰炸机挂着副油箱紧急起飞，去填补侦察网上的漏洞，扩大侦察搜索范围。

　　十点，第二批轰炸机返回了第51特混舰队，斯普鲁恩斯仍然没有让这批轰炸机去继续轰炸中途岛，他觉得现在还不是时候，一直没有现身的第四特混舰队才是最大的威胁。因此，现在的首要任务是加强舰队防空，并且派出更多的侦察机，搜索周围的海域，绝不能让第四特混舰队悄悄靠近，更不能让第四特混舰队成功打击第52特混舰队！

　　到十点半的时候，第二批出发的侦察机仍然没有任何的消息发回来，而第一批出发的侦察机已经返回了舰队。斯普鲁恩斯与特纳都在这个时候安排了另外的轰炸机去执行侦察任务，他们不敢有丝毫的松懈，更不敢有丝毫的大意。至于要不要继续轰炸中途岛，这已经不是斯普鲁恩斯所考虑的问题了。

　　直到十一点，在第三批侦察机出发之后，斯普鲁恩斯才收到了一封重要的，同时让他松了口气的电报，一艘在马里亚纳群岛北部海域执行完战斗巡逻任务的潜艇在返回珍珠港的航线上发现了一支庞大的舰队！该潜艇是在海面上航渡的时候与这支舰队遭遇的，结果还没有来得及下潜就遭到了对方驱逐舰上的火炮的攻击，潜艇的耐压壳体被炮弹击穿，在艇员还没有完全逃出来的时候就沉没了。最重要的是，该潜艇在沉没之前，艇长将与敌舰队遭遇的具体位置发了出来。

　　电报中没有提到敌舰队中是否拥有航母，却提到了敌舰队规模非常庞大。这已经足够了，因为没有任何一支唐帝国的运输船队会跑到内克岛北面海域去，能够出现在那里的肯定是唐帝国海军的第四特混舰队！

　　斯普鲁恩斯很快就想到，第四特混舰队出现在内克岛北部海域，肯定是想去偷袭登陆舰队，可为什么没有攻击内克岛呢？可能是第四特混舰队的司令官惧怕内克岛上的侦察机与轰炸机，或者是别的什么原因。后来斯普鲁恩斯才考虑到，在轰炸莱桑岛与中途岛的时候，他只安排了一支特混舰队出动轰炸机，因此这让第四特混舰队的司令官认为另外一支特混舰队埋伏在后方，准备利用登陆舰队做诱饵，偷袭第四特混舰队。

　　不管怎么样，当时斯普鲁恩斯不再有任何顾忌了。十一点过十分，他就下令让两支特混舰队的所有轰炸机全部去轰炸中途岛，并且舰队也转向接近中途岛，争取在傍晚前再完成两次轰炸任务，这至少能够让陆战队认为舰队在给他们全力支援吧。而当时第四特混舰队距离第五舰队还有700多海里呢，斯普鲁恩斯根本就不需要担心什么。

　　轰炸行动一直持续到了傍晚，第五舰队在轰炸行动中损失了近100架战机，其中有75架轰炸机。这个损失确实不小，可并没有让第五舰队失去战斗力，而且中途岛上的大部分重要目标都已经被摧毁，机场也被炸成了废墟，从侦察机拍下的照片来看，中途岛上的机场在两到三天之内是不可能修复的，就算修复了，中途岛上的唐帝国军队也没有战机可以使用！

　　参谋们统计战果与战损的时候，斯普鲁恩斯正在考虑该怎么对付第四特混舰队。第52特混舰队已经被唐帝国的侦察机发现了，可在第四特混舰队赶来之前，第52特混舰队有足够的时间逃到安全的海域去。那么第四特混舰队会返回中途岛吗？肯定会，毕竟中途岛是唐帝国海军的防御核心。另外，第四特混舰队会去偷袭登陆舰队吗？可能性应该不大，到天亮之后，登陆舰队距离中途岛大概只有350海里了，而且在第五舰队的掩护之下，因此第四特混舰队不可能在明天偷袭登陆舰队。

　　想到这，斯普鲁恩斯有了一个大胆的决定，在中途岛等嗲第四特混舰队，与第四特混舰队决战！相关的命令很快就下达了下去，可就在斯普鲁恩斯坚信第四特混舰队会主动前来“受死”的时候，他突然意识到，自己忽略了一个问题，一个极为重要的问题！


第三十一节 夜间拦截

　　黄晓天是在九点左右收到韩绍锋发来的电报的，这正是那架返航的夜间侦察机发现了美军特混舰队的消息。电报的内容不太详尽，却将几个重点都提到了，即舰队的规模，位置，以及航母的情况等等。这其中，黄晓天最重视的不是这支舰队有没有航母，或者是有多少艘航母，他首先看到的是电报中明确提到，三艘航母的飞行甲板上都有轰炸机！

　　仔细推敲一番之后，黄晓天觉得这条信息也不是很重要。从时间上计算，轰炸中途岛的美军轰炸机也差不多返回舰队了，因此这些轰炸机停留在航母的飞行甲板上并没有太大的问题。可黄晓天在这个时候同样忽略了一个极为重要的问题，那就是，被发现的第52特混舰队与中途岛的距离。

　　也正因为这封电报，让黄晓天确定，至少有一支美军特混舰队在中途岛附近海域，而且是该舰队轰炸了中途岛。可这仍然没有办法确定另外一支美军的特混舰队在哪里。这让他感到很头痛。韩绍锋的电报发来的时候，他是被参谋从床上叫醒的，虽然在床上躺了几个小时，但是却一直没有睡着。想到那支还没有现身的美军特混舰队，黄晓天就睡不着。

　　接下来的近两个小时里，黄晓天一直在紧张的等待着侦察机的消息。除了留下来的两个中队的俯冲轰炸机之外，他将舰队里的72架“射水鸟”，以及所有的水上飞机都派了出去，在舰队附近方圆300海里范围内进行了数次反复的搜索，希望能够找到逼近的美国舰队。同样的，舰队里的巡洋舰上的雷达都已经启动了，严密的监视着舰队周围的天空，可却没有任何的发现。到十点的时候，黄晓天还把五艘驱逐舰派到了舰队的南面，执行防空警戒任务，利用这些驱逐舰上的雷达延长探测距离。

　　结果，正是其中的一艘驱逐舰在向舰队西南方向航行的时候，其雷达探测到了一个目标，这不是一个天空中的目标，而是一个海面上的目标，即那艘发现了第四特混舰队的美军潜艇！

　　当时，这艘潜艇正在海面上航行，在驱逐舰的北偏西20度的方向上，距离驱逐舰10海里左右，距离第四特混舰队最前面的航母战斗群大概15海里。美军的潜艇上没有安装雷达，只能依靠几个拿着望远镜的艇员来监视周围海域。按照美军的作战要求，潜艇在海面上航行的时候，至少要有四名艇员执行警戒任务。可此时，美军潜艇的艇长认为已经离开了唐帝国反潜巡逻机的搜索范围（在大海上航行的潜艇最害怕的就是突然出现的反潜巡逻机），而且潜艇上的官兵已经在大海上生活了两个多月的时间，都极为疲惫，都想快点返回珍珠港，获得十五天的休假。因此，当时潜艇上只有两名艇员在执行警戒任务，结果，这两人中还有一个在打瞌睡！

　　美军潜艇为疏忽所付出的代价是极为惨痛的，驱逐舰上的雷达发现了可疑目标之后，舰长立即就发出了战斗警报，并且迅速的朝着可疑目标驶去。在驱逐舰上的了望员看到浮在海面上的潜艇时，还以为遇见了一艘正在前往夏威夷群岛海域执行破交作战任务的帝国潜艇呢，可美国海军的“小鲨鱼”级潜艇与帝国海军的潜艇在外观上的区别很大，了望员立即拉响了反潜警报，当时是十点五十分。五分钟后，驱逐舰上的前主炮打出了第一批炮弹，其中一枚155毫米炮弹就直接打在了潜艇上，运气好到了极点。

　　美军潜艇想要下潜规避已经不可能了，在艇员还没有完全撤出来的时候，这艘倒霉的潜艇就从海面上消失了，而仓皇逃生的三十多名美军官兵也都成了俘虏。黄晓天收到消息的时候，他没有忘记嘉奖驱逐舰的指挥官，可同时，他也没有忽略一点，即那艘美军潜艇在沉没之前就已经发出了无线电信号，而且当时潜艇距离第四特混舰队的“太湖”号航母战斗群仅仅只有10海里左右，显然，美军潜艇已经发现了第四特混舰队，而不仅仅是发现了第四特混舰队的一艘驱逐舰。

　　也许，这两者之间没有多少区别。这下，第四特混舰队是彻底暴露了。黄晓天在十一点前就下令舰队转向正北，全速向北面航行，因为斯普鲁恩斯的特混舰队最不可能出现在第四特混舰队的北面。

　　第四特混舰队的所有官兵也紧张了起来，舰队已经暴露，而舰队派出去的侦察机还没有找到美舰队的踪影，那么美舰队的轰炸机最快只需要一个小时，最慢也不过两个小时就将追上来，投下足以彻底毁灭第四特混舰队的炸弹与鱼雷。另外，在中途岛附近活动的那支美军特混舰队也肯定会立即包抄过来，堵住第四特混舰队返回中途岛的退路，彻底的断绝第四特混舰队生存的希望。

　　黄晓天本人也是这么想的，现在他唯一能做的就是提高警惕，并且尽量离危险海域远一点。十一点十分，舰队里的所有战斗机都轮番升空执行战斗警戒任务，而且轰炸机飞行员都被集中了起来，只要侦察机发现了美舰队，就要立即出发，抢先攻击。按照当时严宇龙的说法：就算要死，也要拉上几个垫背的。这也确实是黄晓天的想法，就算第四特混舰队注定要被击溃，那他也不能任凭敌人轰炸，而不做出任何反应。

　　紧张的气氛持续到了下午一点左右，第四批侦察机都已经出发了，可前三批侦察机仍然没有任何发现，更让黄晓天有点惊讶的是，美军的轰炸机仍然没有出现，他反复多次询问过负责舰队防空的参谋军官，没有任何一艘战舰上的雷达探测到了不明飞行物，那几艘执行前出防空警戒任务的驱逐舰上的雷达也没有任何发现。

　　这确实让黄晓天感到极为奇怪，按理说，第四特混舰队已经暴露，如果第五舰队的另外一支特混舰队就在内克岛附近海域的话，那么就应该追上来了，如果第四特混舰队处于美舰队的打击范围之内的话，那美军的轰炸机群就应该到了。也许美舰队距离第四特混舰队太远了！想到这个可能，黄晓天仍然没有感到轻松，也许美军的侦察机已经到达了第四特混舰队的南面，现在正在搜索第四特混舰队暴露的海域呢。危险仍然没有解除，按照第四特混舰队的航行速度，至少需要四个小时才能离开美军侦察机的搜索范围，也就是说，要到下午三点左右，才能够确定舰队是否安全。

　　也就是这个时候，黄晓天收到了韩绍锋发来的电报，这是一封与美军登陆舰队有关的电报。美军登陆舰队已经在清晨的时候离开了内克岛，现在正在向中途岛方向前进，而发现美军登陆舰队的是一艘在加德纳岛补充了燃料，准备返回中途岛的快艇。

　　帝国海军的快艇部队规模很庞大，可因为快艇本身性能的局限性，限制了快艇在海战中的作用。很多时候，快艇的任务就是在岛屿周围巡逻，在岛屿之间运送人员，并且在必要的时候执行搜索与救援任务。这些快艇的排水量从50吨到200吨之间不等，有的还装有两到四具鱼雷发射管，有的则安装有几门机关炮。火力都不算强大，在正规海战中是派不上用场的，因此只有在无法使用主力舰队以及大型战舰的地方，快艇才能派上用场。

　　当时这艘快艇的任务是将加德纳岛上的几名重要军官接回中途岛，因为中途岛已经遭到了封锁，所以韩绍锋无法派遣飞机过去，只能用快艇来接送人员了。该艇在离开了加德纳岛，正要准备转向时，就撞上了从加德纳岛南面通过的美军登陆舰队。快艇凭借其超过45节的速度逃过了美军护航战舰的追击，并且立即把消息发给了加德纳岛与莱桑岛上的驻军，接着莱桑岛上的驻军把消息发到了韩绍锋那里，韩绍锋同时将这一消息发给了战区司令部与第四特混舰队。

　　这条消息原本与第五舰队无关，可在收到这条消息后，黄晓天终于松了口气。在他看来，这实际上就证明了第五舰队的另外一支特混舰队没有在第四特混舰队附近。如果斯普鲁恩斯的任务是掩护陆战队攻打中途岛，而他的一支特混舰队正在轰炸中途岛的话，那么另外一支特混舰队肯定在掩护登陆舰队。而美军登陆舰队距离第四特混舰队超过了600海里，那么，为其护航的美舰队距离第四特混舰队肯定在400海里以上，在轰炸机的打击范围之外！

　　“这是我们的一个机会！”严宇龙看到的与黄晓天不一样，他认为这是一个反败为胜的机会。“美军登陆舰队最快要明天傍晚才能到达中途岛附近海域，也就是说，美军登陆中途岛的时间是后天，也就是七月一日。而第五舰队的两支特混舰队如果分开的话，那么我们在明天上午就有几个小时的时间可以对付其中一支特混舰队，甚至可以干掉美军的登陆舰队。”

　　“现在我们的位置已经暴露了，斯普鲁恩斯肯定会判断我们将南下截击登陆舰队，中途岛那边的美军舰队将向东航行，争取在明天早上与登陆舰队会合，到时候，我们就要同时应付两支美军的特混舰队了。”黄晓天没有赞同严宇龙的观点。

　　“可是……”严宇龙迟疑了一下，“如果我们现在南下，在明天凌晨就可以拦截登陆舰队，甚至可以出动炮击战舰去攻击美军的登陆舰队，而我们的航空兵就可以全力对付第五舰队了！”

　　“炮击战舰？”黄晓天一愣，他还真没有想到这一点。

　　第四特混舰队原本有一支单独的炮击编队，可在被调到太平洋战区之后，这支炮击编队就被拆散，战舰被分派到了其他的舰队去。当时没有人想到第四特混舰队需要一支单独的炮击编队，可现在，第四特混舰队确实需要一支炮击编队。如果炮击编队全速南下的话，在明天清晨，也就是天亮前后，就能航行至少630海里，这足以切近路追上美军的登陆舰队了。而只要美军的登陆舰队遭到突然拦截，那么第五舰队就得首先考虑干掉第四特混舰队的炮击编队，到时候第五舰队就将暴露无遗，给了第四特混舰队伏击的机会。如果能够用几艘炮击战舰对换掉第五舰队的一支特混舰队的话，那黄晓天就赚翻了。可问题是，前去执行炮击任务的战舰肯定是在送死，这对那些战舰上的官兵来说，肯定是不公平的，可是，战场上有公平存在吗？

　　黄晓天考虑了五分钟，就做出了决定，与第五舰队的决战久拖下去也不是个办法，如果能够一举干掉第五舰队，就算只干掉第五舰队的一支特混舰队，那整个中太平洋上的战局都将彻底转变，肯定值得为此博一次！

　　“每支航母战斗群抽调一艘巡洋舰，两艘驱逐舰。”黄晓天迟疑了一下，“让舰长自愿申请吧，不强行安排任务，炮击行动就算成功了，也肯定要遭到美军的猛烈打击，几乎是有去无回的敢死行动。”

　　严宇龙点了点头。“我现在就去发消息，让舰长们自愿报名。”

　　“半个小时之内，让炮击编队单独南下。”黄晓天把住了严宇龙的肩膀，“告诉那些舰长，我不会抛弃他们，将尽一切努力掩护他们，在完成任务之后，炮击战舰不需要返回舰队，直接向南绕道，设法前往安全的港口或者是由我们控制的岛屿，最后返回阿普拉港。”

　　严宇龙暗自叹了口气，战斗进行到这个地步，也许是所有人都不愿意看到的。


第三十二节 柳暗花明

　　几乎所有的舰长都报名参加“敢死舰队”，结果严宇龙不得不从中挑选出九人出来。按照黄晓天的要求，每支航母战斗群将抽调一艘“江河”级重巡洋舰，以及两艘“城市”级驱逐舰组成“敢死舰队”。这样，剩下的战舰仍然能够为航母提供足够的防空与反潜掩护，本来航母战斗群的编制就超过了最低限度的要求，具有一定的余度。

　　“敢死舰队”在两点前就脱离了第四特混舰队，单独向西南方向而去。这些战舰的最快速度都能够达到33节，而当时舰队向西南航行顺风顺水，而且所有的战舰都让锅炉超负荷工作，而且战舰上的燃料已经消耗掉了三分之一，官兵们还将所有没有用的东西都抛掉，以尽量减轻战舰的重量，提高战舰的速度。结果，在其南下的时候，最快速度超过了34节，平均航速也接近33.5节，这简直就是一个奇迹，因为“江河”级重巡洋舰的标称最快速度为31节，只有在试航的时候跑出过33.4节的最快速度，当时战舰还是轻载。

　　在18个小时内，“敢死舰队”能够航行600海里左右，而按照当时美军登陆舰队的航行速度，以及航线测算，在30日上午七点到七点半之间，“敢死舰队”就能在莱桑岛西北大概150海里处将美军登陆舰队拦截下来。这与黄晓天的计划相差不大，如果斯普鲁恩斯要攻击“敢死舰队”的话，那么他就得让手下的一支特混舰队暴露位置，而这就是黄晓天的机会，只要抓住了这支美军的特混舰队，就可以用九艘战舰换掉对手的三艘航母！

　　现在的问题是，黄晓天必须要先大致判断出第五舰队的两支特混舰队的大概位置，这样才能够决定到底是先攻击哪支特混舰队，从而决定第四特混舰队应该部署的位置。这可不是一件简单容易的事情，现在黄晓天只知道有一支特混舰队在中途岛东面海域，大概判断另外一支特混舰队在登陆舰队附近。而大半天的时间里，这两支特混舰队能够航行数百海里，就更不可能判断出美舰队的大概位置了。

　　黄晓天唯一能够作为判断依据的就是，斯普鲁恩斯已经知道了第四特混舰队在内克岛北面数百海里外出现过，那么他就得防着一手。现在美军已经摧毁了中途岛上的机场，斯普鲁恩斯不用为岛上的岸基轰炸机担心了。因此，第五舰队的首要任务不是去继续轰炸中途岛，而是取保登陆舰队能够平安无事的到达中途岛，而不是在半路上遭到第四特混舰队的截击。那么，第五舰队的两支特混舰队肯定都会出现在登陆舰队附近！

　　问题就在这里，每一支特混舰队都有三艘航母，而且从这几次获得的第五舰队的情报来看，美军也采取了唐帝国海军的舰队编制方法，每一艘航母都与其护航战舰组成一个单独的航母战斗群，而三个航母战斗群不可能集中到一个点上，几十艘战舰分布在海面上，需要占据很大一片海域。而为了保证战舰能够顺利航行，并且有足够的空间机动规避，那么两支特混舰队就不可能完全在一起。两支特混舰队肯定是分开的，距离以100海里最为合适。这就是黄晓天的机会，如果他能够让第四特混舰队在打击其中一支特混舰队的时候，呆在另外一支特混舰队的打击范围之外，并且获得至少3个小时的战斗时间的话，那他就能抓住胜利，并且在完成了打击任务之后，赶在美军的另外一支特混舰队杀来之前撤出战斗，避免遭到美军的打击！

　　这是机会，也同样是挑战。要想与两支美军的特混舰队保持合适的距离，这需要的就不仅仅是大概判断出美军舰队的位置，而是准确的判断出美军舰队的位置，并且提前作好准备。这也正是黄晓天面临的最大问题，在侦察机没有发现美军舰队之前，他不可能准确的判断出美军舰队的位置，更不可能把与美舰队的距离精确的保持在以十海里为单位的距离上！

　　这不单是在考验黄晓天的能力，更大的程度上，是在赌运气了。如果第四特混舰队的距离偏差50海里，也许还要不了50海里，只需要30海里，甚至是20海里，结果都是灾难性的。黄晓天反复计算了一个下午，得出的结论是，他只能向老天爷祈祷，到时候第四特混舰队的位置不偏不倚，正好在最佳的位置上，这已经超过了任何个人的力量，没有人能够在侦察机发现敌舰队之前准确的判断出敌舰队的位置！

　　也就在黄晓天为这件事苦恼的时候，当天傍晚，韩绍锋又给他发来了一封电报，这封电报极大的影响了黄晓天的心情。

　　“两支特混舰队都在中途岛附近？”严宇龙也有点不敢相信自己的眼睛。

　　“对，我也不敢相信，可韩绍锋提供的这条情报肯定是可靠的，在一个小时内，有超过400架的轰炸机出现在中途岛上空，而且美军下午的时候还在轰炸中途岛，这能说明什么问题？”

　　“可是……”严宇龙迟疑了一下，“这会不会是斯普鲁恩斯故意玩弄的计策，他完全可以让返航的轰炸机再飞回去！”

　　“你认为这可能吗？400多架轰炸机都投下了炸弹，就我们所知，美军的轰炸机不可能同时携带两枚1000磅的炸弹。另外，斯普鲁恩斯为什么要这么做？”

　　“可是，斯普鲁恩斯明知道我们没有在中途岛附近，他为什么要暴露自己的两支特混舰队？”

　　“正因为我们没有在中途岛附近，所以斯普鲁恩斯不用担心遭到我们的突然打击，也就不需要让其中的一支特混舰队隐蔽起来了。”黄晓天给了一个合理的解释，同时他在之前收到的那些情报中翻找着。

　　严宇龙也不得不承认这个可能性，斯普鲁恩斯让两支特混舰队在白天尽力轰炸中途岛，这样，就可以尽量摧毁中途岛上的军事目标，为陆战队开路，然后在夜间撤出来，而不再需要担心中途岛上的机场能够在夜间修复了。

　　很快，黄晓天翻出了之前收到的一封电报。“几个小时前，我就应该意识到这个问题了，这是我们在上午九点前收到的那封电报，你仔细看一下。”

　　严宇龙迅速的看了一遍这封同样由韩绍锋发来的电报。

　　“注意其中的一个细节，那支美军特混舰队距离中途岛有多远？400多海里，SB3C与TBF的作战半径不会超过350海里。也就是说，侦察机发现的不是轰炸中途岛的那支美军特混舰队，而是原本应该隐蔽起来的那支特混舰队，我们却都忽略了这一点！”黄晓天捏紧了拳头，“如果我们当时能够判断出来的话……”

　　“可我们也不可能……”

　　“我们就能赶紧南下，在明天清晨轰炸美军登陆舰队，然后趁斯普鲁恩斯还没有找到我们的机会离开战场，这样，美军就不可能顺利登陆中途岛了！”

　　严宇龙沉默了下来，他看了出来，黄晓天很是懊恼，这是第二次错过可以击败美军的机会了。

　　“我们还没有彻底失败，我们肯定没有失败！”

　　“至少，现在第四特混舰队还完好无损，如果我们现在南下的话……”

　　“现在南下，我们只能在美军登陆舰队北面出动轰炸机。”黄晓天在海图上标出了第四特混舰队在凌晨五点前能够到达的海域。“美军是在下午五点多钟的时候结束了轰炸中途岛的行动，就算其轰炸机需要一个半小时返航，在这个时候转向，前来掩护登陆舰队，那么他们在天亮前能够到达的海域是很明确的！”

　　看到黄晓天在海图上熟练的做出了美军舰队可能出现的海域，严宇龙开始怀疑，黄晓天让他负责航海作业，是不是在偷懒，怎么看，黄晓天都是一个非常熟悉图上作业的指挥官，而不是像传闻中说的那样。

　　“到时候，我们与美军舰队追近的距离只有150海里，最远不超过300海里，也就是说，我们在攻击美军登陆舰队的时候，斯普鲁恩斯有很大的可能找到我们，而且派出轰炸机来干掉我们！”黄晓天丢下了铅笔与比例尺。“如果我们是在上午的时候就注意到第五舰队集中在中途岛附近的话，那我们就可以在明天天亮的时候出现在美军登陆舰队东面，与第五舰队保持至少400海里的距离，在从容不迫的干掉美军登陆舰队之后，我们就可以扬长而去，斯普鲁恩斯就算知道我们的具体位置，他也追不上我们！”

　　“可我们是在中午的时候才知道美军登陆舰队已经离开了内克岛的！”

　　“这很重要吗？如果我们在上午知道的话，那么就肯定去轰炸内克岛了！”

　　“老黄……”严宇龙迟疑了一下，他觉得这么称呼黄晓天有点不恰当，可他没有改口。“我们不能这么想，谁也无法肯定将来会发生什么。”

　　“可这是我们的疏忽导致的，我第二次错过了机会！”黄晓天的神色很紧张。

　　“现在后悔对我们有什么用？”严宇龙改变了语气，“我们现在应该做的，就是尽量争取胜利，而且我们应该感到高兴，而不是沮丧。”

　　“为什么？”黄晓天有点不解的看了严宇龙一眼，他不知道错过一次宝贵的机会有什么好高兴的。

　　“至少斯普鲁恩斯也拿我们没有办法，而且第四特混舰队完好无损。”严宇龙只能尽量往好的方面想了。“另外，斯普鲁恩斯已经很清楚的知道，我们会主动出击，而且我们还在积极的战斗，并不是消极的抵抗，那他更会小心谨慎，而不敢看低我们，是不是？”

　　“斯普鲁恩斯应该从来就没有小看我们，不然，他不会一直让两支特混舰队在一起行动。”黄晓天突然愣了一下，然后睁大眼睛看着严宇龙。“你开始说什么？”

　　“什么什么？”严宇龙没有明白过来。

　　“你开始最后一句话说什么？消极抵抗，积极出击？”

　　严宇龙点了点头，他大概就是这个意思。

　　“看来，我们还真不应该沮丧，这就是我们的机会！”黄晓天突然一下笑了起来。

　　“机会？”轮到严宇龙搞不明白了。

　　“我们都忘记了一点，‘敢死舰队’肯定是斯普鲁恩斯没有想到的！”黄晓天在海图上看了一阵，然后标出了“敢死舰队”在明天拦截美军登陆舰队的海域。“如果我们的‘敢死舰队’拦截成功的话，那么斯普鲁恩斯会怎么想？”

　　“这……”严宇龙思考了一下，“他也许会认为我们就在那里吧？”

　　“也许还会认为我们在附近某个地方。”

　　严宇龙点了点头，这是有可能的，由三艘重巡洋舰，六艘大型驱逐舰组成的“敢死舰队”的规模并不小，就算无法对付第五舰队，甚至不够第五舰队塞牙缝，可是对美军登陆舰队来说，这却是一股巨大的威胁。

　　“那么，到时候，第五舰队就只有两个选择，一是轰炸‘敢死舰队’，另外一个就是搜索周围海域，也许斯普鲁恩斯会同时做这两件工作。”黄晓天在海图上画了起来，“我们大致可以判断出第五舰队可能出现的海域。如果我们让‘敢死舰队’扩大对空搜索范围，那么就能够确定美军轰炸机大概到来的方向，以及到达的时间，以此反推出美舰队的大概位置。只要第四特混舰队出现在斯普鲁恩斯想不到的方向上，那我们就能够成功的伏击第五舰队，至少是伏击第五舰队的一支特混舰队！”

　　“那么，什么方向是斯普鲁恩斯所考虑不到的呢？”

　　黄晓天看了严宇龙一眼，这个问题可不好回答，或者说，他也暂时没有想到让第四特混舰队在哪一海域活动比较合适，这是个决定第四特混舰队命运的问题。


第三十三节 回防

　　第五舰队在29日傍晚收回了轰炸机之后，就转为向东航行。

　　经过白天的数次大规模轰炸，中途岛上的大部分重要军事目标都被摧毁了，这让斯普鲁恩斯有足够的理由证明第五舰队已经尽了全力在支持陆战队攻打中途岛，从而让尼米兹可以说服陆战队的将领，直接攻打中途岛，而不需要通过攻占莱桑岛来攻打中途岛。虽然第五舰队的损失大了一点，但仍然在可以接受的范围之内。更重要的是，通过高强度的轰炸行动，让飞行员积累了不少的实战经验，就算这些实战经验在舰队决战中的意义并不是很大，这也总比指挥一群“菜鸟”强得多吧。

　　现在，第五舰队的任务就是回去“迎接”登陆舰队，防止登陆舰队遭到第四特混舰队的打击。也许不可能完全杜绝第四特混舰队轰炸登陆舰队，从上午收到的情报来看，如果第四特混舰队迅速转向的话，那么第四特混舰队在30日清晨就能安排轰炸机对付登陆舰队，而且还可以呆在第五舰队的打击范围之外。

　　斯普鲁恩斯意识到这个问题的时候稍微晚了一点，他也已经几天几夜连轴转，没有好好休息过，脑袋有点迷糊。可这还不算最晚，在当天晚上，斯普鲁恩斯就安排两支特混舰队各派出一支战斗机大队去掩护登陆舰队，并且联系了登陆舰队，让登陆舰队在晚上将航线向南转移一点，尽量避开第四特混舰队。虽然这样会导致登陆舰队到达中途岛的时间延迟数个小时，甚至可能超过十个小时，而在七月一日上午无法登陆中途岛，但是这总要比登陆舰队遭到第四特混舰队的轰炸强得多吧！

　　安排了舰队的相关事务后，斯普鲁恩斯就决定去睡上几个小时。他太疲惫了，而且明天很有可能与第四特混舰队决战，他不希望到时候因为精力不支而无法指挥舰队作战。可躺在床上，斯普鲁恩斯怎么也睡不着。他反复的询问着自己，为什么会犯一个极为低级的错误，竟然把“距离”这个重要的问题给忽略掉了。

　　在床上折腾了半个小时后，斯普鲁恩斯干脆爬了起来，泡上一杯浓咖啡之后，他开始回忆白天的作战行动，也许他还犯了别的低级错误，只是还没有想到而已。等到斯普鲁恩斯将白天发生的事情联系起来，从头到尾思考了一遍的时候，他突然发现自己还犯了一个更为严重的错误，那就是两支特混舰队在下午同时轰炸了中途岛，这就明确的告诉了唐帝国的舰队司令官，第五舰队全部集中在中途岛附近海域，没有任何一支舰队在掩护登陆舰队。而且，那架唐帝国海军的侦察机在发现了第52特混舰队的时候，就很有可能暴露了整个第五舰队的行踪！

　　这下，斯普鲁恩斯没有一点瞌睡了，他立即回到了司令舰桥，并且立即翻出了海图，在海图上描绘了一番之后，斯普鲁恩斯发现了一个极为严重的问题，那就是，第五舰队在天亮之前，是不可能彻底的挡在登陆舰队与第四特混舰队之间的。如果第四特混舰队的司令官知道第五舰队全都集中在中途岛附近海域，那他就完全有可能追击登陆舰队，并且在第五舰队的打击范围之外干掉登陆舰队，然后扬长而去。虽然这无法威胁到第五舰队，但是却能够瓦解美军攻打中途岛的行动，达到了唐帝国海军拖延美军反击行动的目的！

　　另外，第四特混舰队的司令官会不会判断出第五舰队会在夜间全速向东航行呢？如果会，那么他肯定会设法伏击第五舰队，而不是截击登陆舰队，怎么说，第五舰队都是一个更大的，更有诱惑力的猎物，只要歼灭了，甚至只需打残第五舰队，那么美军也不可能顺利打下中途岛！

　　想到这两种可能性，斯普鲁恩斯出了一身冷汗。第四特混舰队有太多的机会，太多的选择来扭转战局了。而他却要照顾到很多个方向上的威胁，这几乎是不可能办到的。怎么办？

　　“立即联系第52特混舰队，让他们在夜间靠过来，两支舰队保持50海里的距离，另外，在天亮前半个小时，所有战舰上的雷达都得启动，侦察机出发之后，立即让所有的战斗机起飞！”斯普鲁恩斯做出第一个决定的时间是29日夜8点过，此时黄晓天也正在考虑第四特混舰队的行动。“联系登陆舰队，让他们在夜间以全速返回内克岛，暂时取消登陆中途岛的作战行动。不，联系战区司令部，让尼米兹上将来下达这条命令。”

　　通信参谋记录下了斯普鲁恩斯的命令，可他没有立即去发报，因为联系战区司令部将启用长波电台，电波信号将被附近三座岛屿上的唐帝国电台接收到，那么第五舰队的行踪肯定就将暴露。

　　“还愣着干什么？立即去发电报，别耽搁时间！”斯普鲁恩斯也知道发出电报后，第五舰队的大概位置就将暴露，可现在是晚上，第四特混舰队不可能出动轰炸机来对付他，而且离天亮还有十来个小时，他有足够的时间逃离这一海域。

　　电报发出去之后，斯普鲁恩斯又站在海图前面，他仍然在考虑着下一步该怎么走，或者说是第四特混舰队会采取什么行动来对付他。登陆舰队在夜间是不可能返回内克岛的，就算以最快的速度航行，也不可能在天亮的时候到达内克岛，到时候距离内克岛大概在100海里之内，这已经足够了，至少内克岛上的岸基战斗机将为登陆舰队提供防空掩护，而且第四特混舰队不大可能接近内克岛，而且也不会料到登陆舰队会返回内克岛，那么登陆舰队就有可能逃出第四特混舰队的打击范围。

　　可这不是最重要的，最重要的是，第五舰队能否顶住第四特混舰队的打击。至少在斯普鲁恩斯看来，对手的首要打击对象不是登陆舰队，而是第五特混舰队。因此，他必须得判断出第四特混舰队大概可能出现的海域。这个难度是相当大的，第四特混舰队如果在上午九点前就开始机动的话，有超过20个小时的时间来抢夺有利的位置，这就意味着第四特混舰队可以在30日天亮前机动600海里以上，这几乎覆盖了第五舰队周围的任何海域，显然，要确定第四特混舰队的位置，这几乎是不可能的事。

　　在斯普鲁恩斯还没有考虑好的时候，特纳就首先回了电报，询问舰队的具体航线，舰队间通信用的是短波电台，不需要担心舰队的位置会因此暴露。

　　“告诉特纳，我等下就会给他新的航线，现在尽量让第52特混舰队靠过来，不要离得太远了。”斯普鲁恩斯还没有做出决定呢。“另外，让第52特混舰队取消明天派往登陆舰队的战斗机，将其用来加强舰队自身的防空力量。新的侦察任务我也会随后发给他的。”

　　通信参谋这次没有多问，从司令官的神色上看，仿佛就要大难临头了。

　　接着，尼米兹也发来了回电。他没有询问斯普鲁恩斯为什么要提出取消登陆中途岛的计划，而是让斯普鲁恩斯尽量保存第五舰队，避免遭受重大损失。至少在尼米兹看来，第五舰队比中途岛更重要，而且他非常信任斯普鲁恩斯。

　　斯普鲁恩斯没有给尼米兹回电，他已经发出了一次电报，没有必要再发出电报了，而且尼米兹也没有要求他回电。

　　在喝下一个小时内的第二杯浓咖啡之后，斯普鲁恩斯的头脑清醒了很多，可他也知道，咖啡的作用时间并不长，留给他做出决定的时间也不会很多了，能不能避开第四特混舰队的伏击，甚至是反击第四特混舰队的伏击，就要看他能不能做出正确的判断，以及正确的决定了。

　　在思考了半个小时后，斯普鲁恩斯确认了两个关键点。一是尽量避免遭到第四特混舰队的打击，毕竟这次是第四特混舰队主动挑战，而且第四特混舰队有更充裕的时间来选择伏击地点以及攻击方式。另外就是，如果无法规避第四特混舰队的伏击，那么就必须要尽量减少损失，同时抓住机会发动反击！

　　规避第四特混舰队伏击的最好办法是舰队向南航行，可是在天亮之前，仍然无法完全离开第四特混舰队的打击范围。另外，对手如果没有在预定航线上找到登陆舰队的话，就肯定会想到第五舰队已经向南规避了，那么其轰炸机就将立即出动，追上第五舰队。因此，向南规避明显不是最好的选择。最糟糕的是，舰队向南规避的话，就将进入莱桑岛与加德纳岛之间的狭窄海域，在遭到打击的时候，可以逃跑的线路是相当有限的。另外，还得随时提防着那些速度奇快的鱼雷快艇。

　　那么，向东撤出战场呢？这也不大理想，如果第四特混舰队存心要先干掉登陆舰队的话，就会在登陆舰队的东面，也就是加德纳岛东北方向上出现，这样就能够避开第五舰队的轰炸机，而第五舰队继续向东航行，无疑就是直接撞上了第四特混舰队的枪口，而且只要第四特混舰队在夜间发现登陆舰队正在返回内克岛的话，那么就有肯能预料到第五舰队将返回珍珠港，从而在这边设伏，干掉第五舰队！

　　向西返回中途岛？这与撤出战斗背道而驰。而且这必然导致第五舰队在战场上至少多逗留一天的时间。如果行踪暴露，那么第四特混舰队根本就不会追击第五舰队，而会全力打击内克岛上的机场，夺取制空权，然后“屠宰”掉返回内克岛的登陆舰队。等到斯普鲁恩斯整顿好舰队，返回内克岛的时候，恐怕第四特混舰队已经回到阿普拉港了。

　　为什么要规避第四特混舰队？斯普鲁恩斯突然想到了这个问题，第五舰队有六艘航母，就算已经损失了100多架战机，舰队里也有近200架战斗机，以及300多架轰炸机。200多架战斗机足以在满足舰队防空任务的同时为两支轰炸机群护航了。而且，第四特混舰队只有三艘航母，200多架轰炸机而已，很难同时攻击第五舰队的两支特混舰队。第五舰队的实力在第四特混舰队之上，而且在侦察机找到对方之前，谁都不可能根据猜测而派出轰炸机群。也就是说，就算与第四特混舰队遭遇，局面对第五舰队也有利。如果能够抓住这个机会干掉第四特混舰队的话，那就能反败为胜了！

　　想到这一点，斯普鲁恩斯突然觉得眼前迷雾顿开，他根本就不需要逃跑，需要逃跑的是第四特混舰队。只要第五舰队的两支特混舰队在一起行动，就算第四特混舰队的轰炸机首先出发，斯普鲁恩斯仍然有机会在遭到轰炸之前让两支庞大的轰炸机群上路，然后顶住第四特混舰队的轰炸，最终干掉第四特混舰队，一劳永逸的解决掉这个限制第五舰队行动的“障碍”！

　　要主动寻找第四特混舰队的话，那么最好的办法就是让舰队稍微向北面偏一点，并且尽量安排好侦察机的飞行线路，重点搜索舰队的北面与东面，特别是东北方向，这是第四特混舰队最有可能出现的方向。如果运气不错，首先找到第四特混舰队的话，那么第五舰队甚至有可能获得一次漂亮的大胜利！

　　坚定了这个想法后，斯普鲁恩斯做出了决定，既然无法避免，那就与第四特混舰队决战，尽一切努力战胜第四特混舰队，奠定中太平洋战场上的局面，最终扭转战局。也许，这需要祈祷上帝的帮助，可斯普鲁恩斯没有在这个时候拿起《圣经》，而是把舰队的行动安排了下去，比起上帝来，他更信任妥善的策划是获得胜利的关键性因素。


第三十四节 决定迎战

　　与斯普鲁恩斯所预料的一样，黄晓天根本就没有把美军的登陆舰队放在眼里，在确定要利用“敢死舰队”来引诱第五舰队后，他直接将目标锁定为第五舰队。在黄晓天看来，如果“敢死舰队”能够拖住一支美军特混舰队的轰炸机的话，那么他就有希望干掉第五舰队，至少是干掉一支特混舰队，然后全身而退。

　　要达到“突袭”第五舰队的关键就是及时的找到第五舰队，也就是说，必须要在被第五舰队发现之前就找到第五舰队。而这有两个关键因素，一是大概判断出第五舰队可能出现的海域，二是尽量合理的安排侦察机，让侦察机在最准确的时间到达第五舰队上空！

　　判断第五舰队能够出现的海域并不难。利用第五舰队结束轰炸中途岛的时间，再结合第五舰队可能采用的不同速度，就能够判断出第五舰队在天亮时可能出现的海域范围了。其中，以中途岛东面200到250海里这一海域为一个“圆心”，半径为350海里为半径的这个“圆”是第五舰队必然出现的海域，因为第五舰队在夜间也就航行这么远的距离而已，“圆”的东面为最有可能的海域，因为第五舰队不会向西航行。如果第五舰队在夜间以巡航速度前进的话，那么其可能出现的海域范围就要小得多了。当然，这个可能性不是很大，除非斯普鲁恩斯认为第四特混舰队不会去截击登陆舰队。

　　估算第五舰队可能出现海域的具体工作是由几名参谋负责的，这些参谋在海图上用不同颜色的线条圈出了几部分海域，线条的色调越深，就表示第五舰队出现在该海域的可能性越大。当然，这只是纯理论的分析。在判断第五舰队行踪方面，还得考虑一些技术之外的因素，比如，第五舰队的行动意图，登陆舰队受到威胁后，将会对第五舰队的行动产生什么样的影响等等。

　　这些揣摩敌舰队指挥官意图的工作就是由黄晓天与严宇龙两人来亲自完成的。

　　“如果斯普鲁恩斯相信我们会攻击登陆舰队的话，他肯定会设法挡在我们与登陆舰队之间，并且让侦察机及时出发，争取首先找到我们，首先攻击，让我们无法打击登陆舰队！”

　　“或者是埋伏下来，利用登陆舰队为诱饵，来引诱我们上钩。”严宇龙补充了一句。

　　“也许这次斯普鲁恩斯不会这么做。”

　　“为什么？”严宇龙皱起了眉毛，他可不认为斯普鲁恩斯是一个“仁慈”的指挥官。

　　“你仔细想一下，如果我们注意到了上午的那封电报的话，那么我们最早就能在上午转向，可以在第五舰队的轰炸机无法到达的海域攻击美军登陆舰队，那么他利用登陆舰队做诱饵，最后很有可能是赔了夫人又折兵，根本就不会获得什么好的结果！”黄晓天点上了烟，他不知道自己这是两个小时内抽的第几根烟了，大概就有中断过吧。“因此，斯普鲁恩斯不会选择伏击我们，他唯一能做的就是集中力量与我们打一场正面决战，或者说，干脆就撤出战斗，不与我们作战！”

　　“可现在逃的话，那是不是太迟了？”严宇龙也点上了烟，他也是一根接一根的在抽。

　　“这就要看斯普鲁恩斯在什么时候能够意识到危险了。如果美军登陆舰队在被我们的快艇发现后就转向的话，也许还能够赶回内克岛。”

　　“可是，第五舰队是在傍晚才结束了轰炸中途岛的行动的，如果斯普鲁恩斯在此之前就已经意识到他的登陆舰队已经暴露在我们的枪口下的话，他就应该提前结束轰炸，尽快赶过来掩护登陆舰队了。”

　　黄晓天点了点头。“就算如此，斯普鲁恩斯也有可能让登陆舰队返回内克岛。当然，斯普鲁恩斯到底有没有这么做，等我们收到‘敢死舰队’的报告后就知道了。”

　　严宇龙微微点了下头。“那我们就不用派侦察机去寻找登陆舰队，所有的侦察机都集中用来寻找第五舰队。”

　　“我也没有想过要去寻找美军的登陆舰队，我们的首要目标是第五舰队！”黄晓天朝严宇龙笑了下，“现在，斯普鲁恩斯有两个选择，一是撤出战斗，二是跟我们决战。”

　　“除非斯普鲁恩斯知道我们在什么时候转向的，不然，他根本就无法判断出我们的具体位置，甚至会认为我们在明天天亮的时候远在第五舰队航空兵的打击范围之外，那么，他就不会首先想到与我们决战。”

　　“有这个可能，可只要明天美军的登陆舰队没有遭到打击，那斯普鲁恩斯就会意识到，我们还在战场上，当然，他也可能在今天晚上就想到要逃跑了。”黄晓天在海图上点了一下，“如果斯普鲁恩斯决定逃跑的话，他可以向南航行，绕过加德纳岛，从南面这条航线返回美军岸基航空兵的掩护范围。这样，他还能够在明天傍晚，或者是后天早上得到补充的作战飞机。另外，他可以直接向东而来，可考虑到我们会去截击登陆舰队，斯普鲁恩斯不会冒这个险。最后，他还有可能向西返回中途岛，可中途岛上的水上飞机还可以活动，第五舰队有可能被中途岛上的水上飞机发现，那么斯普鲁恩斯不得不考虑我们去轰炸内克岛，以及美军登陆舰队的可能性，因此他也不大可能绕这个大圈子。”

　　“你是说，如果第五舰队要逃跑的话，会选择穿过莱桑岛与加德纳岛之间这条海峡？”

　　“对，前提条件是，斯普鲁恩斯决定要逃跑，而不是与我们决战。”

　　“我觉得没有什么好担心的，现在第五舰队已经暴露了，斯普鲁恩斯不会忽略这个问题，那他就不会盲目的与我们决战，因为第五舰队也无法承受巨大的损失。”

　　“可我们不能忽略一个重要的问题。”黄晓天坐了下来，在丢掉了烟头后，他又抽出了一根香烟。“就算第五舰队在轰炸中途岛的行动中损失了不少的战机，这大概相当于一艘舰队航母的载机数量了，可第五舰队仍然有着强大的战斗力，作战飞机数量比我们多得多。只要斯普鲁恩斯抓住了机会，他仍然有可能将我们给消灭掉，甚至避免遭到我们的报复性打击。”

　　“这个可能性应该不是很大，除非斯普鲁恩斯相信他们的上帝能够显灵。”

　　“如果我们都这么看待斯普鲁恩斯这个对手的话，那就必输无疑了。”黄晓天长吸了口气，“当初，斯普鲁恩斯两次重创第二特混舰队，两次在不利的情况下与第一特混舰队打成平手，哪一次不是在其他人都认为希望不大的时候被斯普鲁恩斯抓住了机会呢？”

　　严宇龙尴尬的笑了一下，然后挠了下头皮，他确实有点头皮发痒，至少有十天没有洗澡洗头了，如果不是因为战舰上的官兵都不会经常洗澡，舱室里经常弥漫着一股难嗅的汗臭味的话，恐怕严宇龙身上散发出来的体味就足够让所有人对他“敬而远之”了。

　　“这么说吧，如果我现在在斯普鲁恩斯的位置上的话，我就不会选择逃避，而会主动寻找决战的机会。就算获得完胜的机会非常渺茫，可绝不是没有，而放弃的话，那就等于错过了一切机会，而且很有可能输掉整个反击行动。”黄晓天没有严宇龙那么不爱干净，可他也是在五天前才冲过一次凉。“现在，美军是输不起的，不管是第五舰队，还是登陆舰队，只要被我们偷袭成功，美军就将失去反击的希望，甚至会因此而最终失去在太平洋上反败为胜的机会。因此，斯普鲁恩斯要同时考虑到第五舰队与登陆舰队。如果他不知道我们是在傍晚的时候才转向的，同时不主动寻找机会与我们决战的话，那他就会担心我们去攻击登陆舰队。因此，斯普鲁恩斯唯一的选择就是赌上一把，与我们决战，争取获得那极为渺茫的胜利。如果成功了，他就将扭转战局，反之，如果失败了，那也最多不过是输掉这次反击，而这与登陆舰队被歼灭的结果是完全一样的。在美军彻底的失去了战略反击的能力与机会之后，多那么几艘舰队航母又能够起到多大的作用呢？”

　　听着黄晓天对整体战局做出的分析，严宇龙不断的点着头，他现在是在虚心受教，而这也正是他这个年轻的舰队参谋长与舰队司令官的差距。作为舰队参谋长，他首先考虑的是本舰队的作战行动，这多半是战术问题。可作为舰队司令官，黄晓天就会站在更高的位置上来决定舰队的行动，而这至少都是战役方面的安排。

　　“也就是说，我们已经逼得斯普鲁恩斯在不利的情况下与我们决战了，而现在他只有一个选择，那就是让舰队向东北方向航行！”黄晓天拿起铅笔，在海图上标出了一条蓝色的航线，接着，又用不同颜色的铅笔标出了另外几条线条。“他会重点搜索舰队的北面，东面，以及东北面，因为这是我们最有可能出现的方向。另外，为了确保登陆舰队的安全，他会让登陆舰队在夜间全速南下，因此我们的‘敢死舰队’多半无法拦截美军登陆舰队了。”

　　“那我们就应该将其撤回来，现在我们距离‘敢死舰队’不到300海里，正在短波电台的作用范围之内。”

　　“不，我们应该让‘敢死舰队’前往这一海域！”黄晓天在海图上圈出了一片海域，而那条蓝色的航线的尽头就在这一范围之内。

　　“这里？”严宇龙惊讶的看了黄晓天一眼，“这是在让他们去送死！”

　　“就算现在让‘敢死舰队’撤回来，在天亮的时候也无法避开第五舰队的轰炸机，而且这肯定将暴露我们的位置。”黄晓天也知道他这个决定太冷血了。“我们没有办法来挽救这支舰队了，而他们能够做出的贡献就是吸引美军的轰炸机，另外，打乱斯普鲁恩斯的安排，让斯普鲁恩斯做出错误的判断！”

　　“可是我们要解决掉第五舰队的话，就必须进入第五舰队的打击范围！”

　　“对，所以我们的机会也不大，给我们的时间很少！”黄晓天的手颤抖了一下，燃到劲头的香烟把他烫着了。这次，黄晓天没有点上香烟，而是拿起了铅笔，在海图上画出了一条新的航线。“我们朝这个方向前进，如果斯普鲁恩斯的侦察机先找到‘敢死舰队’，并且做出了错误的判断的话，那我们就有机会先干掉第五舰队，至少是先干掉第五舰队的一支特混舰队了。”

　　严宇龙微微点了点头，说白了，“敢死舰队”就是去吸引美军注意力的。

　　“最重要的问题是，如果斯普鲁恩斯将两支特混舰队集中到一起，使两支特混舰队保持最近的距离的话，我们也许就得同时打击两支特混舰队了。”黄晓天暗叹了口气，“以我们的实力，要同时攻击六支航母战斗群，而且是顶着上百架战斗机的拦截发动攻击，是不大可能获得胜利的，而且飞行员的损失肯定会非常巨大。”

　　“那我们就集中力量一个个的打，并且尽量多的安排护航战斗机。”

　　“这就给了美军反击的机会，如果我们没有足够的防空战斗机，而且斯普鲁恩斯还有几艘航母可以继续作战的话，那我们就将输掉这次战斗！”

　　严宇龙沉默了下来，他觉得自己开始的建议有点愚蠢。

　　“不过，我们总得做点什么，而不是让‘敢死舰队’去白白牺牲掉吧！也许，还会出现什么奇迹，这也说不准，是不是？”

　　两人都只能抱这个希望了，如果正能够一举干掉六艘美军航母的话，那还真是个天大的奇迹！


第三十五节 飞向黎明

　　汤飞是舰队里被安排向南飞行的36架侦察机中的一名飞行员。五点前，这名年轻的飞行员就来到了机库里，与航空勤务人员一同检查他的座机。与其他的飞行员一样，汤飞对自己的飞行很爱护，虽然这架轰炸机是帝国海军的财产，但是汤飞将它看成了是自己的财产，甚至是自己身体的一部分。这是飞行员的共同观点，只有爱护飞机，那么在激烈的战斗中，飞机才会将你平安的送回舰队。

　　起飞前的检查工作是比较麻烦的，按理说，这都应该由航空勤务人员负责，可每组勤务人员至少要负责两架飞机的检修工作，劳动量是非常大的。往往，这些勤务人员要比飞行员提前三个小时开始工作，这还不一定能够准时完成任务，因此更需要飞行员帮忙。飞行员本身也是“航空勤务人员”，他们对飞机的了解不比那些专门负责保养与维修飞机的人差多少。区别是，每名飞行员都只关心自己的座机。

　　五点刚过，出发的命令就下达了下来。那些已经检修完毕的“射水鸟”一架接一架的被送上了升降机，然后被运送到了飞行甲板上。

　　“动作快点，我是第几个起飞？”汤飞看到忙得满头大汗的勤务人员还在给飞机的自卫机关枪里装填子弹，他也急了起来。

　　“少校，你是第五个起飞，不用急！”一名脸上还沾着油污的上士抬起了头来，同时擦了下额头上的汗水，又在额头上增添了一道油污，“还有二十五分钟，我们保证你能准时出发。”

　　“那就好，我先去航空作战中心，等下在飞行甲板上见！”

　　等汤飞来到位于舰岛最底层的航空作战中心时，被分配执行侦察任务的飞行员差不多都到了，随后舰队司令官黄晓天走了进来，开始为飞行员部署详细的侦察任务。这让汤飞有点惊讶，他知道司令官也是飞行员出身，可以往司令官很少亲自来安排侦察任务，一般都安排轰炸任务。看来，这次的侦察任务相当重要，不然也不会抽调汤飞等几个少校飞行员来领队了。

　　十五分钟后，汤飞来到了飞行甲板上，他的那架涂着数十枚炸弹图案的轰炸机已经被送到了飞行甲板上，航空勤务人员正在为轰炸机挂上副油箱，接着一台电瓶牵引车就将这架“射水鸟”拖到了另外几架同型轰炸机的后面。

　　“少校，一切都准备好了，我还检查了一下螺旋桨，问题不大，能够保证让你飞回来。”上士一边摘下沾满了油污的棉布手套走过来，一边说道，“不过，下次应该更换一副新的螺旋桨了，这副螺旋桨飞了二十次了吧？”

　　“好像是二十五次，确实应该换一副新的了。”汤飞对上士的工作很满意，他注意到，飞机的蒙皮还被清洗过。“不错，等我回来，再考虑更换螺旋桨的事情，现在我可得准备出发了。”

　　“回头见！”

　　“回头见！”

　　与自己的勤务队负责人告别后，汤飞朝刚去拿到飞行线路图，正在跑过来的导航员点了点头，然后就朝着自己的座机走去。等在飞机旁的一名穿着黄色条纹夹克的航空人员将飞机上的登机梯拉了下来，在汤飞走近的时候，还将飞行员的皮制飞行帽递了过来。

　　“我们的航线是第17条，航向大概185度，基本上是向南飞了。”坐到机舱里之后，导航员大概汇报了下情况，“最大巡逻半径350海里，我们大概还可以在外围飞上20分钟，只要勤务人员没有给我们挂上一具空的副油箱，那我们就不需要急着返航。”

　　“也许我们还能够飞快一点。”汤飞在检查着飞机上的仪表，他已经接通了电源，可很多设备都需要预热。

　　“老汤，我可不想坐高山滑车！”

　　汤飞笑了起来。“放心，我还想回来挂上炸弹执行轰炸任务呢！”

　　这时候，航母上的起飞导航灯亮了起来，接着一名协助起飞的勤务人员拍了拍飞机的发动机罩，接着朝向上扬起了手，手臂在空中快速的转了两圈，这是让飞行员准备启动发动机的信号。

　　在勤务人员用电瓶车帮着轰炸机启动了发动机的时候，汤飞松开了油门，接着，飞机猛的震抖了几下，巨大的螺旋桨转动了起来，一股强风迎面吹来，汤飞立即拉下了护目镜。发动机的轰鸣声掩盖了所有的声音，汤飞只能够用简单的手语与外面的勤务人员联系。现在发动机在预热，处于最低功率运转状态。

　　第一架“射水鸟”被弹射了出去，这是另外一名少校的座机。汤飞被排在了第五个起飞，他的座机被拖到了左侧的弹射器旁边，汤飞将脑袋探出了座舱，两名勤务人员正爬在飞机的机腹下，将轰炸机腹部，也就是现在挂着副油箱的炸弹挂架前面的牵引钩挂在了弹射器的牵引索上。

　　在起飞引导员竖起大拇指的时候，汤飞立即将油门推到了底，发动机的咆哮声更大了，迎面吹来的风让汤飞觉得脸上好像有刀子在刮一样。接着，在起飞引导员放下双手，迅速的爬倒在飞行甲板上的时候，汤飞松开了轰炸机的刹车，一股巨大的力量将轰炸机给弹射了出去。等到那股眩晕的感觉消失，汤飞回头朝航母看去的时候，巨大的航母已经变成了一群闪烁的光点，巨大的舰体隐藏在灰色的海面上。

　　终于出发了！汤飞暗自想到，同时注意着高度表上的指数，在到达1500米的时候，他开始调整航向。

　　“少校，保持好速度，上升到3500米吧。”

　　“没问题，坐稳了！”

　　轰炸机还在继续爬升，只是速度慢了很多。汤飞合理的控制着爬升速度，实际上是在尽量节约燃料，只有在一个合理的速度上，才能够做到最“经济”。他不是在为帝国海军省钱，而是在为自己争取返航的机会，多一滴燃料，那他就多了一份安全返航的机会。

　　当轰炸机开始平飞的时候，汤飞就不怎么去控制飞机了，他甚至可以用膝盖夹住驾驶杆，而把双手腾出来做别的事情，当然，这是飞行手册里严令禁止的行为，只是在天上，还有谁能够管得着呢？离天亮还有大概一个小时，因此，在这一个小时里，飞行员与导航员都可以暂时休息一下，而不需要频繁的，不间断的监视海面。

　　导航员在处理着飞行航线的信息，每过十分钟，他就要记录一次飞行情况，这是他的本职工作。汤飞只需要偶尔扫视一下前面的仪表，确认飞机处于正常状态就行了，这就是说，他没有什么事好干。这让汤飞想到了一些与这次任务无关的事情。

　　汤飞并不是侦察机飞行员，他是一名俯冲轰炸机飞行员，从其座机机身左侧涂着的那些炸弹，以及被折成两截的战舰标志上就能看出他的战绩有多么的辉煌。虽然今年汤飞才仅仅27岁，可他已经是一名有5年“飞龄”的老飞行员了。在被分到第四航空联队之前，他是第一航空联队的一名普通飞行员，参加了与日本海军的多次战斗，并且在那时候就已经成了王牌轰炸机飞行员，在战斗中，至少炸中了6艘日本战舰，其中有2艘是航母。可当时第一航空联队人才济济，根本就没有给汤飞抛头露面的机会，他那点战绩也算不上什么。后来，他被分配到了第四航空联队，成为了小队长，随后又成为了中队长。到此时，汤飞已经有超过50个的战绩，在“珊瑚海大海战”中，他投下的一枚炸弹解决掉了“巴丹”号小型航母，并且在最后追击第31特混舰队的时候，还炸沉了一艘巡洋舰。

　　“老汤，你飞得太快了。”导航员把一个硬纸板递了过来，“飞行线路图，现在我们飞在最前面了，看来等下我得提前五分钟返航。”

　　汤飞愣了一下，这才发现天空已经微亮，太阳出现在了东面的海天线上，正在冉冉升起。他接过了纸板，导航员在上面画出了36条侦察线路，很潦草，是随手画的，而其中红色那条就代表汤飞他们的飞行线路，他的座机已经飞在了最前面。看着36条航线，汤飞觉得像36枚射向敌人的鱼雷，而且还在空中飞行的鱼雷。接着，他就为此感到好笑，他是俯冲轰炸机飞行员，而且他一直觉得，俯冲轰炸机比鱼雷轰炸机更厉害。

　　“好了，我们开始搜索吧，十分钟轮换一次，你先来。”

　　“还是你先来吧，老汤，我可得休息一下。”

　　汤飞笑着摇了摇头，在拉下护目镜后，他朝飞机前下方的海面上看去，海面上反射着金色的光芒，绚丽夺目，让他觉得自己就像是天空中的仙人一样，自由自在，无所约束，这是飞行员的世界。汤飞偶尔还会向两侧的海面上看几眼，天气很好，天空中没有多少云彩，而且那几片浮云都很薄，也很小，无法遮挡住庞大的舰队，因此轰炸机不需要改变航向，去搜索被云层遮住的海域。

　　十分钟后，导航员替换了汤飞。连续看着海面十分钟，就算有护目镜保护，这仍然让汤飞觉得两眼生痛，特别是在向东边的海面看去的时候，强烈的海面反光让他很是不舒服。就这两，两人十分钟一个轮换，这样即能避免过度疲劳，也同时很不间断的监视与搜索周围的海域。

　　“上校，我们已经飞了300海里了。”

　　“我知道，看来，我们还得再飞50海里！”汤飞拉下了护目镜，他准备第三次搜索海面。

　　“妈的，真不知道第五舰队在干什么，难道斯普鲁恩斯是只老鼠吗？”

　　“还是只狡猾的老鼠。”汤飞长吸了口气，然后拿出了一块巧克力。快要到七点过十分了，太阳已经升起了半个多小时，他也已经在天上飞了近100分钟，距离他吃早饭的时间已经过去了3个多小时，也许，那不算是早饭，而是宵夜。

　　“还有两分钟，该死的，我们应该提议在飞机上准备几只塑料口袋！”

　　“你膀胱炎又犯了？”汤飞笑了起来。

　　导航员也笑了起来，他只是想找个地方解急。当他再次向东方的大海看去的时候，一点强烈的反光刺得他睁不开眼睛，最初他还认为只是海面上的反光而已，可接着他就意识到，海面反光不会这么强烈，只有表面光滑的金属，或者镜子的反光才会让人睁不开眼睛。

　　“左侧，老汤，快看，按是不是一支舰队？”

　　汤飞立即将剩下的半截巧克力丢掉，同时朝东面看了过去，接着他就拿起了挂在胸前的望远镜，这让他觉得有点土气，飞行员可都长着一双鹰眼，需要望远镜吗？确实需要，就算是老鹰也无法看到十几海里外的目标。

　　“对，该死的，我们终于找到第五舰队了，快联系舰队！”汤飞警惕的朝四周天空看了一眼，最近的云层还在几海里之外，没有敌战斗机的影子，这让他放心了不少，然后他又朝那支庞大的舰队看去。“航母三艘，巡洋舰近十艘，还有十几艘驱逐舰。不，不……老天爷，我们这次走运了，娘的，第五舰队全在这里！”

　　当“射水鸟”从舰队西面绕过来的时候，第五舰队里的分成两个大集群的六艘航母暴露无遗，而等到F6F冲过来的时候，这架“射水鸟”已经连续两次发出了电报，而且肯定弄清楚了美舰队的具体情况。

　　在数架F6F的围剿下，汤飞就算技术再高超，他也发现“射水鸟”仅仅只是一架笨重的俯冲轰炸机。他坚持了五分钟，让导航员抓紧时间把情报发回了舰队。这已经是他做出的最大努力了。接着，一发.50口径的机枪子弹打在了轰炸机座舱的右侧，在轰炸机坠海之前，两名飞行员就已经牺牲了。他们走得很快，还没有感觉到痛苦，他们发出的情报，将决定这场战斗的胜负。


第三十六节 攻击！攻击！

　　“六艘航母，六个攻击目标，首先确保摧毁美军的航母。”黄晓天说话的速度很快，“确保让美军的轰炸机飞不起来，我们只有一次机会，可我们能够再创造一次机会，如果能够在美军轰炸机起飞之前炸毁其航母，那我们就有再次攻击的机会！各位，现在立即出发！”

　　领队飞行员迅速冲出了航空作战中心，朝着他们的座机跑去，而同样的命令通过无线电通信系统已经传达到了另外两艘航母上。战机已经被运送到了飞行甲板上，航空勤务人员正在做最后的检查工作，在侦察机出发之后，所有的轰炸机都装满了燃料，在司令官下达了轰炸命令后，这些轰炸机只需要挂上炸弹与鱼雷就可以起飞了。战斗机都挂上了大型副油箱，本来“金鹰”的作战半径就要比轰炸机远一些，在挂上副油箱之后，战斗机就可以在天上飞得更久，另外，还可以在飞行途中赶到轰炸机的前面去，为轰炸机撕开第五舰队的防空网，掩护轰炸机突击！

　　黄晓天在航空作战中心的门边看着飞行员一一登上了战机，然后朝舰岛上层的司令舱走去。在侦察机出发之后，他一直没有平静下来，直到收到了汤飞少校发来的电报后，他才知道，这次第五舰队逃不掉了。而在收到侦察报告之后不到十分钟，他就完成了轰炸部署任务，航空勤务人员也在这个时候为第一批轰炸机挂上了弹药，其工作效率远远超过了黄晓天的估计。

　　“另外一架侦察机证实了汤飞少校的报告，那确实是第五舰队。”严宇龙在司令舱里负责处理其他的战斗事务，“另外，我们没有收到汤飞少校的其他消息，恐怕他已经牺牲了。”

　　黄晓天没有表现出悲痛的一面，战斗就会有牺牲，而且汤飞的牺牲有着巨大的价值，这也是大部分侦察机飞行员的宿命。“尽快让第二批轰炸机也起飞，另外，雷达都启动了吗？”

　　“五分钟前，三艘‘瑞兽’级上的雷达就已经在运转了，现在其他战舰上的雷达正在陆续启动。”

　　“那就好，斯普鲁恩斯肯定也派出了侦察机，说不定正在朝我们飞来，距离我们已经很近了。”

　　从上次与第五舰队遭遇时的情况来看，第五舰队没有配备侦察型号的SB3C，仍然用SBD执行侦察任务。此时，双方的距离是320海里，这几乎是“射水鸟”与“海雕”的极限打击半径了，而且也几乎是SBD的极限侦察半径。如果SBD只飞300海里的话，那么就不可能找到第四特混舰队。从时间上推算，斯普鲁恩斯也肯定会在天亮前让侦察机起飞，那么美军的侦察机在七点到八点之间随时都有可能到达，而现在已经过了七点，也许斯普鲁恩斯把侦察机的起飞时间延迟了不少。

　　黄晓天没有在这个时候让舰队南下，以缩短轰炸机返航时的飞行距离，主要原因就是避免撞上美军的侦察机。如果斯普鲁恩斯只设置了300海里的侦察半径的话，那么第四特混舰队就应该呆在美军侦察机飞行半径之外，避免暴露。

　　“司令官，‘根河’号发来的电报。”

　　黄晓天与严宇龙都立即转过身来，严宇龙抢着接过了电报。“根河”号是“敢死舰队”的旗舰，而按照黄晓天的命令，除非他们遭遇了美军舰队，或者是被美军的侦察机发现，不然的话，就不应该发回电报。而此时“敢死舰队”就在第四特混舰队150度方向上，距离第四特混舰队大概300海里，距离第五舰队也有200海里左右。“根河”号发来电报，证明美军的侦察机已经发现了“敢死舰队”

　　严宇龙看完电报后就点了点头，然后把电报给了黄晓天。“敢死舰队”暴露了，一架SBD在十分钟前到达了“敢死舰队”上空，结果被高射炮给逼着飞开了，但这架SBD没有飞走，大概认为航母在“敢死舰队”的后面，正准备绕过“敢死舰队”，去寻找后方的航母吧。

　　“看来，斯普鲁恩斯要上当了！”

　　“别抱太大的希望，如果斯普鲁恩斯注意到没有战斗机拦截那架SBD的话，他就不会相信我们在‘敢死舰队’的后面。”

　　黄晓天走到了海图桌前，他迅速的测量了第五舰队与“敢死舰队”的位置，接着就推算出了美军的侦察机是什么时候起飞的。SBD在执行侦察任务时的巡航速度大概是180节，这要比执行轰炸任务时的速度快一点。而现在双方的距离是200海里，第五舰队一直在向东偏北的方向，也就是朝着“敢死舰队”而去的方向航行，那么SBD在出发的时候距离“敢死舰队”应该有250海里左右，这需要大概80分钟的飞行时间。也就是说，这架SBD是在80分钟前起飞的，如果第五舰队派出了大量的侦察机的话，那么第五舰队的侦察机是在五点四十分到六点二十分之间起飞。如果同样有侦察机朝北面飞行，那么现在美军的侦察机距离第四特混舰队就有50到120海里左右，还需要20到40分钟就能够发现第四特混舰队了。

　　“舰队半个小时之后转向南下，朝第五舰队靠近。”黄晓天做出了新的决定，“希望斯普鲁恩斯把侦察半径设为300海里，而不是350海里，那么我们就有机会全歼第五舰队，或者在完成攻击之后全身而退！”

　　严宇龙点了点头，立即把航海参谋叫了过来。他知道黄晓天的意思，轰炸机群攻击有六艘航母的第五舰队，肯定需要很多的时间，因此会将很多燃料都消耗在战斗中，那么在返航的时候，轰炸机就飞不了320海里，在此期间，舰队必须北上，缩短轰炸机的返航飞行距离，让轰炸机能够回到航母上。如果返航的轰炸机数量足够多的话，那么还可以组织一次新的攻击，如果返航的轰炸机很少的话，那就可以考虑结束战斗。而半个小时后，第一批轰炸机，以及两批护航战斗机全都出发了，到时候正在让第二批轰炸机起飞，此时美军侦察机如果还没有赶到的话，那么第五舰队就不大可能发现第四特混舰队了！

　　黄晓天也将航空作战参谋叫了过来。“联系宇文上校，让他尽快赶到轰炸机群前方去，并且扩大飞行时的航线宽度，如果与美军轰炸机群遭遇的话，必须要全力拦截美军的轰炸机，护航任务将由王志华机群负责。直接告诉他，舰队没有防空战斗机了，能否确保舰队的安全，就要看他能否打散美军的轰炸机群！”

　　黄晓天并不是没有给舰队留下防空战斗机，而是这一留了一个小队的战斗机执行防空巡逻任务，其他的八个小队的战斗机都被他派了出去，由宇文崔雷，王志华两人各率领四个小队，组成了两支护航机群。

　　宇文催雷算得上是个真资格的老兵了，在前面也出现过，即那个在战争爆发前，第五舰队进行演习时，被郝东觉给揍晕了的战斗机飞行员。在第四特混舰队成立之前，宇文崔雷在好几支部队服役，从第一特混舰队到第二特混舰队，再到预备役教导大队，再被招回第一特混舰队，然后被派往第四特混舰队。现在，他已经是帝国海军航空兵中，战绩排第21位的空战王牌，是舰载航空兵中战绩排第14位的空战王牌，其总战绩已经达到了48个，是第四特混舰队里的二号空战王牌。

　　第四特混舰队的头号空战王牌是王志华，他的战绩已经达到了62个，在海航舰载机部队里排第6位。王志华比宇文小了两岁，是在战争爆发后才参军的，而且最初还不是战斗机飞行员，差一点就被分到了轰炸机部队去，结果当时缺少战斗机飞行员，王志华才被选进了战斗机部队。可以说，他是一个天才飞行员，他的第一个战绩就是在第四特混舰队取得的，那还是不到两年前的事。也就是说，他这62个战绩全是在这不到两年的时间里取得的，从这个成绩来看，他绝对算得上是帝国海军的头号空战王牌了。

　　第四特混舰队的另外一名上校战斗机飞行员是朱城，黄晓天将他留了下来，并且只给他留了12架战斗机，这12架“金鹰”将是第四特混舰队的最后一道防线，当然，黄晓天并不抱太大的希望，他唯一能够指望的是，在他的轰炸机到达之前，斯普鲁恩斯的侦察机还没有发现第四特混舰队，美军的轰炸机还没有离开航母！

　　此时，第一批轰炸机正在全速起飞。而率领这批轰炸机的有三名上校轰炸机飞行员，分别是长孙宏，浩凌恒以及柴志忠。前两人负责引导俯冲轰炸机，而柴志忠则是鱼雷轰炸机飞行员。因为有一个中队的俯冲轰炸机被派出去执行侦察任务，所以舰队当时只有两个中队的俯冲轰炸机。在第一批轰炸机群里有一个中队的俯冲轰炸机，另外还有四个小队的鱼雷轰炸机。按照黄晓天的安排，该机群的任务就是撕开美舰队的防空网，打拉美舰队的防空部署，争取摧毁两到三艘航母，为第二批轰炸机群打开通道！

　　紧跟在轰炸机后面起飞的就是两批护航战斗机，其中由宇文崔雷指挥的机群首先起飞，他们将在半路上超过轰炸机群，而王志华指挥的机群则晚一步起飞，他们也将赶在轰炸机到达第五舰队上空之前超过轰炸机群。

　　在第一批轰炸机以及护航战斗机离开航母之后，舰队开始转向，航空勤务人员也将第二批轰炸机送上了飞行甲板。因为还有一批轰炸机没有挂上弹药，所以第二批轰炸机的起飞时间晚了一点。直到八点过，第二批轰炸机才陆续起飞。这批轰炸机中也有一个中队的俯冲轰炸机，领队是张志云上校，另外还有五个小队的鱼雷轰炸机，由两名鱼雷轰炸机飞行员率领。按照黄晓天的安排，这批轰炸机应该在第一批轰炸机的轰炸结束后就赶到第五舰队上空，此时第五舰队的防空能力肯定是最弱的，而鱼雷轰炸机也能够更轻易的突破舰队防空网，用鱼雷来解决掉美军的航母！

　　在第二批轰炸机陆续起飞的时候，黄晓天一直紧张的注视着南面的天空。如果第五舰队的侦察机是在六点二十分出发，而且斯普鲁恩斯把侦察机的巡逻半径延伸到了350海里的话，那么此时肯定有一架，或者是数架SBD正在朝着第四特混舰队飞来，而且距离第四特混舰队肯定很近了。当然，黄晓天也很清楚，只要再过二十分钟，如果还没有美军的侦察机出现的话，那么他就可以松口气了！

　　“报告，雷达发现目标，正南面，距离40海里，正在告诉逼近。已经发出了联络信号，对方没有回答，不是我们的战机！”

　　该来的终于来了，严宇龙立即下令让战斗机前去拦截，可问题是，就算战斗机拦截成功，斯普鲁恩斯也能够大概判断出第四特混舰队的位置，而且，到来的仅仅只是一架侦察机吗？

　　那架倒霉的SBD没有能够顺利的飞到第四特混舰队上空，四架“金鹰”在距离舰队大概30海里处就将其击落了。可这时候，另外一架SBD出现在了舰队的东面，而且是在低空朝舰队飞来的，当巡洋舰上的雷达探测到这架战机的时候，其距离舰队已经不到20海里了。战斗机迅速的赶了过去，可仍然晚了一步，这架SBD在距离舰队东面的“洪湖”号航母战斗群大概10海里处被击落，而且是在发出了电报之后被击落的。

　　收到相关的报告时，黄晓天与严宇龙相互看了一眼。第四特混舰队已经暴露了，而长孙宏的机群距离第五舰队还有200多海里呢，斯普鲁恩斯有足够的时间让他的轰炸机离开航母，前来攻击第四特混舰队！


第三十七节 混乱的情报

　　当那架“射水鸟”如入无人之境，从两支特混舰队的结合部钻进来的时候，斯普鲁恩斯简直有点不敢相信，那些在舰队上空巡逻的战斗机在干什么？而且，特纳到底是哪根筋出了问题，竟然靠得这么近？当时，第51特混舰队与第52特混舰队的距离不是斯普鲁恩斯规定的50海里，而是不到30海里。而仅仅一架侦察机就找到了两支特混舰队，这显然是再糟糕不过的事情了。

　　随后赶到的另外两架“射水鸟”侦察机的意义已经不大了，这两架侦察机分别发现了第51特混舰队与第52特混舰队。可斯普鲁恩斯很清楚，这两架侦察机都是被开始那架侦察机给招来的，仅仅第一架侦察机就将彻底“葬送”掉第五舰队。而此时，他的侦察机才出发一个小时左右，仅仅飞出去了200海里左右，恐怕与第四特混舰队还有很长一段距离呢！

　　同时，斯普鲁恩斯也有点懊恼，他让舰队的雷达在七点半开机，而不是在七点开机。当时斯普鲁恩斯只考虑到，第四特混舰队的轰炸机不会在七点半之前到达，因此就没有必要在七点半之前启动雷达，可他忽略了一点，雷达同样能够探测到接近的侦察机。也许，斯普鲁恩斯是担心雷达信号会暴露舰队的大概位置，引来第四特混舰队的侦察机与轰炸机，毕竟美国海军装备的雷达性能远比不上唐帝国海军的雷达，其工作在米波段的无线电信号能够传递到数百海里之外，而唐帝国海军的雷达波长更短，信号的衰减速度也就更快，传递的距离更短，就更不容易被探测到。

　　事实也确实如此。在之前的战斗中，唐帝国海军的舰队司令官都有点不信任他们的雷达，因为帝国海军最初装备的几种雷达的性能都不怎么样，而且试验证明，其发射出的电波信号在300海里外都能被探测到。直到“瑞兽”级大型防空巡洋舰开始装备5号雷达，也就是帝国海军第一种中短波雷达提供给了部队之后，舰队司令官才相信，只要他们距离敌舰队在200海里以上，雷达信号就不会让舰队暴露，可以在作战中放心大胆的使用雷达。这个技术进步的意义非常重大，一支特混舰队里的三艘“瑞兽”级巡洋舰可以交替工作，随时保证有一艘巡洋舰上的雷达在工作，这样就能够探测到接近的敌机。后来，帝国海军还在所有巡洋舰，甚至是部分驱逐舰上都装备了5号，甚至是更先进的7号雷达，这对海军战斗力的提升有着巨大的帮助。

　　现在悔恨已经太晚了，斯普鲁恩斯也没有继续责备那些没有尽到职责，或者是没有做到最好的手下，他现在最重要的工作，就是准备迎接第四特混舰队的打击，并且争取在第四特混舰队的轰炸机到来之前，让他的轰炸机离开航母，飞往第四特混舰队！

　　七点二十分，也就是在第一架“射水鸟”到达之后不到十分钟，六艘航母上的F6F陆续开始起飞了。斯普鲁恩斯将防空战斗机的数量增加到了4个大队，另外两个大队的战斗机全都在航母的飞行甲板上待命，随时可以起飞。舰队的雷达也都启动了。最重要的是，航母上的轰炸机也在做着起飞准备，斯普鲁恩斯没有让轰炸机挂上弹药，毕竟舰队在遭到攻击的时候，如果航母上的轰炸机挂好了弹药的话，那就是在自取灭亡。他只让轰炸机补充满了燃料，同时让航空勤务人员做好随时以最快的速度为轰炸机挂上弹药的准备工作。

　　从当时的情况来看，对斯普鲁恩斯来说，最好的结果就是他的侦察机能够尽快发现第四特混舰队，然后他就让剩下的两个大队的战斗机为轰炸机群护航，在尽量短的时间内，让尽量多的轰炸机起飞，前去攻击第四特混舰队。也许，他还能够安排两支轰炸机群，而且每支轰炸机群肯定有超过120架的轰炸机，这足以干掉第四特混舰队了。而关键的关键就是那些SBD能否尽快找到打击的目标！

　　斯普鲁恩斯原本还想利用对方侦察机到来的方向判断第四特混舰队的大概方位，可他发现这是不可能的。第一架侦察机是从舰队的西北方向飞来的，而第四特混舰队几乎不可能出现在舰队的西北方向。另外两架侦察机是从舰队的东面与西面飞来的，更不可能以此判断第四特混舰队在东面，或者是西面，因为这两点是矛盾的。而唯一能够得出的结论是，第四特混舰队在北面90度的范围之内，可这个范围太大了，根本就不可能以此为依据，让轰炸机群出发！

　　斯普鲁恩斯必须得等待侦察机的报告，并且是耐心的等待侦察机的报告。让他感到惊喜的是，侦察机确实很快就发回了电报，而且明确提到发现了数艘唐帝国海军的大型战舰，像是一支炮击编队，但没有提到发现了唐帝国的航母！

　　也许在这个时候，所有人都会决定立即派遣轰炸机出发。此时第五舰队才暴露不久，如果抓紧时间的话，那么就能让两批轰炸机都上路，甚至能够让所有的轰炸机都离开航母，集中力量干掉第四特混舰队。另外，护航战斗机还能在半路上冲散第四特混舰队派来的轰炸机群，确保第五舰队的安全。可斯普鲁恩斯注意到了一个重点，这是很多人都忽略了的，那就是，发现唐帝国舰队的SBD侦察机没有遭到战斗机的拦截！

　　也许唐帝国的战舰没有使用雷达，这个可以理解，可无法理解的是，第四特混舰队不会在天亮后还不派出防空战斗机。这是个基本的常识，就算舰队在战场之外活动，都要随时保持有数架战斗机在舰队上空巡逻。就算那些战斗机距离SBD很远，可也会在10到20分钟之内飞过去，干掉侦察机。斯普鲁恩斯等了足足20分钟，到七点四十五分的时候，那架侦察机仍然没有遭到战斗机的拦截，同时侦察机还向敌舰队的东北方向上飞了至少50海里，仍然没有收获，这下，斯普鲁恩斯知道，他所找到的不是第四特混舰队，而是一支离开了第四特混舰队，不知道在干什么的炮击编队而已，而去轰炸几艘巡洋舰与驱逐舰，显然没有任何的意义！

　　此时，斯普鲁恩斯也大致判断，那支炮击编队的任务是去拦截登陆舰队的。也许第四特混舰队的指挥官知道无法在攻击第五舰队的同时攻击登陆舰队，所以才抽调了护航战舰组成炮击编队。斯普鲁恩斯没有细想这个问题，他也没有时间去细想这个问题，在他看来，那几艘战舰并没有多大的意义，而他现在要做的就是继续等待，第四特混舰队肯定就在附近，而且北上的侦察机会在8点之后就会有所发现。也就是说，斯普鲁恩斯放弃了攻击炮击编队的想法，他必须要首先确保干掉第四特混舰队里的三艘航母，而不是几艘护航战舰！

　　时间一分一秒的过去，斯普鲁恩斯也越来越烦躁不安了。他在六点的时候就让侦察机出发了，而且重点搜索了东面，东北，以及北面三个方向。其中向北飞行的侦察机有24架。这些SBD都带着大型副油箱，最远能飞到400海里外再飞回来，为了确保在最大侦察半径上还有足够的燃料让侦察机横向搜索，斯普鲁恩斯把侦察机的飞行半径设为了350海里。这也几乎是SBD的极限侦察飞行半径了。而SBD要飞出350海里，需要接近2个小时的时间。问题就在这里，北上的侦察机是最后出发的，因此，在8点20分之后才能飞到最远处，而唐帝国的侦察机是在7点20分到达的，那么唐帝国的轰炸机在8点之前就能全部出发，就算侦察机在8点20分发现了第四特混舰队，留给第五舰队放出轰炸机的时间也将非常的有限，也许无法让所有的轰炸机都离开航母。

　　“让轰炸机挂上炸弹与鱼雷，飞行员全部做好起飞准备。”斯普鲁恩斯决定抓住时间，他不能再犹豫了。“收到侦察机的报告之后，轰炸机群立即出发，首先让待命的战斗机起飞！”

　　可以说，此时斯普鲁恩斯已经知道，能否击败第四特混舰队，就要看接下来四十分钟内，他能否收到侦察机的报告，就算收不到侦察机的报告，他也决定样轰炸机出发，这样总比让轰炸机跟着航母一起沉没要好得多吧。

　　早在六月初的时候，斯普鲁恩斯就要求为第五舰队配备侦察型号的SB3C，替换掉已经落后的SBD。虽然SB3C在执行侦察任务时的飞行速度不会比SBD快多少，而且侦察机对飞行性能的要求不是太高，可SB3C的航程比SBD远得多，这才是最重要的。可当时SB3C才刚刚装备海军，而且是优先提供给航母舰载机部队使用的，优先生产的也是轰炸型号，而不是侦察型号。因此，美国海军要到八月份才能够拿到第一批侦察型号的SB3C。这让斯普鲁恩斯感到有点恼火，他不明白，为什么不同时生产侦察型号与轰炸型号呢？

　　斯普鲁恩斯甚至认为，也许最终这几十海里，以及几十分钟的差距，将最终决定第五舰队的命运，如果他出动的是SB3C侦察机的话，那么此时就应该收到消息了。

　　在烦躁不安的心情中煎熬了半个多小时后，一架北上的SBD发回了电报，却是一封不完整的电报，里面只提到了遭到唐帝国战斗机的拦截，没有提到有没有发现第四特混舰队，甚至还没有提到遭到拦截的海域，电报就突然中断了，显然，这架侦察机被干掉了。

　　“立即确定侦察机当时的大概位置，让飞行员登机！”

　　航母上热闹了起来，斯普鲁恩斯也下达了出击命令，他不能再等待了。每一架侦察机都有相对固定的巡逻线路与飞行速度，从其起飞的时间上就能推算出侦察机在任何一个时间点上所在的大概位置。而侦察机被击落的海域，就是第四特混舰队所在的海域，因为在茫茫大海上，数百海里范围内都没有岛屿，能够拦截侦察机的就只有舰载战斗机了！

　　就在轰炸机被一架接一架的送上航母的飞行甲板，轰炸机飞行员去领取了轰炸任务，陆续登机的时候，第三条侦察报告发了回来。这次是一架正在横向搜索的SBD发回的电报，而且电报中明确提到了斯普鲁恩斯最关心的几个重要数据：敌舰队的规模，航母的数量，所在的海域，航行的大概速度，以及大概的航向。这是一条完整的侦察报告，而第四特混舰队所在的海域，就在之前那架被击落的侦察机的北面不远处！

　　F6F一架接一架的离开了航母，斯普鲁恩斯没有补充下达命令。他将两个大队的战斗机都派到了前面去。随后，SB3C与TBF都陆续起飞了。因为航空勤务人员没有来得及为所有的轰炸机都挂上弹药，所以两批轰炸机起飞时仍然有一定的间隔时间。这是无法避免的，可斯普鲁恩斯也知道，也许等不到第二批轰炸机上路，第四特混舰队的轰炸机群就已经到达了舰队上空，现在，他是在与敌人抢时间了。

　　如果第五舰队的航空勤务人员有第四特混舰队的同行的素质的话，那么在宇文崔雷与王志华上校的战斗机群赶到第五舰队上空之前，第五舰队的所有轰炸机都有机会起飞，可问题是，第五舰队航空勤务人员的素质是不可能与第四特混舰队相提并论的。前面两个大队的战斗机起飞用了大概十分钟的时间，而第一批轰炸机群里的最后一架轰炸机离开航母的时候已经是八点五十分之后了。在十分钟之后，也就是九点过，第二批轰炸机群才陆续起飞，当时，第四特混舰队派来的轰炸机在九点二十分左右就将到达第五舰队上空，而在20分钟之内，第五舰队的第二批轰炸机是不可能全部离开航母的！


第三十八节 空中截击

　　宇文崔雷的座机是在七点五十分左右离开了航母的，当时一架挂着重量接近900公斤的航空鱼雷的“海雕”刚刚被弹射了出去，轰炸机的发动机咆哮着发出白色的烟雾，飞行员正在竭力控制者轰炸机，避免一头栽进大海里。结果，宇文崔雷的战斗机差点一头撞上这架正在爬升的轰炸机，或者说是被轰炸机给撞上，因为当时轰炸机在下面，而“金鹰”的爬升速度比轰炸机快得多。

　　这种惊心动魄，能让人肾上腺素迅速分泌的惊险动作对宇文崔雷来说算得上是家常便饭，这就如同他在帝国海军航空兵中的经历一样，从一名默默无闻的飞行员成长为一名帝国海军的空战王牌，这可不是一般人能够做到的。

　　想到当初被郝东觉一拳头打晕，宇文崔雷就感慨不已。那个时候，郝东觉还不过是个尉级军官，连大名鼎鼎的谈仁皓也不过就是个低级军官而已，谁能想到，郝东觉会成为第二特混舰队的司令官，会成为海军中将？说不定，要不了多久，郝东觉还能够成为海军上将呢。又有谁能想到，当初那个狼狈不堪的战斗机飞行员会在战争中成为空战王牌，而且已经是航空兵上校，一线航空兵中最高级别的军官了。

　　这世界上确实存在着很多的巧合，可以说，宇文崔雷与郝东觉是不打不相识，自从那次打架之后，两人不但没有成为仇人，反而成为了好朋友。当初，就是郝东觉将宇文崔雷留在第一特混舰队的，从此，宇文崔雷就开始了他的战斗生涯。在郝东觉与谈仁皓黯然离开第一特混舰队的时候，宇文崔雷也离开了第一特混舰队，他先去了第二特混舰队，可在第二特混舰队没有干多久，就被罗晋明招到了教导大队去，担任了飞行教官，这一干就是一年多，直到谈仁皓重新回到了第一特混舰队，并且需要更多的，更优秀的战斗机飞行员来充实第一特混舰队的时候，宇文崔雷收到了郝东觉送来的调令，这时候，他才知道，郝东觉没有忘记他，并且在第一时间内想到了这个在教导大队吃了一年多闲饭的飞行员。

　　总体上来讲，宇文崔雷在第一特混舰队混得并不怎么样，谈仁皓是一个不怎么讲私人情面的司令官，而且郝东觉也不会因为他与宇文崔雷的私人关系而给宇文崔雷特殊的待遇。更重要的是，第一特混舰队是个人才辈出的地方，要想在第一特混舰队出人头地，这比登天容易不了多少。有安士乐，姚伯岩的存在，宇文崔雷就别想成为大队长。因此，在第四特混舰队成立时，黄晓天跑到第一特混舰队来要人，宇文崔雷就主动申请去了第四特混舰队。也就是从这里开始，宇文崔雷终于找到了一片更为广阔的发展天地。

　　在他的48个战绩中，有32个是在第四特混舰队获得的，正好占了三分之二。而他在第四特混舰队也很快由中队长成为了大队长，升为海军航空兵上校。在黄晓天改编航空兵的时候，他就成为了战斗机的领队飞行员，仍然挂大队长军衔。两年多下来，宇文崔雷一直在努力奋战，他只有一个目的，那就是证明自己比安士乐更优秀，在战绩上超过安士乐。到现在为止，两人之间的差距仍然不小。安士乐的战绩已经接近了100个，比头号王牌江文翰少不了几个了，而宇文崔雷要想超过安士乐，那他就得抓住每一次的机会。

　　“上校，轰炸机群就在我们前方！”

　　宇文崔雷回到了现实中来，僚机跟在他的左后方，而在前面不远处，由长孙宏上校率领的轰炸机群在3500米的高度上向南飞行。这些轰炸机的速度都不是很快，战斗机群很快就越过了轰炸机群。此时是八点四十分左右，宇文崔雷他们已经飞行了五十分钟，距离第五舰队大概还有100海里左右，再过不到半个小时，他们就能到达第五舰队上空了。

　　宇文崔雷的座机在天空中左右摇晃了几下，算是给下面的长孙宏打招呼了。长孙宏这个人是挺不错的，宇文崔雷比较欣赏他，可就所有战斗机飞行员而言，他们都有点瞧不起轰炸机飞行员，至少，在为轰炸机护航的时候，宇文崔雷会觉得轰炸机是个拖累。而且宇文崔雷觉得那些轰炸机飞行员太死板了，根本就没有灵活性。

　　“上校，要不要再爬高点，也许我们很快就会与美军遭遇了。”

　　“上升到5000米，另外，严密监视周围的情况。斯普鲁恩斯的侦察机已经发现了我们的舰队，恐怕现在美军的轰炸机正在赶来！”

　　赶来的不是美军的轰炸机，而是首先起飞的那两大队的近30架战斗机。当宇文崔雷看到前方飞来的那片黑压压的机群时，他立即判断出那是美军的战斗机，而且是美国海军才装备部队的F6F式战斗机，一种可以与“金鹰”比拼的新式战斗机。美军机群的飞行高度也接近5000米，而美军的轰炸机是不会在这么高的空中飞行的，那只能是战斗机！

　　双方战斗机遭遇的时间是八点五十三分，战斗立即打响。开始的时候，局面对宇文崔雷他们很不利，因为宇文崔雷将两个小队的战斗机派到其他方向上去了，因此他只有24架“金鹰”迎战比自己多的敌机，可所有的战斗机飞行员都没有感到惧怕，因为他们知道，美军的飞行员都是些“菜鸟”，而F6F的性能与数量以弥补双方飞行员素质上的差距。

　　“左侧，看到那架长机了吗？那肯定是美国佬的领队战斗机，干掉他！”

　　僚机立即就跟了上来，宇文催雷与他的搭档配合了一年多，相互之间非常熟悉。另外，他也看过F6F的情报，这种战斗机的主要特点可以用一个字来形容，那就是：重。超过5吨的重量，比“金鹰”还要重几百公斤呢。

　　两人找准的正是美军的一名大队长，当这架F6F上的飞行员注意到逼近的两架“金鹰”，在他看清楚这两架战斗机的发动机罩左侧都涂满了战绩标志的时候，立即知道大难临头了。可美军飞行员没有坐以待毙，而是立即开始俯冲，希望能够摆脱对方的攻击，他忘记了一点，唐帝国海军战斗机最出色的就是其俯冲性能，这是唐帝国海军战斗机的一大特点。

　　三架战斗机几乎同时开始俯冲，美军领队长机的僚机还没有反应过来，就被抛到了后面。宇文崔雷与僚机飞行员都认定了一点，干掉对方的领队，美军战斗机就将失去指挥，他们就能够更轻易的获得胜利。

　　最大飞速度只有320节的F6F在俯冲到1500米的高度时，速度已经达到了350节，而跟在其后面的两架“金鹰”的速度也超过了350节。双方比的不是技术，而是胆量，谁都知道，如果俯冲速度太快，而且没有及时拉起来的话，那么战机就将一头栽进大海里，连跳伞的机会都没有。宇文崔雷坚信，他的胆量比对手大得多！

　　当F6F上的美军飞行员终于忍受不住撞向海面的恐惧，将战斗机拉起来的时候，宇文崔雷迅速的把握住了这两秒钟的机会，在F6F粗壮的机身被套进了机炮的瞄准环里的时候，他打出了一个漂亮的短点射。几乎同时，僚机飞行员也开火了。两架战斗机各打出了不到30发20毫米机关炮的炮弹，几乎有一半的炮弹直接打在了F6F的机身上，其中数发打中了座舱，这架F6F彻底完蛋了，在飞机撞上海面之前，座舱里的飞行员就被炮弹撕成了碎片。

　　“干，别跟我抢！”

　　宇文崔雷一边大叫着，一边拉起了战斗机，“金鹰”几乎擦着海面飞过，巨大的气流激荡着海水，僚机跟在他后面拉了起来。就在两人准备大角度爬升的时候，另外一架F6F冲了过来，这是开始那架F6F的僚机。这次，宇文崔雷抢在僚机进入攻击位置之前就开火了，他不得不用一个长点射，“花费”了大概50发炮弹才干掉了那架F6F。

　　看到冒着浓烟，机身已经着火燃烧的F6F坠向海面，宇文崔雷冷笑了起来。“金鹰”正在全力爬升，僚机也很快跟了上来。

　　“上校，打得不错，看来这次又要被你抛下了！”

　　“如果你不跟我抢的我，我早就超过安士乐了！”

　　两人都笑了起来，宇文崔雷的搭档也有31个战绩，这算得上是众多僚机飞行员中很高的战绩了，而他早就应该独立出去，成为长机。至少宇文崔雷是这么想的，每次他都不得不跟自己的搭档抢战果。

　　“上校，另外两个小队赶来了，看来，今天我们得抓紧机会！”

　　“别急，看到南面的机群了吗？美军的轰炸机来了！”

　　“不对，是战斗机，飞行高度有4000多米，不可能是轰炸机！”

　　宇文崔雷微微一惊，难道第五舰队的航母上携带的全是战斗机？或者说，斯普鲁恩斯根本就没有派出轰炸机？他没有多考虑，立即接同了编队频道。“注意正在靠近的另外一群美军战斗机。”

　　“上校，王志华他们来了！”

　　宇文崔雷迅速回头看了一眼，王志华的机群就在北面，正在急速飞来，显然，王志华已经从编队内部通信频道里得知前方发生了战斗，所以加速赶了过来。

　　“我们去对付下一批美军战斗机，别让王志华他们拣了便宜，该死的，难道不知道尊重老人吗？”

　　僚机飞行员笑了起来，宇文崔雷是舰队里资格最老，年纪最大的战斗机飞行员，所以经常自诩为“老人”，而在他的眼里，王志华这个舰队头号空战王牌好像还是个未成年人一样。

　　随着王志华机群赶到，美军的战斗机飞行员感到绝望了，他们也没有想到会同时与两批唐帝国的战斗机遭遇，此时别说掩护后面的轰炸机，或者去攻击唐帝国的轰炸机，他们连与唐帝国的战斗机抗衡的力量都没有呢。

　　王志华没有与宇文崔雷争夺战功，反正宇文崔雷的战绩比他还少了十几个呢，另外，司令官已经明确的告诉王志华，他们的任务是掩护轰炸机群突击美舰队，而不是与美军的护航战斗机较劲，没有必要在美军护航战斗机上浪费太多的弹药与燃料。因此，在宇文崔雷去对付美军的第二批战斗机的时候，王志华指挥着他的手下，尽量把那些已经被打散了的美军战斗机给拦截下来，别让其靠近后面正在接近的轰炸机群。王志华也没有跟他的手下抢夺战果，因为其他的飞行员更需要增添战果。

　　空战是一面倒的，这时候美军飞行员才深刻的感受到他们与唐帝国战斗机飞行员的差距有多大，F6F的性能也最多与“金鹰”持平，而要想在空战中战胜对手，他们就得有比对手更好的技能，可这正是美军飞行员所不具备的。

　　十分钟之内，宇文崔雷已经为自己增添了四个战果，其中他又与僚机共同击落了一架战斗机，而他的僚机也有三个战果了。

　　“上校，南面，该死的，美军轰炸机在后面！”

　　宇文崔雷一惊，立即朝南面看去，果然，在3000多米的高度上，一大群美军轰炸机正在朝他们北飞行。

　　“全部撤出战斗，让王志华来收场，全部去拦截美军轰炸机！”

　　战斗在这个时候才真正开始，至少宇文崔雷还没有忘记司令官的吩咐，他的任务是尽量对付美军的轰炸机，而且必须要把美军轰炸机群打散。当然，在宇文崔雷看来，攻击轰炸机更容易一些，这也是迅速增添战果的一个好机会！

　　四个小队里的三十多架“金鹰”立即放弃了开始还在追逐的F6F，朝着南面逼近的那些SB3C飞去，对大部分的战斗机飞行员来讲，他们也更加情愿去攻击轰炸机，而不是与敌人的战斗机玩生死游戏！


第三十九节 胜利的希望

　　前方发生空战的消息是由长孙宏发回来的，两名上校战斗机飞行员都没有时间报告战斗情况，也就只能让长孙宏这个“旁观者”来汇报战斗情况了。

　　听着喇叭里传来的，长孙宏那抑扬顿挫的声音，黄晓天与严宇龙都觉得他们像是坐在收音机旁边，正在收听某场马球比赛的现场解说一样。这确实很有意思，只是马球比赛不会用生命做代价，而在南面的战场上，失败者就将输掉生命。

　　“……那是什么？美军轰炸机，宇文崔雷他们上去了，打得好，第一轮攻击就有五架轰炸机被击落，又有一架，不，是两架，漂亮，真漂亮。王志华他们也上去了，美军战斗机正在逃窜……该死的，王志华这个混蛋……”

　　长孙宏的解说突然中断，而且最后传来了一阵嘈杂声，所有人都紧张了起来，看样子，是长孙宏的座机遭到了美军战斗机的攻击。

　　“……好险，娘的，王志华，你小子盯紧点，老子要是回不去，做鬼都不会放过你的！不好意思，前面耽搁了一下，美军战斗机已经被赶跑了，大概只有十多架逃掉，对我们没有构成威胁，已经有至少六个小队的战斗机在攻击美军轰炸机，漂亮，又是一架，一共击落多少美军轰炸机了？等等，让我数一下……”

　　“妈的，等长孙宏回来后，你去好好开导他一下！”黄晓天低声骂了一句，然后也笑了起来，“这个混蛋，把打仗当作游戏一样，小心我让他到罗晋明将军那里去报道！”

　　“这小子确实是个混蛋，不过他的解说很到位，是不是？”严宇龙也在笑，也许长孙宏还真把战斗当作一场比赛了。

　　“我们的雷达警戒舰到位了吗？”黄晓天没有再开玩笑，现在可是舰队生死攸关的时候，宇文崔雷与王志华不可能将美军轰炸机全部拦截下来，最后还得看舰队的防空战斗机以及高射炮能击落多少敌机。

　　“正在赶过去，大概半个小时之后就能到达舰队南面。”

　　“让朱城他们全都集中到舰队南面去，由雷达警戒舰直接指挥，尽量延长拦截距离。”黄晓天看了眼航海钟，“美军轰炸机在一个小时之内就能赶到，希望我们的转移速度够快，能够避开美军轰炸机就最好不过了。”

　　“舰队什么时候进入防空状态？”严宇龙知道这个奢求是不可能实现的，美军轰炸机群被打散之后，就更难避开了。

　　“半个小时之后，防空战舰尽量部署在舰队的南面，另外，不要忽略侧翼的危险。”

　　严宇龙立即叫上负责舰队防空的参谋，去调整舰队内各战舰的位置了。这是他的主要工作之一，一般的情况下，黄晓天不会插手防空战舰的作战行动。

　　此时，第四特混舰队正在向东南方向航行，这样轰炸机群在返航的时候可以少飞大概40海里的距离。同时，舰队又能离开暴露的海域，尽量避开美军的轰炸机。黄晓天只能企求美军的轰炸机在到达最大飞行半径的时候还没有能够找到第四特混舰队，然后就丢掉携带的炸弹与鱼雷，返回第五舰队。这确实是个奢求，如果美军的飞行员都视死如归的话，那么第四特混舰队就肯定会被追上。可问题是，美军的飞行员会一个个的把送死当作最后的归宿吗？也许会，也许不会。

　　南面200多海里外，宇文崔雷指挥的战斗机群如同冲进了羊群里的狮子一样，一架接一架的美军轰炸机被击落，没有被击落的美军轰炸机也在仓皇逃窜，一些轰炸机甚至提前丢掉了炸弹，以避免遭到攻击。这一招确实不错，那些战斗机飞行员很少攻击已经丢掉了炸弹或者鱼雷的轰炸机。

　　王志华就要比宇文崔雷精明得多了，他指挥的战斗机就如同狼一样，没有去冲击美军的轰炸机群，而是跟在宇文崔雷机群的后方，专门挑选那些落单的，而且还在继续向北飞行的美军轰炸机下手。在十来分钟的时间里，王志华就用不到100发炮弹干掉了5架SB3C，而宇文崔雷用掉了一半的弹药，也才干掉不过8架敌机而已。从这一点来看，王志华显然比宇文崔雷聪明得多。

　　在两股战斗机的绞杀下，美军的轰炸机群被击溃了，后面陆续起飞的美军轰炸机群不敢组成大编队，而是以中队，乃至小队的方式分散前进，这不但增加了飞行距离，而且在到达第四特混舰队上空的时候只能分散突击，难以集中力量在一个方向上撕开第四特混舰队的防空网，而这也正是黄晓天让宇文崔雷去冲击美军轰炸机群的目的。从这一点上来看，黄晓天在指挥航空作战方面确实很有一套。

　　九点十分，就在宇文崔雷已经干掉了至少10架美军战机的时候，他终于看到了前方的第五舰队。位于第五舰队北面的是第51特混舰队，此时三艘航母已经回到了编队的核心，而且没有继续让轰炸机起飞。宇文崔雷甚至看到，航母上的美军官兵正在将那些挂着鱼雷与炸弹，还没有来得及被弹射出去的TBF与SB3C推到大海里去。显然，美国佬很清楚，如果航母挨了炸弹的话，那么最终炸毁航母的不是敌机投下的炸弹，而是那些停在飞行甲板上的轰炸机上挂着的鱼雷与炸弹！

　　美军的战斗机也在这个时候杀了过来，不过，首先遭遇的不是宇文崔雷他们，而是跟在后面的王志华机群。美军的战斗机没有能够及时发现冲进了轰炸机群里的“金鹰”，而是首先看到在后面跟进的另外一批“金鹰”。空战再次爆发。

　　“上校，王志华他们被围攻了，我们快过去帮忙！”

　　“没问题，这下看王志华那小子还敢在我们面前说什么，回去后，一定要让他请客！”宇文崔雷已经很兴奋了，他同时也注意到，在前面的战斗中，他已经打掉了六成的炮弹。“先寻找敌机的长机，别跟小喽喽计较，干掉他们的领队！”

　　从数量上讲，美军战斗机拥有绝对的优势。此时，宇文崔雷指挥的机群里只有18架战斗机了，而王志华机群里也只有44架战斗机，围过来的美军战斗机超过了80架，而且还有数十架F6F正在从四面八方赶来。斯普鲁恩斯一口气投入了四个大队的战斗机执行舰队防空任务，而这就是120架左右的战斗机，是护航战斗机数量的两倍！

　　“宇文，别跟美国佬纠缠，你们去掩护轰炸机群，由我们来对付他们的战斗机！”王志华还没有昏，他很清楚眼前的形势，“我们尽量缠住美军的战斗机，宇文，能不能干掉第五舰队，就要看你们能不能成功的掩护轰炸机突防了。”

　　“没问题，你小子小心点，我们还等你请客呢！”

　　“老规矩，谁少谁请客！”

　　“那就好，这次你输定了！”宇文崔雷大笑了起来，通过比战绩来确定谁请客这是他们定下的一条不成文的规矩，而以往十次有八次是宇文崔雷请客，可他这次很有信心，他才击落了第十一架敌机，恐怕王志华这次是无法超过他了。

　　王志华没有拿自己的生命儿戏，他没有去想谁请客的问题，在被数架F6F围攻的情况下，恐怕不会有任何人想到与战斗有关的事情，甚至不会去思考，而是凭着直觉，本能在作战。王志华就是这样的飞行员，他座机发动机罩上的那几十个战绩标志就如同一朵绚丽的鲜花一样，吸引着“蜜蜂”。至少有4架F6F的飞行员注意到了这架超级王牌飞行员的座机，如果不是僚机数次解围的话，王志华已经被击落好几次了。

　　“上校，注意右面，该死，左侧，快右转！”僚机就是王志华的另外一双眼睛，在王志华无法照顾到所有方向的时候，僚机飞行员就得为他提供警报。

　　王志华没有右转，他本能的感觉到，这会掉入另外一架敌机的炮口下，他将战机拉了起来，速度迅速降低，尾随在他后面的两架F6F立即一下冲到了前面去，在完成了斤斗转弯之后，王志华立即把油门踩到了底，同时咬住了一架在朝他这边转向的F6F，就在那架敌机准备再次绕到王志华屁股后面去的时候，“金鹰”上的4门20毫米机关炮吐出了火舌，炮弹瞬间笼罩住了F6F，这架敌机再也不可能对王志华构成威胁了。

　　“漂亮，打得好！”

　　“妈的，第九个了，这次要宇文请我们喝杏花村！”王志华擦掉了额头上的汗水，他迅速扫视了一遍天空。“先升上去，你盯着左面，我看右面，下次该你攻击了！”

　　“上校，我继续掩护你，杏花村，我可好久没有喝过了！”

　　两人都笑了起来，宇文崔雷现在还是单身汉，一人吃饱，全家不饿，要他请客，那自然不能用二锅头这样的廉价酒来应付，怎么说，也得让他多出点银子。

　　天空仿佛沸腾了一般，上百架战斗机在空中翻飞着，而且唐帝国的轰炸机群已经接近了。站在“汉科克”号航母司令剑桥上的斯普鲁恩斯显得很平静，可他却极为紧张，而且清楚的认识到，他训练出来的那批“菜鸟”确实是“菜鸟”，训练是永远不可能取代实战的。就算那些F6F的飞行员在训练中的表现有多么的优秀，可是在战场上与唐帝国的飞行员一比，高下立即就分了出来，而且差距还不是一点半点。

　　二打一的数量优势也仅仅让F6F勉强保持着不沦落到被“金鹰”追杀的境地，而此时根本就没有办法分出更多的战斗机去拦截即将到达的轰炸机群。天空中，最抢眼的肯定是那些唐帝国海军的超级空战王牌，王志华，宇文崔雷，还有另外十多名战绩超过了20个的超级空战王牌几乎主宰着天空。很少有F6F能够与这些超级王牌过上几招的。往往一两个回合下来，就会有一架F6F被击落。飞行员能力的差距在这个时候体现得极为明显，如果不是F6F的性能与“金鹰”旗鼓相当的话，那么这场空战恐怕早就结束了。

　　到九点半，也就是轰炸机到达的时候，王志华已经取得了他的第13个战绩，宇文崔雷也击落了12架美军战机。他们两人的僚机还各击落了5架与8架敌机。也就是说，这四名飞行员就包办了这场空战中3成的战果！

　　王志华已经盯上了第14个目标，一架正在准备攻击轰炸机的F6F，僚机紧跟在他的后面，没有去抢战果，那架F6F没有僚机，或者说，这就是一架僚机，其长机已经被击落了。

　　“盯着我的屁股，看来，我们又可以让宇文请客了！”

　　“金鹰”呼啸着追了上去，F6F的机身被套进了航炮的瞄准环里，而且越变越大，王志华甚至能够看到那名飞军飞行员头上戴着的飞行帽，好像上面还绣着一面星条旗！在距离敌机还有400米的时候，王志华松开了航炮的保险，他决定再近一点才开炮，这样可以节省弹药，而且还能提高命中率。380米，350米，330米……

　　“小心……”

　　在20毫米机关炮咆哮起来的时候，僚机飞行员也大叫了起来，王志华条件反射般的拉回了驾驶杆，一排机枪子弹打在了座舱挡风玻璃前的发动机罩上，接着，发动机里就冒出了白烟，火苗也窜了出来。

　　“快跳伞，快跳伞——”

　　王志华没有跳伞，他迅速的扫了一眼仪表盘，发动机的转速表上的指针正在迅速旋转，高度表上的指针也在降低，飞机已经开始坠落了。他奋力的控制着战斗机，朝着北面飞去，就算要跳伞，他也要先离开第五舰队所在的海域，这样，水上飞机才能将他救回去！

　　僚机紧紧的跟在王志华座机的后面，另外两架“金鹰”也赶了过来，掩护着大队长“撤退”，此时，天空中大部分的F6F已经被干掉了！


第四十节 力不从心

　　宇文崔雷赶来的时候，王志华已经从战斗机里跳了出来，艳黄色的降落伞正在缓缓向下坠落。数架“金鹰”在周围盘旋着，没有让F6F接近，至少王志华的那些手下还是挺在乎他们的长官的。

　　“联系舰队，让他们立即派搜救飞机来。”宇文崔雷叹了口气，“王志华这小子就知道玩命，这是他第几次被击落了？”

　　“好像是第四次，或者是第五次吧。”僚机飞行员立即做了回答，王志华是联队里战绩最多的战斗机飞行员，可同样也是被击落次数最多的飞行员，可这小子每次都能够活着回来，而且每次回来后，都能够击落更多的敌机，可以说是福大命大了。

　　“哎，他有多少个战果了？”

　　“上校，王志华上校至少击落了14架敌机！”

　　“14架！？”听到王志华僚机飞行员的报告，韵文催类简直有点不敢相信自己的耳朵，他才干掉了13架敌机呢。“该死，这小子太拼命了，娘的。留两架战斗机在这里，其他的继续掩护轰炸机群！”

　　实际上，此时已经不需要宇文崔雷他们去掩护轰炸机群了，因为长孙宏上校已经在五分钟前率领第一批“射水鸟”钻进了第五舰队的高射炮火力网，残余的F6F也正在遭到“金鹰”的追杀，空战基本上已经结束，剩下的，就要看那些挂着炸弹与鱼雷的轰炸机怎么去“折腾”第五舰队了。

　　长孙宏亲眼看到王志华的座机被击中的，当时他以为王志华完蛋了，直到那架“金鹰”歪歪扭扭的飞离了第五舰队上空之后，他才相信，王志华这个“疯子”再次活了下来，而且肯定会活下来。另外，王志华的座机是比较容易辨认的，飞机的垂尾两侧各有一条大队长座机标志的黄色油漆线条，中队长是红色，而小队长是绿色。懂得这一点的人，一眼就能够看出飞机上的飞行员是什么级别的军官。

　　长孙宏没有继续为王志华担心，他也知道王志华是那种福气特别多的飞行员。在攻打新赫布里底群岛的时候，王志华在攻击一座高射炮阵地的时候被击落过，当时他只能在岛屿上空跳伞，结果在岛上躲了两天两夜，在陆战队的搜救部队找到他的时候，他少了足足十斤肉，可五天后，他再次飞上了天，并且再次被高射炮击落。结果在海上漂了半天，被水上飞机给捞了起来，并且在第二天又飞上了天。

　　对于王志华这类的战斗机飞行员，长孙宏只能说他们是“疯子”，带着几枚火箭弹就敢去对付连轰炸机飞行员都有点顾忌的高射炮阵地，这也只有“疯子”才能办到。反正，长孙宏认为王志华是那种永远不在战场上牺牲的飞行员，也许上天也在照顾着他，不然，他哪能够好几次都逃过死亡的威胁呢？

　　现在，长孙宏也不会去管王志华的死活，护航战斗机已经帮他们撕开了第五舰队的防空网，而突击第五舰队的航母，冲破高射炮的阻拦，这就是轰炸机的任务了，没有任何条令要求那些战斗机去攻击战舰上的高射炮，这也不是战斗机可以办到的。

　　“救难准备散开，三个小队各攻击一艘航母，集中轰炸航母，注意与鱼雷轰炸机配合，别单独突击！”

　　36架“射水鸟”迅速散开，分成三个小队朝着第51特混舰队的三艘航母杀去。长孙宏选中的是最东面的那艘舷号为CV-20的航母，从敌战舰手册上可以知道，这是“本宁顿”号，是“埃塞克斯”级航母的第十二艘，也许还是第五舰队的旗舰，可谁又能说得准呢？

　　美军高射炮的火力相当密集，长孙宏不断的调整着轰炸机的航向，而且跟随在他后面的“射水鸟”不得不散开一点，避免被那些安装有近炸引信的大口径高射炮弹集中。可威胁最大的不是美军的120毫米VT弹。实战也证明了，大口径VT弹的最大作用不是用来击落轰炸机，而是迫使轰炸机群散开，无法集中攻击。从唐帝国海军统计的结果来看，对轰炸机威胁最大的应该是40毫米这类中等口径的高射炮，其次是80毫米这类次大口径高射炮，然后是20毫米等小口径高射炮，最后才是大口径高射炮。

　　轰炸机在轻微的颠簸着，长孙宏甚至能够听到弹片打在机身上发出的“叮当”声。这些弹片的威胁不是很大，“射水鸟”的座舱周围有10毫米厚的装甲，另外，只要炮弹不是在10米之内的距离上爆炸，那么弹片就很难威胁到轰炸机。长孙宏感到轰炸机就如同一只在暴风骤雨中穿行的燕子一样，同时他也注意到，美军舰队里的护航战舰上的高射炮火力明显比以往强大了许多，特别是那几艘重巡洋舰，简直就是在几只长满了利刺的豪猪！而航母本身的自卫火力也不弱，如果从高射炮的数量上来讲的话，美军航母本身就是最强的“防空战舰”。

　　“准备降低高度，准备降低高度，分组进入，注意别被击中了！”

　　在到达“本宁顿”号附近的时候，长孙宏首先开始降低高度，他迅速的检查了一遍仪表，飞机上的各个部位都处于正常状态。接着，他解开了炸弹保险。

　　“小心，进入俯冲了！”

　　这句话是在告诉后面的导航员，让导航员做好俯冲的准备。话音刚落，“射水鸟”就如同一枚流星般的朝着海面上的航母俯冲下去。高度越来越低，俯冲的角度越来越大，而且发出的尖啸声也越来越刺耳。

　　飞机震动得更加厉害了，长孙宏感到血液涌向了大脑，接着就感到身体仿佛被一只巨大的，强有力的手给压在了座椅上，在短暂的视黑之后，他看到了海面上的那艘巨大的航母，轰炸机的俯冲角度已经超过了80度，速度越来越快，飞机颠簸得也越来越厉害，轰炸机仿佛快要失去了控制一样，驾驶杆就如同焊接在了飞机上一样，长孙宏使出了吃奶的力气才控制住了轰炸机。炮弹不断的从轰炸机附近飞过，都是一些小口径炮弹，除非让这些炮弹直接命中，不然轰炸机不会受到威胁，可要想躲过所有的高射炮炮弹，那几乎就是在跟运气赌大小！

　　突然，轰炸机猛震了一下，震动是从左侧传来的，长孙宏迅速的朝左侧看了一眼，飞机左机翼的尖端挨了一发炮弹，大概是一发20毫米机关炮的炮弹。在气流的高速冲刷下，机翼尖端的弹孔不断扩大。

　　“长孙，我们要坠落了！”

　　“不会，再坚持一分钟！”长孙宏这话是在给自己说，更是在告诉他的座机，仿佛轰炸机能够听到他的“命令”一样。

　　“射水鸟”大声的“呻吟”着，长孙宏没有把轰炸机拉起来，他不可能在投下炸弹之前将轰炸机拉起来。在距离海面不到500米的时候，长孙宏松开了驾驶杆上的投弹“扳机”，他立即感到轰炸机好像轻了很多，仿佛轰炸机就是他身体的一部分一样，接着他拼命般的拉回了驾驶杆，想将轰炸机拉回来。

　　跟在后面的轰炸机上的飞行员清楚的看到，上校的座机在投下炸弹，拉起来的瞬间，左侧机翼从距离翼尖大概三分之一处断裂，断开的那截机翼还差点砸到了后面那架轰炸机上。接着，上校的座机就如同一只断了线的风筝一样，在最后的关头，轰炸机侧着拉了起来，可太晚了，这只避免了一头撞在海面上，结果轰炸机还是撞上了大海。

　　在轰炸机撞上海面的一瞬间，巨大的冲击力让长孙宏昏迷了过去，接着一股冰凉的海水又让他醒了过来，他感到眼前一片模糊，世界成了红色的，接着，一只手把拽住了他的肩膀，一股剧烈的疼痛再次让他昏迷了过去。等到他再次清醒过来的时候，他发现两只大手抱着他的胸口，背后还有一个人。

　　“上校，上校！”

　　听到导航员的喊叫声，长孙宏的意识慢慢恢复了过来。

　　“上校，我们炸中了航母，你快看，我们炸中了航母！”

　　不远处，那艘舷号为CV-20的舰队航母正在燃烧着，飞行甲板上冒起了两股浓烟，火苗正在蔓延着。可航母没有停下来，仍然在向东航行着，只是速度已经比开始慢了很多。当长孙宏抬起头来的时候，天空中仍然弥漫着高射炮弹爆炸时产生的硝烟，轰炸机还在一架接一架的俯冲投弹，鱼雷轰炸机也在海面上迅速的飞行着。

　　远方，另外两艘航母好像也遭到了攻击，可长孙宏现在漂在海面上，远没有在空中看得那么远，他无法知道那两艘航母是否也遭到了攻击，是否也被击伤。他感到腿部一阵剧痛，是伤口被盐水浸泡后产生的剧痛，肯定是受伤了，除了疼痛外，他感觉不到自己的两条退，这让他很担心，还能再次飞行吗？如果失去了腿的话，他就不可能飞上天了。

　　一架投掉了炸弹的“射水鸟”在长孙宏他们的头顶上盘旋了一全，这架轰炸机的垂直尾翼上有一条红色的油漆线，这是一架中队长的座机，飞行员肯定是在确认上校的位置，然后召唤水上飞机前来营救他。可问题是，现在第五舰队在这里，没有任何水上飞机敢飞过来营救落水飞行员的。

　　第五舰队的战舰在向东航行，离长孙宏他们越来越远，没有战舰停下来，也没有战舰朝他们开过来，战斗还在进行之中，美军战舰不会在这个时候来打捞落水飞行员的。这让长孙宏看到了希望，也许美军只会想到逃跑，而不会考虑抓几个唐帝国的王牌飞行员做俘虏吧！他不想当俘虏，他早就听说过，美军对待俘虏，特别是唐帝国海军的俘虏非常的残忍，甚至会枪杀俘虏。也许死了比当俘虏更好一些，长孙宏可不想忍受敌人的折磨。

　　“上校，上校，别睡着了，醒醒，救援飞机就要到了，醒醒！”

　　长孙宏勉强的笑了一下，他想开口说话，却觉得嗓子里被什么东西堵住了一样。他感到身体里的生命力正在流失，感到自己的意识正变得模糊，他仿佛看到了自己第一次座上飞机，在教官的指导下飞上天时的样子。每次，当他要睡着的时候，抱着他的导航员都会用力的摇晃他一下，或者是将海水泼在他的脸上，让他醒过来，让他无法进入甜美的梦想，那也是生命的终点。

　　一阵巨大的爆炸声传了过来，长孙宏微微颤抖了一下，接着就看到东面几海里外升起了一股浓烈的黑烟，肯定是某艘战舰发生了爆炸，是航母吗？也许是，也许不是。长孙宏这么想着，他知道自己投下的那枚炸弹命中了美军的航母，那艘航母被炸沉了吗？他不知道，他希望是这样的。

　　巨大的轰鸣声再次将长孙宏吵醒，他艰难的睁开了眼睛，一群轰炸机正派着整齐的编队飞过他的头顶，朝着美军舰队逃逸的方向飞去。那应该是又张志云上校率领的第二批轰炸机群，第五舰队已经遭到了沉重的打击，也许张志云会去结果掉那几艘航母，或者是将另外三艘还没有遭到攻击的航母炸沉。虽然来晚了点，但总算是来了。长孙宏想到了张志云才到第四特混舰队来的时候发生的那些事情，张志云是个性格内向的人，经常成为大家嘲弄的对象，这可不对，可长孙宏也经常带头捉弄张志云，这让他感到有点后悔，如果有机会的话，应该向张志云道歉，可有这个机会吗？

　　“上校……上校……你别睡着啊，坚持住，救援飞机就要来接我们回家了，上校……上校……”

　　长孙宏感到自己的灵魂离开了躯体，他仿佛看到了两个漂浮在海面上，被黄色的海水包裹着的飞行员，他觉得自己正在远离这个世界，远离这个战场……


第四十一节 追歼

　　在到达战场之前，张志云就想与长孙宏联系，可他联系上的是浩凌恒，并且从浩凌恒那里得知，长孙宏的座机被击落了。另外，浩凌恒的座机的右机翼油箱上也被高射炮弹开了两个窟窿，万幸的是，此时右机翼油箱里的航空汽油已经用完了，而且没有伤到主承力结构，浩凌恒还能坚持着返航。

　　战斗打得异常的残酷，除了长孙宏被击落之外，王志华也被击落了，另外柴志忠的座机被打成了马蜂窝，幸亏鱼雷轰炸机的装甲很厚，他没有在第五舰队上空坠落，现在还在坚持着向北飞行，可是肯定无法返回舰队，最多在距离舰队近一点的地方迫降。第一批轰炸机，以及护航战斗机的损失相当惊人，张志云无法得知具体的损失情况，他也没有时间去统计损失结果，因为他们即将追上第五舰队，而且那是舰队参谋军官的工作。不管第一批轰炸机的损失有多大，现在唯一可以确认的是，已经有三艘美军航母挨了炸弹，鱼雷。他们的任务是追上另外三艘航母，让第五舰队彻底失去航空作战能力，至于能不能击沉这些航母，或者说会不会组织下一次轰炸，张志云并不知道，他现在也不需要知道。

　　“上校，另外一支美军特混舰队在东面，我们应该转向了！”

　　“都跟我来，追上美军舰队！”

　　在机群转向的时候，张志云朝下面的大海看了一眼，海面上有十多个“黄标”。这是对落水飞行员的一种简单的称呼。那些海水被染黄了地点就表示有落水的飞行员。张志云并不知道，长孙宏机组里的两名飞行员就在这十多处“黄标”中的一处漂浮着，等待着救援。

　　很快，张志云机群就追上了第51特混舰队，三艘舰队航母的速度都不到20节，而且都被浓烟包裹着，还有几艘巡洋舰或者是驱逐舰在航母附近，向航母上喷射着海水，帮助航母灭火。斯普鲁恩斯就站在“汉科克”航母的司令剑桥上，仰望着从不远处飞过的轰炸机群。张志云并不知道斯普鲁恩斯就在那艘舷号为CV-19的航母上，如果他知道的话，就算不要小命，也要把炸弹扔到那艘航母的舰岛上去！

　　“上校，我们干掉那三艘航母吧！”

　　“不行，我们的任务是追上另外一支特混舰队！”张志云的话说得很重，“先彻底瓦解第五舰队的航空作战能力，如果我们还能执行第二轮轰炸任务的话，再来解决掉这些航母。”

　　这是黄晓天给张志云下达的直接命令，如果不瓦解第五舰队的航空作战能力，那么就无法确保第四特混舰队不再遭到攻击。另外，只要让六艘美军航母都遭到打击，就算这些航母没有被击沉，那也得回去修理几个月，美国海军在数个月之内将失去所有的战斗力。这才是最关键的，如果让三艘美军航母逃掉了，那么第四特混舰队还将受到威胁，美军还将继续战斗下去！

　　张志云没有去考虑黄晓天这道命令的深层意义，这也不是他应该考虑的问题，他只是一名飞行员，而他的任务就是准确无误的执行舰队司令官下达的作战命令。也正是如此，其他的飞行员才会认为张志云是一个死板的，内向的人，也才让他经常受到别人的捉弄。可张志云觉得这并没有什么不好的，反正他是一名飞行员，是一名帝国军人。

　　第52特混舰队就在第51特混舰队东南面大概40海里处。斯普鲁恩斯没有让特纳前去掩护第51特混舰队，而是让特纳以最快的速度撤出战斗，尽快返回安全海域。至于第51特混舰队能不能返回珍珠港，这不是特纳的责任，而是斯普鲁恩斯的责任。至少，这个时候斯普鲁恩斯的头脑还是比较清醒的，他知道第二批轰炸机就要到来了，而第52特混舰队留下来的话，只能被动挨打。可问题是，第52特混舰队的战舰又能跑多快，跑多远呢？

　　十点不到，张志云的机群就追上了第52特混舰队，此时大部分的轰炸机都用掉了接近一半的燃料，就算返航时的飞行距离能缩短几十海里，可仍然没有足够的燃料让张志云他们尽量合理的安排轰炸行动。结果，张志云机群的轰炸机只能一窝蜂的冲了上去，同时对三艘美军舰队航母展开了攻击，而三名领队轰炸机飞行员各指挥一个机群进攻攻击。

　　“注意高度，保持好距离，别靠得太近！”张志云指挥的轰炸机群负责对付北面的CV-31号航母，这正是特纳的旗舰“好人理查德”号。“鱼雷轰炸机跟上来了吗？”

　　“就在下面，现在他们在吸引美军的高射炮火，给我们创造机会。”导航员迅速做了回答。

　　“联系鱼雷轰炸机，让他们注意进入的时间！”张志云一边说着，一边观察着美舰队各艘战舰的情况，“让他们从左前方进入，我们从左后方进入，注意时间！”

　　两支高度差接近3000米的机群迅速的向“好人理查德”号航母逼了过去。护航战舰上的高射炮几乎全在对付威胁更大的鱼雷轰炸机，而且对高射炮手来说，鱼雷轰炸机也更容易被击中。

　　张志云抓住了这个“空档”，带着后面的11架“射水鸟”迅速的钻过了美军高射炮的火力网，逼近了航母，可同时他也注意到，那艘航母没有任何要任人宰割的迹象，而且航母上的高射炮都瞄准了俯冲轰炸机！

　　炮弹不断的在飞机周围爆炸，两架飞得太近的“射水鸟”立即吸引了大批的炮弹，其中一架迅速的降低高度，避开了炮弹，而另外一架则没有那么幸运了，一发120毫米的VT弹在距离轰炸机不到5米的地方爆炸，如同雨点般的弹片立即笼罩了那架倒霉的轰炸机。

　　“该死，注意保持距离，别靠得太近了！”张志云看着那架轰炸机坠落了下去，飞行员在最后关头都没有丢掉炸弹，这只能使轰炸机在撞上海面后以更快的速度下沉，而飞行员逃生的机会就更为渺茫了。

　　当成百上千的炮弹迎面打来的时候，任何飞行员都不可能轻松下来。用“风雨中的雨燕”来形容突击敌舰队的轰炸机是再准确不过的了。雨水只会淋湿燕子的羽毛，可炮弹却能要了飞行员的小命！

　　无规律的颠簸让张志云难以完全控制住轰炸机，天空好像成了一座燃烧着的弹药库一样，他没有直线飞行，而是凭着本能不断的调整着飞行方向。这就如同在玩过山车游戏一样，只是，轰炸机不会受到轨道的约束，而且驾驶轰炸机的飞行员要比坐在过山车里的游客更为镇定，更为沉着。

　　“准备降低高度，准备俯冲！”

　　航母就在前下方，张志云咬紧了牙关，如同每一位领队飞行员一样，他第一个迎着密集的炮弹俯冲了下去，或者说，他第一个把生命交给了上天。美舰队上空炽烈的高射炮火没有吓倒张志云，只是让他更小心更谨慎，也让他更加希望将炸弹投到航母上去，不然，他这一趟就白飞了。

　　俯冲轰炸机发出的尖厉的呼啸声吹响了美军航母葬礼的序曲，仿佛在一刹那间，笨重的轰炸机变成了灵巧的游隼一样，从数千的高空俯冲了下来。速度在不断的增加着，炮弹也越来越密集，上天对双方的生死判决即将出现，对双方都在奋战的军人来说，这不仅仅是生与死的判决，更是胜与败的判决。

　　张志云一边注意着海面上的航母，跟着航母的航向轻微的调整着俯冲线路，同时，他还得留意高度表上的指数，如果拉起的距离太低的话，那么他就会不了自己的舰队了。这需要飞行员的精力高度集中，也因此让飞行员无法注意到高射炮的威胁。这也正是俯冲轰炸机最为脆弱的时候，万幸的是，这只会持续十多秒钟，在投下炸弹之后，张志云就能全力规避高射炮的打击。

　　高度表小表盘上的指针如同螺旋桨一般的快速转动着，而大表盘上的指针则在缓慢的转动着。小表盘一周有50个刻度，一个刻度表示2米，而大表盘一周有10个刻度，一个刻度表示100米，另外还有一个读书器，用数字显示千米级别的高度。此时，读书器上显示的数字是“0”，而大表盘上的指针已经越过了倒数第六个刻度，正在向下一个刻度逼近，小表盘上的指针也快要指向“0”了。

　　当大表盘上的指针指向正上方，准确的说，是钟表12点的方向时，张志云松开了投弹扳机。轰炸机震动了一下，那是炸弹挂架上的爆炸螺栓爆炸时产生的推力，这个推力能够将炸弹推出数米远，同时也将作用在轰炸机上。当驾驶杆上传来了这股力量的时候，张志云立即拉回了驾驶杆，接着他就感到眼前一黑，这是在过载太大的时候产生的“黑视”现象，不过只会持续很短的时间，当他再次看清楚前方的时候，轰炸机已经拉了起来，他看到的是布满了硝烟的天空，而不是深灰色的大海。

　　“炸中了，我们炸中了！”导航员观察到了投下的那枚炸弹准确的命中了航母的飞行甲板。“大概在后部升降机附近，这艘航母肯定无法接收战机了！”

　　张志云张大嘴，将压在肺部的空气吐了出来。“让其他小组进入，鱼雷轰炸机进入了吗？”

　　“已经绕过最后一艘巡洋舰了，正在进入投雷航道，该死，该死！”

　　当张志云朝海面上看去的时候，第二架鱼雷轰炸机被高射炮撕成了碎片，飞行员连跳伞的机会都没有，接着，又有一架鱼雷轰炸机被炮弹击中，一头撞在了海面上，海水迅速的笼罩了这架轰炸机，不知道飞行员能不能及时的爬出座舱。仅仅二十秒不到，就有三架鱼雷轰炸机被击落，显然，美军战舰上的高射炮手也都“发疯”了。

　　在第二批俯冲轰炸机准备进入俯冲航道的时候，成功突防的8架鱼雷轰炸机在距离航母800到1000米处投下了鱼雷。鱼雷的航向与航母的航向呈60度的夹角，这能够尽量扩大攻击范围，同时还能避免航母转向避开鱼雷。可问题是，此时航母要想转向并不容易，如果为了避开鱼雷而迅速转弯的话，那么头顶上正在逼近的轰炸机会让航母上的美军官兵在次尝到炸弹的滋味。

　　生死攸关的时候，美军的疯狂火力起到了一定的效果，第二批进入的4架“射水鸟”中，有两架还没有来得及进入俯冲航道就被击落，另外一架刚刚开始俯冲，也被高射炮弹打中，结果只有一架投下了炸弹，而且还投偏了！

　　“可惜！”张志云轻叹了一声，这时候第三组，也是最后一组轰炸机俯冲了下去。同时张志云也注意到，跟随他投弹的另外三架轰炸机中，此时只有一架在附近徘徊，也就是说，其他的两架“射水鸟”也被击落了！

　　第三批“射水鸟”投下炸弹的时候，鱼雷轰炸机的攻击收到了成效，从张志云的位置看过去，至少有一条鱼雷命中了航母，也许是两条鱼雷同时命中，主要是航母上的浓艳挡住了张志云的视线，让他无法准确判断到底有多少鱼雷命中，也许其他方向上的飞行员能够看得更清楚一点。接着，四架“射水鸟”全都投下了炸弹，其中一架在改出俯冲航道的时候稍微慢了一点，一头撞上了附近一艘巡洋舰上的高射炮火力网中，被打得粉身碎骨。

　　其他两支机群的轰炸行动同时进行着，当张志云将他这个机群里的剩余轰炸机集中起来的时候，另外两艘航母都遭到了攻击。从航母上冒出的黑色浓烟来看，这三艘航母月肯定失去了作战能力，至于会不会沉没，那就得看下一次的攻击了！


第四十二节 坚持抵抗

　　在浩凌恒将第一批轰炸机的战斗情况报告回来之后，黄晓天立即安排了十架燃料最多的战斗机留在前方，尽量驱逐美军的战机与战舰，防止美军去打捞那些落水飞行员。接着，黄晓天就派出了十架装满了燃料，还都携带着超大型副油箱的水上飞机去搜寻那些在敌舰队所在海域跳伞或者是迫降的飞行员。

　　当时，在天亮前出发的侦察机已经陆续返回了舰队，黄晓天还没有决定是否让这些侦察机挂着炸弹去轰炸第五舰队，因为第五舰队的轰炸机群也将很快到达。如果在轰炸机起飞的时候遭到轰炸的话，那么舰队里的航母就将失去护航战舰的掩护，肯定会遭到集中轰炸，结果是无法承担的。

　　就在黄晓天犹豫着是不是让轰炸机紧急起飞的时候，他收到了张志云的报告，第二批轰炸机群正在追赶美军另外一支特混舰队。这下黄晓天认为有机会让第五舰队失去所有航空作战能力，只要顶住美军的反击，那他就能让72架“射水鸟”去干掉第五舰队。也就在这个时候，在舰队南面巡逻的两艘雷达警戒舰发出了战斗警报，美军的轰炸机群到达了！

　　这些美军轰炸机是从好几个不同的方向飞来的，而且每一批的规模都不是很大，驱逐舰上的雷达起到了很大的作用。此时，由朱城上校率领的12架“金鹰”就在舰队南面行动。这12架战斗机立即分成了三批，朝着三支规模最大的美军机群迎了上去。12名飞行员都很清楚，他们的身后就是舰队，只要美军的轰炸机突破了他们这道防线，就能够轰炸舰队了，而指望战舰上的高射炮是不明智的想法，他们必须要尽量多的击落美军轰炸机，减少舰队受到的威胁。

　　朱城他们迎上的是一群F6F，这让朱城有点恼火，他可不会把弹药，特别是时间浪费在这些战斗机身上的。

　　“别跟美国佬纠缠，我们的任务是对付轰炸机！”

　　在朱城的率领下，四架“金鹰”立即加速，脱离了速度稍慢的F6F，朝着西面的一群美军轰炸机飞去，可问题是，那些F6F不会放过朱城他们。

　　在遭到了宇文崔雷与王志华两批机群的拦截后，能够继续飞到第四特混舰队附近的F6F肯定算得上是比较“出众”的了。这些美军战斗机飞行员在见到杀来的“金鹰”时也是惊慌不已，他们已经知道了自己与对手的差距，可当他们发现只有区区四架“金鹰”后，立即就壮起了胆子，怎么说，也有十多架F6F，三打一，甚至四打一，这还有问题吗？“人多势众”也就是这个道理，也许没有美军的飞行员敢与朱城他们单打独斗，可一群美军飞行员在一起，那就有胆量去挑战比他们更厉害的唐帝国飞行员了。

　　“上校，那些美国战斗机好讨厌，干他娘的！”

　　朱城也很是恼火，F6F就像是没有办法驱散的幽灵一样跟在他们的屁股后面。“我们去缠住美军战斗机，妈的，别逼我！”

　　“别逼我！”是朱城的口头禅，僚机飞行员听到这话后就知道朱城来火了，也许与他姓“朱”有关系吧，朱城的火气是三名战斗机领队中最大的，而且只要一打起来，他就不会管自己的死活，只是他的运气比王志华好，没有像王志华那样被多次击落。

　　四架“金鹰”返身杀了回来，美军飞行员吓了一跳，可接着又都壮起了胆子，不就是四架战斗机吗？他们完全可以以多打少，就算是素质没有对手好，数量上的优势还是非常明显的。可美军飞行员忘记了一点，朱城他们会跟F6F拼消耗吗？空战可不是群殴，就算数量能够在一定程度上弥补质量上的问题，可是在空战中，飞行员的素质肯定是最重要的。

　　朱城他们没有落于下风，本来唐帝国的飞行员就擅长“打了就跑”的战术，而且“金鹰”的最大速度超过了F6F。可问题是，12架“金鹰”太少了，美军的轰炸机从四面八方飞来，就算这些战斗机都有三头六臂，也不可能同时照顾到从六个方向上杀来的敌机。

　　首先挨炸的是顶在南面的两艘雷达警戒舰，这两艘驱逐舰可没有束手就擒，而且其80毫米，40毫米以及20毫米三种口径的高射炮也不是好惹的。另外，驱逐舰上的雷达还能够引导高射炮拦截美军轰炸机。其中，东面的那艘驱逐舰在挨炸弹之前至少干掉了三架轰炸机，而西面那艘驱逐舰更是疯狂，在挨炸弹前的一分钟里面，竟然连续击落了四架轰炸机！可猛虎难敌群狼，大概也正是这两艘驱逐舰上的猛烈炮火惹怒了美军飞行员，在挨了1000磅的航空穿甲弹后，两艘驱逐舰像是破了底的铁皮桶一样的沉入了大海。

　　收到两艘驱逐舰战沉，大批官兵没有来得及逃生的消息后，黄晓天与严宇龙也只能大眼瞪小眼。除了在航母附近的那些护航战舰，以及航母上的高射炮之外，他们已经没有任何办法可以阻挡美军轰炸机逼近了。而两人唯一的指望就是，更多的美军轰炸机飞错了方向，错过第四特混舰队，从而无法威胁到第四特混舰队。毕竟，雷达警戒舰距离最近的航母战斗群有30海里左右，而且并不是所有的美军轰炸机都是直接朝着第四特混舰队这个方向飞来的，也许还真有一批美军轰炸机会飞错了方向。可两人也知道，这个希望是极为渺茫的，只要有一批美军轰炸机发现了第四特混舰队，就会发出信号，那么其他所有还挂着炸弹与鱼雷的轰炸机都会飞过来。

　　参谋军官不断的把战斗机的战果报上来，偶尔也会有战斗机被击落的消息送过来。朱城他们已经尽了最大的努力来拦截美军轰炸机，可问题是敌机的数量太多了，十分钟内，有七个批次，超过80架的美军战机赶到，而12架战斗机是不可能撑起舰队的防空网的。

　　在第一批美军轰炸机距离“洪湖”号航母战斗群20海里的时候，防空警报声响了起来。第四特混舰队是逃不掉了，那批8架轰炸机正在快速逼近“洪湖”号航母战斗群，从高度上判断应该是SB3C。不多时，黄晓天就看到舰队南面的天空上出现了炮弹爆炸的硝烟，“洪湖”号航母战斗群的防空作战开始了。

　　攻击“洪湖”号的8架SB3C只有2架突防成功，美军飞行员的素质问题再次暴露了出来。虽然这批美军飞行员已经有了轰炸地面目标的经验，但战舰不是固定的，他们根本就没有对付由众多护航战舰掩护的航母的经验！仅仅是“狮”号大型防空巡洋舰上的高射炮就撕碎了3架SB3C，“杜如晦”号干掉了2架，另外1架是被驱逐舰干掉的。而突防成功的2架SB3C投下的炸弹也没有威胁到航母，而且都在撤出战斗的时候被击落。

　　这算得上是个“开门红”了，可战斗在这个时候才刚刚开始而已。不到五分钟，另外两批轰炸机杀到，而且这两批轰炸机肯定是在一起行动的，其中有6架SB3C，以及9架TBF。“洪湖”号航母面临着严峻的考验，特别是那9架TBF已经绕到了战斗群防空火力相对薄弱的西面，在这边只有一艘巡洋舰与一艘驱逐舰。

　　航母战斗群在快速转向，同时不得不脱离了舰队。黄晓天与严宇龙是看着“洪湖”号航母战斗群向南转向的，他们都知道，这是航母舰长为了吸引美军轰炸机，以此掩护另外两个航母战斗群而做出的决定，不然，他完全应该向北转向。黄晓天不知道“洪湖”号还能不能回来，如果命大的话，也许他还能够看到这艘航母。

　　在“洪湖”号航母战斗群遭到攻击后不到十分钟，位与“太湖”号航母战斗群右前方的“巢湖”号航母战斗群也遭到了攻击。此时，大量战斗报告送来，黄晓天与严宇龙根本就无法照顾到整个战局，只能让航母战斗群的指挥官去指挥战斗。

　　首先攻击“巢湖”号航母的不是轰炸机，而是6架F6F。美军的战斗机飞行员确实很勇敢，同时也确实很无知，如果他们晚一步冲上来，就能够掩护跟在后面的那批SB3C，从而扰乱战舰的防空火力，为SB3C突防创造机会，而这些战斗机却提前5分钟冲进了战斗群的高射炮火力网，结果是，6架F6F全被炮弹撕成了碎片，高射炮手可不会管那是战斗机还是轰炸机，只要是逼近了航母的战机都是打击的对象，连己方的防空战斗机也不例外！

　　紧跟着冲上来的那批SB3C趁着高射炮火力都集中到了内圈的时候成功的逼近了“巢湖”号航母。这是一次绝佳的必杀机会，7架SB3C中有5架成功进入俯冲航道，其中3架投下了炸弹。“巢湖”号航母尽了最大努力规避炸弹，可仍然被一枚炸弹炸中了舰尾，一块面积超过了10平方米的钢制飞行甲板被炸到了半空中，同时舰尾处的几座高射炮也被摧毁了。

　　第三批SB3C也很快到达，战斗同时也激发了帝国海军官兵的血性。两架一直在拦截这批SB3C的“金鹰”用最快的速度撞上了飞在最前面的那两架轰炸机，可这仍然没有能够阻挡后面的4架轰炸机。“巢湖”号航母上的海军官兵也开始为生死存亡而战斗了。

　　在“巢湖”号航母第一次中弹后五分钟不到，已经成功规避了三批美军轰炸机打击的“洪湖”号航母的好运也到头了。一架在俯冲时中弹的SB3C撞在了航母的舰岛右侧，差点就撞进了航母的机库里面，万幸的是，这架SB3C的飞行员肯定在撞上航母之前就完蛋了，而且还没有来得及解除炸弹的保险，那枚1000磅航空穿甲弹钻进了机库，落在了十几名损管队员的面前，却没有爆炸！可就在两分钟后，一架TBF投下的航空鱼雷命中了“洪湖”号，这次航母的运气就没有那么好了，这条鱼雷打在了航母舰首球鼻后面30多米处，把该处的几个舱室全部炸毁！

　　舰队旗舰“太湖”号，也就是黄晓天与严宇龙所在的航母是最后遭到攻击的，可也是遭到最多美军轰炸机攻击的。当黄晓天与严宇龙都在紧张的关注着其他两个航母战斗群的防空作战时，一群规模超过了30架的美军轰炸机从舰队的西面，也就是屁股后面追了上来。这群轰炸机肯定是走错了方向，在接到其他轰炸机的召唤之后这才杀过来的，不然不会从西面杀来！

　　要想用高射炮就挡住同时到达的30多架轰炸机，这几乎是不可能的。在美军轰炸机群出现在了西面的天空时，黄晓天与严宇龙，还有一批舰队司令部的高级参谋被强行送到了机库下方的舱室里面。这里原本是一座食品仓库，是战舰上最安全的地方，周围都有严密的装甲保护，其用途就是在战斗时为舰队司令部的将领，军官提供“避难所”。

　　二十几个人拥挤在狭小的舱室里的滋味是很不好受的。黄晓天不想到这里来，这让他感到自己像个囚犯，而且是一个即将被处以极刑的囚犯，可他没有办法“说服”那些陆战队的官兵。自从数名舰队司令官在战斗中负伤之后，海军司令部就给每支特混舰队旗舰上的陆战队指挥官下了命令，在战斗，或者是确认旗舰遭到威胁的时候，陆战队必须要以保护高级将领为第一任务，可以强行将高级将领转移到更安全的地方。也就是说，在这个时候，陆战队的官兵是不会听从舰队司令官的命令的。

　　黄晓天蹲在地板上，航母在高速运动着，而且还不断的转变着航向，偶尔还会传来沉闷的爆炸声，这让他感到心惊胆战。突然一阵猛烈的震动传来，接着就是一下巨大的爆炸声，黄晓天如同脚底下长了弹簧一般的跳了起来，同时抬头朝天花板看去，航母中弹了！


第四十三节 一线希望

　　厚达5厘米的钢质防水门被推开的时候，站在门后面的两名军官立即闪到了一边，黄晓天第一个冲了出去，严宇龙紧跟在了他的后面，接着，其他的高级参谋都跟着离开了这间狭小的“囚室”，从两名荷枪实弹的陆战队士兵之间挤了过去。

　　一路穿过舰体内的狭窄通道时，黄晓天就注意到，原本应该在几个位置上待命的损管队员已经不在了，一些没有穿石棉防火服的官兵也在忙碌着。等他来到飞行甲板上的时候，眼前的景象把他惊呆了。

　　在“囚室”里的时候，黄晓天一共听到了三次爆炸声，他判断出，其中两次为炸弹在舰体内的爆炸声，而且都是从头顶上传来的，另外一次是从战舰左舷方向传来的，应该是鱼雷在海面下爆炸产生的，或者是一枚近失弹产生的。

　　眼前的情况也确实如此，一枚航空炸弹落在了两部弹射器后放的前升降机附近，然后钻进机库，在撞上了主甲板的装甲后发生爆炸。升降机上那块重达二十多吨的整体式钢板已经翘了起来，爆炸的威力太大了，就连钢板的四角都被炸得卷曲。第二枚炸弹落在了第9与第8道阻拦索之间，也是在穿透了飞行甲板，撞上主甲板之后爆炸的。这里仍然有装甲覆盖，因此爆炸产生的破坏都集中在了主甲板上方，机库后半段基本上被彻底炸毁，设在这里的一个飞机修理车间被炸得无影无踪，一台备用航空发动机被炸飞后落在了飞行甲板上，将飞行甲板砸凹进去了十几厘米！

　　大火已经控制住了，而且美军的轰炸机都飞走了。战舰上的官兵正在尽力抢修航母，几十名医官也在忙碌着，还有一批官兵在帮助医官将伤员抬到医疗室去。黄晓天迅速的冲到了航母左舷处，然后探身朝航母的下方看去。

　　“命中的那枚鱼雷没有爆炸，刚刚拆下了鱼雷的雷管。”严宇龙走了过来，他已经找到一名军官询问了情况，“我们听到的应该是一枚近失弹爆炸时产生的声音，而且确实有一枚近失弹在航母左舷外爆炸，距离航母不到15米，舰体上被炸出了几条裂痕，现在已经堵住了漏洞，进水不是很严重。损管队员正在底舱检查，希望没有破坏主体结构。”

　　黄晓天松了口气，这也算得上是一条好消息吧，可他立即想到了另外两艘航母。

　　“我已经让通信参谋去司令舱了，那边没有什么损坏，希望电台还能使用，这样我们就不用转移到巡洋舰上去了。”

　　“那我们也赶紧过去，另外，优先抢救伤员，现在我们还能保持多快的速度？”

　　“最多27节，也许还到不了27节。”

　　“等下让舰长过来，尽快弄清楚其他两艘航母的情况。还有，别的战舰有没有遭到轰炸？这也尽快弄明白！”

　　黄晓天回到司令舱的时候，舰队司令部的参谋军官都忙碌了起来，他大概清点了一下人数，发现只少了两个人，这也算得上是一条好消息。另外，司令部的军官都没有慌乱，而且电台已经开始工作了，通信参谋正在处理陆续收到的电报，这也是好消息。

　　十分钟之内，黄晓天收到了另外两支航母战斗群的消息。“巢湖”号挨了三枚炸弹，但躲过了所有的鱼雷，只有一艘驱逐舰被鱼雷误中，现在已经沉没了，驱逐舰上有大概50多名官兵牺牲，打捞工作正在进行。另外，“巢湖”号航母有三套动力系统还能继续工作，航母能够以24节的速度航行，只是无法接收与放出战机，失去了航空作战能力。而航母上的官兵损失情况还没有统计出来，但肯定不会少到哪里去，特别是集中在上面几层甲板上的航空勤务人员的损失肯定非常大，反而是当时集中在航空作战中心的飞行员没有受到多大的威胁，只有几个人在爆炸时被撞破了头皮。

　　“洪湖”号航母的损伤要严重得多，航母挨了三枚炸弹与两条鱼雷，右侧舱室已经严重进水，舰长刚刚下令向左侧舱室注水，以保证航母的横向平衡。主动力系统损失了两套，航母只能保持18节的速度航行，而且能够转动的螺旋桨都在左侧，因此航母必须得卡死一个舵面，这肯定会影响到航母的航行速度，能够达到15节就已经相当不错了。万幸的是，航母上的主电力舱没有完全被炸毁，还有一半的发电机能够运转，另外，护航的巡洋舰上有三套备用发电机，现在正在用电缆向航母供电，这样至少能够保证航母上的抽水机全功率运转，控制住进水速度，甚至还可以在堵住了几个主要漏洞后逐渐减少进水量，除非有什么意外发生，航母应该不会沉没。而航母上的官兵损失情况也没有统计出来，但肯定在“巢湖”号之上。

　　“太湖”号航母的舰长也赶了过来，向黄晓天汇报了航母的损伤情况。“太湖”号是三艘航母中受到损伤最轻微的一艘了，动力系统没有受到大的损伤，没有出现严重进水，牺牲的官兵在200人左右。另外，旗舰设备也都没有出现大的问题，航母大概能够保持27节的速度航行。唯一严重的损伤是一座重油舱被炸裂，有严重的漏油迹象，而这是无法在海上修复的，必须要返回港口，抽出了所有的重油之后才能维修。

　　也就是说，三艘航母全都遭到重创，就算都没有沉没的危险，可都失去了战斗力。在这场战斗中，只有三艘驱逐舰战沉，这个损失相对来讲是比较小的。当黄晓天随后知道攻击第四特混舰队的美军轰炸机超过了120架的时候，他也不得不承认，这个损失是微乎其微的。如果这些美军轰炸机是同时到达，同时攻击的话，也许现在三艘航母都完蛋了！

　　“在我们的轰炸机群回来之后，舰队就返回中途岛！”黄晓天并不是决定退出战斗，而是在现在这个情况下，他必须要尽量避开危险，因为张志云的战斗报告还没有送回来，他还不知道第五舰队有没有航空打击能力。

　　十分钟后，也就是张志云完成了对第五舰队的轰炸行动后不到五分钟，黄晓天收到了张志云的战斗报告。另外三艘航母也全都被炸中，肯定失去了航空作战能力。另外第五舰队还在向东航行，六艘航母中，肯定有四艘不会立即沉没，另外两艘航母上的大火还没有扑灭，美军官兵正在竭力抢修。在报告的最后，张志云要求进行补充轰炸，这是例行性的结尾，而当时张志云还不知道第四特混舰队也遭到了打击。

　　看完电报后，黄晓天松了口气，可他一点都高兴不起来，竟然没有炸沉一艘航母！可他并不悔恨，如果他集中力量打击三艘航母的话，那么很有可能将这三艘航母都干掉，可同样的，第五舰队的另外三艘航母将收回返航的轰炸机，然后再次轰炸第四特混舰队，而第四特混舰队就在劫难逃了。换句话说，黄晓天没有击沉美军的航母，可同样也保证了第四特混舰队不会再次遭到打击，他的三艘航母也不会轻易的沉没！让黄晓天高兴不起来的是，现在第四特混舰队也失去了航空打击能力，那么是撤退，还是想别的办法干掉第五舰队？

　　他没有为这个问题烦恼，因为还有很多的事情等着他去处理呢，双方距离300多海里，第五舰队的航母也没有失去航行能力，一两天之内他是追不上第五舰队的，那么还是先处理手头的事情吧。

　　各航母战斗群的人员损失报告陆续送了过来，这只是一份初步调查报告。“巢湖”号航母战斗群损失了大概600名官兵，其中有320多人是航母上的官兵。“洪湖”号航母战斗群损失了近700名官兵，除了五名巡洋舰的炮手因为高射炮炸膛而牺牲之外，其他的全是航母上的官兵，这几乎占了航母官兵的三分之一，其中不少是被浓烟给憋死在封闭的舱室里的！而两艘由“太湖”号航母战斗群派出去执行警戒任务的驱逐舰上的官兵只有200多人逃了出来，大部分官兵都随同战舰一起葬身大海了。也就是说，战斗中，第四特混舰队一共牺牲了近1900名官兵，因为飞行员的损失情况还没有统计出来，搜集飞机还没有返回，所以具体的损失人数是无法在这个时候统计出来的。

　　在舰队遭到轰炸前出发的那批水上飞机带回来了30多名飞行员，这些水上飞机几乎都快要用光了燃料才回到了舰队。而且为了尽量多的带回飞行员，水上飞机上的两名机组人员都爬在机翼上，把坐位让给了受伤的飞行员。

　　黄晓天当时已经派出了第二批水上飞机，巡洋舰上所有能够起飞的水上飞机都出发了。这些水上飞机将按照轰炸机飞行员通过电台提供的坐标去寻找跳伞的飞行员。而黄晓天最关心的就是那三名落水的领队飞行员，这三个人是第四舰队最宝贵的财富。

　　“王志华与柴志忠都找到了，两人受了点轻伤，没有什么大碍，另外……”严宇龙也很关注搜救工作，“长孙宏也找到了，他受了重伤，不知道能不能挺过来。”

　　“让‘朱雀’号上的医官立即做好抢救准备工作，把急救室腾出来。”

　　“可是其他的伤员怎么办？”严宇龙知道“朱雀”号巡洋舰上有最完善的医疗设备，可现在已经有不少的伤员被送到了这艘巡洋舰上。

　　黄晓天迟疑了一下，他知道自己无法剥夺其他官兵获得生存的权利。“先抢救其他的伤员，等长孙宏被救回来之后，立即抢救他，告诉医官，不管用什么办法，只要长孙宏活着回来了，那就得让他活下去，绝不能在送到战区医院之前让他断气！”

　　黄晓天这话说得有点绝，可他的意思是很明确的，严宇龙没有在乎黄晓天的用词与语气，在这个时候，黄晓天没有破口骂人就已经算是很客气的了。

　　长孙宏是在十二点左右被送回来的，他立即就被送到了“朱雀”号的手术室，两名精通创伤外科的医官在简单的检查了一下之后就决定给他做手术。长孙宏最大的伤口在两条小腿上，肯定是飞机在撞到海面上的时候被撞断的，因为在海水里浸泡了一段时间，伤口已经扩大，而战舰上的医疗设备再好，也不可能与岸上的医院相比，而医生得出的结论是，必须要截肢！

　　对飞行员来说，这肯定是一个残酷的决定，也许在后方的医院里，医生会询问病人，或者是病人家属的意见，可是在战场上，医官不会询问任何人的意见，他们的主要目的是保住伤员的命，而不是伤员的两条腿！

　　其他的飞行员也陆续被营救了回来，大部分飞行员都只受了轻伤，重伤员没有几个，其中严重到会彻底离开航空部队的只有长孙宏一个人。对整个第四特混舰队来说，这也算得上是一条好消息吧。

　　到下午一点半左右，“洪湖”号上的进水已经得到了控制，而且损管队员已经在战舰上反复检查了三次，确认战舰上没有火灾隐患。“巢湖”号的紧急抢救工作提前了一个小时完成，航母的速度也提高到了24节。而“太湖”号的抢救工作在12点就结束了，除了无法使用航空兵之外，航母没有其他的大问题！

　　在抢修三艘航母的时候，两批轰炸机都返回了舰队。宇文崔雷，浩凌恒，张志云等几个技术高超的飞行员都尝试着想在损伤相对缴弱的“太湖”号航母上降落，可他们的尝试都失败了。最后，所有的轰炸机都只能在海面上迫降，由驱逐舰将飞行员打捞起来。万幸的是，在惊险的迫降中，没有一名飞行员无辜伤亡。

　　到这个时候，黄晓天才有时间考虑下一步该怎么走！


第四十四节 奇兵

　　损失报告迅速总结了出来，黄晓天在让舰队转向后，就一直没有调整舰队的航线，严宇龙也猜到黄晓天在想什么，因此在递交损失报告的同时，严宇龙还准备了另外两份报告，一份是舰队剩余作战能力的统计表，另外一份是由多名轰炸机部队军官提高的第五舰队实力总结表。

　　黄晓天最重视的就是舰队航空兵的损失情况，这也是他一直在关注的焦点。

　　作战飞机的损失分成了两种情况，一是战斗损失，二是非战斗损失。战斗损失指的是在攻击第五舰队时被击落，或者是因伤而在返航途中迫降的那些战机。这次攻击的战斗损失并不小，超过一半的轰炸机，六成的护航战斗机被击落。这是第四特混舰队两年多历史中损失最大的一次作战行动！非战斗损失指的是舰队在遭到轰炸时被炸毁在航母上的战机，以及在返回舰队后无法到航母上降落，被迫在海面上迫降的那些战机。这部分的损失也不算小，结果，只有“太湖”号航母上有5架轰炸机，“巢湖”号航母上的3架轰炸机没有被列入损失清单之中，舰队另外352架舰载作战飞机全部损失掉了！

　　飞行员的损失也相当惨重，在侦察，轰炸，以及舰队防空作战行动中一共有281名飞行员被击落，其中只有132人被营救了回来，另外149名飞行员要么失踪，要么被确定阵亡。这个损失数量仅在“珊瑚海大海战”之下，是第四特混舰队两年多历史中损失第二惨重的一次战斗。而在被营救回来的132名飞行员中，还有20多名重伤员，其中一部分将肯定无法痊愈。除了在作战中损失的飞行员之外，在舰队遭到轰炸时，还有30多名飞行员在航母上被炸死，40多名飞行员负伤。算上后来因伤残而无法继续服役的飞行员，第四特混舰队一共损失了近200名飞行员。

　　看着阵亡与失踪飞行员名单上的那一个个熟悉的名字，黄晓天的心情悲痛到了极点。这其中有不少人是在第四特混舰队成立的时候到来的，大部分都在第四特混舰队有一年以上的服役经历。黄晓天一直亲自负责舰队的航空部队，他熟悉舰队里的每一名飞行员，熟悉他们的每一张面孔，熟悉他们的每一个微笑，而现在，这些人中绝大部分已经牺牲了，也许会有一些被美军俘获，可他们也将在美国的战俘营里经受非人的折磨，过着生不如死的生活，也许，他们还无法坚持到战争结束，无法坚持到被解救出来的那一刻。仅仅在几个小时前，他们还是一个个活泼开朗的年轻人，而现在，每一个名字就代表着一个已经离开了这个世界的生命，值得所有帝国军民悼念的生命！

　　“我才询问过舰长，航母的飞行甲板无法迅速修复，而且弹射器也受到了损伤，很难继续使用，航母要在返回阿普拉港之后才能进行全面维修。”严宇龙的声音压得很低，虽然他只当了几个月的舰队参谋长，但是他也熟悉那些飞行员，至少熟悉其中的一些飞行员。“另外两艘航母的情况要糟糕得多。‘巢湖’号还稍微好一点，没有严重进水，而且正在设法修复损坏的那座蒸汽轮机，现在还能跟上舰队的巡航速度。‘洪湖’号的情况要糟糕得多，航母上的几个主要漏洞根本无法在航行途中修补，舰长已经下令封闭了相邻的水密门，维修工作只能到港口内进行。如果我们还想继续作战的话，至少得首先让‘洪湖’号返回阿普拉港，也许另外两艘航母都能在中途岛那边得到维护，我们还可以……”

　　“没有必要，三艘航母都得返回阿普拉港。”黄晓天的神色由沮丧变得坚定。“三艘航母都已经失去了航空作战能力，如果不能妥善维修的话，会留下很多隐患。当初‘长江’号与‘玄宗’号航母就是因为维修不到位，结果战斗力大减，导致‘长江’号迅速沉没，‘玄宗’号也不得不退居二线。我们的首要任务是保存这三艘航母，尽快联系廖汉翔将军，让他做好为航母提供维修的准备工作。如果可能的话，安排驱逐舰来护送航母返回关岛。”

　　“那我们现在返航？”

　　黄晓天没有立即开口，他有点不甘心。虽然第五舰队的六艘舰队航母都被炸成了重伤，而且在张志云返航的时候，其中两艘航母还在着火燃烧。但是，没有一名飞行员看到这六艘航母沉没，这是黄晓天最不甘心的地方。哪怕只击沉了对方一艘航母，他也觉得这次赚大了。如果让这六艘航母返回珍珠港的话，也许要不了几天，第五舰队又会恢复航空作战能力，至少就轰炸机飞行员的报告来看，其中有两艘航母只挨了一枚炸弹，没有被鱼雷击中，而航空炸弹造成的损伤是最容易修复的！

　　“如果要护送航母返回阿普拉港的话，我们只需要安排驱逐舰护航，不需要考虑用巡洋舰来掩护航母。”

　　黄晓天也早就想到了这点，舰队返航的途中不会受到空中威胁，航线都远离美军控制的岛屿，而且威克岛上的机场已经被炸毁了，美军不可能在短期内向威克岛部署远程轰炸机。需要考虑的只是那些在中太平洋上活动的美军潜艇带来的威胁，而反潜工作是由驱逐舰负责的，重巡洋舰没有反潜作战能力，也就无法为航母提供反潜掩护。

　　“另外，我们的‘敢死舰队’距离第五舰队最近，半个小时前，他们还发来电报，询问是否要去拦截第五舰队。”

　　“什么？半个小时前？”

　　严宇龙点了点头。“当时你在处理营救飞行员的事，所以……”

　　“下不为例，以后收到了任何消息，都要立即告诉我，明白吗？”黄晓天没有追究严宇龙的责任。“看来，我们还真不应该放弃，可问题是，现在我们去追击第五舰队的话，距离太远了，而且第五舰队还在向内克岛前进，只要第五舰队进入了内克岛岸基轰炸机的掩护范围，那我们就无法威胁到第五舰队了。”

　　“只有‘敢死舰队’能够在第五舰队到达内克岛附近海域时能够追上去，将第五舰队拦截下来。”

　　黄晓天点了点头，可他又沉默了下来。

　　“敢死舰队”只有3艘“江河”级重巡洋舰，6艘“城市”级大型驱逐舰。虽然在最初的时候，黄晓天就认定“敢死舰队”是去送死的，而且比起美军的“巴尔迪摩”级重巡洋舰，以及“弗莱彻”级驱逐舰来讲，“江河”级与“城市”级的战斗力都更为强悍，特别是“江河”级上的九门大倍径200毫米重炮的威力远在美军203毫米舰炮之上，还有先进的雷达炮瞄系统。但是，现在有必要让“敢死舰队”去送死吗？第五舰队至少有十几艘重巡洋舰，以及超过30艘的驱逐舰，这些战舰大部分都没有受到损伤。更重要的是，美军战舰在数量上的优势，就不是空战时可以用质量来抵消了！

　　黄晓天没有急着做出决定，而是借着海图仔细的考虑了起来。因为第五舰队一直在向东航行，在上午的时候还转向东南，所以与“敢死舰队”的距离已经缩短到了170海里左右。而从最后的轰炸报告来看，第五舰队里至少有三艘航母的速度在18节以下，而“敢死舰队”至少可以保持31节的速度追击。170海里的直线距离，如果第五舰队向内克岛返航的话，那么“敢死舰队”在明天凌晨零点左右就能追上。如果第五舰队向南规避的话，那么“敢死舰队”在明天凌晨四点之前就能追上。

　　这个距离不是问题，只要第五舰队的速度不到20节，那么在天亮之前，都不可能回到内克岛岸基轰炸机的掩护范围。问题就在与，有必要让“敢死舰队”去做一次以少打多，几乎是有去无回的攻击吗？

　　另外，斯普鲁恩斯已经发现了“敢死舰队”，他会不会料到“敢死舰队”将去拦截第五舰队呢？如果会的话，那斯普鲁恩斯肯定将把他手里的重巡洋舰，轻巡洋舰，驱逐舰组织起来，至少会组成一支战斗力超过了“敢死舰队”的炮击编队，专门去对付近在咫尺的威胁。那么“敢死舰队”就不大可能会威胁到第五舰队的航母，而是将于第五舰队的护航战舰打一场炮战，这个意义又有多大呢？可问题是，如果斯普鲁恩斯没有料到的话，那他就不会有所安排，到时候“敢死舰队”就可以迅速杀近第五舰队的航母，巡洋舰上的重炮，驱逐舰上的重型鱼雷都能将航母给干掉。那么用“敢死舰队”去对换一艘航母划算吗？如果是两艘航母的话，那就肯定划算，可问题是，这种可能性有多大？

　　如果是由谈仁皓来做出决定的话，他肯定不会让“敢死舰队”去送死，因为谈仁皓不会相信斯普鲁恩斯会忽略掉那几艘威胁巨大的巡洋舰与驱逐舰，要知道，航母在炮战中连驱逐舰都不如，受了伤的航母就更加不如了。好几年前，德国海军的两艘比“江河”级大不了多少，主炮也强不了多少的战列巡洋舰就曾经将英国的航母给击沉过，而且就是用火炮将航母给干掉的。可问题是，黄晓天不是谈仁皓。

　　如果说黄晓天以前还对斯普鲁恩斯有所顾忌的话，经过这几个月的纠缠，这十多天的对抗，黄晓天觉得，斯普鲁恩斯并不如同以前所传闻的那么可怕。至少，第五舰队在作战行动中就犯了好几个低级错误，虽然他自己也犯了几个低级错误，连续错过了两次可以完胜的机会，但是，斯普鲁恩斯的表现不会高明到哪里去，不然的话，第五舰队也不会与第四特混舰队打个平手，更不可能差点就被第四特混舰队给干掉！

　　黄晓天没有忘记谈仁皓的“警告”，可他同时也在告诉自己，应该重视斯普鲁恩斯这个对手，而且是高度重视，可绝不应该惧怕斯普鲁恩斯。斯普鲁恩斯也是人，而不是神，既然他是人，他就会犯错误，而且他也确实犯了错误，那么，他会不会再犯一次错误，犯一次不可能获得挽救机会的错误呢？

　　肯定有这个可能！黄晓天坚定了这个想法，他朝严宇龙看了过去。“斯普鲁恩斯也肯定知道我们遭到了重创，失去了航空作战能力。按照常理判断，我们现在就应该撤出战斗，返回阿普拉港了。而且‘敢死舰队’里的那几艘驱逐舰在舰队返航的时候肯定能够起到很大的作用。既然斯普鲁恩斯会认为我们将撤退，那我们就是不撤退，三艘巡洋舰，六艘驱逐舰，只要抓住机会，干掉两艘航母不是问题！”

　　“可他们也会被干掉。”

　　“让驱逐舰集中使用鱼雷，美军航母都受了伤，跑不快，机动能力也很差，只要挨上两三条鱼雷，那肯定得完蛋！”黄晓天冷笑了一下，“如果美军防范严密的话，那就不发动攻击，或者是在鱼雷攻击之后立即逃跑，就算打不过美军的护航战舰，‘敢死舰队’要逃跑的话，美军的那些护航战舰还是很难追上的！”

　　严宇龙沉思了一下。“另外，斯普鲁恩斯也不大可能让他的护航战舰前去追击，除非他认为返回珍珠港的航线很安全，没有我们的潜艇活动。”

　　“这就对了，那我们就要尽量给第五舰队多制造点损失，就算无法将第五舰队干掉，也要延迟其返回珍珠港的时间，这就能延迟第五舰队恢复战斗力的时间！”

　　两人就这么说定，黄晓天只提出了要求，他不是炮战方面的指挥官，具体的命令还是由严宇龙去拟定的。随后，命令就被电台发了出去，送到了“敢死舰队”的旗舰“根河”号重巡洋舰上。


第四十五节 驱逐舰舰长

　　“根河”号重巡洋舰的舰长是蒋海龙中校，他原本是第四特混舰队里的一名驱逐舰舰长，在严宇龙调任第四特混舰队参谋长的那天，他被调到了这艘巡洋舰上来，担任了巡洋舰舰长，这算得上是一次中规中矩的晋升，是蒋海龙在一年半内获得的第一次晋升。

　　从军衔晋升的速度，以及晋升途径上来讲，蒋海龙更像是一名传统的帝国海军军官，而不是“暴发户”般的那些航空部队，以及舰队司令部的参谋那样的军官。因为蒋海龙在当上驱逐舰舰长的时候已经32岁了，而在他刚过了34岁生日的时候，才成为了巡洋舰舰长，这个晋升速度比起当时第四特混舰队里飞黄腾达的其他众多军官来讲，简直就像是乌龟在爬一样，差距非常的明显。而这也证明第四特混舰队仍然是帝国海军舰队，黄晓天这名航空兵出身的舰队司令官还没能完全改变海军中的规矩。

　　蒋海龙是谈仁皓的校友，比谈仁皓高5级，是第188期毕业的学员。这是一个非常正统的出身，可以说，当时帝国海军中绝大部分舰长都是谈仁皓的校友，也是蒋海龙的校友，帝国海军军官学院作为帝国海军“将领的摇篮”这个称号可不是随便就能戴上去的。

　　在学校里的时候，蒋海龙学的是最有前途的航海专业，而航海有炮术这两个专业毕业的学员是最有可能获得晋升的，而在一战前后出现的轮机专业也是一个新的热门专业。离开了学校后，蒋海龙有幸进入了当时的第一舰队，这可是每一个学员挤破了脑袋都想钻进去的“黄金舰队”，是今后事业飞黄腾达的基础。可事实远不是这样的，就如同现在的第一特混舰队一样，因为集中了太多的人才，反而让很多军官没有受到重用的机会，没有发展的空间。宇文崔雷就算得上是一个典型了。蒋海龙在第一舰队时的遭遇与宇文崔雷有点相似，可又不能相互比较，因为蒋海龙遇到的不是能力很出色的竞争对手，而是帝国海军的那些豪门子弟，是一群出身显赫，可又不学无术的混蛋。

　　这个情况完全可以理解，战争爆发前，谁都知道第一舰队是帝国的“御用舰队”，是世界上最强大的舰队。而帝国海军又有着数百年的历史，有着大大小小数十个大家族，虽然大部分的豪门家族已经没落了，但是在和平时期，要想在帝国海军里有一个好的前程，出身，关系，有的时候甚至是姓氏都将成为重要因素。蒋海龙不过是平民出身，他的父亲是一名普通的外科医生，母亲当过几年的小学老师，后来就成为家庭主妇了。而蒋家数代人之中，唯一排得上号的只有蒋海龙的一名远方堂爷曾经是海军上尉，而且是在退役的时候才成为上尉军官的。从这点上来看，蒋海龙的出身与谈仁皓一样，只是平头百姓而已。

　　在第一舰队混了五年，蒋海龙才成为了驱逐舰上的大副。他在航海长的位置上干了上来，然后返回军校，在军校里深造了轮机与炮术两门专业课程，然后回到舰队，在二副的位置上干了一年，然后才成为了大副。显然，蒋海龙只是帝国海军数千个同类军官中极为普通的一员，恐怕还是最为不起眼的一员。

　　在战争爆发前半年，他获得新的晋升机会，如果能够战胜另外两名竞争对手的话，他就能成为一名光荣的帝国海军驱逐舰舰长，并且晋升为上尉，这可是蒋家数十代人中最高级别的海军军官，平了他那个远方堂爷用一辈子才创造的“纪录”。可问题是，他的两个竞争对手都有一定的背景，其中一个还刚刚从军校毕业不到两年，只是因为有家族背景，所以跳过了二副，在战舰上实习了一年，就成为了大副，然后又盯着舰长的位置了。

　　竞争的结果可想而知，当蒋海龙从那名文质彬彬的军官收里接到了通知书的时候，他把一切都看透了，把第一舰队也看透了。说白了，他没有任何机会成为舰长，他只是摆出了做做样子，告诉别的人，帝国海军是按照能力录用人才的，而且海军内部有很激烈的竞争，可他永远不可能成为竞争的胜利者！

　　第二天，蒋海龙就递交了调职申请书，他的上级在说了一句虚伪的挽留话之后，就签署了他的调职申请。很快，蒋海龙就知道自己的决定很愚蠢。他在离开了第一舰队后，去了第二舰队，第三舰队，第四舰队，甚至还有当时的独立舰队，可结果都被人拒绝了，原因很简单，离开第一舰队的肯定好不到哪里去，另外几支舰队可不是垃圾站。可以说，在接下来的两个月时间里，蒋海龙几乎快要失去他的信念，快要为被逼上绝路了。也就在这个时候，他无意中听说，才成立不久的第五舰队正在招兵买马，而且第五舰队司令官廖汉翔将军不是传统的海军将领，更让他感到激动的是，廖汉翔已经提拔了一大批的年轻军官，甚至有比他晚五年毕业的校友都在那边受到了重用。

　　希望之火再次被点燃，蒋海龙收拾起简单的行李，直接坐上了前往琉球岛的渡轮，在四等舱里睡了两个难以入眠的夜晚之后，蒋海龙登上了那霸港的码头，接着就乘坐一辆海军的免费巴士，去了第五舰队的司令部。在招待所住了一个晚上后，第二天一大早，司令部的军官才上班的时候，他就将自己的履历表送了过去，这次他没有把他的上司写的那封不怎么样的介绍信加进去，他觉得没有多少用途。

　　因为帝国海军一直鼓励内部竞争，鼓励军官自由择业，以最大限度的发挥出军官的主观能动性，所以蒋海龙就像是在职场应聘一样到第五舰队来“应聘”。在递交了履历表之后，他就在第五舰队的招待所住了下来，等待第五舰队的回答。而就是在这段时间里，他第一次见到了谈仁皓，常荐新，郝东觉等人，后来还见到了刚刚“出炉”的黄晓天，当时，蒋海龙可不会想到这几个比他年轻好几岁的军官是他未来的司令官，不然的话，蒋海龙肯定会跟谈仁皓他们套近乎，反正在等待回复的时候，他也没有其他的事可做。

　　这一等就是半个月，又差点让蒋海龙绝望。他几乎每天都去问结果，而每次得到的答复都是廖汉翔外出公干，伍显昱也没有在那霸的答复。结果，搞得第五舰队人事处的那几个文职军人都有点不耐烦了。幸好廖汉翔很快就赶了回来，不然蒋海龙肯定得想办法搞笔生活费，他带来的钱就要花光了！

　　在廖汉翔回来的第二天，蒋海龙就收到了一封由廖汉翔亲自签名的任命书，他被第五舰队录用了。虽然他还是到一艘驱逐舰上去当大副，但是蒋海龙看到了希望。而且当时廖汉翔还对新招募的这批军官承诺，只要他们干出成绩来，在第五舰队扩编的时候，将优先考虑任命他们为新的舰长。这有点像是空头支票，后来也确实成为了一张空头支票，可这总比在第一舰队时连空头支票都拿不到要好得多吧！

　　如果战争不爆发，而且第五舰队按照计划扩编的话，蒋海龙确实很有希望在一年之后就成为上尉舰长。可是战争爆发了，而且很快，帝国海军就只剩下了第五舰队。接着海军全面退缩，被日本人打得抬不起头来，连续更换了两位元帅，海军人事大变革，体制大改革，以及接下来的战略反击等等，都让蒋海龙失去了成为舰长的机会。最让他感到惋惜的就是，因为在“庆良间夜战”中负伤，虽然被晋升为了上尉，但是他却在医院修养了足足半年，错过了成为舰长的最好机会。等他伤愈归队之后不久，第一特混舰队改组，分成了两支特混舰队，而蒋海龙没有留在第一特混舰队，也没有去第二特混舰队，而是被送回了军校，开始接受为期半年的培训。这是当时照顾到他在舰队做出的贡献，而且他是舰队里军龄最长的一批上尉，才获得了这个培训机会。

　　在蒋海龙看来，这次培训让他再次错过了成为驱逐舰舰长的机会，而且培训的主要科目是航空作战理论，防空作战战术，而这些对蒋海龙来说都非常的陌生，结果，毕业时，他的成绩是那批培训军官中的倒数第三名！这个成绩差点就毁了蒋海龙的前程，因为这个培训班的目的是为第一特混舰队以及第二特混舰队培养参谋军官。结果，姜仲民指挥的第一特混舰队没有要蒋海龙。要不是蒋海龙手里有廖汉翔的那封招募信的话，恐怕当时负责挑选人员的常荐新也不会让蒋海龙编入第二特混舰队，因为那期培训班中有十多名军官被分配到了预备役部队去，也就是与作战部队无缘了。

　　说白了，蒋海龙不是干舰队参谋的料，而且他也没有成为参谋，只是航海部门下的一名军官而已，连参谋的头衔都没有。蒋海龙自己也知道，他不是那种在图纸上就能指挥战斗的人，他一直梦想着成为一名“光荣”的帝国海军驱逐舰舰长。结果命运却把他安排到了参谋军官的位置上，真可以说是命运弄人了。可命运没有抛弃蒋海龙，因为蒋海龙一直没有放弃过他的“梦想”。改变他的命运的机会终于到来了。

　　第四特混舰队成立的时候，从第一特混舰队，第二特混舰队，乃至第三特混舰队抽调了一批军官去组成舰队的骨干力量。很明显，任何一支舰队都不会把最优秀的军官派到第四特混舰队去，被抽调去的都是一些平庸的，或者说是表现不怎么样的军官。蒋海龙自然也在第二特混舰队的抽调人员之中。

　　到达广州的时候，他再次见到黄晓天，仅仅几年的时间，两人的变化可以说是天壤之别。当然，黄晓天并不知道蒋海龙就是当初那个天天跑到第五舰队人事部去找别人麻烦的军官。当时，黄晓天亲自在负责第四特混舰队组建的工作，而合理安排军官的位置是最为重要的，因此黄晓天详细询问了每一个到第四特混舰队前来报道的军官的特长，以及最希望担任的职务。这次，蒋海龙没有错过机会，他做了最正确的回答。特长不重要，重要的是，他明确表示希望成为一名驱逐舰的舰长，而不是成为舰队的参谋军官。

　　也许还真没有几个人像蒋海龙那样，直接开口要当驱逐舰舰长，不是说蒋海龙的要求高，而是他的要求太低了，低得给黄晓天留下了深刻的印象，因为当时，大部分军官都希望留在舰队司令部了，就算想去当舰长的，那也首先是航母的舰长，其次是巡洋舰的舰长，主动要求成为驱逐舰舰长的，还真只有蒋海龙一个人！

　　蒋海龙这最基本的要求得到了黄晓天的满足，他终于成为了梦想中的，“光荣”的帝国海军驱逐舰舰长了，可他仍然是上尉军官。当时，其他舰队的驱逐舰舰长几乎都是少校了，而且大部分是因功晋升的。而第四特混舰队才成立，没有谁有战功，就只能获得基本的对等军衔。

　　蒋海龙不是很重视军衔的问题，虽然少校军官每个月的津贴要比上尉多出30％，这就意味着他一年能多收入一万多块呢。但是蒋海龙并不缺钱，他没有生活负担，父母都能自理，钱对他来说不是最重要的，最重要的是他成为了舰长，成为了他在这数年中一直在努力成为的驱逐舰舰长！

　　显然，蒋海龙不是“暴发户”，他是一个很普通的军官，一个普通得不能再普通的军官，这场战争也正是由成千上万过普通的帝国军人组成的，他们才是战争中最伟大的人，没有他们，就不会有帝国海军的胜利！


第四十六节 “送死”舰队

　　如同蒋海龙这样的“普通”军官，在帝国海军中绝不少见，在任何一支舰队里都有，而且占的比例很大。如果说每一名军官都是一盏灯泡的话，如同谈仁皓，黄晓天这类的杰出将领就是亮度最大的那几盏灯泡，而正是他们放出的光芒过于刺眼，所以让很多人都没有注意到如同蒋海龙这类普通军官的存在。

　　绝不能否认蒋海龙这类普通军官的重要性，甚至可以说，他们比谈仁皓，黄晓天这类杰出的将领一点都不差，没有他们，谈仁皓与黄晓天也不可能在战场上打胜仗。笔者花了一节的篇幅来介绍蒋海龙这个“范例”，就是要说明一点，在轰炸机，巨炮主宰着战场的时候，个人英雄注意已经离开了战争，这不再是冷兵器时代的战争，一名将领就能顶得上千百万的士兵。在这个由飞机坦克战舰大炮主宰的战场上，每一个人，包括元帅在内，都只是战争中很普通的一份子，在通往胜利的道路上，每一名军人都在做着贡献，他们都是军队不可缺少的一部分，他们是军队的血与肉！

　　坎坷的经历将蒋海龙磨练得异常的坚毅。他从没有羡慕过那些飞速晋升的同僚，而是很感激第四特混舰队，感激黄晓天给了他一个施展自己才华的机会。在他接到升任为巡洋舰舰长的消息时，蒋海龙还想找机会专程去感谢司令官的提拔，可他一直没有找到这个机会，因为黄晓天一直很忙碌，没有时间来处理私人事情。显然，蒋海龙也是一个很朴实的人，他没有什么奢求，没有什么贪念，是一个在平凡的岗位上做着默默无闻贡献的普通军人，就如同他身边的千百万个帝国海军军人一样。这同样也决定了一点，那就是，在需要他做出牺牲的时候，他不会有任何的迟疑，不会有任何的犹豫，因为他知道，在他穿上帝国海军军服之后，总有一天，他要兑现在镇海旗前宣读的誓言，他将用自己的鲜血，生命去捍卫帝国的尊严，去捍卫帝国的利益！

　　黄晓天给了机会，当“根河”号巡洋舰被编入了“敢死舰队”，而且被任命为了“敢死舰队”的指挥官之后，蒋海龙义无返顾的率领着“根河”号上的500多名官兵，以及另外两艘巡洋舰，六艘驱逐舰，另外2000多名官兵踏上了单程航线，从一开始，蒋海龙就知道，他们将有去无回，也许他们再次回到帝国的时候，将其衣冠冢被安置在帝国海军军人公墓里的时候了吧。

　　蒋海龙不喜欢“敢死舰队”这个称呼，他不是不怕死，也不是认为死是一件值得骄傲的事情，那些为帝国献身的口号是喊出来给别人听的，而且更多的时候只需要记在脑海中，在关键的时候用行动去兑现誓言就行了，有必要不停的挂在嘴边吗？谁都怕死，军人也怕死。可真正害怕的不是死亡，而是在知道有生还希望的情况下，还要去面对死亡。这涉及到了哲学，蒋海龙不懂哲学，可他知道，如果官兵们都抱着生的希望，那就不可能勇敢的面对死亡。只有在知道必死无疑的情况下，意志顽强的人才能爆发出比常人大得多的能力。这就是生与死的差别。

　　在蒋海龙的口里，“敢死舰队”变成了“送死舰队”。这有两层不同的意思，一是他们这次必死无疑，是为了更多人获得生的希望而去主动送死，是去做出有价值的牺牲。二是把死亡带给敌人，把死亡送给敌人。通俗点说，就算要完蛋，那也得拖上几个垫背的！

　　当一支军队里的所有军人都抱着必死的决心战斗时，其爆发出来的战斗力是相当惊人的。当年在直布罗陀要塞，3000帝国海军陆战队官兵抱着必死的决心，背城一战，将10万欧洲联军足足挡住了3个月，直到弹尽粮绝，官兵们一个个的饿死，最后甚至啃食腐烂的尸体，最后无一人生还。而敌人为了攻占这座要塞付出了十倍的死亡。如果当时还有人抱着生的希望，那么恐怕连三天都坚持不住！

　　在脱离第四特混舰队的时候，蒋海龙就让人在“根河”号上升起了一面白色长旗，接着，其他的战舰桅杆顶端上也升起了同样的白色飘带。这是蒋海龙，以及2000多名官兵在宣告他们的决心，他们已经不再奢望能够回到帝国，他们甚至在出发的时候把遗书交给了前来送行的战友，或者是留下了遗言，他们不再考虑未来，也许他们会怀念过去，可他们都有一个同样的信念，他们的牺牲，将换来最大的胜利！

　　很多人都不明白，为什么数百年来，帝国，帝国海军能够一次次的在逆境中站起来，能够一次次的在逆境中战胜强大的敌人。如果了解帝国的文化背景，了解帝国军人那从不畏惧死亡的决心与信念的话，那么就不难理解，为什么帝国军队在逆境中往往能够爆发出更为强悍的战斗力，为什么会在数百年的历史中涌现出那么多可歌可泣的英雄故事。也许蒋海龙，以及跟随他的那2000多名帝国海军官兵算不上英雄，可他们确实是英雄，平凡的英雄。

　　实际上，在这个时候，“敢死舰队”，或者说“送死舰队”的命运就已经决定了。不管他们最后的牺牲有多大的意义，他们都是值得每一个人敬佩，值得每一名帝国军人效仿的优秀军人，帝国千万个优秀军人中的一小部分。

　　在收到黄晓天发来的情报，美军登陆舰队很有可能放弃了前往中途岛的行动，要么正在向南航行，规避打击，要么就正在向东航行，返回内克岛的消息之后，蒋海龙没有立即公布这一消息，而是将几名舰长叫到了“根河”号巡洋舰上来。而九个人做出了共同的决定，即暂时不返回第四特混舰队，继续向南航行，就算无法截击美军登陆舰队，那他们肯定还能做点别的什么事情，当然，至于能发挥什么作用，九个人都不是很清楚。

　　随后收到的另外一封电报也证实，他们的决定是正确的，黄晓天没有让“送死舰队”返回，而是继续南下，并且准备应付美军轰炸机的打击。至此，蒋海龙明白了“送死舰队”的意义，如果他们能够缠住几百架美军轰炸机的话，那就能为第四特混舰队获得一次歼灭敌人的宝贵机会，就算他们不可能在战斗中干掉多少敌人，可他们的牺牲肯定是有意义的，而且是极为重大的意义。

　　战斗的发展与黄晓天的预料不一样，也与蒋海龙的预料不一样。在30日上午，只有一架讨厌的美军侦察机出现在了舰队附近，美军的轰炸机一直没有飞过来。也许，别人会为此而高兴，可蒋海龙却一点都高兴不起来，甚至感到很沮丧，因为他没有能够完成任务，美军的轰炸机肯定是去对付航母了。

　　事实确实如此，可蒋海龙一直没有收到第四特混舰队发来的消息，到了下午一点多，他终于忍不住，主动发回了电报，询问战斗情况。这也就是严宇龙收到的那封电报。从而提醒了黄晓天，“送死舰队”还没有被干掉，而且只用掉了几十发高射炮弹而已，现在舰队还有着完整的战斗力，肯定能够做点什么。

　　焦急的等了近一个小时，第四特混舰队才发来了回电。收到新的命令后，蒋海龙立即派人去把另外八名舰长叫了过来。

　　“这是才收到的电报。”蒋海龙把电报交给了“嫩江”号巡洋舰的舰长，让大家传着看一下。“司令官他们才结束了与第五舰队的作战行动，现在三艘航母已经被炸伤了，而且距离第五舰队有300多海里，根本就追不上第五舰队。不过，第五舰队里的六艘航母也都被炸成了重伤，我们距离第五舰队不会超过200海里，也许只有不到150海里。现在，第五舰队的速度不会超过20节，如果我们立即前去拦截的话，在第五舰队返回岸基轰炸机的掩护范围之前，我们就能将其截击下来！”

　　另外八名舰长先后看完了电报，黄晓天没有用命令的方式让“送死舰队”去截击第五舰队，只是提到了截击第五舰队的可能性，以及“送死舰队”是唯一能够截击第五舰队的力量了。当然，这同时也表明，“送死舰队”不会得到任何支援，电报中也提到第五舰队还有数量众多的护航战舰。因此前去截击第五舰队的话，那真跟“送死”没有多大的差别。也正因为如此，八名舰长都没有立即表态。

　　“至少，我们打不过第五舰队，也不会被第五舰队压着打，我们的速度不比美军的重巡洋舰慢多少。”

　　“逃跑？我绝不逃跑，要打那就要往死里打，就算我们完蛋了，那也要美国佬多赔上几艘战舰，如果我们不完蛋，那就要把美国佬彻底给干掉！”

　　“对，要打的话，那我们就绝不逃跑，如果要逃，那我们干脆现在就逃！”

　　“现在就逃？那我们南下做什么？‘送死舰队’难道成了‘逃命舰队’？”

　　“不管怎么说，我们现在应该保存实力。”

　　“如果能够干掉几艘航母的话，就算是完蛋了，那我们也赚了，到了阴间也会笑的！”

　　“管他航母还是巡洋舰，只要能干掉比我们多的美军战舰就赚到了！”

　　“干吧，现在说什么都是废话！”

　　这八个舰长的意见并不完全一致，可很快就达成了一致，都决定干一番惊天动地的“事业”出来，不管怎么说，他们绝不撤退。

　　蒋海龙扫视了众人一眼。“那我们就干，舰队等下跟随‘根河’号一起转向，第五舰队很有可能直接返回内克岛，我们以31节的速度南下，在明天凌晨的时候就能将第五舰队拦截下来！”

　　“对，利用夜色接近，然后发动鱼雷攻击。如果美军的护航战舰反击的话，由巡洋舰牵制住护航战舰，我们每艘驱逐舰上有两份备用鱼雷，只要给我们半个小时的时间，就能重新装填好鱼雷，用鱼雷干掉美军的航母！”一名驱逐舰舰长立即提出了一套战术。

　　蒋海龙就是干驱逐舰出身的，他很清楚驱逐舰上的那些重型鱼雷的威力有多大，而这也是驱逐舰对付大型战舰最有效的武器。而在多数情况下，驱逐舰在夜间进行鱼雷攻击的威力比巡洋舰上的重炮大得多，如果真能抓住机会进行两三轮鱼雷攻击的话，就算美军的护航战舰数量再多，美军的航母也将遭到沉痛打击。

　　“不错，让我们三艘巡洋舰去吸引美军的护航战舰，然后驱逐舰趁机靠近，发射鱼雷，再全速脱离战斗，由我们来挡住美军的驱逐舰。就算三艘巡洋舰都拼光了，只要驱逐舰的鱼雷攻击得手，那我们就赚到了！”另外一名巡洋舰的舰长，也就是“泾河”号的舰长完善了这个战术。

　　其他几个舰长也都点头符合，这是唯一有效的战术，要指望巡洋舰上的200毫米重炮去干掉航母是不现实的，而且这还得首先“征求”美军十几艘巡洋舰会不会同意，至于驱逐舰上的155毫米火炮，那就更没有戏了。

　　“好吧，那我们就这么干！”蒋海龙站了起来，“巡洋舰掩护驱逐舰发动鱼雷攻击，采取打了就跑的战术，利用我们的雷达优势尽量消灭美军的航母！”

　　作战计划就这么订了下来，这根本就算不上是作战计划，因为连一份草案都没有，就是几个舰长商量的结果而已。实际上，也不需要任何的作战计划，因为九艘战舰的作战行动规模并不大，指挥也不复杂，战术更为简短。对这九名舰长来说，他们需要的不是一份完善的作战计划，而是必死的决心，以及那么一点点运气而已！


第四十七节 危机四伏

　　轰炸机一架接一架的飞来，又一架接一架的飞走，当天空中终于平静下来的时候，海面上却有没平静，斯普鲁恩斯的心情也是随着波涛起伏，仿佛随着战舰上的爆炸，他的心情也沉入了深海一样，久久无法平静。

　　对斯普鲁恩斯来说，第五舰队遭到攻击的那一刻太熟悉不过了。唐帝国舰载轰炸机的作战效率仍然那么高，唐帝国的飞行员仍然那么的英勇无畏，轰炸机投下的炸弹与鱼雷仍然那么的致命。斯普鲁恩斯已经记不清是第几次在唐帝国俯冲轰炸机的尖啸声种感到了那种刺骨的寒冷，在鱼雷撞击战舰舰体时感到了死亡的恐惧。战争是无情的，唐帝国的飞行员也是无情的，当一艘接一艘的航母在炸弹与鱼雷的爆炸声中着火燃烧的时候，斯普鲁恩斯心底仅存的那一点希望也熄灭了，留给他的只是无尽的黑暗。

　　第51特混舰队稍微靠北一点，首先遭到了第四特混舰队轰炸机群的集中攻击。如同以往的每次战斗一样，从一开始，那些带着“死亡传票”的轰炸机首先对付了航母，在彻底摧毁航母之前绝不在其他的战舰上浪费弹药。这是唐帝国海军航空兵的基本战术，也是最致命的战术，在战斗中，护航战舰没有多少吸引力，甚至无法对那些高速飞行的轰炸机构成多大的威胁。

　　首先遭到轰炸的是“本宁顿”号，当时“汉科克”号距离“本宁顿”号不到5海里，斯普鲁恩斯几乎看到第一架俯冲的轰炸机在极限投弹高度上丢下了炸弹，虽然这架轰炸机在拉起的时候被高射炮弹击中，并且撞到了附近的海面上，但是其投下的炸弹也准确的落在了“本宁顿”号的飞行甲板上。灾难也就是从这个时候开始的。在接下来的不到五分钟的时间里，“本宁顿”号又被另外两枚炸弹命中。万幸的是，没有一枚炸弹炸中舰岛，而且航母在躲过了所有鱼雷之前没有失去动力，不然的话，这艘航母肯定会被更多的鱼雷命中，并且将永远留在海面下数千米处的海床上。

　　“汉科克”号，也就是舰队旗舰第二个遭到了轰炸。斯普鲁恩斯与他的舰队司令部参谋军官在这个时候已经被强行带离了司令剑桥，到了下方更安全的“避难所”去。“汉科克”号一直在努力的规避攻击，斯普鲁恩斯明显的感觉到，航母在做最后的抵抗，这就如同垂死的挣扎一样，虽然希望不大，但是还有一线希望。“汉科克”号的舰长确实创造了一个奇迹，在十分钟内，他避开了12枚航空穿甲弹中的10枚，并且避开了射来的18条鱼雷中的17条，最后命中了航母的两枚航空穿甲弹都在主甲板上方，也就是机库内爆炸，只震坏了一座蒸汽轮机，使航母丧失了四分之一的动力。另外，那条击中了航母左舷的鱼雷使舰体内部几个舱室进水，不过水密门最后拯救了其他舱室里的舰员，也拯救了这艘航母。

　　位于特混舰队南面的“拳师”号最后遭到攻击，却遭到了最为集中的攻击，12架俯冲轰炸机，18架鱼雷轰炸机全都朝着这艘航母飞去。另外，“拳师”号也是运气最不好的一艘航母，仿佛其他两艘航母把第51特混舰队的运气都用光了一样。12架俯冲轰炸机中只有5架投弹成功，却有3枚炸弹命中了航母，其中一枚炸弹在主装甲的后方钻入了舰体内部，结果将两座蒸汽轮机全部炸毁。另外，18架鱼雷轰炸机有8架投雷成功，至少有3条鱼雷命中，其中有1条鱼雷没有爆炸。这也是“拳师”号唯一的好运，可另外两条鱼雷差点就让这艘航母立即完蛋。这另条鱼雷都命中了航母的左舷，一条在锅炉舱外面，另外一条在前弹药库附近。如果不是舰长及时下令关闭了1，3号锅炉舱，另外向前弹药舱注水的话，这艘航母肯定会完蛋。就算如此，航母在半个小时内的进水量接近4000吨，如果无法迅速抽水，并且恢复航母的平衡的话，那“拳师”号也回不了珍珠港。

　　在不到20分钟的轰炸中，数十架轰炸机没有攻击一艘护航战舰，将炸弹与鱼雷都用在了航母上。除了一艘运气特别被的轻巡洋舰被射向“本宁顿”号的一条航空鱼雷误中，并且在十五分钟之后就断成两截沉没了之外，没有一艘护航战舰受损，可三艘航母都彻底的失去了作战能力，“拳师”号能否返回珍珠港还是个问题。也就是说，仅仅20分钟，第51特混舰队就被解除了武装，无法再继续作战了。

　　在第一批轰炸机群飞走的时候，特纳曾发来消息，要求留下来掩护第51特混舰队。斯普鲁恩斯立即严令第52特混舰队全速向东航行，争取脱离战场，并且让所有参谋军官呼叫那些被打散了的防空战斗机，要求所有能够作战的战斗机都集中到第52特混舰队上空去，掩护第52特混舰队。

　　在第51特混舰队抵抗轰炸的时候，第52特混舰队一直以最快速度向东航行，或者说是第51特混舰队为了避开轰炸，而被第52特混舰队甩下了。所以在浩凌恒率领机群返航的时候，第52特混舰队与第51特混舰队的距离已经扩大到了近50海里，而在张志云率领第二批轰炸机飞来的时候，两支舰队的距离还将扩大不少。

　　斯普鲁恩斯很清楚，现在他的唯一希望就是保存第52特混舰队，而且他更清楚，第52特混舰队也被唐帝国的侦察机所发现，而第四特混舰队将遭到第五舰队轰炸机的打击，如果第四特混舰队的司令官还想获得胜利的话，就得在第一轮轰炸中彻底瓦解第五舰队的航空作战能力，让第51特混舰队与第52特混舰队都无法出动轰炸机继续攻击第四特混舰队。因此，第四特混舰队的轰炸机将分成两批，一批攻击第51特混舰队，另外一批攻击第52特混舰队。从之前攻击第51特混舰队的轰炸机数量上也能够判断出，还有一批规模相当的，甚至更大的轰炸机群正在接近，而且肯定会很快到达。只要这支机群干掉了第52特混舰队，那么第四特混舰队就有希望获得最后的胜利。当然，前提是，第四特混舰队得顶住第五舰队的轰炸机的打击。

　　可以说，斯普鲁恩斯的判断，或者说是猜测还是相当准确的。当时黄晓天确实希望在第一轮轰炸中就彻底瓦解第五舰队的航空作战能力，他派出的两批轰炸机都有自己的目标。而且，黄晓天还给每一名领队飞行员详细说明了战术安排，先确保第五舰队的航母失去航空作战能力，然后在有多余力量的情况下，再将其击沉。

　　正因为判断出了第四特混舰队的战术安排，所以斯普鲁恩斯没有让特纳留下了给他陪葬。而且，这还让他看到了一线希望。如果接下来到达的轰炸机群继续攻击第51特混舰队的话，那么第52特混舰队就很有可能逃出交战海域，然后返回珍珠港，这至少为第五舰队保存了一半的实力。如果下批轰炸机去攻击第52特混舰队的话，也许第52特混舰队还能创造一个奇迹，至少从刚开始的战斗来看，第四特混舰队的轰炸机很难一次性的解决掉三艘航母，最多使三艘航母失去作战能力。

　　当张志云率领的机群从第51特混舰队附近飞过的时候，斯普鲁恩斯知道自己的猜测是正确的，而现在他只能希望特纳，以及第52特混舰队的运气好一点，顶住这批轰炸机的打击，至少不要被全部干掉。另外，他还得指望那批正在飞往第四特混舰队的轰炸机能够摧毁第四特混舰队，至少让第四特混舰队也失去作战能力，不然这一回合，第五舰队就将彻底失败！

　　焦急的等待让斯普鲁恩斯变得烦躁不安，特纳没有将情况实时汇报给他，直到半个小时后，第52特混舰队才发来消息，而且这条消息是从一艘巡洋舰，而不是从第52特混舰队的旗舰“好人理查德”号航母上发来的。第52特混舰队的三艘航母都遭到了攻击，全都失去了作战能力，舰队损失极为惨重！这下，斯普鲁恩斯也知道希望极为渺茫了，而他到此还没有收到轰炸机群的消息。

　　“好人理查德”号航母是最先遭到攻击的航母，当时特纳还来不及转移到“避难所”，航母就被炸弹给击中了。这枚炸弹就是张志云投下的，而且正好炸中了航母舰岛附近，造成的影响是相当巨大的。虽然特纳没有被直接炸死，但也受了伤，无法继续指挥舰队作战。这艘航母最后挨了三枚炸弹与一条鱼雷，在丧失了航空作战能力之后，速度还下降到了16节左右。

　　接着挨炸弹的是“香格里拉”号。这艘航母在第一批俯冲轰炸机投弹的时候就挨了一枚炸弹，接着就被另外一枚炸弹以及两条鱼雷。可这艘航母受到的损失并不严重，如果不是弹射器被炸坏的话，航母还不一定会完全失去航空作战能力。那两条鱼雷也都打在了次要部位上，而且航母的防鱼雷隔离带起到了不小的作用，除了3号锅炉受损无法工作之外，没有其他重要设备出问题。最重要的是，航母的进水并不严重，在轰炸结束后，航母上的抽水机就开始工作，而且速度恢复到了24节左右。

　　“安提坦”号最后挨炸弹。实际上，这艘航母比“香格里拉”号还要先受到攻击，只是最先进入的不是俯冲轰炸机，而是鱼雷轰炸机。两批鱼雷轰炸机在没有俯冲轰炸机配合的情况下，突防很不顺利，三分之二的鱼雷轰炸机在进入攻击范围之前就被击落了，最后只有8架鱼雷轰炸机投下了鱼雷，损失相当惨重。也就在“安提坦”号规避鱼雷攻击的时候，俯冲轰炸机的到来让这艘航母避无可避。结果，在7枚成功投下的炸弹中有3枚炸弹在航母上爆炸。

　　第52特混舰队做出了顽强的抵抗，可在几乎没有防空战斗机掩护，遭到数十架轰炸机围攻的情况下，任何抵抗都没有多大意义。三艘航母都失去了航空作战能力，失去了继续战斗下去的可能。也许，斯普鲁恩斯只能庆幸没有任何一艘航母立即沉没，而且护航的战舰也没有遭到攻击，损失的人员没有预料的那么多吧。

　　战局在这个时候“好转”。第52特混舰队的消息发来不久，斯普鲁恩斯收到了轰炸机群的报告，虽然轰炸机群在半路被截击，损失很惨重，而且攻击第四特混舰队的行动也非常困难，但是最终第四特混舰队的三艘航母都没有逃脱打击，分散进入的轰炸机让第四特混舰队更难以组织防空作战。

　　至此，战斗基本上结束。在整个作战行动中，第五舰队向东航行了近30海里，斯普鲁恩斯也派水上飞机去寻找了落水的飞行员，主要是那些在半路上被击落的轰炸机飞行员，以及在舰队防空作战中被击落的飞行员，而这批水上飞机还带回来了二十多名唐帝国的飞行员，这算是个意外收获。

　　按理说，斯普鲁恩斯此时应该安心了，或者说没有什么好顾虑的了，可斯普鲁恩斯却一点都无法放心，因为他认识到，第四特混舰队还没有被彻底击败，而且第四特混舰队的司令官在这个时候很有可能会继续战斗下去，而不会轻易的放弃。

　　第五舰队距离珍珠港还有近1000多海里，任何支援飞机都飞不过来。以舰队现在的速度，四天之后才能回到珍珠港。而这四天之中肯定会发生很多的事情，唐帝国海军不会轻易放过半残的第五舰队，要回到珍珠港，还需要更多的努力。


第四十八节 多手准备

　　舰队在返航的时候，斯普鲁恩斯派人去看了特纳，弹片打在了他的左腿上，距离大动脉只有不到两厘米。军医已经把特纳从死亡线上救了回来，因为弹片卡在了骨头之间，战舰上的医疗条件有限，所以无法立即做手术取出来，只能在回到岛上医院之后才能进行手术。总体来讲，特纳的伤不会太重，最多在医院躺上一段时间就能完全康复。

　　舰队官兵的损失并不小，阵亡官兵超过了2500人，大部分都是航母上的官兵，那艘倒霉的轻巡洋舰上损失了100多人，逃生的官兵都被救了回来。损失最惨重的还是飞行员，到当天下午，搜救飞机都回来之后，至少确认有418名飞行员没有回来，另外还有近30名飞行员将因伤残废。这几乎是第五舰队飞行员数量的三分之一。也就是说，仅仅一场战斗，就让斯普鲁恩斯数个月的心血损失了三分之一，可剩下的三分之二的飞行员都已经获得了实战经验，他们是幸存者，更是残酷竞争的胜利者。当这批飞行员再次飞上天的时候，他们就将成为“天之骄子”，成为美国海军，乃至整个美国的希望。

　　对于舰队的损失，斯普鲁恩斯最关心的不是人员，这也不是他可以关心的事情，伤员都得到了照顾，落水的官兵都被救了回来。也许，还有一部分官兵没有找到，仍然在大海上漂泊着，可斯普鲁恩斯已经尽力了。他不能让舰队继续留在危险的海域，更不能拿数万名官兵，以及美国海军的希望去为那些没有找到的官兵做陪葬品。舰队必须要返航，而且必须要尽快返回珍珠港。可是现在舰队的状况却让斯普鲁恩斯一点都高兴不起来。

　　虽然航空鱼雷战斗部的威力比航空穿甲弹小多了，但是航空鱼雷却比炸弹更有威胁。即使是被鱼雷击中了次要部位，也能够给战舰造成巨大的损伤。第五舰队里有三艘航母被鱼雷命中，其中“香格里拉”号与“拳师”号挨了两条鱼雷，这两艘航母的损伤情况也是最严重的。“香格里拉”号勉强能够保持14节的速度，而“拳师”号的速度甚至连10节都达不到，更要命的是，这艘航母严重进水，如果速度太快的话，那么根本就无法减少进水量，肯定会在返回珍珠港之前沉没。“汉科克”号与“好人理查德”号各挨了一条鱼雷。“汉科克”号的情况要好一点，鱼雷的破坏不是很严重，而且在三套动力系统都能工作的情况下，还能保持20节以上的速度。“好人理查德”号的情况要糟糕一些，在进水被控制住之后，航母只能保持16节左右的速度。另外两艘没有挨鱼雷的航母的情况也好不到哪里去。“本宁顿”号与“安提坦”号都挨了三枚炸弹，而且这两艘航母上的火势很猛，损管人员在下午的时候才控制住了大火。到傍晚的时候，“安提坦”号上的彻底检查工作结束，速度恢复到了18节，在此之前，为了避免因为燃料泄露而再次导致火灾，航母上只有一套动力系统在工作，速度不到10节。“本宁顿”号上的检查工作在晚上八点后才结束，速度恢复到了接近20节，而在此之前，只能以12节的速度“爬行”。

　　也就是说，当时舰队里的六艘航母中，“拳师”号的情况是最糟糕的，这艘航母就算只以8节的速度航行，能不能回到珍珠港都是个严重问题。其次就是“香格里拉”号与“本宁顿”号，两艘航母的速度在16节以下，而且都隐藏着不少的隐患，甚至连很多舱室都没有彻底检查。“好人理查德”号与“安提坦”号能够保持16节的速度，甚至更快一点，可也只能达到这个速度了。情况最好的就是“汉科克”号。在止住了进水，并且恢复了三套动力系统后，该舰能够以20节以上的速度返航。

　　问题出来了，如果六艘航母一起返航的话，那么毫无疑问的，舰队的速度只有8节，一天只能航行不到200海里，至少需要7天的时间才能返回珍珠港。就算前往内克岛，也至少需要三天的时间，最快只能在明天傍晚的时候才能进入内克岛岸基航空兵的掩护范围。按理说，现在应该让速度在16节以上的三艘航母一起返航，把最糟糕的“拳师”号留在最后面。可斯普鲁恩斯不敢立即做出这个决定，因为他知道，在附近的海面下隐藏着数十艘唐帝国的潜艇，那些潜艇会让他们安然返回珍珠港吗？答案肯定是否定的，也许一批已经接到了消息的唐帝国潜艇艇长正在让他们的潜艇以最快的速度赶过来，围剿这头受了伤的猛兽呢！

　　斯普鲁恩斯还考虑到了另外一个威胁，那就是在其东北面的那几艘第四特混舰队的巡洋舰与驱逐舰。攻击第四特混舰队的轰炸机带回来了一条消息，第四特混舰队在遭到攻击的最后关头已经转向正西，大概准备返回中途岛，然后返回关岛。如果第四特混舰队没有改变航向的话，到30日傍晚，与第五舰队的距离就接近400海里了。而第四特混舰队的三艘航母也受了不同程度的损伤，就算这三艘航母都不会立即沉没，可也不会对第五舰队构成威胁了。为了掩护航母，那么第四特混舰队的护航战舰就应该与舰队一起返航，追上第五舰队的希望相当渺茫。那么，第四特混舰队的司令官会不会想办法让那支炮击编队来拦截第五舰队呢？

　　到这个时候，斯普鲁恩斯都没有搞明白，为什么黄晓天要将那几艘战舰编成炮击编队？从轰炸机的报告来看，第四特混舰队的护航战舰数量比他预料的要少，显然，第四特混舰队没有单独的炮击编队，那几艘战舰是从航母战斗群里抽调出来组成炮击编队的。而这就变相削弱了航母的护航，特别是防空力量。如果这几艘战舰在第四特混舰队的航母战斗群里的话，也许就能有一艘，甚至是两艘航母避免遭到打击，至少保持部分航空作战能力，那结果又与现在完全不一样了。

　　这个问题不需要斯普鲁恩斯细想，他也不会多考虑。威胁是摆在眼前的，那支炮击编队距离第五舰队不到200海里了，如果黄晓天让其南下的话，肯定能够截击第五舰队。可问题是，黄晓天也不是笨蛋，第五舰队的护航战舰没有受到多大损失，现在还有十几艘巡洋舰与三十几艘驱逐舰可以作战，他会让炮击编队前来送死吗？就算黄晓天有这个想法，那他也应该为那几艘战舰上的唐帝国海军官兵考虑一下，另外，那几艘战舰的舰长也得首先考虑一下第五舰队的护航战舰的战斗力吧，至少“巴尔迪摩”级重巡洋舰上的203毫米重炮，还有“弗莱彻”级驱逐舰上的533毫米重型鱼雷可不是吃素的，真打起来，足够将炮击编队给彻底解决掉了。

　　最后，斯普鲁恩斯得出的结论是，那几艘战舰的威胁不小，可也无法歼灭第五舰队，而且此时他最应该关心的不是那几艘战舰，而是隐藏在周围海面下的那些潜艇。这也是所有舰队司令官在海战结束之后最需要考虑的问题。

　　相对而言，对航母战斗群，即使是受了伤的航母战斗群来讲，潜艇的威胁也远比海面战舰大。特别是在战斗结束，航母战斗群返航的时候，很容易成为潜艇的偷袭目标。如果在两年前，斯普鲁恩斯不会太重视这个问题，当时唐帝国海军主要装备的“乙”型潜艇的航程不够，难以威胁到夏威夷群岛海域的战舰。而“丙”型潜艇的数量又不是很多，更难以构成大的威胁了。可现在斯普鲁恩斯不会这么想。唐帝国海军已经开始大批量建造“丁”型潜艇，这是引进了德国海军的新型潜艇技术建造的一种性能优异的远洋潜艇，不但配备有标准的通气管，另外电池容量提高了很多，能够在水下潜航更久的时间。而且，这还是唐帝国海军第一种装备了650毫米重型鱼雷的潜艇，一种足以对任何一艘水面战舰构成巨大威胁的潜艇。在“丁”型潜艇服役之后的半年中，至少有140多艘商船在美国本土到珍珠港的航线上被击沉了！

　　在舰队返航的时候，斯普鲁恩斯首先就下令加强反潜巡逻，舰队的速度不是很快，驱逐舰完全可以以反潜巡航速度跟上来。当地第五舰队缺少如同“李靖”级，“瑞兽”级这样的专用防空巡洋舰，只能尽量多配备驱逐舰来弥补舰队护航力量上的漏洞，因此第五舰队的驱逐舰数量相当多，这足以让任何一名潜艇的艇长在决定偷袭航母之前，考虑一下自己能否避开这三十几艘驱逐舰的围剿了。

　　为了尽量提高反潜能力，斯普鲁恩斯还与内克岛的岸基航空兵取得了联系，让内克岛那边尽快派遣一批远程反潜巡逻机过来。可问题是，第五舰队至少要在明天晚上才能进入反潜巡逻机的掩护海域，也就是说，在此之前，只能依靠自身的反潜力量来对付很有可能已经到达的唐帝国潜艇了。

　　到晚上八点半，也就是在最后一艘航母的检查工作结束，开始提速的时候，斯普鲁恩斯做出了一个重大的决定。三艘能够保持16节巡航速度的航母组成一个独立的编队先行返回珍珠港。另外两艘能够保持14节速度的航母组成第二个编队，先前往内克岛，然后去考爱岛那边进行简单修补，或者是直接返回珍珠港。而“拳师”号航母则由六艘驱逐舰保护，以8节的速度返航。

　　显然，斯普鲁恩斯也不想多在战场上停留了，可这个决定却带来了两个问题。一是舰队的反潜力量将被分散，而单独行动的三支航母编队都有可能遭到潜艇的围攻。另外一个就是，如果第四特混舰队的司令官判断出第五舰队将分成好几批返航的话，那么他留在战场东北面的炮击编队会不会采取相应的措施？到时候，就算潜艇没有干掉“拳师”号，那几艘杀来的巡洋舰与驱逐舰也很有可能解决掉“拳师”号，而为“拳师”号护航的六艘驱逐舰肯定不是第四特混舰队炮击编队的对手。

　　最危险的就是“拳师”号，这艘航母受的损伤太严重了，就算回到了珍珠港，也至少需要好几个月的时间才能够修复，可这总比永远都回不了珍珠港好上一万倍吧。六艘驱逐舰对付偷袭的潜艇应该过了，可问题是，在面对三艘重巡洋舰，六艘驱逐舰的时候，这六艘“弗莱彻”级驱逐舰将毫无招架之力。

　　如果派遣巡洋舰去护航的话，这还得分派一批驱逐舰过去，而且会进一步分化第五舰队的护航战舰，让另外两个航母编队也受到威胁。而第五舰队的护航战舰不可能同时保护三支航母编队的。最后，斯普鲁恩斯再次做出了一个重大决定，由六艘“巴尔迪摩”级重巡洋舰，以及八艘“弗莱彻”级驱逐舰组成一支单独的舰队，去对付第四特混舰队的炮击编队！

　　相关的命令在晚上十一点之前就下达了，六艘巡洋舰与八艘驱逐舰组成的编队也随后脱离了正在加速的航母编队。斯普鲁恩斯也打出了最后一张牌，现在他也无计可施，而他只有一个希望，那就是尽快回到珍珠港，让几艘受损比较轻的航母尽快修复，再次投入战斗，可他觉得自己的这个希望有点高了，甚至可以叫做奢望。

　　让斯普鲁恩斯没有想到的是，蒋海龙中校指挥的炮击编队即将赶过来，而第五舰队分散行动，实际上就给了蒋海龙一个宝贵的机会，如果斯普鲁恩斯晚几个小时让舰队分散的话，也许结局就完全不一样了。


第四十九节 拦截

　　决定前往拦截第五舰队之后，蒋海龙迅速的冷静了下来。他很清楚战斗的危险性，比起第五舰队那几十艘护航战舰来讲，他指挥的这九艘战舰根本就不值得一题。兵力上的劣势是无法改变的，而蒋海龙他们只有两个优势，一是必死的决心，二是更好的雷达。如果能够将这两个优势有效的利用起来的话，那也不是没有机会创造奇迹。

　　蒋海龙不是一个喜欢蛮干，也不是那种只知道蛮干的军官。这些年来的遭遇让他悟通了一个道理，那就是在必要的情况下，实力并不决定一切，合理的安排，合理的使用各种有利的条件，才是获得胜利的关键。这个道理不仅仅在战场之外适用，在战场上也是一样。如果无法利用自己的优势，而硬要已己之短，拼敌之长的话，那么失败就是无法避免的。在舰队转向之后，蒋海龙就一直在思考，该怎么将他手里的两个优势利用起来。

　　士气与战斗意志方面的问题很容易解决，蒋海龙在晚上八点半，也就是官兵开始换岗的时候，他就通过舰队内部通信频道宣布了这次的作战行动。蒋海龙没有喊那些用来振奋人心的口号，也没有说什么大道理，他知道没有这个必要，每一个站在岗位上的官兵都很清楚那道命令的含义。他只要求每一名官兵都坚守在自己的岗位上，回想一下当初在镇海旗前宣布的那份誓言，现在，就是他们兑现自己誓言的时候了。

　　相对而言，技术方面的问题更难解决，蒋海龙等几名舰长都是从航海，枪炮，轮机等几个传统部门出身的，他们对电子技术的了解并不多，只知道雷达是一种能够在夜间发现远处战舰的有效工具，是一种能够让舰炮与鱼雷准确命中远方目标的工具。当然，蒋海龙他们都很清楚雷达的重要性，而且在之前的战斗中，都有过利用雷达来引导高射炮对付轰炸机，以及利用雷达来轰击海面与岸上目标的战斗经验。可问题是，怎么将雷达的效果发挥出来，这是一个战术问题，而不是一个技术问题。

　　帝国海军在雷达方面的优势是相当明显的，当时帝国海军已经研制出了专门用来搜索海面目标的雷达，而且已经装备到了海军的战舰上。可问题是，这种新式雷达的产量还不是很高，第一批装备该雷达的是第三特混舰队的战列舰与重巡洋舰，以及其他舰队里炮击编队里的重巡洋舰，而航母战斗群里的巡洋舰在很多时候并不承担炮战任务，所以没有优先装备这种新式雷达，蒋海龙手下的那三艘巡洋舰上都只有一部雷达，而且是以对空探测为住，探测海面目标的能力并不是很突出。

　　相对而言，美国海军装备的雷达就远不如帝国海军了。美国海军还没有专门的对海搜索雷达，而且其对空探测性能也比不上帝国海军的雷达。就蒋海龙所知，当时美国海军的雷达的鼓掌率一直居高不下，主要是因为要在技术上追赶唐帝国，而采用了很多不成熟的技术，结果就导致雷达经常无法正常工作。另外，美国海军在使用雷达的经验方面是比不上帝国海军的，其雷达的对海探测能力并不强。从之前的多次海战来看，美国海军的雷达能够发现20海里外的战列舰，15海里外的巡洋舰就已经相当不错了。而蒋海龙这三艘战舰上的雷达都能够保证探测到20海里外的重巡洋舰。

　　经过反复思索之后，蒋海龙确信，要战胜敌人，他就必须要把握住“偷袭”这个机会，利用雷达的探测优势，在尽量远的距离上发现美舰队，同时弄清楚美舰队的情况，找到合适的突破口，然后用巡洋舰吸引住美军的护航战舰，只要美军的护航战舰被引开，那就让六艘驱逐舰去冲击美军的航母，用鱼雷将航母击沉，如果运气好，驱逐舰应该还有第二次鱼雷攻击的机会！

　　其他几名舰长也都是这么想的，必须要引开美军的护航战舰，为驱逐舰创造偷袭的机会，如果进行正面战斗的话，不管是炮战，还是鱼雷战，他们都不是美军护航战舰的对手。接着，蒋海龙就将任务安排了下去，三艘重巡洋舰在一起行动，驱逐舰的速度更快，被安排在了后方。在与美舰队接触之后，由巡洋舰先进行攻击，炮击美军战舰，然后向西转移，驱逐舰则利用这个机会，迅速绕过美军护航战舰的防线，寻找美军的航母，完成鱼雷攻击！

　　此时，帝国海军的另外一个优势显现了出来，那就是在驱逐舰上安装了雷达。

　　帝国海军不是第一个在驱逐舰上安装雷达的国家，波斯海军早在一年多前就在几艘从帝国引进的“城市”级驱逐舰上安装了雷达，后来英国海军也在几艘驱逐舰上安装了雷达。而真正大规模为驱逐舰安装雷达的则是帝国海军。从25年底开始，帝国海军就陆续为驱逐舰安装雷达了，到此时，几乎所有主力舰队里的驱逐舰上都有雷达。本来“城市”级在设计的时候就预留了安装雷达的位置，因为改装的工作并不复杂。

　　驱逐舰安装雷达的好处很多，一是可以在不过分削弱舰队防空能力的情况下，取代巡洋舰执行防空警戒任务，二是可以充分的利用驱逐舰上的高射炮，增强驱逐舰的防空力量。可最重要的还是让驱逐舰首次拥有了在远距离上发现那些在海面上航渡的潜艇的能力。因此，驱逐舰上的雷达的对海探测能力并不弱，能够发现数海里外的潜艇，并且赶在潜艇下潜之前赶过去，确定其大概位置，这大大的提高了驱逐舰的反潜作战效率。当然，这些雷达要发现航母这类比潜艇大得多的目标，自然不在话下了。

　　相关的任务安排下去之后，蒋海龙也只有等待，说实话，他不喜欢等待，希望能够尽快战斗，最好是第五舰队就在他的眼前，那么，他就不需要任何等待，立即与第五舰队展开战斗了。可问题是，当时他必须等待，而且他还不知道第五舰队会不会直接返回内克岛。如果第五舰队南下的话，那他就无法及时的拦截第五舰队，战斗很有可能在白天进行，这对他来说是极为不利的，因为在白天，雷达的意义并不大，而且驱逐舰不可能偷袭第五舰队，他就只能与第五舰队的护航战舰打一次面对面的战斗了！

　　此时，蒋海龙很想有人来告诉他第五舰队的具体行踪，可他知道这是不可能的事。吃过晚饭之后，他就收到第四特混舰队发来的消息，现在舰队正在返回中途岛的途中，虽然三艘航母都没有战沉的消息让蒋海龙很高兴，但是第四特混舰队不会来协助“送死舰队”，只能依靠他们自己的力量去寻找，并且拦截第五舰队了。

　　迫不得已之下，蒋海龙不得不把三艘巡洋舰上的水上飞机都派了出去。原本，“江河”级重巡洋舰在设计的时候可以携带三架水上飞机，其中一架得固定在弹射器上，机库只能容纳两架水上飞机，可是在作战时，如无特别要求，“江河”级都只携带两架水上飞机，因为固定在弹射器上的那架水上飞机将影响到附近几座高射炮的射界，另外在遇到高海况的时候，还不是很安全。因此，当时蒋海龙只有六架水上飞机可以调动，其中一架还出了故障，根本就飞不起来。

　　蒋海龙将四架水上飞机都派到了舰队的前方去，即第五舰队返回内克岛的航线上去，另外一架则被派到了第五舰队南下的航线上去。如果现在是白天的话，也许这几架水上飞机还会有不少的收获，可问题是，现在是夜晚，巡洋舰携带的水上飞机是没有安装雷达的，狭小的机身内也装不进雷达，要靠飞行员的眼睛寻找黑夜之中的战舰，这是相当困难的，蒋海龙也不会抱多大的希望。

　　可以说，在当时的情况下，蒋海龙能否拦截下第五舰队都是个问题，特别是在斯普鲁恩斯让三艘航母加速前进，而且另外两艘航母的速度也达到了14节，只有“拳师”号的速度是8节。如果运气不好的话，蒋海龙指挥的“送死舰队”很有可能在“拳师”号前面通过，而不会有任何发现。那时候，蒋海龙也许会判断第五舰队没有返回内克岛，而是南下规避，他就得向南追击，从而不可能找到第五舰队，就不会与第五舰队发生战斗。

　　事情也就在这个时候戏剧性的改变了，斯普鲁恩斯的担心成立事实，而且，正是那艘发现了两艘美国航母的潜艇改变了“送死舰队”的航线，最终让双方的巡洋舰与驱逐舰在大海上爆发了一场激烈的炮战。

　　最先发现“香格里拉”号与“本宁顿”号的是一艘“丁”型潜艇，这是当时帝国海军装备的最先进的，也是最大的潜艇，其主要技术都是从德国引进的。当时，廖洪鹏那批帝国海军潜艇部队的军官去德国，就是要从德国获取这些技术，并且先借用德国海军的潜艇熟悉怎么使用新的潜艇。

　　帝国海军在拿到了德国的潜艇技术之后，只做了一些细节修改，主要是为了适应帝国海军的要求，比如帝国海军潜艇并的平均身高比德国的少了5厘米，而且在一些习惯方面并不意义，因此在具体的设计方面就不可能完全一样。不过，“丁”型潜艇基本上保留了德国新式潜艇的技术特点，并且在一些关键技术方面还有所突破，比如通过增加排水量，优化艇体设计，在保持主机功率不变，速度不降低的情况下，增加了2成的电池，使潜艇的潜航能力提高了不少。另外，潜艇的首鱼雷发射管为六具，没有尾鱼雷发射观，备用鱼雷的数量也比德国的同型艇多了6条。潜艇上首次采用了高保温率的冰柜，持续作战能力提高到了近三个月，而德国的同型艇只有两个月。

　　可以说，“丁”型艇是整个二战时的“终极”潜艇，其性能比德国的XXI型还要稍微高一点，是现代潜艇的逼租。而这也是帝国海军当时最强大，最优秀的潜艇。到26年中期，帝国海军仅仅建造了不到30艘该型艇，全部部署在了太平洋战场上，其中在中太平洋上活动的有10艘左右。而这些潜艇全都没有派去执行侦察警戒任务，而是用在了最能发挥潜艇威力的美军运输航线上。

　　这艘潜艇就是在执行完了破交作战任务，在只剩下了不到半个月的食物与淡水之后，踏上了返航航线的。而当时，潜艇上还有8条鱼雷没有使用，在之前的两个月的破交作战中，这艘编号为542的潜艇袭击了两支美军运输船队，至少确认击沉了4艘万吨轮，却消耗掉了一大半的鱼雷。这个战绩不算很好，可万幸的是，潜艇躲过了驱逐舰的数次攻击，而且成功的完成了任务，除了一名艇员因为犯了阑尾炎而病倒之外，没有人员伤亡。

　　文皓矛对这个战绩很不满意，以前他用“乙”型艇在一次战斗中就干掉过五艘运输船，而这次他有两次攻击的机会，结果却仅仅干掉了四艘万吨轮，这确实太差了一点。特别是在想到二哥文嘉乾不久前在东地中海将一艘意大利的战列舰送入了海底，他心里就更不舒服了，这也让文皓矛决定，回到基地后，他也要申请调往地中海战场，那边有更多的猎物在等着他呢！

　　也就在文皓矛犹豫着是否在潜艇返回塞班岛基地之前就把调职申请书写好的时候，凄厉的警报响了起来，接着，负责轮值了望的二副从紧急通道里滑了下来，潜艇暴露了！


第五十节 海狼

　　在不同的国家，潜艇有不同的别名，比如“鲨鱼”。可文皓矛比较喜欢“海狼”这种称呼，因为他就一直觉得自己是一头埋伏在大海波涛之下的狼，一头随时可以杀出来，干掉猎物的狼。

　　“已经到80米了！”轮机长一直守在潜艇的驾驶台后面，他不负责控制潜艇，而是指挥两名轮机手来操作潜艇。

　　“保持好这个深度。”文皓矛摘掉了头上那顶已经被汗水，以及其他的脏东西沾满了的扁平帽，然后朝侧面的听声员看去，“有发现吗？”

　　“敌舰队，120度方向，正在靠近，速度很慢，大概没有发现我们。”

　　“保持首尾平衡。”轮机长拍了下负责首尾舵平衡的轮机员的肩膀，然后朝文皓矛看了过来，“我们要不要再潜深点？”

　　文皓矛微微摇了摇头，同时注意到指挥舱里的官兵都在盯着他。现在潜艇里鸦雀无声，所有人都屏住了呼吸，连大气都不敢出一口，仿佛担心他们的心跳声都将惊动头顶上的驱逐舰一样。

　　潜艇就如同一只巨大的铁皮棺材一样漂浮在距离海面80米的海水中，两具螺旋桨以最低的速度转动着，柴油机已经停止了工作，现在是由电池在驱动电机运转。在紧急下潜的时候，电池都是充满了的，这也是所有艇长都不会忽视的一个要点，即在潜艇航渡的时候，一定要将电池充满。

　　文皓矛又看了那些官兵一眼，这艘潜艇上有54名官兵，其中一个趟在军官舱里，正在忍受着痛苦的折磨，潜艇上唯一的医官正在努力的减少那名艇员的痛苦。现在应该博一把吗？不远处就有一支庞大的舰队，可潜艇只剩下了八条鱼雷，而且柴油也快用完了。可八条鱼雷也足够了，只需要一条鱼雷，就能使一艘巡洋舰葬身海底，驱逐舰还挨不起重型鱼雷的攻击，就算是一艘完好无损的航母，也最多只需要三条鱼雷就能使其沉没。可是，这54名官兵都已经在海上度过了快80个能让任何人神经崩溃的昼夜，都想着早点回到基地，能够享受啤酒，新鲜的水果，蔬菜，还有那永远不会成为过时玩笑话的美女。那么，应该用54名官兵的生命去冒险吗？

　　“也许我们该做点什么。”轮机长最先表态，他是潜艇上的二号人物。潜艇上没有大副，他就是大副。

　　“我可不想今后为现在而感到后悔。”擦抹干了头发的二副一边说着，一边耸了下肩膀。在潜艇上，二副主要负责管理艇员，并且收发与译解电报，类似于机电员。

　　文皓矛微微点了点头，然后朝枪炮长看去。

　　“八条鱼雷够我们做很多事了，也许一次齐射就足够了！”轮机长一边说着，一边擦着手上那把扳手。潜艇上的枪炮长主要负责发射鱼雷，平时还得负责定期保养与检查鱼雷等武器。

　　最后，文皓矛朝听声员看去。当时，潜艇上的听声员还不是军官，只是士官，一般是一名下士，最多可能晋升为上士，如果运气好，可以被送去培训的话，那么他可以成为另外一艘潜艇的轮机长，二副，或者是枪炮长。可在潜艇上，听声员的地位是很重要的，他是潜艇上五个不需要睡热铺的人之一，而且位置就在艇长的床铺旁边。

　　在听声员没有发出任何危险信号后，文皓矛长出了口气。“那我们浮上去看看，准备上升到潜望深度。”

　　“上升到潜望深度！”二副立即把命令下达了下去。

　　“首上十，尾下五，保持好速度，别太快！”轮机长的话很轻，他前面的两名轮机手能够清楚的听到他的命令。

　　潜艇开始缓慢上浮，有很小的尾倾，即艇首比艇尾稍微高一点。在潜航时，潜艇自身的重力与浮力是相同的，如果不需要浮上海面，那么潜艇就不会排出水舱里的海水，因此就不会有浮力让潜艇迅速上浮。在这种时候，潜艇是借助首尾升降舵产生的升力上浮的，这也叫动力上浮，在此情况下，潜艇会有一定的纵倾。

　　文皓矛紧张的注视着深度表，潜望镜深度是15米，如果是在白天的话，反潜巡逻机上的飞行员都能够看到潜艇在海面上那灰色的影子，可现在是夜晚，他不需要担心，而且没有任何一种战舰的吃水深度在15米之上，他也不需要担心会被战舰给撞上。另外，如果会被撞上的话，他就不会让潜艇上浮了。

　　在深度表刚指向40米的时候，听声员突然叫了起来：“声纳接触，敌驱逐舰接近之中！”

　　“紧急下潜！”文皓矛条件发射般的喊了出来。

　　“首下十五，尾上五，全速推进！”

　　潜艇如同一条巨大的鲸一样，在海面下摇晃了几下，就朝着海底冲了下去，两具螺旋桨也高速运转了起来，同时出现了一些噪音。

　　“安静点！”文皓矛感到自己的额头上出了汗水。

　　“安静！”二副朝着两侧的通道看去，一群艇员立即屏主了呼吸，还有人接住了从床铺上滚下来的物品。

　　“三分之一转速，保持安静航行！”轮机长也在这个时候调整了潜艇的速度。

　　此时，驱逐舰上的反潜声纳发出的“撞击声”已经清楚可闻了，根本就不需要听声员报告。“撞击声”的频率还不是很高，表明驱逐舰距离潜艇还很远，可这些声波在撞上了潜艇之后，将被反弹回去，如果那艘驱逐舰上的声纳员的耳朵足够的灵敏的话，他就能够发现这个轻微的反射声波，从而找到这艘距离海底还有几千米的潜艇。

　　文皓矛紧张的注视着深度表，指针已经越过了“100”，即将进入黄色区。“丁”型潜艇的规定下潜深度是120米，在此之前称为“绿色区”，表示潜艇在120米的深度以内不会出现问题。而在120到200米之间为“黄色区”，潜艇只有在必要的时候才能下潜到这一深度，这表示潜艇有可能在这一深度内出现故障，被海水压破耐压壳体，最后完蛋。而在200米到250米之间为“红色区”，这是极为危险的区域，出现问题的机会很大，而且只要出了问题，生还的几率就更小了。250米之后就没有标记了。

　　文皓矛相信他这艘潜艇，在之前的作战行动中，他曾经数次超过120米的额定深度，甚至下潜到了240米的深度，潜艇仍然承受住了海水的巨大压力。可每次朝限制下潜都让人感到惊心动魄，特别是在耐压壳体因为巨大的海水压力而发出“嘎吱”声的时候，能让每一个人毛骨悚然，仿佛死神就在那层几厘米后的钢制壳体外敲门一样。

　　潜艇的深度还在继续增加，拍打着潜艇的“撞击声”的频率也在逐渐提高。文皓矛知道其他的人都在等待着他的命令，轮机长已经不止一次的朝他看来，希望他能够让潜艇停止下潜。深度表已经越过了黄色区，正在继续旋转着。

　　“嘎……嘎嘎……嘎——”

　　令人毛骨悚然的声音响了起来，所有人都抬起了头来，朝着那些管道看去，已经有官兵拿起了放在手边的工具，随时准备去堵上被海水压坏的管道。

　　“已经230了。”

　　“保持安静。”文皓矛咬了咬牙，如果要他选择的话，他更愿意选择与海里的死神赌博，而不是与海面上的美军驱逐舰赌博。他朝听声员看了过去。

　　“就在我们头顶上。”听声员是此时唯一不关心潜艇会不会被海水压成铁制蛋饼的人。“正在远去，正在离开，没有发现我们，该死的，美国佬没有发现我们！”

　　“停止下潜。”文皓矛松了口气，同时擦掉了额头上的汗水。“他娘的，吓出我一身冷汗来。”

　　“现在怎么办？”轮机长在让潜艇恢复平衡后，朝文皓矛问了出来。

　　“先等一会，也许还有别的驱逐舰。”文皓矛拿出了一根烟，他没有抽，而是捏碎了扔进了嘴里，然后咀嚼了起来，潜艇上最不受欢迎的行为机是吸烟，在本来就已经很糟糕的空气里再添加一点呛人的烟味，那肯定会更让人难以忍受。烤烟的味道并不好，文皓矛甚至决定，海军应该为潜艇部队提供可以咀嚼的烟草，这样才更人性一点。

　　这时候，二副回到了指挥舱。“有两处阀门出了问题，已经堵上了，真惊险。”

　　文皓矛点了点头，然后草几名主要的军官看了过去。“很奇怪，美军的驱逐舰一般不会盲目使用声纳的，这只会让我们藏起来。看样子，后面肯定有大猎物。”

　　“也许是一艘航母。”枪炮长首先笑了起来。

　　“说不定是几艘航母！”二副也笑了起来。

　　“我们上午收到了消息，第四特混舰队正在与第五舰队遭遇，这会不会是第五舰队？”轮机长就冷静了很多。

　　“应该是，可我们现在无法知道。”文皓矛想起了那封电报，可电报内容却不详尽，只提到第四特混舰队与第五舰队遭遇了，可没有提到第五舰队做在的具体海域。“那我们就多等一下，也许附近就有好几艘美国航母，而我们可得考虑好怎么分配使用八条鱼雷了！”

　　几名军官都暗笑了起来，可他们没有笑出声来。八条650毫米的重型鱼雷，如果使用得当的话，足够让四艘航母完蛋了，如果还有航母已经负伤的话，说不定有机会一次性解决掉第五舰队的所有航母呢！

　　文皓矛没有那么贪心，他很清楚，就算头顶上是第五舰队，他也只有一次攻击机会，而且在完成攻击后能否逃过美军驱逐舰的打击都是个问题，可在他看来，如果能够干掉美军的航母，哪怕是一艘航母，也赚翻了。关键是，他有没有机会溜上去，并且发射鱼雷。同时他还想到，第四特混舰队也许正需要第五舰队的位置情报，因此，在攻击之前，他还得把电报发出去。

　　想到这，文皓矛立即把二副叫到一边，让二副去准备好发电报。与其他的潜艇不一样，“丁”型潜艇有一根短波通信天线，而且这根天线就在潜望镜上，因此只需要到达潜望镜深度，他就可以用短波电台将情报发出去。短波电台的作用距离不会超过500海里，因此消息不可能送到基地去，但却能被附近500海里范围内的其他潜艇，或者是有潜艇通信密码与通信频道的战舰收到。如果第四特混舰队与第五舰队作战的话，那么第四特混舰队应该在这个距离之内，而且第四特混舰队应该有一部电台工作在潜艇的通信频道上。当然，最关键的是，他得首先确认那是不是第五舰队，如果是，他就得同时完成两个任务了。

　　潜艇漂浮在距离海面200多米的海里，红色的灯光在不断的闪烁着。这一点，帝国海军与德国海军是一样的，不同颜色的灯光表示潜艇处于不同的状态，航渡时是黄色灯光，潜航时是绿色灯光，而作战时是红色灯光。这样，不需要传达任何命令，都可以准确无误的告诉潜艇上的每一名官兵，潜艇此时正处于什么状态，而官兵也就可以知道他们应该做什么，不应该做什么。

　　潜艇上很安静，也很闷热，为了尽量节省电池里的电能，空调已经关闭了，而且为了避免发出不必要的响动，排风机也早就关闭了，另外在潜航的时候，潜艇内就是一个封闭的空间，排风机也没有什么用。

　　文皓矛不断的用毛巾擦着脸上的汗水，还不时的朝听声员看去。敌驱逐舰已经走远，声纳的撞击声也消失了，可这并不表示敌舰队就已经走远。此时，只有听声员的耳朵能够知道外界的情况，这也正是听声员的重要之处。在所有人都不知道外面正在发生什么的时候，听声员成了潜艇的耳朵，是潜艇上唯一能够知道危险的人。


第五十一节 致命的位置

　　潜望镜只在海面上升出了半年左右，反而是那根天线升得更高。海浪掩盖了潜望镜的踪迹，在被发现之前，文皓矛就收回了潜望镜。

　　“电报已经发出了。”在文皓矛观察海面上的情况时，二副已经把电报发了出去。

　　“下潜到60米，全速推进。”文皓矛长吸了口气，“航向调整到120度。如果美战舰上有监听电台的话，那我们的位置就暴露了，先离开这里。”

　　“首下十，尾上五！”轮机长迅速下达了具体的命令，“全机推进，航向120。”

　　两具螺旋桨以每分钟70转的速度旋转了起来，潜艇也在迅速下潜。不多时，听声员就听到了驱逐舰在海面上驶过的声音，可没有跟着潜艇来，而是朝别的方向而去。接着，声纳的“撞击声”也出现了，可美军驱逐舰找出错了方向，没有能够发现542号潜艇。

　　这就是“丁”型潜艇的一大优势，其水下最快速度能够达到18节，并且可以以这个速度航行四个小时，而“丙”型潜艇的水下最大速度只有不到10节，最多只能航行两个小时。表面上看，这个提高不是很明显，四个小时也就最多跑出几十海里，而且最后还得浮上来充电，可在实战，特别是在规避敌驱逐舰攻击的时候，“丁”型潜艇的水下速度优势就相当的明显了。

　　潜航能力一直是各国潜艇设计师追求的极限目标，可在核动力出现之前，潜艇的水下航行能力都是相当有限的，在大部分的时候，潜艇只能在海面上航行，而且尽量不使用电池，而是用柴油机。可以说，在二战期间，潜艇有95％的时间是在海面上度过的，只有在作战，以及规避敌人的驱逐舰，以及反潜巡逻机的攻击，以及海况恶劣到让潜艇无法在海面上航行的时候，才会潜到海面下，用电池推进。可对任何一艘潜艇来说，在海面下潜航的时间都是相当有限的，大部分潜艇就算以4节的安静航速航行，也就最多在海面下呆上一两天而已。同样的，任何一名艇长都对自己潜艇的潜航能力不满足，总希望自己的潜艇能够在海面下航行得更快，更久，最好是在整个作战行动中都不需要浮上海面换气。

　　在核动力出现之前，提高潜艇潜航能力的唯一办法就是安装更多的电池，并且使用更好的电池。德国人就首先在电池上动起了脑筋来，可以说，当时德国人的思想是相当超前的，在24年的时候，德国的工程师就提出了一个相当前卫的，在数十年之后才具有使用价值的基础技术，即利用氢与氧进行化合反应时产生的电能来为潜艇提供电力，而这就是最基本的“燃料电池”的概念。如果能够制造出这种“燃料电池”的话，那么潜艇就可以携带氢与氧在海面下潜航很长的时间。可问题是，当时的技术根本就无法制造出这种超越了时代的电池，而最简单的办法，还是尽量开发蓄电能力更好的蓄电池。在这方面，德国的技术也是领先于全世界的。

　　“丁”型潜艇用的蓄电池就是从德国引进的，当初德国还不想提供该电池的制造技术，这答应出口成品给唐帝国，谈判持续了好几个月。结果，唐帝国的科学家利用这几个月的时间，以及从德国那里获得的几件样品，摸透了技术，并且开发出了性能更好的蓄电池，而德国也在这个时候答应用该电池跟唐帝国交换其他的技术。当然，电池的核心技术是德国的，而对唐帝国海军的潜艇来说，也终于获得了一种能够大幅度底稿潜艇潜航能力的动力技术，这个进步有着重大的意义。

　　潜艇的潜航速度，以及持续潜航能力在作战中是相当关键的，特别是在规避敌人的攻击时，潜航速度，以及持续潜航能力甚至决定了潜艇的存亡，决定了潜艇官兵的生死。这个道理很浅显，潜艇在暴露之后，肯定回紧急下潜，而任何潜艇紧急下潜的速度都差不多。同样的，敌人的反潜兵力赶过来需要一定的时间，从作战统计上来看，如果是偷袭的话，驱逐舰赶过来的时间大概是半个小时左右。在这半个小时内，潜艇肯定会以最快的潜航速度规避敌驱逐舰。如果其最大潜航速度是10节，那么半个小时就可以跑出5海里，而敌驱逐舰就要在以5海里为半径的圆形海域内搜索，这大概是80平方海里左右。如果潜艇的最快潜航速度是18节，那就能跑出9海里，而敌驱逐舰就会在大概250平方海里的范围内搜索。因此这需要至少3倍以上的搜索时间，而在这时间之内，潜艇还可以逃逸到更远的地方去，敌驱逐舰需要搜索的范围也就更大了。从纯理论上讲，敌驱逐舰搜索潜艇的范围与潜艇最大潜航速度的平方成正比，也就是说，潜艇被敌驱逐舰找到的机会与其最大速度的平方成反比。显然，提高潜艇最大潜航速度的好处很大。而能够以最大潜航速度航行的时间，则决定了潜艇能够跑出多远，而跑得越远，那就越安全。

　　文皓矛很清楚他的潜艇的性能，同时也在庆幸，幸亏他在半年前就不再指挥“丙”型潜艇了，如果这次还是用“丙”型潜艇的话，恐怕他现在已经被美军驱逐舰给干掉了。其他人也有着同样的想法，特别是在听到传来的声纳撞击声越来越弱的时候，所有人都在感谢这艘潜艇，同时也放松了下来，又一次有惊无险。

　　“敌驱逐舰已经离开！”

　　“保持现在的航向，降低到安静速度。”文皓矛没有立即转变航线，在轮机长把命令下达下去后，他将轮机长，二副，以及枪炮长叫到了航海桌前。

　　潜艇的航海桌设在指挥舱与艇首鱼雷舱的过道旁边，世界上就是一张靠着墙的桌子而已，上面放着用塑料薄膜裹好的航海图，还有一些绘图工具。

　　“这是美舰队的航向，从最初观察的结果来看，应该有航母，而且还是两艘，甚至更多。”文皓矛用油彩笔在海图上绘出了美舰队的航向，“速度只有十多节，我来不及仔细测算，可不会超过15节。”

　　“这比他们的正常巡航速度还要慢一点。”轮机长微微皱了下眉毛，美军战舰的巡航速度都在16节以上。

　　“应该是有战舰受了损伤，而且第五舰队任何一支特混舰队都有三艘航母，从美驱逐舰的行动来看，现在美舰队正在撤退，也许，他们与第四特混舰队的战斗已经结束了。”二副发表了他的意见，“不知道我们发出的电报有没有帮助，如果战斗已经结束，而第四特混舰队又无法继续进攻的话，那我们的电报也不会起到多大的作用。”

　　“我们只能靠自己！”枪炮长的话更直接，“别指望第四特混舰队了，说不定现在黄晓天将军正在想着怎么返回阿普拉港呢。我们能联系上其他的潜艇吗？”

　　文皓矛苦笑了一下。“现在美舰队已经在撤退了，就算能够联系上其他的潜艇，他们也不可能及时到达，而从现在的情况来看，也许就只有我们一艘潜艇在这里了。”

　　“八条鱼雷……”轮机长叹了口气，这可不是什么好差事。

　　“八条鱼雷也能干掉两艘航母！”枪炮长有点不乐意了，“至少我们不能带着这八条鱼雷返航！”

　　“这个我们等下再考虑。”文皓矛没有让几个主要的助手争执下去，“现在的关键问题是，我们的位置不太好，而从美舰队的行动来看，现在正在朝内克岛方向而去，我们必须要抢占更好的位置。”

　　“最好在安全距离上发射鱼雷！”轮机长显然对冒险没有多少兴趣。

　　“这个我会考虑，至少650鱼雷不会让我们失望。”文皓矛迟疑了一下，然后在海图上标出了一个新的位置，“以第五舰队返回内克岛为基础，其基本航速在15节以下，以15节计算，我们必须要在四个小时之内赶到这一海域，然后等待第五舰队到来，如果可能的话，尽量拉近攻击距离，完成攻击后立即潜航撤退，如果不行的话，那我们只能在远距离上发射鱼雷！”

　　其他三人都点了点头，这是最合理的战术安排。

　　“现在进入战斗状态，先调整航向，同时检查鱼雷的状态，我可不希望再遇到炸不响的鱼雷了！”

　　相关的命令迅速的下达了下去，潜艇在海面下继续航行了一个小时之后浮上了海面，然后以最快的水面航行速度朝着预定的拦截点而去。“丁”型潜艇的水面速度能够得到18节，这要比美军舰队快一点，也就能够绕到美舰队的前方去。

　　文皓矛没有放松警惕，他将了望人员增加到了5人，增加了一名军官。他不知道开始发出的电报有没有被别的潜艇或者战舰收到，实际上，他已经不抱多大的希望了。也许第五舰队的另外几艘航母已经被第四特混舰队的轰炸机炸沉，而第四特混舰队也有很大的损失，现在已经撤出了战场，而能在战场上继续作战的也就只有这艘编号542的潜艇了。而文皓矛唯一希望的就是剩下的那八条鱼雷不要出任何的问题，一炸一个准！

　　650毫米的重型鱼雷是帝国海军的新产品，而其技术基础就是日本的“矛”式氧气鱼雷，可又与“矛”不完全相同，其主要的改进就是增加了鱼雷的安全性，比如采用了更厚的，而且是一次铸造成型的氧气容器，而不是更低劣的焊接氧气瓶。另外，改进了斜盘式发动机的结果，提高了氧气的利用率，并且用了更好的推进系统。这使得650鱼雷的最大射程超过了8海里，比以往的鱼雷增加了一倍左右。可在实战中，这么远的射程是没有多少用途的，在没有制导系统的情况下，鱼雷在3海里外的精度就已经差得只能祈祷运气了。另外，潜艇也很难发现几海里外的战舰，特别是在潜艇作战时间最集中的夜晚，能够看清3海里外的战舰就已经相当不错了。因此，超远的射程在很大的程度上并没有多少用。后来，帝国海军对该鱼雷做了一次改进，即鱼雷在发射前可以设定两种不同的航母，采用低航速的时候能够达到最大射程，而在攻击近距离目标时可以采用接近70节的高航速，这极大的缩短了攻击时间，提高了命中率，也许，这个速度才是最为重要的吧。

　　650鱼雷的另外一大改进就是其引爆系统，即雷管。最初，帝国海军的鱼雷都用的是磁近炸与碰撞引信，可磁引信很不可靠，容易受到周围环境，甚至是作战海域的纬度影响，而碰撞引信更是问题百出，角度稍微差一点就无法正常工作。因此，在战争的前几年里，帝国海军潜艇发射出去的鱼雷的哑弹率竟然超过了三成，也就是说，有三分之一的鱼雷没有爆炸，从而错过了太多的机会。改进鱼雷引信的办法并不多，虽然有很多人提出了很多异想天开的办法，甚至有人想到利用敌战舰螺旋桨的噪音来引爆鱼雷，但是最有效，也是最可靠的还是磁力与撞击两种引爆方式。而650式鱼雷就在这方面做了很多的改进，其哑弹率已经降低到了一成以下，可这仍然不能让人满意。

　　至少文皓矛对650鱼雷的哑弹问题很是不满，就在十多天前，他就错过一艘万吨轮，当时他明明看到鱼雷命中了那艘货轮，可就是没有听到鱼雷爆炸的声音，也没有看到那艘货轮沉没，而这条鱼雷的最大作用就是在撞上货轮的时候吓坏了船上的美国水手，同时引来了一艘驱逐舰，差点让文皓矛去与龙王爷做伴了。

　　潜艇在快速的航行着，文皓矛并不知道，他发出的那封电报将引来一支舰队，一支不那么强大，却差点让他犯了错误的舰队。


第五十二节 水淹龙王庙

　　在海面上航行的这三个小时里，潜艇上的电池再次充足了电能。在确认已经到达了伏击海域后，文皓矛立即让潜艇下潜，他不敢有任何的疏忽，美舰队前方肯定有反潜驱逐舰，而等他发现了那些驱逐舰的时候，驱逐舰也就发现了他，他可不想在用掉八条鱼雷之前就被送到海底去。

　　潜艇里安静得吓人，所有人都注视着戴着耳机的听声员，现在只能依靠听声员来确定是否有战舰靠近。听声员也知道其他人在看着他，可他没有分心，他用左手压着耳机，右手不时的调整一下仪器上的旋钮。声音是经过放大处理的，而且还可以通过调整艇体外的接受设备来大致确定声音传来的方向。

　　突然，听声员举起了左手，文皓矛立即走了过去，靠在了听声员后面的舱壁上。听声员的手在空中僵了一阵，然后才转过了头来。

　　“声音很微弱，也很嘈杂，大概是战舰的螺旋桨发出的，距离我们还很远，西北方向。”

　　文皓矛立即拿起了另外一副备用耳机，那正是美舰队前来的方向。他仔细的听了一阵，这才放下了耳机，然后朝轮机长点了点头。

　　“红灯状态！”

　　舱室里的绿灯熄灭了，红灯闪烁了起来，官兵们都迅速的进入了自己的位置，同时发出了一些响动。

　　“保持安静！”文皓矛有点恼火。“准备上浮到60米，希望我们的位置正确！”

　　“首上五，尾下五。”轮机长立即开始调整潜艇的航行状态，“安静速度，保持好稳定，别上浮得太快。”

　　潜艇就如同一只海里的幽灵一样，从100米的深度上缓缓的上升到了60米的深度。此时，从艇外传来的噪音已经非常的明显了，老资格的艇员甚至能够直接听出，这是驱逐舰的螺旋桨在航行时搅动海水发出的声音，另外还有战舰上的蒸汽轮机在运转时发出的响动。这些声音仿佛就是从头顶上传来的一样，这让所有人都毛骨悚然。万幸的是，噪音正在远去，而且有规律的声纳撞击声并没有出现，这就表示那些美军驱逐舰没有打开声纳，也就难以发现海面下安静的潜艇。显然，美军驱逐舰上的声纳并不能一直不停的工作。

　　文皓矛朝轮机长看了过去，然后笑了起来，在第一回合的较量中，他已经胜了。他用全艇55条生命做的赌博已经获得了第一步的胜利，可距离最后的胜利还有很远的路要走。而文皓矛利用的正是美驱逐舰上的声纳，准确的说，是利用美驱逐舰上的声纳必须要定期停止工作，以让设备降温，以避免出现故障的这个缺陷。

　　这也是当时大部分的电子设备的共同缺陷，因为当时的电子设备用的都是真空管，而不是后来更先进的晶体管，所以任何一种电子设备，包括电台，雷达，声纳，在工作的时候都将发出巨大的热量，而电子设备本身的使用温度是受到限制的，在使用了一段时间之后，就必须得停止工作，让设备降温，不然降低使用寿命不说，还肯定将出现故障，如果在作战的时候无法使用的话，那后果将是难以设想的。

　　这也是驱逐舰反潜作战的一个严重漏洞，美国的驱逐舰如此，唐帝国的驱逐舰也如此，唯一的差别只是持续使用时间不完全一样而已。文皓矛也正是知道这一点，所以他才决定先离开美舰队，在美舰队的航线上埋伏下来，利用美舰队里的驱逐舰上的声纳关机的时候穿过其反潜网，在近距离上向更有价值的航母发射鱼雷，将八条鱼雷的价值发挥到极限。

　　“准备上升到潜望深度，另外，让2，4，6号鱼雷发射管做好准备！”

　　“上升到潜望深度，鱼雷发射管……”

　　在命令传达下去的时候，文皓矛走到了潜望台旁边，他看了眼航海钟，已经凌晨一点五十分了，还有四个多小时天亮，足以让他完成攻击，同时撤出战斗，争取在天亮前摆脱美驱逐舰，然后在海面上返航。潜艇上剩余的燃料让他不能再继续耽搁时间了，也许在返航的途中还得到南鸟岛那边去补充燃料，然后才返回塞班岛吧。

　　“驱逐舰走远了。”听声员送来了消息，“一批规模更庞大的战舰距离我们大概10海里，300度方向。”

　　文皓矛点了点头，在深度表上的指针指向了10与20之间的时候，他将帽子摘下来挂在了潜望镜的摇柄上，然后抓住了潜望镜目镜两旁的把手。

　　“准备升起潜望镜！”二副走了过来，有点紧张的注视着文皓矛。天才知道有没有一艘驱逐舰停在他们头顶上，如果有的话，那这个时候升起潜望镜就是在送死。当然，运气不会那么糟糕的，如果真是那样，那就只能怪老天爷对他们太不公平了。

　　文皓矛长出了口气，他也不敢肯定附近有没有驱逐舰，毕竟听声员的耳朵不是万能的，他以前就遇到过类似的情况，在升起潜望镜的时候才发现附近有驱逐舰，而且已经被驱逐舰给发现了。只是，那时的海况极为恶劣，而此时海面上风平浪静，不会因为风浪的噪音而影响到听声员的判断。

　　驱动潜望镜的液压器工作了起来，发出了一点噪音，让文皓矛很是担心，也许这点噪音不会带来什么不好的影响吧，至少以前没有因此而暴露过。

　　“等等——”就在文皓矛准备升起潜望镜的一刹那间，听声员叫了起来，“80度方向，新噪音源，数艘战舰正高速接近中，该死的，距离我们不到5海里了！”

　　文皓矛一惊，立即说道：“升起潜望镜，做好紧急规避的准备！”

　　指挥舱里的军官立即忙碌了起来，同时，潜望镜也升了起来，在面前的红色标记变为绿色标记的时候，文皓矛立即将眼睛帖到了目镜上，同时迅速的转动了起来。

　　他首先观察了西北方向上的那支舰队，速度不快，有两个巨大的侧影，应该是两艘航母，而且附近还有不少的护航战舰，看来以驱逐舰居多。这与美军舰队的情况完全一样，几艘驱逐舰在外围巡逻，而另外的驱逐舰则在距离航母5海里左右的地方巡逻，组成内城反潜防御圈。文皓矛记下了这支舰队的准确方位，同时迅速的测算出了其速度，大概的航向，接着他就把角度调整到了西北方向上。

　　靠近的是几艘战舰，因为天色太黑，只能判断出是巡洋舰，而不是驱逐舰，同时因为几乎是正面观察，所以难以判断出这几艘巡洋舰的型号，更不可能判断出这是不是美军的巡洋舰。可文皓矛根本就不相信在这一海域除了美军的巡洋舰之外，还会有别的国家的战舰。突然，三艘灰色的战舰上冒出了火光，接着火光就熄灭了。文皓矛只迟疑了一秒钟，他立即明白，这是战舰上火炮开火时的炮口焰！

　　“紧急下潜到120米深度！”文皓矛叫出来的同时，已经拉下了潜望镜，“该死的，我们掉入美军战舰的圈套里了！”

　　此时，其他的军官也有此感觉，突然从东北杀出的那几艘战舰将他们夹在了中间，现在潜艇进退两难！

　　“需要调整航向吗？”轮机长的声音有点紧张。

　　文皓矛迟疑了，他朝周围的官兵看了过去，现在他必须做出选择，是努力抓住万分之一的突围机会，还是冒着被美军驱逐舰干掉的危险，向美航母靠近，在被干掉之前把鱼雷发射出去。

　　作为潜艇的艇长，文皓矛做梦都想击沉一艘航母，这可以让他得到“帝国英雄”的称号，让他成为传奇艇长，也许他永远都不可能享受到这一份荣誉，可他的名字会留在“凌烟阁”，会被铭记在帝国海军的史册上。可同时，他还得为自己手下的54名官兵负责，54名官兵就是54个生死与共的兄弟，是54个在一起战斗的战友。在包括文皓矛在内的55名官兵中，几乎所有人都还没有成亲，说不定其中还有少的童子军呢。也许在潜艇被击沉的时候，会有人在责问老天爷，为什么在他们还没有尝到男人的滋味前就完蛋了，但更多的人会在嘴里念着“妈妈”，或者是其他至亲。他们并不想死，没有任何人想死，特别是死在一艘潜艇上，尸骨被包裹在铁棺材里面，被掩埋在数千米深的海底的淤泥里。

　　“转向到70度，三分之二动力。”文皓矛只迟疑了几秒钟，“我们努力争取杀出去，如果没有办法的话，那就拖几艘美国战舰做垫背！”

　　当潜艇的螺旋桨加速旋转的时候，潜艇做了一个漂亮的小半径转弯，轮机长就如同在控制着一辆汽车一样，灵巧的控制着这艘由2000多吨钢铁组成的潜水战舰。现在，他们只能逃命，而且希望还不大，要想在驱逐舰的夹击下逃出去，更需要的是运气，而不是潜艇的性能，也不是艇长的指挥能力。

　　“少校，好像有点不对劲。”

　　“什么？”文皓矛朝听声员看了过去。

　　“我听到了炮弹在海面下爆炸的声音，但离我们很远，不是在我们附近爆炸的。”

　　“那些战舰没有炮击我们？”二副走了过来，同时惊讶的朝文皓矛看了过去。

　　“好像不是在炮击我们，西北与东北方向上多传来了爆炸声，我们附近没有炮弹落下！”

　　这下，所有人都疑惑了。文皓矛也很是不解，难道是两支美舰队自己打了起来？这不可能，美国佬可不是笨蛋，至少能够分辨敌我吧，而且在战场上活动的美军只有第五舰队，难道第五舰队连自己的人都判断不出来。接着，文皓矛想到了一个关键问题，敌战舰距离他还有5海里左右，而当时潜艇只把潜望镜伸出了海面，就算美军战舰上有雷达，能够探测到潜望镜，那也很难发现5海里外伸出海面的一根钢管吧？难道这附近有自己人的战舰？

　　“现在两支舰队距离我们多远？”

　　“西北的距离我们大概12海里，正在向西南方向转向。”听声员又听了一阵，“东北的距离我们大概只有3海里了，也在向西南方向前进。”

　　“上升到潜望深度，让我们上去看看到底发生了什么事！”

　　潜艇再次浮了上去，文皓矛又回到了潜望台上。他长吸了口气，他想确定海面上到底发生了什么事，可他也知道，如果附近的是美军舰队的话，那他现在就是在拿自己的生命，还有另外54名官兵的生命冒险。

　　“定深15米！”轮机长朝文皓矛看了过来，“我们到潜望深度了。”

　　文皓矛点了点头，握住了潜望镜上的把手，然后迅速的升起了潜望镜。首先进入他眼内的是远处的那支舰队，那应该是开始在其西北方向上的舰队。接着，文皓矛迅速的转动潜望镜，不远处的海面上，几艘战舰上的火炮炮口正冒出火光，文皓矛甚至觉得自己听到了炮击声。而那些闪动的火光把战舰也照令了。此时，那三艘战舰都是侧面朝着潜艇的，文皓矛只看了不到一分钟的时间，判断出了那是三艘帝国海军的重巡洋舰，而且肯定是三艘第二批型号的“江河”级重巡洋舰，即用三座三联装200毫米主炮炮塔取代了三座双联装240毫米主炮炮塔的巡洋舰！

　　“妈的，是我们的人！”文皓矛收回了潜望镜，“三艘‘江河’级，好像更远的地方还有几艘驱逐舰，也应该是我们的战舰，至少双方没有交火。”

　　“现在怎么办？”轮机长暗松了口气。

　　没有人想到会有自己人的战舰杀过来，这也让文皓矛感到惊讶。

　　“只有三艘巡洋舰？”

　　文皓矛点了点头，可他决定再确定一下，第二次他观察了5分钟，最后得出了同样的结论，只有三艘巡洋舰，而美军舰队里肯定有更多的巡洋舰，显然，那三艘巡洋舰正在做绝死进攻。文皓矛也在这个时候决定，他应该做点什么，连巡洋舰上的官兵都有必死的觉悟，如果今后传出去，他在遇到了两艘美国航母而没有进行攻击的话，那他还能在帝国海军混下去吗？


第五十三节 真正的偷袭

　　潜艇的攻击都可以用“偷袭”来形容，因为没有任何一艘潜艇会光明正大的与敌人作战，潜艇最有效的攻击方式就是在海面下发射鱼雷，然后离开战场，从战斗开始到结束都不露面。如果暴露了的话，那么潜艇在任何一艘敌战舰，甚至连那些只装备了机关炮的快艇面前都是十分脆弱的。

　　再次收回了潜望镜之后，文皓矛把情况告诉了大家。

　　“我们的巡洋舰只有三艘，而且看样子打得很吃力，已经有一艘巡洋舰中弹了。另外，附近应该还有几艘我们的驱逐舰，如果我们的猜测没有错误的话，这几艘驱逐舰准备用鱼雷攻击美军航母，而现在正由巡洋舰为它们开路，并且吸引住美军护航战舰。”文皓矛又拿出了一根香烟，他没有点上。“这应该是第四特混舰队的战舰，至于是怎么赶过来的，我可不知道，我们也不需要知道。而我们必须知道的是，就在我们的头顶上，有几艘战舰上的帝国海军官兵正在为打击第五舰队而奋战，如果我们现在撤走的话，我不知道回去后该怎么写这次的作战报告，而且，我也不知道今后该怎么向别人说起这次的遭遇。也许，你们能够给我这个答案。”

　　“少校，别犹豫了，我们追上去，干掉美国航母！”枪炮长叫了起来。

　　二副点了点头。“如果让战舰上的官兵嘲笑我们胆小怕死的话，那我们还是潜艇兵吗？”

　　文皓矛朝轮机长看了过去，他最重视轮机长的意见。

　　“也许我们今后在想到现在做出的决定时会后悔，可我认为，如果我们能够攻击得手的话，那么就应该考虑怎么撤出战斗，而不是为今后该不该后悔而烦恼了。”

　　“好吧，那我们就想想该怎么干掉那几艘航母！”文皓矛笑着向轮机长点了点头。

　　见到艇长已经做出了决定，其他人也不再犹豫。

　　“现在的问题是，我们距离美舰队太远了，从我们的战舰速度上来看，美舰队的速度仍然在15节以下，没有提速，这证明美军航母无法提速。”文皓矛走到海图桌旁，在海图上画出了美舰队撤退的方向，“战斗会持续一段时间，而在此期间，美舰队会一直向西南方向撤退，而且美军的护航战舰都会将精力集中到我们的那几艘巡洋舰与驱逐舰上，而无法注意到我们，这对我们来说是最好的结果。”

　　“那我们得追上去。”

　　“如果潜航的话，我们在四个小时之内是无法到达最佳攻击距离的，而且还得考虑到完成攻击后的撤退问题。”

　　“射界也是个问题，如果一直追击，我们不会有很好的射界。”

　　听完三人的意见，文皓矛点了点头。“因此，我们得设法绕到美舰队的东南方向上去，等在其航道上。”

　　“那我们只能到海面上航行。”轮机长暗叹了口气。

　　其他两人沉默了下来，现在附近有至少十几艘美军的驱逐舰，就算这些驱逐舰都在对付海面上的威胁，可只要有一艘驱逐舰发现了潜艇，那他们连规避的机会都没有。

　　“先向东潜航，以最快的速度前进，等到外层反潜网的美军驱逐舰从我们的头顶上通过之后，我们就浮到海面上，向南直线航行！”文皓矛在海图上画出了一条折线，“如果顺利的话，在黎明的时候，我们将抢占到有利位置，只希望那几艘巡洋舰与驱逐舰能够拖到天亮，让美军无法在这几个小时内注意到我们！”

　　“只能这么办了！”轮机长点了点头，“而且我们还得抓紧时间！”

　　潜艇立即转变航向，在下潜到了120米的深度后，加速到了18节的最快速度。不多时，听声员就发现了从潜艇头顶上驶过的一艘驱逐舰，五分钟后，第二艘驱逐舰又从潜艇的头顶上驶过。这两艘美军驱逐舰都没有启动声纳，而且速度很快，根本就没有发现在其肚皮下潜航的542号潜艇。

　　文皓矛没有急着让潜艇浮上海面，而是继续潜航，在航行了一个小时后，他才让潜艇浮了上去。此时，他已经离开了战场。在潜艇冲出海面之后，立即向南转向，柴油机轰鸣了起来。因为潜艇上的绝大部分燃料，食品，淡水都已经消耗掉了，排水量比出发的时候轻了好几百吨，因此其水面的最快速度比18节还要快一点。文皓矛也来到了指挥台上，他朝着西面的夜空看了过去。

　　夜空中不时出现闪光，炮声传不了这么远，远远的看去，那些闪光就如同是夜空中的闪电一样，只是闪光的是黄色的，而不是白色的。虽然无法看到战舰炮战的场景，但是从闪光的频率上判断，炮战打得相当激烈，而且双方之间的距离肯定在近一步缩短。

　　文皓矛一直默默的观察着西面的天空。他很希望那几艘英勇的战舰能够战胜敌人，可他知道这个希望太高了。从他观察到的情况来看，美舰队里有超过十艘的驱逐舰，而且还有数艘巡洋舰，只是因为距离太远，他无法判断美军巡洋舰的型号，也无法准确的判断出数量。可杀来的帝国战舰就只有三艘巡洋舰，驱逐舰的数量也不会太多。在炮战中，数量往往比质量更重要，就算那几艘帝国战舰的性能更好，官兵更优秀，可是在众多的美国战舰面前，是很难取得胜利的。

　　突然，一道明亮的闪光出现在了西面的夜空中，而且持续了好十几秒钟，不多时，一阵沉闷的爆炸声传了过来。虽然爆炸声在传出了十几海里之后已经相当微弱了，但是却很有震撼力。文皓矛心里暗暗一惊，那肯定是哪艘战舰上的主弹药库被击中，并且发生了大爆炸，只有数百枚炮弹一起爆炸时才会产生如此强烈的闪光，爆炸声才会传到十几海里之外，就算是战列舰上的巨弹都不可能产生这么巨大的爆炸！

　　那是我们的战舰被击中了吗？还是美国的战舰被击中了？文皓矛只能指望那几艘战舰多坚持几个小时，也许仅仅只是几个小时而已。只要他机动到位了，那么他就能用鱼雷解决掉美军航母，完成那几艘战舰无法完成的任务。

　　西面的炮战一直在进行着，潜艇也在海面上快速航行着，不时的上下起伏，炮战也不时的紧密，不时的稀疏。显然，战斗双方都在调整自己的位置。文皓矛不敢去想西边发生的战斗，他需要的只是时间，一点点时间而已。

　　“少校，我们已经航行了两个小时了，是否现在转向？”

　　文皓矛一惊，这才发现自己在外面站了两个小时。“我马上下来，做好下潜准备！”

　　当文皓矛回到了指挥舱的时候，一名士官正在海图上标出潜艇的航线，以及现在的位置，另外一条蓝色的线条表示美军舰队在这三个小时内的航线，以及航行距离。

　　“现在我们在美舰队的正南方，如果要截击美舰队的话，就应该转向西南，大概一个小时后就能到达伏击点。”二副在海图上标出了伏击点，“只有半个小时，美舰队就能赶过来，而到时候已经天亮了。”

　　“这与我们的计算时间差不多。”文皓矛看了眼航海中，快要到五点半了。“潜艇转向，半个小时之后下潜！”

　　时间对双方来说都很重要，文皓矛很清楚，美舰队也在等待天亮，在夜晚的战斗中，他们占不了多少便宜，只要那几艘帝国海军的巡洋舰与驱逐舰不想与美舰队决战的话，就完全可以利用雷达的优势拉开距离打，而不用靠得太近，给美军战舰反击的机会。那么，在黎明前后的战斗肯定相当激烈，到时候，美军的护航战舰肯定会疯狂的反击帝国战舰，而航母的护航力量将降低到极限，这就是文皓矛等待的机会。当然，前提条件是，那几艘帝国战舰能够坚持到天亮。

　　“少校，已经半个小时了。”

　　“到海面下去吧！”文皓矛摸了下额头，“定深80米，检查鱼雷！”

　　“定深80米，检查鱼雷！”

　　“首下十，尾上五，保持速度！”

　　“鱼雷检查完毕，一切正常！”

　　潜艇迅速的钻入了大海之中，在空炮声消失了之后，前提里安静了下来，文皓矛甚至听到了螺旋桨高速旋转时发出的有规律的节拍声。如果此时附近有一艘驱逐舰的话，那螺旋桨的节拍声就会使潜艇暴露，这也是潜艇上最让人讨厌的声音，任何一名艇长都希望他的潜艇不会发出任何噪音。

　　“80米！”

　　文皓矛朝轮机长点了点头。

　　“恢复首尾平衡，保持速度！”轮机长再次调整了潜艇的状态。“我们半个小时后就到达伏击点。”

　　“希望美军的航母不要转变航向，不然我们这趟就白跑了！”文皓矛冷笑了一下，然后朝听声员看了过去。

　　等待，再次痛苦的等待。所有人都关注着听声员，幸运的是，这次的等待不会太久，不到一个小时，听声员就竖起了左手，文皓矛立即快步走了过去。

　　“少校，你听！”听声员难得的露出了笑容，“螺旋桨的声音，与我们上次接触时的声音完全一样，这肯定是美军的战舰！”

　　文皓矛也听了出来，他突然发现，自己从来没有觉得那些战舰发出的噪音会如此的优美。在以往的任何时候，这种由战舰的螺旋桨在转动时发出的噪音只会让任何一名潜艇艇长毛骨悚然，闻风丧胆，而绝不会将它当作美妙的音乐。可此时文皓矛就觉得这是美妙的音乐，是他一生中听过的最为美妙的声音之一，不过，这也最多保持半个小时而已。

　　“距离我们大概7海里，还在接近，将从我们西南面通过！”

　　“上升到潜望声度，2，4，6号鱼雷发射管打开外盖！”文皓矛一边说着，一边走上了潜望台，“乖乖，让我们来送别你吧！”

　　潜望镜升了起来，在文皓矛把眼睛帖上目镜之前，枪炮长向他点了点头，表示潜艇鱼雷发射管的外盖已经打开了，随时可以用高压空气将鱼雷给发射出去。

　　海面上，数艘战舰由远而近，文皓矛清楚的判断出其中至少有两艘“平顶船”，而且其速度都不是很快。另外，在这两艘航母附近航行的只有三艘驱逐舰，也许还有一艘在航母的另外一侧，可相对来说，两艘航母只有四艘驱逐舰护航，这确实太少了，这是任何潜艇都难以获得的攻击机会。

　　“目标距离3，航向210，速度14。”文皓矛换上了攻击潜望镜，并且迅速的报出了攻击参数，“鱼雷顶深6，最大速度，准备……发射！”

　　“发射！”

　　在枪炮长喊出来之后，三条650鱼雷迅速的离开了鱼雷发射管，朝着最前面的那艘航母冲去。

　　“目标距离3.5，航向210，速度15。”文皓矛没有放弃另外一次攻击机会，“1，3，5号鱼雷准备，顶深6，最大速度，准备……发射！”

　　另外三条鱼雷也迅速的被高压空气推出了鱼雷发射管，接着鱼雷上的发动机启动，开始加速，同时上浮到了距离海面6米的深度。

　　“收回潜望镜！”文皓矛迅速的合上了潜望镜上的把手，“立即下潜到180米，快点！”

　　“首下十五，尾上十，全速推进！”

　　潜艇迅速的翘起了屁股，一头扎了下去。此时所有人都屏住了呼吸，舱室里只有那种驱之不散的噪音。枪炮长正看着秒表，计算着鱼雷撞击目标的时间。文皓矛朝听声员看了过去，他最关心的不是鱼雷能否击中目标，而是美军的驱逐舰有没有发现他们，有没有朝他们这个方向上驶来。

　　潜艇上的55名官兵都竖起了耳朵，鱼雷只需要不到4分钟的时间就将击中航母，也许他们真能够创造一个奇迹。


第五十四节 胜利吗？

　　因为中途岛上的机场已经被第五舰队的轰炸机炸毁，所以黄晓天没有在舰队到达中途岛附近的时候去中途岛乘坐飞机返回关岛，而是跟随舰队一起返航。在他看到了那艘前来“迎接”他们进入阿普拉港的驱逐舰的时候已经是七月五日的上午了，舰队航行了近五天的时间，终于返回了阿普拉港。

　　在返航的途中，曾经有几艘美国潜艇拼死偷袭了返航的第四特混舰队，甚至还有一次攻击差点就得手了，美潜艇发射的鱼雷几乎是擦着“太湖”号航母的屁股过去的，再偏上20米，“太湖”号肯定回不了阿普拉港。而这几艘美国潜艇也没有什么好下场，只有一艘美国潜艇没有被驱逐舰给干掉，另外的几艘美国潜艇都遭到了驱逐舰围攻，直到海面上冒出潜艇内部的轻质残骸之后，驱逐舰才会停止攻击。

　　在这几天里，黄晓天也收到了各方面的情报，他并没有闲着。另外，战舰上的官兵也没有闲着，特别是三艘航母上的官兵都在尽量抢修航母，以减少航母返回港口后的维修工作量。另外，黄晓天还收到了廖汉翔的消息，三艘航母都将在阿普拉港维修，廖汉翔已经从后方调来了几艘工程船，以及大批的零部件，另外还有一批舰船工程师将赶到阿普拉港，专门负责第四特混舰队的维修工作。这些“后勤事务”都是由廖汉翔亲自安排的，黄晓天不是很操心，而他比较关心的是现在战场上的局势。

　　第五舰队六艘航母都遭到重创的消息得到了情报部门的证实，情报部门甚至设法搞到了当时第五舰队向尼米兹汇报的具体情况。当然，黄晓天让第四特混舰队的轰炸机分头轰炸了六艘航母，而不是集中干掉其中三艘航母的战术安排也得到了海军司令部的肯定与赞同。在当时的情况下，对帝国海军来说，完全失去了航空作战能力第五舰队肯定要比还有三艘航母在继续作战的第五舰队更为有利。至少，在短期之内，双方都只有护航战舰可以使用了，而相对来讲，第四特混舰队里的护航战舰数量不比第五舰队少多少，而且战斗力更为强悍。因此，经过这次战斗之后，双方在中太平洋上可以使用的航母都为零，巡洋舰的数量为9比12，驱逐舰的数量为19比31。实力差距已经缩小了很多，局面变得对帝国海军更有利了。

　　也正因为第五舰队无法继续作战，至少是第五舰队的航母无法继续作战，尼米兹已经无限期的搁置了反攻中途岛的作战行动。虽然当时有消息证明，美军在放弃攻打中途岛之后，将会攻打加德纳岛，利用内克岛上的航空兵支援攻打加德纳岛的作战行动，可加德纳岛是可以损失的，而中途岛是不可以损失的。另外，美军攻打加德纳岛的战略意义并不大，最多不过是让唐帝国海军的战线离珍珠港远了几百海里而已，夏威夷群岛受到的威胁并没有解除，而且唐帝国海军肯定会设法反攻加德纳岛，并且最终打下夏威夷群岛。

　　这些大方向上的变化黄晓天都考虑到了，而且他也不是太重视这些变化。在黄晓天看来，美军在中太平洋上的战略反击已经失去了基础，就算强攻加德纳岛，美军也会付出巨大的代价。也许尼米兹会组织第五舰队的护航战舰出战，为进攻部队提供支持，可第四特混舰队的护航战舰，还有廖汉翔手里的那些驱逐舰也会继续作战，最多不过双方打一场炮战而已，这对帝国海军来说也许不是坏事。因此，就算现在第四特混舰队也失去了航空作战能力，可第四特混舰队已经完成了最根本的任务，那几艘美国航母很难在八月底，甚至九月份的时候投入战斗。而从现在澳洲那边的战斗来看，陆军与陆战队在八月份肯定能够打下悉尼，到时候第一特混舰队与第二特混舰队就将转移过来，就算第五舰队在八月份恢复了部分战斗力，要想打赢第一特混舰队与第二特混舰队几乎是不可能的，更别忘了，第四特混舰队里的两艘受损较轻的航母都能在八月份的时候修好。到时候，廖汉翔肯定会大举进攻，美军该担心的不是怎么打下中途岛或者加德纳岛，而是怎么守住夏威夷群岛东部的那些重要岛屿了！

　　可以说，这场战斗在让第四特混舰队损失惨重的同时也改变了中太平洋上的局势，用一种黄晓天之前没有想到过的办法确定了中太平洋上的局面。在六月三十日之前，黄晓天一直没有想过要与第五舰队打一次对攻战，也从没有想到，最终会与第五舰队打得两败俱伤。当然，如果考虑到后来发生的战斗，那这场海战就不是两败俱伤了。这也正是黄晓天最关注的问题，他的“敢死舰队”，还有那艘传奇般的潜艇，最终让第四特混舰队的损失变得不值一提，特别是那艘编号542的潜艇，几乎扭转了整个战局，乃至最终确定了太平洋战场上的局面。

　　黄晓天在回到了阿普拉港的时候才收到了“敢死舰队”的具体战斗报告的。九艘战舰中，只有一艘驱逐舰在四日夜艰难的返回了中途岛。当时，中途岛上的机场已经修复，而这艘驱逐舰带回来的战斗报告也立即被送回了关岛，正好在第四特混舰队回到阿普拉港的上午送了过来。

　　蒋海龙没有辜负他对镇海旗立下的誓言，他，以及那八艘战舰上的2000多名帝国海军官兵战斗到了最后一刻。就算黄晓天并不怎么熟悉海上炮战，可是从战斗报告的字里行间中，黄晓天感受到了那几个小时战斗的惨烈性，而且他也知道，如果不是要将伤员送回来的话，最后的那艘驱逐舰不会主动撤出战斗，肯定会死战到底！在这场战斗中牺牲的两千多名帝国海军官兵代表了千万个与他们同样身穿白色军服，同样在镇海旗前面立下誓言的战友，在战场上，他们表现出了一名军人所具备的最大的勇气，也最终赢得了一名军人所可以获得的最高的荣誉！

　　三艘重巡洋舰在面对八艘美军的重巡洋舰时好不胆怯，即使是在遭到了美军战舰的前后夹击的时候，他们也没有放弃过战斗。这三艘重巡洋舰从始至终都没有向敌人屈服过，甚至是在战舰沉没的时候，战舰上的火炮仍然在怒吼着，向敌人发射着炮弹，甚至没有舰长下达弃舰的命令，没有几名官兵主动跳海逃生。数十年后，当帝国的深海潜水器找到了这三艘沉没在4000多米海底的战舰时，官兵们的遗骸早就被鱼虾吞食，可战舰上的每一门火炮都保持着战斗的姿态，而且一些火炮的炮膛里还装着最后一发没有打出去的炮弹！

　　后来，帝国的数名导演，根据这场被命名为“加德纳岛海战”的战斗先后拍摄了数部电影，而且每一部电影都成为了当年的票房冠军。很多海军的老兵在看到那些即将沉没的战舰上的火炮还在还击的时候，都激动得流下了泪水。也许电影无法反映出真正的历史，可是这并不妨碍那些在和平的环境中成长起来的年轻人去了解他们的祖辈是如何在战场上与敌人殊死搏斗，让他们去感受到帝国的强大正在于这一批又一批的帝国军人在战场上无畏的战斗，以及他们的流血牺牲！

　　那六艘驱逐舰也没有停止过战斗，在四个多小时的战斗里，驱逐舰一共发动了三轮鱼雷攻击，最后的两艘驱逐舰将所有的鱼雷都用光之后，还在用威力并不那么大的火炮与敌人的战舰决战。也正是这些驱逐舰的勇猛攻击，拖住了美舰队的撤退速度，打乱了美舰队的编队。虽然最后没有一艘驱逐舰射出的鱼雷击中了撤退中的航母，仅仅只有两艘美军巡洋舰被鱼雷击沉，但是，正是这些驱逐舰的攻击最终为那艘编号为542的潜艇赢得了时间，创造了伏击的机会！

　　当黄晓天从战区潜艇司令部拿到了那艘潜艇发回来的战报后，他还真想去认识一下那个叫文皓矛的少校艇长。可以说，正是这艘潜艇及时的发来消息，让“敢死舰队”最终走上了死亡之路，可同样的，也正是这艘潜艇在最后关头发射出去的六条鱼雷，让“敢死舰队”的牺牲产生了巨大的价值。

　　当黄晓天在了解了战斗经过之后，他的感情是很复杂的。如果这艘潜艇没有发出电报的话，那么“敢死舰队”就将与美舰队错过，虽然最后无法追上第五舰队，但是那2000多名官兵也不会因此而牺牲，最后肯定能够回到阿普拉港。可同样的，如果没有“敢死舰队”的奋力截击，以及这艘潜艇及时的抢占到了有利位置，在极近的距离之内发射了六条鱼雷的话，那么那两艘美国航母也不会被鱼雷击中了！

　　黄晓天不知道这艘潜艇是怎么完成作战行动的，他也不想知道，可他确实很想见见文皓矛少校。因此，在回到了阿普拉港之后，他立即让副官去了设在塞班岛的潜艇基地，联系了那边的潜艇部队指挥官，让文皓矛少校回来之后立即到关岛来。黄晓天还不知道该责备，还是该表扬这名创造了奇迹的少校，可他知道，在见到这名少校后，也许他什么都说不出来吧！

　　事情还没有黄晓天想得那么美好，在回到了阿普拉港的当天下午，廖汉翔就把他叫了过去，告诉了他一条很不好的消息。

　　“确认这条情报可靠吗？”黄晓天有点不敢相信手里的那份情报。

　　“情报的可靠性是完全可以确定的。”廖汉翔端着茶杯走了过来，“现在回到了珍珠港的航母已经有三艘了，我们的潜艇，还有情报部门都证实了这一点。而两天前就有一艘航母到达了考爱岛，现在大概快要到珍珠港了。而今天上午，最后一艘航母到达了考爱岛的那座小港口，虽然这艘航母几乎就要沉没了，但并没有沉没，在考爱岛进行必要的维护之后，它将返回珍珠港。”

　　黄晓天咬了咬牙，也就是说，第五舰队只损失了一艘航母，542号潜艇发射的鱼雷也许只击中了一艘航母，也许是有一艘挨了鱼雷的航母没有沉没，反正，第五舰队还有五艘航母是可以肯定的。

　　“不过，后面这两艘航母肯定无法在短期内修复，最乐观的估计，到要到年底才能够重新服役。”廖汉翔拿起了香烟，“也没有什么好惋惜的，而且最后一艘航母还没有回到珍珠港呢，我已经调动了附近的潜艇，也许还会有第二个奇迹产生。”

　　“除非我们的潜艇艇长都胆大得不要命了。”黄晓天暗叹了口气，“可你说得也有道理，至少第五舰队的五艘航母都受了损伤，只是不知道那三艘最先返回珍珠港的航母能够在什么时候修复？”

　　“这个还无法确定，从我现在收到的潜艇报告来看，这三艘航母在返回珍珠港的时候速度都不慢，因此损伤不会太大，也许能在一到两个月的时间内修复吧。”

　　黄晓天微微点了点头，如果其损伤情况与第四特混舰队的三艘航母差不多的话，以珍珠港的设施，以及美军的修船能力，也许只要一个月，这三艘航母，或者是其中的一两艘航母就能够修复了。

　　“好了，这些事情就让情报部门去头痛吧，有了更准确的消息后，我会立即告诉你的。”廖汉翔迟疑了一下，“现在的关键问题是，第五舰队的护航战舰没有多大的损失，尼米兹肯定会让这些战舰出动，而我们也只剩下了巡洋舰与驱逐舰，现在还不是我们放松的时候！”

　　黄晓天点了点头，这也是他在考虑的问题，而且他已经想好了应对的办法。


第五十五节 传奇艇长

　　在占领了关岛之后，唐帝国海军一直在设法扩大阿普拉港的容纳能力，最终目的是要让阿普拉港得到那霸港的水平，成为唐帝国海军在太平洋上最重要的军事基地。虽然两年的时间有点短促，但是之前美国已经修建了大量的基础设施，而且在战争时期，一切都以战争为重，扩建阿普拉港的工程进展得很顺利，甚至超过了帝国海军最初的希望。

　　现在，阿普拉港已经有四座大型干船坞，可以承接航母的维修工作，而最重要的四台五百吨级的大型起重机也在不久前建好了，这是用来维修战舰，特别是为战舰更换一些重量与块头都很大的设备的重要基础设施。另外，还有几座小一点的干船坞与浮式船坞，这些都可以用来维修巡洋舰与驱逐舰。港口内还新建了三条码头，其中有两条纵向码头。因为港区范围扩大，防波堤延伸了2000多米，为了增建更多的基础设施，海军陆战队的工程兵甚至用挖空了三分之一个兰兰山，在港口西面造出了近半平方公里的陆地！

　　为了让阿普拉港成为可以单独支持舰队作战的母港，帝国海军花了血本。两年多来，一直有数万名帝国陆战队官兵部署在关岛，其中三分之一的都是工程兵。另外，还从帝国本土运来了大量的设备，光是施工所需要的工程设备，以及港口基础设施所需要的重型设备就足足装了80多条货轮！用廖汉翔的话来说，扩建阿普拉港的工程量相当于在帝国本土修建两个那霸级别的港口了。虽然这有点得不偿失的感觉，但是阿普拉港的重要地位是任何其他港口都无法取代的，特别是对那些在中太平洋上作战的舰队来讲，阿普拉港就是它们的后方大本营，那霸港的作用远远比不上阿普拉港。

　　当时，在中太平洋上作战的舰队如果要返回那霸港的话，需要5到10天的时间，而返回阿普拉港，只需要3到5天的时间。也就是说，舰队在阿普拉港驻扎的话，往返一趟，在航程上可以节约4到10天的时间，就算不考虑战术上的意义，这也能够节约1万吨以上的重油，并且让舰队在战场上多活动数日。如果战舰在作战中受损的话，那么就可以节约下10多天的时间用于维修，那么战舰花在维修上的时间就更少了，就能够更快的修复，更早的投入下一次的战斗，显然，这对保证帝国海军战斗力是有着巨大意义的。另外，扩建后的阿普拉港还能够容纳更多的登陆舰艇，运输船只，这样以阿普拉港为基地，陆战队就可以更快的到达战区，投入战斗。

　　在战略层面上，扩建后的阿普拉港成为了帝国外围防线的核心，这相当于把帝国的本土防卫圈从琉球群岛延伸到了马里亚纳群岛，足足多出了1000多海里的防御空间，给了帝国舰队更多的集结与训练地点，同时还能够增加一道防线，让美国不得不首先攻打马里亚纳群岛，然后才能推进到琉球群岛，这就相当于给帝国海军增加了更多的转圜空间。因此，从这一点上来讲，阿普拉港的战略意义远在那霸港之上！

　　最后，也是帝国政府同意扩建阿普拉港的一个重要原因是，这可以让帝国长久占领与控制马里亚纳群岛，从而在战后不用考虑归还的问题。可以说，马里亚纳群岛就是西太平洋的门户，而西太平洋又是帝国的门户。自从美国控制了马里亚纳群岛之后，帝国就如鲠在喉，美国将枪口顶在了帝国的胸膛上。在占领了马里亚纳群岛之后，帝国自然不会考虑将群岛归还给美国的任何可能性。而最根本的办法就是将马里亚纳群岛变为帝国的领土，可这在政治上是很难行得通的，即使是帝国打赢了这场战争，帝国吞并马里亚纳群岛也不具有合法性，毕竟现在不是帝国一家说了算的时代了。同时，吞并马里亚纳群岛也将背负上一个沉重的负担。而最有效的控制办法就是将马里亚纳群岛变为帝国的海外领地，也就是说，马里亚纳群岛不属于帝国的领土，却由帝国管理。这样，帝国既不需要获得政治上的合法性，又不需要解决群岛上几十万土著居民的生活问题，同时又能将群岛控制在自己的手里。而要使马里亚纳群岛成为帝国的海外领地，就要使占领马里亚纳群岛成为既成事实，即无人可以取代帝国来控制马里亚纳群岛，而扩建阿普拉港就是一个重要的步骤。

　　对于这些长远的战略问题，以及政治问题，黄晓天并不是很担心，毕竟他只是一名舰队司令官而已，他关心的只是自己的那几艘航母能不能快速修复。廖汉翔的安排是很周到的，在第四特混舰队回到阿普拉港的当天，就有工程人员开始为三艘航母做全面检查，其中“洪湖”号的抽水工作最为麻烦，需要先堵住舰体水线以下的漏洞，然后才能抽出舰队内的积水，最后将航母送进船坞。另外两艘航母的维修工作就容易了许多。第二天，“太湖”号与“巢湖”号就被拖船推进了船坞，并且在当天晚上就开始进行维修了。而“洪湖”号还需要几天的时间来修补漏洞，大概在五天之内就能进入船坞进行全面维修了。

　　看着对面岸边的船坞里的两艘航母，还有停靠在横向码头旁的“洪湖”号航母，黄晓天的心情很是复杂。他已经询问过才检查完航母的舰船工程师，“太湖”号与“巢湖”号都是由炸弹造成的损伤，相对来讲比较容易修复，需要更换的零备件基本上已经送到，或者在近期内就将送到，特别是需要更换的锅炉与蒸汽轮机都已经到位了，维修工作正在紧张的进行之中。“洪湖”号的严重得多，特别是那两条航空鱼雷造成的损伤，差点就要了这艘航母的命，能够回到阿普拉港已经是个奇迹了。这艘航母需要的维修时间肯定长得多，最乐观的估计也需要两个月，也许是三个月，说不定要持续到年底，主要是航母的全面检查工作还没有完成，在不知道主体结构有没有受损的情况下，无法准确判断出维修所需要的时间。

　　“听说‘千岛湖’号要修好了。”严宇龙知道黄晓天在想什么，“说不定，到时候会把这艘航母编入我们舰队。”

　　“第五特混舰队在上个月也有一艘航母受损，就算‘千岛湖’号修复了，也首先提供给第五特混舰队。”黄晓天暗叹了口气，“别想那么多了，你已经安排好了吗？”

　　“战舰上的锅炉已经启动了，按照计划，我们在傍晚的时候出发。”

　　黄晓天朝停在两条纵向码头旁，以及锚泊点上的那些战舰看去，第四特混舰队里的护航战舰，还有廖汉翔提供的一批驱逐舰上的烟囱里都冒出了白烟，官兵们正在战舰上忙碌着，做着出发前的准备工作。

　　“廖汉翔将军没有别的要求吗？”

　　“没有，只是让你们尽快到中途岛去。”黄晓天转过了头来，“本来我想一道出发的，可你也看到了，现在这边还有很多事情需要处理，而且指挥炮战不是我的强项，所以……”

　　“别说那么多，反正总得有人去。”严宇龙笑了起来，“好了，你早点去廖汉翔将军那里报道吧，他把你留下来，显然是要你做别的事情，别在这里耽搁时间了。”

　　黄晓天看了眼手表，已经是下午四点半了。“没事，我们再走走。现在舰队就剩下这些巡洋舰与驱逐舰，而短期内，第一特混舰队与第二特混舰队都不可能赶过来。廖汉翔将军正在帮我们争取更多的巡洋舰与驱逐舰，可希望不是很大。如果第五舰队还敢出战的话，那我们就得与他们拼舰炮，鱼雷了！”

　　“这个你放心，虽然我不是常荐新将军那样的炮术专家，可真要与美国佬打炮战的话，我还有两手。”

　　“那就好，千万不要轻敌。”黄晓天朝着码头的尽头走去，“另外，注意舰队官兵的情绪，这次作战行动对大家来说都不容易，保持好士气才是最重要的。”

　　严宇龙点了点头，他一直在努力向黄晓天学习，希望有朝一日能够成为黄晓天那样的指挥官。

　　两人聊了一个多小时，直到严宇龙准备登上“朱雀”号巡洋舰的时候，黄晓天才与他告别。第五舰队里的护航战舰肯定会继续出来活动，说不定美军还会攻打加德纳岛，而能够与美舰队作战，支援前线陆战队的就只有第四特混舰队的这些护航战舰了。廖汉翔没有让黄晓天率领舰队出发，而是让黄晓天留了下来，把指挥舰队作战的任务交给了严宇龙。这也符合黄晓天的指挥能力，至少黄晓天自己都不认为在炮战方面比严宇龙厉害。当然，这也是严宇龙的一个锻炼机会，如果严宇龙能够在前线取得重大战绩的话，那对他今后成为舰队司令官是有很大帮助的。也许，这正是廖汉翔的特意安排，说不定廖汉翔已经知道严宇龙是谁的孙子了。

　　舰队起锚的时候天色已经暗了下来，黄晓天在码头上看着战舰排列成整齐的纵队朝着水道方向驶去，此时他的心情也很复杂。

　　按照黄晓天自己的想法，舰队至少需要休整几天吧，可现在他们才回到阿普拉港不到三天的时间，大部分的官兵甚至没有踏上个码头呢。他曾经向廖汉翔提出过这个问题，希望让舰队再留两天，至少让战舰上的官兵能够轮换到岸上去放松一下，可战场上的局面容不得廖汉翔答应黄晓天的要求，就在今天上午，一艘潜艇发回电报，另外一艘美军的航母回到了珍珠港，而且美舰队正在做出港的准备。因此，廖汉翔在上午就下令让由护航战舰组成的第四特混舰队准备出发，前往中途岛海域，准备与美舰队作战。

　　汽笛的长鸣声打断了黄晓天的思维，他抬头朝着港口外眺望，“朱雀”号已经到达了港口的出口处，连续拉响了三下汽笛，严宇龙与一群舰队参谋军官就站在司令舰桥的外面，正在朝着黄晓天挥手告别呢。黄晓天也挥动起了手臂，他不知道该不该向严宇龙他们告别，因为谁也不知道这次出征会是个什么结果。

　　从各方面的情报来看，第五舰队还有十多艘巡洋舰与近三十艘的驱逐舰，也许尼米兹还会将驻守珍珠港的一批战舰编入第五舰队，那么第五舰队的实力仍然在第四特混舰队之上，严宇龙手里只有三艘“瑞兽”级，三艘“李靖”级，三艘“江河”级，十二艘“城市”几，另外还有八艘廖汉翔提供的老式驱逐舰。如果与第五舰队遭遇的话，严宇龙的处境是相当危险的，也许根本就打不过第五舰队，到时候，就只能看严宇龙会不会撤退，以及撤退的速度有多快了。

　　战舰陆续离开了港口，天色已经全黑了，星空显得有点模糊。黄晓天在码头上站了一阵，这才返回了廖汉翔给他安排的那套朝向港口的别墅，听说当初是一名美国海军的少将住在这里的，条件还算舒适。

　　“将军，文皓矛少校到了。”副官在门外迎接了黄晓天。

　　“文皓矛？”黄晓天微微迟疑了一下，这才想起是那名潜艇艇长。

　　“他在书房里，要一起吃饭吗？”

　　“要，去准备开饭吧！”黄晓天又说道，“我先到书房去，开饭的时候来叫我们。”

　　等到副官进去后，黄晓天这才进了别墅，他先把外套挂在了门边的衣帽架上，这才沿着楼梯走了上去。书房在二楼，来到书房门边的时候，他发现里面亮着灯。黄晓天很想知道那名少校军官是个什么人，他推开了房门，走了进去。


第五十六节 殊荣

　　看到文皓矛的第一眼，黄晓天也很是惊讶，他没有想到这个击沉了美军航母的潜艇艇长如此年轻，甚至还有点稚气未干。也许这仅仅只是相貌，从文皓矛的眼神里，黄晓天看出他是一名意志坚定，作风顽强的军人，就如同黄晓天所熟悉的那些优秀军人一样。

　　黄晓天已经看过了文皓矛的个人资料，本来这些资料是不能给他的，结果在廖汉翔的直接干预下，战区潜艇部队大队的大队长将文皓矛的个人资料送到了廖汉翔那里去，黄晓天就是从廖汉翔那里拿到的。

　　“听说，你还有个哥哥也在潜艇部队服役？”黄晓天去泡好了一杯茶，“坐吧，不用客气，其实我们的年纪相差不大。”

　　“将军，你太客气了。”文皓矛显得有点紧张，等到黄晓天坐下来后，他才坐了下来。“对，我二哥也在潜艇部队服役，现在已经是上校军官了。”

　　“他叫……”

　　“文嘉乾，比我大四岁。”文皓矛接着说了起来，“比我早三年服役，现在在地中海那边。”

　　黄晓天微微点了点头。“听说几个月前，我们的一艘潜艇在地中海上击沉了一艘意大利的战列舰，而且艇长也姓文？”

　　“对，就是我二哥干的，当时我都有点不相信。”文皓矛略微显得有点激动。

　　“恐怕当你兄长知道你干掉了一艘美国航母，他也不会相信吧？”

　　文皓矛笑了起来。“我想是吧，可这次的功劳不是我的。”

　　“这个你放心，我已经看过了廖汉翔将军拟定的嘉奖人员名单，你派在前五位之内，而且你的潜艇将获得集体嘉奖，你应该已经听说过了吧？”

　　文皓矛点了点头，可他的神色却略微有点黯淡。

　　黄晓天也看了出来，文皓矛有心事，他几乎猜到了文皓矛在想什么。

　　“将军，那支舰队是你派去的吗？”

　　“对，是我派去的，可我没有想到会是这么一个结果。”黄晓天将他派遣“敢死舰队”的事情大概讲了一下，让文皓矛了解到了这支舰队为什么会突然杀出来。

　　文皓矛一直在用心的听着，最后，他才问道：“那么，蒋海龙中校回来了吗？”

　　“只有一艘驱逐舰带着100多名伤员回来了，没有一名军官。”黄晓天摸了下额头，“蒋海龙，以及另外七名舰长都没有回来，如果不是为了把伤员带回来的话，那艘驱逐舰也不会主动撤出战斗。”

　　也就是说，所有的官兵都选择了战死沙场！文皓矛心里暗暗一惊，这才明白了，那天晚上他所看到的是“敢死舰队”最后的战斗。也许蒋海龙中校并不知道他们的抵抗为542号潜艇争取到了几个小时的宝贵时间，可他们确实是最大的功臣，如果没有这几艘战舰的殊死战斗的话，那就不会有542号潜艇发动偷袭的机会。

　　“说说你们的战斗经过吧。”黄晓天换了话题，“敢死舰队”的事也让他感到很不舒服。

　　“实际上也没有什么好讲的，我们只是按照基本的方式在行动。”文皓矛整理了下思路，将他在返航时与美舰队遭遇，中途把电报发了出去，以及最后怎么遭遇了“敢死舰队”，以及怎么伏击美军航母的经过大概讲了出来。

　　黄晓天也在耐心的听着，实际上，文皓矛也错过了一次机会，可他最后把握住了机会。如果文皓矛没有错过那次机会的话，那么“敢死舰队”的结局会不会有所改变呢？也许会，也许不会。黄晓天知道不能因此而责备文皓矛，实际上文皓矛也不知道战场上到底发生了什么事情，他也在战场上冒险。因此，文皓矛没有做错什么。

　　“当时美航母附近只有驱逐舰，没有巡洋舰，所以我将鱼雷的定深设为了6米，这样就能避开驱逐舰，击中航母。”文皓矛叹了口气，“可惜的是，还是有一艘航母逃掉了，如果当时我将另外两条鱼雷也用上的话，恐怕那艘航母就逃不掉了。”

　　回来后，文皓矛一直感到很后悔。完成了攻击后，他立即让潜艇下潜到了180米的深度，准备规避美潜艇的攻击。可他在海面下躲了两个多小时，除了停到战舰舰体断裂时发出的声响之外，并没有听到声纳的撞击声。后来文皓矛才知道，在他攻击美航母的时候，两艘“敢死舰队”的驱逐舰在另外一侧发动了攻击。因此，美军驱逐舰没有意识到他们的航母是被潜艇发射的鱼雷击中的，反而把注意力集中到了那两艘做敢死攻击的驱逐舰身上。也就是说，当时542号潜艇根本就不需要规避，文皓矛完全可以把最后两条鱼雷也用上，那么另外一艘航母就肯定完蛋了。可他却在海面下躲了近4个小时，等他反应过来的时候，已经错过了再次攻击美航母的机会！

　　“这没有什么好可惜的，如果没有你们的攻击，‘香格里拉’号也不会被击沉。”黄晓天也感到有点可惜，可他觉得文皓矛并没有做错什么。“当然，另外一艘航母肯定也挨了鱼雷。”

　　“对，肯定挨了鱼雷，我们听得很清楚，三次爆炸声，其中最后一次爆炸在另外一个方向上，距离更远。”

　　“这就对了，逃掉的那艘航母肯定也被鱼雷击中过，就算没有沉没，那也得花更多的时间维修，短期内肯定无法继续作战。”

　　“可是……”

　　“而且我也知道，如果下次再给你机会的话，你是不会让美军航母逃掉的，是不是？”

　　文皓矛点了点头，他已经错过了一次机会，那就不会再犯同样的错误了。当时，他只需要浮上去看一下情况，那就可以用最后两条鱼雷干掉“本宁顿”号，绝不会让这艘航母返回珍珠港。

　　“这就对了，我们都会犯错误，可我们都会吸取教训，避免下次犯同样的错误！”

　　这时候，副官敲响了门，来通知晚饭已经准备好了。

　　“我们先去吃饭吧，你什么时候再次出海？”黄晓天首先站了起来。

　　“还要过十几天，现在潜艇正在检查，需要进行定期维修。”文皓矛也跟着站了起来，“将军，蒋海龙中校他们会被安葬在军人公墓吗？”

　　黄晓天惊讶的看了文皓矛一眼，他不知道文皓矛问这个问题的目的是什么，可他立即回答道：“会，可要等到那艘驱逐舰回来之后。虽然2000多名阵亡将士的遗骸已经找不到了，但是他们都将被安葬在帝国海军军人公墓的。”

　　“那我能去拜祭他们吗？”

　　黄晓天笑了起来。“当然可以，我们都是海军军人，我们都有义务去拜祭这些曾经与我们一同战斗，最后牺牲在了战场上的战友。”

　　文皓矛点了点头，他一直觉得自己应该去看看那名英勇无畏的中校。

　　“蒋海龙已经获得了荣誉嘉奖，也许这已经没有多少作用了，可我们总能做点什么来祭奠这些烈士的在天之灵。”黄晓天拍了下文皓矛的肩膀，“战役结束后，会举行蒋海龙等人的祭奠活动，到时候我会给你一张邀请函的。”

　　“只要我没有出海，那我一定赶到！”

　　两人都轻松了很多，也许这种祭奠在很大的程度上无法改变事实，可他们都觉得应该做点什么。蒋海龙等2000多名帝国海军官兵在战场上表现出来的勇气值得任何人敬佩与敬仰，他们应该受到所有人的尊敬与缅怀。

　　这顿晚饭很简单，主要都是清淡的食物，这也是海军官兵在上岸之后最喜欢吃的饭菜了。在战舰上，因为保存食物的方法很有限，所以供应的都以腌制类肉食，以及罐头食品为主，只是在战舰离开港口的前几天，或者是在接收了补给之后才会有新鲜的蔬菜水果。虽然陆军官兵一直很羡慕海军可以天天吃肉，但是对海军官兵来说，他们最喜欢的绝对不是肉制类食品，而是新鲜的蔬菜与水果。特别是对文皓矛这类潜艇官兵来讲，任何人依靠每天提供的一个柠檬来补充维生素，而且持续三个月的时间，肯定都会觉得新鲜的蔬菜与水果是天底下最美味的食物了。

　　晚饭后，两人又聊了一些作战的事情，主要是文皓矛在讲一些潜艇作战的故事，包括潜艇官兵在无聊时讲的那些恶俗的低级笑话。这让黄晓天感到很新奇，一直以来，黄晓天都认为潜艇部队的官兵是最封闭，也是最压抑的，这与他们战斗的环境有很大的关系，可在文皓矛身上，黄晓天发现，潜艇官兵也是军人，而且是意志力最顽强的军人，能够在如同一口浮动的棺材里生活三个月，没有点意志力能够办到吗？当然，潜艇部队绝对是最枯燥无味的部队了，在海上漂浮三个月，这简直就是人间地狱般的折磨。因此，潜艇部队的官兵都有着一些不同的地方，比如在上岸后都喜欢酗酒，玩女人，反正所有别人看来最恶俗的习惯都能够在潜艇官兵的身上找到。可又有谁能够清楚的知道，在那三个月不见天日的作战行动中，这些官兵承受着多么巨大的压力，忍受着多么巨大的恐惧，同时又有多么的压抑呢？

　　如果说黄晓天以前一直认为航空兵是最优秀的军人的话，现在与文皓矛聊过之后，黄晓天也不得不承认，在很多方面，航空兵的生活就有如在天堂里一样，而潜艇兵的生活就有如在地狱里一样。谁也不回知道在离开港口后能不能再次顺利返航，因此很多潜艇兵在出发前都会留下遗书。也正因为如此，潜艇兵一直奉行“及时享乐”的行为准则，只要没有作战任务，潜艇兵就是海军中最不受欢迎的人，可又有谁知道，在作战的时候，他们将是海军中最有杀伤力的军人！

　　聊到十点多，在黄晓天露出了疲惫的样子后，文皓矛就起身告辞了。在与黄晓天聊过之后，文皓矛也感觉到，这个传奇将领也是个普通人，一个有着普通情感，以及普通生活的男人。当然，文皓矛不得不承认，黄晓天是一个非常爱学习的人，至少在聊天的时候，黄晓天就问了很多接近专业水平的问题，这甚至让文皓矛怀疑黄晓天是不是专门花时间看过潜艇部队的教科书。而这次聊天也让文皓矛决定，他一定要去参加蒋海龙等官兵的葬礼，因为没有那2000多名官兵的无畏战斗，就不会有542潜艇创造的奇迹。

　　送走了文皓矛之后，黄晓天没有去急着睡觉。他先准备好了一份文件，这是送给廖汉翔将军的。因为黄晓天不是潜艇部队的指挥官，所以他无法直接干预潜艇部队的人事安排，只能够通过廖汉翔来嘉奖文皓矛。后来文皓矛也知道，他能够跳跃晋升为上校，并且获得“帝国英雄”称号，都有黄晓天的帮助。

　　黄晓天准备的第二份文件是直接送回海军司令部的。蒋海龙已经牺牲了，还有另外2000多名官兵都牺牲了。也许不管做什么，都无法让这2000多名官兵起死回生，可这并不表示什么也不需要做。黄晓天也知道自己应该做点什么，不然他将永远为此感到不安。在这份报告中，黄晓天就表示应该给予蒋海龙等官兵应有的荣誉与尊敬。后来，帝国海军追授蒋海龙为准将，并追授“帝国英雄”称号，其他牺牲官兵都追增两级军衔，而回来的伤员也都获得了晋升与嘉奖，就与黄晓天提交的这份报告有着直接的关系。

　　做完了这些事之后，黄晓天这才离开了书房。战斗还在进行，战争远没有到结束的时候，因此他们这些帝国军人还得继续在沙场上奋战下去。也许，没有人能够预料到战争会在什么时候结束，可是黄晓天很清楚，他们每获得一次胜利，每向前迈进一步，就距离胜利近了一步，就距离战争结束的时候近了一步！


第五十七节 英雄？

　　以第五舰队的实际战斗力，特别是第五舰队官兵的实际素质作为衡量标准，第五舰队在这次战斗中的表现实际上并不糟糕。

　　在舰队防空方面，第四特混舰队轰炸机的突防率不到5成，有超过6成的轰炸机被击落，另外投弹的命中率也比以往降低了很多。而当时第五舰队大部分官兵都是新手，护航战舰的防空能力是无法与第四特混舰队相提并论的，能有如此成绩，确实已经相当不错了。另外，攻击第四特混舰队的轰炸机在突防率，投弹成功率，以及返航率方面也算不错，至少成功的炸毁了第四特混舰队的三艘航母吧，而且还是在分散突防的情况下做到这一点的。可以说，第五舰队的官兵，特别是飞行员在战斗中都表现出了应有的勇敢与素质，这比斯普鲁恩斯最初预料的要好得多。

　　在这场战斗中，第五舰队也涌现出了一批优秀官兵。其中有十几个高射炮班在战斗中击落了两架以上的敌机，这些炮手都获得了嘉奖或者是奖赏。另外，战斗中涌现出来的优秀飞行员数量也不少。其中最出名的就是那个击落了第四特混舰队头号空战王牌的飞行员了！

　　这人叫乔治·布什，是一名才服役不到半年的新兵，而在战斗中，他击落的第一架敌机就是王志华的座机。战绩已经得到了证实，F6F上的照相枪准确的拍下了那架战斗机上的战绩标志，随后就确认，这正是第四特混舰队头号空战王牌王志华的座机。虽然王志华被先一步赶到的唐帝国水上飞机给救走了，但是他被布什击落的事实却无法否认。

　　斯普鲁恩斯亲自召见了这个叫布什的年轻飞行员，确实让人有点难以置信，一个才服役不到半年，仅仅单独驾驶战斗机不到两个月的菜鸟，竟然在战斗中击落了一个超级空战王牌。也许正是怀着这份好奇，斯普鲁恩斯才会单独召见布什，想知道这个年轻飞行员当时是怎么想的，以及怎么做到的。

　　布什没有能够满足斯普鲁恩斯的好奇，因为他自己都不知道当时是怎么击落那架“金鹰”式战斗机的，他甚至没有看清楚那架战斗机上的标志，只是在一个准确的时间，按照最准确的线路开始俯冲，然后在最准确的时机扣下了扳机，打出了几十发机枪子弹，然后就击落了那架战斗机。在布什被捞起来，回到了航母上，从其他人那里知道他击落了一名唐帝国海军的超级空战王牌的时候，布什自己都不敢相信，因为他在战斗中就击落了那一架敌机，两分钟后就被另外一架“金鹰”给揍了下来。可以说，在整个战斗过程中，布什从来没有想过他会成为名人。

　　“明天就会有一架飞机送你返回本土。”斯普鲁恩斯找布什并不仅仅因为好奇，“现在你有一个新的任务了，而且是一个比战斗更为艰巨的任务，现在我们需要一名英雄，你明白我的意思吗？”

　　“将军，我……”

　　“你是这次战斗的英雄，真正的英雄，现在合众国需要你这样的英雄。”斯普鲁恩斯觉得这个小伙子的脑袋有点迟钝。“将有另外两名飞行员跟你一起回国，你们将在国内过上美好的时光，向所有希望了解战争真相的国民讲解你们在战场上的经历，告诉他们，我们正在获得胜利，我们需要更多的英雄，我们需要更多的优秀军人。因此，你要准备好自己的发言稿，把你的战斗经历告诉所有公民，明白吗？”

　　布什有点迟疑，他还是没有反应过来。

　　“上尉，你将获得晋升，下次见面的时候，你就是少校军官了！”斯普鲁恩斯也不想多费口舌，会有别的军官给布什讲解具体情况的，“你先去收拾行李，顺便与你的战友告别，如果没有意外情况的话，你会在国内忙碌几个月的！”

　　“是的，将军！”

　　斯普鲁恩斯点了点头，就让副官送这名上尉军官出去了。他觉得这个飞行员的反应确实有点愚钝，真不明白，他当时是怎么把那名唐帝国的超级王牌击落的，难道真是运气吗？当然，斯普鲁恩斯更不知道，正是这次机会，让布什进入了政坛，而且在数十年之后成为了美国总统，而且是最终结束冷战的那名美国总统。

　　这次安排布什以及另外两名轰炸机飞行员回国的决定不是斯普鲁恩斯决定的，也不是尼米兹决定的，以斯普鲁恩斯看来，他不希望放走任何一名优秀的飞行员，第五舰队需要这些飞行员，而且当时舰队还没有回到珍珠港，这些飞行员只能在乘坐飞机先回到珍珠港，然后再乘坐运输机回国。命令是由美国总统，或者说是由直接向总统负责的一个办公室以总统的名义下达的。

　　这三名飞行员，还有几名舰队官兵，以及几名陆战队官兵将组成一个巡回演讲团，他们将前往美国各个城镇，向那些在后方劳作的美国公民讲述他们在战场上的经历，讲述他们是怎么英勇无畏的与敌人作战的，是怎么冒着炮火冲向前线的，是怎么在激烈的战斗中击落敌人的轰炸机的，以及是怎么将炸弹投到敌人的战舰上去的。这些人都是各个兵种的代表，他们的演讲不仅仅让更多的美国人了解战争，还要重新树立起美国人对胜利的信心，要让所有美国人都坚信，军人正在前线无畏的战斗，军人需要后方的大力支持，同时，美国正在走向胜利，而不是正在被唐帝国击败。

　　显然，这是一个政治任务，一个用来鼓舞士气，或者说是欺骗公民的政治任务。斯普鲁恩斯不知道是谁想出这个办法来的，可他知道，这很有必要，对此时的美国来说，没有什么比鼓舞国民士气更重要的了。

　　随着法国战败，英法联合远征舰队被歼灭，澳洲大陆遭到攻击，俄罗斯命悬一线，西班牙萌生退意，意大利苦苦支撑，英国的十几座大城市几乎变成了焦土，越来越多的不利消息让很多美国人都在怀疑，他们是否能够获得最后的胜利，也让越来越多的美国人开始怀疑，总统将他们带入战争的决定是否正确。甚至已经出现了对战争不利的言论，已经有不少的民间社团公开的，或者是非公开的表示，战争将彻底的摧毁美国，最终美国将彻底的输掉战争，甚至输掉自己的国家。

　　这些不利言论的危害甚至比输掉一场决定性的战役还要大，如果连美国国民都对胜利不抱希望的话，那么还会有人报名参军吗？国内的工厂还能保持高效率运转吗？而且美国总统还能继续留在白宫吗？这些显然都有巨大的疑问，也许唐帝国正等待着这一刻的到来，只要美国国民承认战败，那么美国就将彻底战败。

　　宣传的重要性不言而寓，而国民士气的重要性也是一样的。斯普鲁恩斯知道提高国民士气的重要性，因此在收到尼米兹的电报后，他就立即挑选出了三名飞行员，以及三名战舰上的官兵。这些人将提前离开战场，他们不是回国享受优厚的待遇，而是去迎接新的挑战，美国能否在战争中坚持下去，就要看他们能否在巡回演讲中感动，说服，或者是欺骗那些并不知道战场上真实情况的公民。不管用什么办法，都必须要保证美国人还在继续战斗，还在继续为胜利而战斗。

　　可斯普鲁恩斯不太相信布什能够完成这个任务，也许这个年轻人还太稚嫩了，还不知道这个任务的重要性，可这不是斯普鲁恩斯应该关心的问题，因为其他五个人的情况也差不多，都没有搞清楚为什么要他们回国，要他们去面对成千上万的同胞，而不是在战场上面对敌人的枪炮。这也不重要，会有白宫的官员专门负责协助这些官兵的，会有人告诉他们该怎么向国民交代作战行动的，斯普鲁恩斯甚至敢打赌，布什等人的演讲稿早就已经准备好了，而且在正式登台之前会有好几次排练，最后他们都会完成新的使命，并且从公民那里获得更多的支持，为政府继续提高税收，继续加强军事管制提供依据。那么，美军就将获得更多的战舰坦克，飞机大炮，获得更多的弹药物资，同时，还会有更多的美国青年离开他们的亲人，加入军队，拿起武器走上前线。也许，最后美国将赢得这场战争，也许会输掉这场战争，可那时候，又有谁记得那几个曾经在讲台上向他们演讲的年轻人呢？

　　想到这些，斯普鲁恩斯都笑了起来，也许唐帝国也在做着同样的宣传工作吧，也许唐帝国没有必要去欺骗他们的百姓，毕竟不会有任何人怀疑唐帝国的内部凝聚力，不会有任何人怀疑唐帝国百姓的战争意志。也许美国在硬实力上已经追上了唐帝国，可是在国民素质方面，差距就不是一点半点了。

　　“将军，才收到的电报！”

　　斯普鲁恩斯回过了神来，他接过了副官递来的电报，只看了一眼，他就从沙发上站了起来，随即就离开了办公室，朝着司令舰桥走去。

　　“这是什么时候的事？”

　　“就一个多小时前，两艘航母都被鱼雷击中。”副官急匆匆的跟在了斯普鲁恩斯身后，“‘香格里拉’号中了两条鱼雷，舰长已经下达了弃舰的命令。‘本宁顿’号中了一条鱼雷，现在还在抢救之中，不知道能否坚持住。”

　　斯普鲁恩斯拿着电报的手在微微发抖，他所担心的事情终于发生了。

　　“唐帝国战舰大部分被击沉，最多只有一艘驱逐舰逃离了战场，现在初步判断是由驱逐舰发射的鱼雷击中航母的。在此之前，两艘航母已经避开了两轮鱼雷攻击。”

　　“不是潜艇干的？”斯普鲁恩斯微微皱了下眉毛。

　　“现在还无法完全确定，驱逐舰正在周围反复搜索，没有发现唐帝国的潜艇，当时最接近这两艘航母的就是唐帝国的驱逐舰了。”

　　斯普鲁恩斯有点不敢相信，既然已经避开了两轮攻击，那为什么没有避开第三轮攻击？

　　“护航战舰中，有两艘巡洋舰被鱼雷击沉，另外还有一艘巡洋舰受到重创。驱逐舰损失了两艘。发动袭击的唐帝国舰队损失了三艘巡洋舰，五艘驱逐舰，战斗在半个小时前结束，现在正在搜寻落水官兵。”

　　“尽快联系上‘本宁顿’号航母，让它先去考爱岛，再返回珍珠港。还有，让‘拳师’号的护航驱逐舰提高警惕，提防唐帝国潜艇的偷袭，我们还要多久才能到达珍珠港？”

　　“最快也要三天之后。”

　　“明天一早，让反潜巡逻机来掩护舰队，另外，抽调两艘驱逐舰去掩护‘本宁顿’号。”

　　斯普鲁恩斯走进了司令剑桥，参谋军官正在忙碌着。不多时，斯普鲁恩斯收到了更多的消息。“香格里拉”号已经开始沉没，航母上的官兵大部分都撤了下来。“本宁顿”号的情况要稍微好一点，航母上的进水已经得到了控制，而且巡洋舰正在为航母提供电力，如果能够到达内克岛的话，就能够设法先堵住漏洞。因此，斯普鲁恩斯让这艘航母先去了内克岛，没有直接前往考爱岛，因此在几天后，“拳师”号航母还赶在“本宁顿”号前面到达了考爱岛。

　　这可以算得上是一次严重的意外损失了，斯普鲁恩斯怎么也不会相信，那些驱逐舰从数海里外射来的鱼雷能够击中航母，而且在此之前，护航的驱逐舰就已经与唐帝国的潜艇遭遇过一次，可当时在附近没有发现有敌潜艇活动的踪迹。这让斯普鲁恩斯感到很奇怪，唯一无法改变的是，“香格里拉”号航母已经完蛋了，斯普鲁恩斯只能指望“本宁顿”号与“拳师”号能够顺利回到珍珠港。


第五十八节 舍远取近

　　舰队进入珍珠港的时候，天空中飘着毛毛小雨，浅色的阴云压得很低，仿佛就在头顶上一样。这也是斯普鲁恩斯此时的心情，与离开珍珠港的时候相比，现在的第五舰队已经不是一支完整的，强大的舰队了。

　　数个小时前，斯普鲁恩斯收到了几条极为重要的消息，这也让他知道了眼前的局势。

　　第四特混舰队的三艘航母都已经回到了阿普拉港，从舰队到达阿普拉港的时间可以大致推算出其航行的速度，而由其航行的速度可以大致判断第四特混舰队那三艘航母的状态。另外，发现第四特混舰队的几艘潜艇都发回了报告。在三艘航母中，只有一艘的情况比较严重，其他两艘航母的损伤都已经得到了控制，换句话说，第四特混舰队里至少有两艘航母将会很快修复，这将使第四特混舰队恢复一定的战斗力。那几艘潜艇的偷袭行动都失败了，而且只有一艘潜艇逃了回来，这让斯普鲁恩斯感到有点惋惜，如果有一次偷袭成功的话，也许第四特混舰队就不存在了。

　　“本宁顿”号在一天多前到达了内克岛，现在正在修复舰体水线以下部位的漏洞，然后将设法抽出舰体内的海水，在确保航母能够继续航行，且不会出现危险后，然后再返回珍珠港，而不需要去考爱岛那边再做类似的修理。“拳师”号则晚一点到达了考爱岛，航母没有受到潜艇的伏击，这算是不幸中的万幸了。这艘航母将在考爱岛那边做必要的修补后再返回珍珠港，也许还能赶在“本宁顿”号之前回到珍珠港。

　　为航母进行维修的工作已经准备到位，珍珠港有四座干船坞可以用来维修航母，可问题是，“本宁顿”号与“拳师”号的损伤情况相当严重，这两艘航母所需要更换的动力系统在旧金山才有，珍珠港这边没有多少储备。因此，这两艘航母在返回珍珠港之后，也肯定将被送回本土进行维修，而无法在珍珠港进行维修。

　　这是斯普鲁恩斯感到最头痛的地方，也许维修航母需要的时间并不多，可两艘航母从珍珠港前往旧金山，仅仅是单程航行就需要十天左右的时间，而现在是分秒必争，浪费十天的时间，将会造成意想不到的后果。可这也是没有办法的事情，就算可以将维修设备，以及需要更换的零备件送到珍珠港来，珍珠港也只有四座干船坞，只能同时为四艘航母提供维修支持，必然会有一艘航母将前往旧金山。

　　另外，尼米兹也发来了消息，登陆中途岛的作战行动暂时搁置了。这一点斯普鲁恩斯早就预料到，第五舰队已经失去了航空作战能力，虽然中途岛上的机场已经炸毁，但是在第五舰队重新杀回中途岛的时候，恐怕唐帝国的陆战队已经把机场修复了，而没有航空打击能力的舰队是很难靠近中途岛，用火炮去摧毁岛上的机场的。这就无法保证夺取制空权，在唐帝国岸基轰炸机的威胁之下，登陆舰队就不可能靠近中途岛，也就无法攻打中途岛。

　　尼米兹没有在电报中提到下一阶段的作战行动，毕竟电报本身并不十分安全。可斯普鲁恩斯已经预料到，现在第五舰队失去了作战能力，虽然第四特混舰队也被打成重伤，但是中太平洋上的反击成了骑虎之势，让尼米兹进退不能。如果终止反击的话，那么尼米兹就将为整个太平洋战场上的失败承担责任，至少麦克阿瑟不会放过这个推卸责任的机会，至少会将澳洲大陆战败的责任推卸到尼米兹身上，让尼米兹不得不面对国内的巨大压力。可继续反击的话，攻打中途岛是不可能的，攻打马绍尔群岛也很困难，也许尼米兹只能退而求其次，选择一个较近的，可以由岸基航空兵提供支持的地方发动反击，比如加德纳岛。虽然反击加德纳岛的意义几乎等于零，但是这要比什么都不做好得多，而且只要反击行动开始，那么就可以拖住唐帝国海军，让第四特混舰队的护航战舰不得不出战，而不能躲在后方的港口里面。那么，只要赶在第四特混舰队的航母重新恢复战斗力，以及西南太平洋上的那些唐帝国舰队赶来之前，让第五舰队的航母重新服役，中太平洋上的战略反击还是有胜利的希望的！

　　在尼米兹手下干了这么多年，斯普鲁恩斯还是很清楚尼米兹的指挥方式的，可以说，现在尼米兹没有别的选择，必须要进攻加德纳岛。可问题是，中太平洋上的战局并不以加德纳岛为中心，即使攻占了加德纳岛，对美国海军来说，仍然处于极为被动的局面，另外，如果在加德纳岛投入的兵力过多的话，那对今后的作战行动也将产生巨大的影响。能够改变战局的办法只有一个，那就是尽快让第五舰队恢复战斗力，至少是恢复部分战斗力！

　　在返航的时候，斯普鲁恩斯就考虑到了这一点，“汉科克”号，“好人理查德”号，“安提坦”号三艘航母的损伤情况并不严重，特别是“汉科克”号，大概半个月之内就能恢复战斗力，可一艘航母显然无法扭转战局，要想让舰队发挥出应有的作用来，就至少要保证这三艘航母尽快修复。尼米兹已经做了相关的安排，如果一切顺利的话，这三艘航母都可以在月底之前修复，这算得上是一个好消息了。

　　最让斯普鲁恩斯担心的不是美军的反击行动，而是另外两个主要问题。一是第四特混舰队会在什么时候恢复战斗力，二是麦克阿瑟在澳洲还能坚持多久。如果第四特混舰队也在月底恢复战斗力，就算只有两艘航母修复，那也将导致第五舰队的行动受到极大的牵制，迫使尼米兹在安排反击行动时采取更保守的战术，几乎不可能直接攻打中途岛。同样的，如果麦克阿瑟迅速战败，唐帝国地面部队迅速攻占了悉尼的话，那么唐帝国海军至少将安排另外一支特混舰队到中太平洋上来执行作战任务，而且很有可能是最强大的第一特混舰队。到时候，就算第五舰队的五艘航母都被修复，重新回到了舰队里，斯普鲁恩斯也没有信心战胜第一特混舰队与第四特混舰队！

　　斯普鲁恩斯对麦克阿瑟并不抱多大的希望，布雷德利的机动部队已经完蛋了，而且麦克阿瑟对澳洲大陆的战局也是一筹莫展，这个只懂得玩弄政治手腕的老混蛋是不可能打败唐帝国的地面部队的，根本就不无法在悉尼坚持多久。唯一的希望就在与第五舰队的航母能够以多快的速度修复。如果能在中旬恢复到三航母的话，也许还有一线希望，这总比没有任何希望强得多吧！

　　在“汉科克”号靠上了码头之后，斯普鲁恩斯立即跟随尼米兹派来的军官前往了战区司令部。如同斯普鲁恩斯的猜测一样，尼米兹正在安排进攻加德纳岛的作战行动，可问题是，如果没有舰队的支持，只利用内克岛上的岸基航空兵的话，是不可能轻易打下加德纳岛的。

　　“现在，唐帝国陆战队已经修复了加德纳岛上的机场。”尼米兹将斯普鲁恩斯叫到了外面的花园里面，“我已经安排了远程轰炸机去对付加德纳岛与莱桑岛上的机场，作战行动在昨天上午就开始了。现在舰队的情况怎么样？”

　　“没有比这更糟糕的了。”斯普鲁恩斯的回答很直接明了。

　　“你能将五艘航母带回来就已经很不容易了。我也知道了‘香格里拉’号的事，也许是一艘潜艇干的，可谁又能知道呢？”尼米兹叹了口气，“金上将前两天打来了电话，这次战斗的消息暂时没有公布，主要是国内的局势有点不稳定，可我们也不能拖太久。总统准备在10号左右正式发布消息，要我们提供尽可能多的有利的情报。当然，第四特混舰队被击溃的消息是千真万确的，这也是我们唯一值得称道的地方。现在的关键是，我们必须发动更大规模的进攻，你应该明白其重要意义。”

　　斯普鲁恩斯微微点了点头，这就是他感到头痛的地方，如果在第五舰队被击溃后没有任何表示的话，恐怕他与尼米兹都将丢掉乌纱帽。

　　“我们唯一的选择就是加德纳岛，攻打中途岛已经不可能了，可我们仍然有机会攻打加德纳岛。”尼米兹的话说得不快，可听得出，他承受的压力很大。“航空兵将首先摧毁加德纳岛与莱桑岛上的机场，至少保证不将制空权交给唐帝国海军。可这仍然远远不足以打下加德纳岛，没有舰队的支持，陆战队很难在加德纳岛上取得胜利。因此，我准备让第五舰队再次出发，支援攻打加德纳岛的作战行动。”

　　“可现在我们的情况也好不到哪里去。”

　　“这个我知道，同样的，唐帝国海军的情况不会比我们好，他们的航母也都失去了作战能力，而我们在巡洋舰，驱逐舰的数量方面是超过了对手的。”尼米兹勉强笑了一下，“特纳的情况怎么样了？”

　　“伤势已经稳定了下来，现在已经被送到医院去了，大概能够在一个月之内康复。”

　　“你以前担任过巡洋舰编队的司令官，对炮战还不生疏吧？”

　　斯普鲁恩斯也勉强的笑了一下，他对炮战确实不生疏。

　　“如果你觉得不合适继续指挥第五舰队的话，我会考虑让米切尔来替代你。”

　　“没有这个必要。”斯普鲁恩斯立即回绝了尼米兹的好意。“我们什么时候出发？”

　　尼米兹的目光在斯普鲁恩斯身上停留了几秒钟，这才说道：“轰炸加德纳岛与莱桑岛需要几天的时间，三天后，其他的护航战舰就能返回珍珠港，你先整顿舰队，让官兵们都得到充分的休息，如果一切顺利的话，五天后你就率领舰队出发，我会安排航空兵给你提供掩护，陆战队也会同时做好准备。”

　　斯普鲁恩斯暗叹了口气，作战行动安排得太紧凑了。

　　“航母维修的事情我会亲自督促的，你不需要担心。”尼米兹还意味斯普鲁恩斯放不下那几艘航母。“另外，如果一切顺利的话，我们在八月份还能得到几艘新的战舰。”

　　“那几艘航母可以提前服役？”斯普鲁恩斯暗暗一惊，如果真是如此，那确实是天大的好消息。

　　“不，不是航母，是几艘巡洋舰，新建造的防空巡洋舰，还有一批驱逐舰。”

　　斯普鲁恩斯感到很失望，几艘巡洋舰与驱逐舰是无法改变战局的。

　　“你先去准备一下吧。”尼米兹站了起来，“后天，你来拿攻打加德纳岛的作战计划，与陆战队那边建立好联系，如果没有其他的事情，你这几天可以先放松一下，不要把自己压得太紧了。”

　　“我知道，那我就先告辞了！”

　　斯普鲁恩斯回去后没有休息，还有太多的事情等着他去处理，比如舰队官兵的休整安排，战舰的维修，以及补给工作。另外，他还得去探望那些伤员，以保证舰队官兵有足够的士气。同时，他还得将作战有功人员的名单确定下来，毕竟还是有一批官兵有资格获得嘉奖的。另外，斯普鲁恩斯没有忘记去探望正在医院里疗伤的特纳。医生保住了特纳的腿，没有让这名海军少将因此而离开舰队。

　　在将这些工作安排下去后，斯普鲁恩斯开始考虑该怎么配合攻打加德纳岛的作战行动了。唐帝国海军在加德纳岛上部署了一万多名陆战队官兵，为此尼米兹准备了两个陆战师的登陆部队，另外还有一个陆战师将留在内克岛，做战役预备队。而斯普鲁恩斯唯一可以确定的是，唐帝国海军不会坐以待毙，第四特混舰队的护航战舰肯定会出现在加德纳岛附近！


第五十九节 小岛大局

　　在浩瀚的太平洋上，加德纳岛只是一个相当不起眼的小岛。这座岛屿小到几乎无法修建一条可以满足重型轰炸机起降的跑道。当初，为了在岛上部署“狼鸠”式重型轰炸机，陆战队的工程兵甚至用简易器材将跑道向大海里延伸了100多米，这样才能勉强让轰炸机挂着炸弹起飞。

　　现在，这座岛屿上部署了一万多名陆战队官兵，为了让这些官兵驻扎下来，岛上修建了大量的地下工事，而仅仅是用在这些地下工事里的防水涂料就用了两艘运输船运送。因为岛屿的面积极为有限，陆战队还修建了一些半掩埋式的机库，以便驻扎更多的战机，可这仍然没有起到多少效果，在遭到美军轰炸机的打击时，岛上的战机是很难隐藏的。

　　相对而言，加德纳岛的战略价值并不大。当初，廖汉翔还想利用这座岛屿作为跳板攻打东面的内克岛，尼华岛，以及考爱岛。可后来廖汉翔不得不承认，如果要让加德纳岛具备战略价值，那他至少得出动几千名工程兵在岛上用一年的时间来扩大陆地面积，为此，还得至少投入上百艘运输船向加德纳岛运送工程物资，特别是水泥，钢筋等建筑物资。而这个代价确实太大了，花费的时间也很多，还不如直接打下内克岛与尼华岛，再进攻考爱岛。廖汉翔也因此而放弃了扩建加德纳岛的计划，他也没有那么大的能力。

　　对交战双方来讲，加德纳岛更像是一块鸡肋，在第五舰队被击溃之前，尼米兹甚至没有考虑过要在加德纳岛上浪费一名陆战队士兵。廖汉翔也数次想抽调加德纳岛上的兵力去加强中途岛的防御，只是因为韩绍锋觉得中途岛上的兵力已经足够多了，所以才没有这么做。现在，这座原本并不是很起眼的岛屿成为了双方的争夺焦点。在明确了美军将攻打加德纳岛之后，廖汉翔也着手准备防御美军的进攻了。

　　防御美军的主要力量仍然是舰队，美军可以很轻易的摧毁加德纳岛上的机场，可莱桑岛的防空力量已经得到了加强，而且部署在中途岛的“金鹰”式战斗机可以飞到莱桑岛上空，对抗美军的远程轰炸机，而美军的战斗机又难以飞到莱桑岛上空为轰炸机护航。之前，美军在付出了惨重的代价后炸掉了莱桑岛上的机场，除非尼米兹还愿意损失几百架重型轰炸机，不然美军就很难摧毁莱桑岛上的机场。就算尼米兹有这个魄力，廖汉翔也不会让他达到这个目的。在调整前线兵力部署的时候，廖汉翔就着重加强了中途岛与莱桑岛上的战斗机数量，而这将让任何一支美军轰炸机群望而却步。

　　当时，廖汉翔在莱桑岛上部署了两个中队的“金鹰”式战斗机，这是之前数量的两倍，另外还有一个中队的“射水鸟”，任何一支没有航母的美军舰队要想靠近莱桑岛的话，都得先考虑一下这三个中队的战机的威胁。另外，部署在中途岛上的战斗机部队也增加到了三个中队，还有两个中队的轰炸机。也就是说，廖汉翔在这两座岛屿上集中了五个中队的战斗机，如果美军要想轰炸莱桑岛的话，那就得先问一下这五个中队，180架“金鹰”式战斗机会不会同意，至少尼米兹也得先计算一下轰炸莱桑岛得付出的代价。

　　除了增加战斗机的数量之外，廖汉翔还将莱桑岛上的高射炮部队增加到了3个营，而之前只有1个营。也就是说，莱桑岛上几乎可以部署高射炮的地方都被利用上了，3个高射炮营装备了近100门各种口径的高射炮，而任何一支美军轰炸机群也肯定得首先考虑一下这些高射炮的威胁，然后再决定是否到莱桑岛上空投下炸弹。

　　加强莱桑岛防空力量的目的只有一个，那就是让第四特混舰队的战舰可以得到战斗机的掩护，得到轰炸机的支持。如果莱桑岛的机场被摧毁的话，那么第四特混舰队的那些护航战舰就无法靠近加德纳岛，也就无法阻止美舰队炮击加德纳岛，让美军陆战队可以轻易的登陆加德纳岛。而只要第四特混舰队的战舰还在加德纳岛附近海域活动，那么第五舰队就得先干掉它们，然后再让陆战队登上加德纳岛。因此，舰队仍然是防御加德纳岛的主要力量，如果让美军登上加德纳岛的话，恐怕岛上的帝国陆战队官兵就无法支撑多久了。

　　这一系列的部署证明廖汉翔不准备放弃加德纳岛，而会死守加德纳岛，不然他不会让第四特混舰队的护航战舰出发。也许，在很多人看来，在这个时候死守加德纳岛没有多少意义，毕竟美军打下加德纳岛之后也不可能彻底扭转中太平洋上的战局，只要中途岛还控制在帝国海军的手里，那么美军的反击就没有多少意义。可对廖汉翔来讲，此时他应该考虑的不是总体战局的问题，而是与双方实力对比，以及战场局势无关的一些问题。

　　美军攻打加德纳岛多少有点迫不得已，如果有其他的选择的话，斯普鲁恩斯与尼米兹都不会在加德纳岛上做文章。廖汉翔很清楚这一点，在他看来，攻打加德纳岛让尼米兹多了一个继续战斗下去的理由，同时也让美军还能够看到一线希望。因此，他绝不能让尼米兹达到这个目的。

　　“就算是一座暗礁上的高教屋，现在都不能落入美军的手里！”廖汉翔的态度很坚决。“尼米兹肯定承受了很大的压力，美国总统，陆军，还有麦克阿瑟都将把第五舰队失败的责任归咎到尼米兹的身上，甚至会将美国在太平洋战场上的失败全都归咎到尼米兹的身上，因此现在尼米兹不能停下来，他只能继续奋战。如果我们在加德纳岛挡住了美军的话，那么尼米兹很有可能因此而被革职。不管换谁来担任战区司令官，对我们来说都应该是个好消息，除掉一个难缠的对手，我们离胜利近了一步！”

　　黄晓天微微点了点头，如果尼米兹的反击最终失败的话，恐怕他还真会被革职。而这两年多，近三年的时间里，尼米兹一直是帝国海军的头号对手。帝国的情报部门曾经不止一次的想要干掉尼米兹，就算用最不光明的手段，只要能干掉尼米兹，那帝国海军就少了一个厉害的对手。如果美国总统真的让尼米兹离开珍珠港的话，那就等于是在自毁长城了，是在帮着唐帝国赢得战争。

　　“另外，美军的士气也跌落到了谷底。昨天我才收到消息，美国总统将一批军人组织了起来，准备进行全国巡回演讲，以此提高军民士气，鼓舞国民的斗志，稳定民心。也许这种宣传能够收到一定的效果，可是对那些战斗在前线的美军来说，不管做什么样的宣传，美军在前线节节败退是事实。因此，我们现在更不能让美军取得胜利，哪怕是一次微不足道的胜利也不能！”廖汉翔冷笑了起来，“尼米兹决定攻打加德纳岛，就是因为我们在加德纳岛的防御力量并不强大，攻打的难度很低，如果让他打下了加德纳岛的话，也许无法改变战局，可却能让美军官兵振作起来，这对我们今后的作战行动没有任何的帮助，甚至有巨大的危害。所以，我们绝不能让美军打下加德纳岛，最好让美国陆战队留在内克岛与登陆舰上，让他们永远无法踏上加德纳岛的海滩！”

　　“这很难办到，如果尼米兹决心攻打加德纳岛的话，那么第五舰队会参加作战行动，而我们的战舰数量比第五舰队少得多，他们还能够得到内克岛上的航空兵掩护，打起来，我们的优势不是很多。”

　　“那就得看严宇龙的能力了。”

　　黄晓天笑着摇了摇头。“至少严宇龙比我更适合指挥舰队炮战，他是正统的科班毕业，而我连怎么编排炮击编队都不清楚呢。”

　　“对了，严宇龙真是严定宇的孙子？”廖汉翔问了一个无关的问题。

　　黄晓天迟疑了一下。“这个很重要吗？”

　　“我只是好奇，听别人说，他是严定宇的孙子，而且是严家唯一加入海军的后辈，恐怕严定宇对这个孙子很不满意吧。”

　　“老廖，如果我是严定宇的话，那我就会为严宇龙感到骄傲。”

　　廖汉翔大笑了起来，他觉得黄晓天用老人的口吻说话的语气很搞笑。“也许是吧，能够成为海军少将，恐怕这会让严定宇在聂人凤元帅面前有更多吹嘘的资本了。不过，你认为严宇龙的能力怎么样？”

　　“很不错。”黄晓天的评价没有带多少私人感情。“在航海方面，他比我强得多，我基本上不管舰队航海的事情。另外，他也精通航空作战，而且还在努力提高。我觉得他很像谈仁皓将军。”

　　“像谈仁皓？”廖汉翔想起了他那个还在西南太平洋上作战的女婿。

　　“对，同样的出身，只是背景更雄厚。而且他也很有自我判断能力。”黄晓天还是第一次拿谈仁皓来做比较。“而且严宇龙也是干参谋出身的，虽然与他合作才几个月，但是严宇龙之前就在第四特混舰队服役，表现一直很优秀，这次能够提拔他为舰队参谋长，也算是选对了人。”

　　“那就好，等这次作战行动结束后，也许我们能够推荐他出任新的舰队司令官。”

　　“准备成立新的特混舰队？”黄晓天惊讶的看了廖汉翔一眼。

　　“我可没有这么说，不过到年底，还会有新的航母服役，如果现在的四支航母特混舰队没有大的损失的话，肯定会成立新的特混舰队。也许还会组织更高一级的舰队指挥司令部。”

　　黄晓天听出了弦外之音，如果特混舰队继续增加的话，那肯定会造成指挥上的紊乱。现在帝国海军在西南太平洋战区设立了战区舰队司令部，负责统一协调战区内各舰队的作战行动，可没有在太平洋战区设立相关的机构，显然，战区舰队司令部只是一种尝试性方案。那么，今后会设立新的战区舰队司令部，还是设立更高一级的舰队司令部，比如负责统一指挥各特混舰队的舰队司令部呢？这个肯定正在讨论之中，而廖汉翔作为战区司令官，要比黄晓天知道得更多。现在廖汉翔提起这件事情，自然是要黄晓天留意，如果成立舰队司令部，重新恢复舰队的地位的话，那么黄晓天就应该努力去争取获得更高的位置，而不是一直呆在特混舰队司令官位置上。

　　“好了，现在讨论这些还为时尚早，至少在年底之前，我们不会成立新的特混舰队，而且这还得看接下来的几个月内，我们会损失多少艘航母。”廖汉翔结束了这个话题，也结束了这次交流。“你这段时间多了解一下其他战场上的情况，另外多与严宇龙联系。有更多的消息，我会及时通知你的。”

　　“那我就先告辞了！”黄晓天立即起身，“对了，上次提到的文皓矛少校的事，现在有结果了吗？”

　　“文皓矛？你说那个潜艇少校？已经有回复了，他获得了越级晋升，现在已经是上校了，现在他正在准备率领潜艇再次出发执行巡逻任务呢。你要找他吗？”

　　“不，不用了，他获得了自己应该获得的嘉奖。”

　　廖汉翔笑着点了点头。“其实，这些事情我也不应该插手的，不过潜艇部队怎么也得卖我的面子，当然，我会告诉文皓矛，这是你的帮助。”

　　黄晓天笑着摇了摇头，他觉得自己只是做了应该做的事，谈不上什么帮助，而且文皓矛并没有欠他什么。

　　接下来的几天中，黄晓天一直在关注着东面的战斗，而他最想知道的就是严宇龙是不是有资格成为新的特混舰队司令官。


第六十节 鏖战

　　在接下来的二十多天里，唐帝国海军与美国海军围绕着加德纳岛这座小岛展开了激烈的争夺战，虽然每一次的战斗规模都不大，但是每一次的战斗都异常的惨烈，对战斗双方来讲，加德纳岛附近的战斗所带来的已经不再是整体战局的转变，而是对双方官兵士气，意志力，以及信心的考验。如果说双方航母舰队之间的决战就像是一盘用猛火烹制出来的菜肴的话，那么双方巡洋舰与驱逐舰在加德纳岛附近的战斗就如同是一锅用文火熬制出来的浓汤一样，虽然味道不那么强烈，但却值得回味。

　　在这二十多天的战斗中，严宇龙成为了战场上的主角。黄晓天一直留在了关岛，他没有直接干预舰队的作战行动，只是要求严宇龙尽可能及时的将战报送回来。而严宇龙的表现也基本上没有让黄晓天与廖汉翔失望，这个才担任第四特混舰队参谋长不到半年的年轻将军在战场上告诉了他的对手，让帝国海军好几名优秀将领都极为头痛的斯普鲁恩斯，在海上炮战方面，严宇龙不比任何人差！

　　在七月十二日，也就是双方的第一场战斗中，严宇龙指挥九艘巡洋舰，十二艘驱逐舰护送着一支船队前往加德纳岛，结果在当天晚上就与第五舰队的十二艘巡洋舰，十五艘驱逐舰遭遇了。战斗从晚上十点打到了次日凌晨四点半，结果双方在互有损失的情况下，赶在天亮前撤出了战斗。

　　在这场战斗中，严宇龙一直在利用自己的优势与美军作战，而他的优势有两个，一是雷达的探测距离更远，二是“瑞兽”级与“李靖”级上的240毫米主炮发射的穿甲弹能够在更远的距离上穿透美军战舰的装甲。表面上，第五舰队一直在追着第四舰队打，可实际上，是第四特混舰队一直在努力保持着一个有利的距离，而不与第五舰队近战，让美军战舰的火力密度优势难以有效的发挥出来。结果，在当天晚上的激烈战斗中，严宇龙只损失了两艘驱逐舰，另外还有一艘巡洋舰受了重伤，而第五舰队则有三艘巡洋舰，四艘驱逐舰被击沉，另外还有两艘巡洋舰被打成了残废。

　　也就是从这场战斗开始，斯普鲁恩斯认识到，他遇到了另外一个难缠的对手，而第四特混舰队里的巡洋舰与驱逐舰并不像他想像的那么脆弱。

　　七月十五日，双方“停火”三天后，严宇龙接到消息，美军将在十六日炮击加德纳岛，其陆战队很有可能在十七日登陆加德纳岛。因此，当天上午，他就率领第四特混舰队的七艘巡洋舰，十四艘驱逐舰出发了。这次，严宇龙需要面对的是第五舰队的十艘巡洋舰，以及超过二十艘的驱逐舰。

　　战斗在十五日下半夜开始，这次一直打到了十六日凌晨，在双方的战斗机都赶到了战场上空的时候，交战的战舰才撤出了战斗。斯普鲁恩斯吸取了上次战斗的经验教训，没有急着让自己的驱逐舰投入战斗，而且从一开始就占据了有利位置，准备一举歼灭严宇龙指挥的舰队。结果，斯普鲁恩斯再次失望了，严宇龙没有束手就擒，而是在战斗中再次充分的发挥了雷达炮瞄系统的性能，在近距离的战斗中，他损失了三艘巡洋舰，却将四艘美军的重巡洋舰送到了海底去。在美军的驱逐舰包抄过来的时候，严宇龙留在后面的驱逐舰守住了撤退的航道，随后第四特混舰队边打边撤，一直没有让美军的驱逐舰获得进行集中鱼雷攻击的机会，还在战斗中干掉了至少六艘驱逐舰。而负责截击美军驱逐舰的驱逐舰编队也损失了八艘驱逐舰。

　　表面上看起来，严宇龙这次落于下风，在这次战斗之后，第四特混舰队只剩下五艘巡洋舰了，其中三艘还需要维修。驱逐舰也只剩下了不到十艘，这还把廖汉翔补充的那写老式驱逐舰计算在内。而第五舰队还有六艘重巡洋舰，七艘轻巡洋舰，以及近二十艘驱逐舰可以使用。可实际上，正是这次战斗让美军无法在七月十七日登陆加德纳岛，尼米兹不得不再次延迟了登陆时间。

　　为了让第四特混舰队在战场上继续作战，廖汉翔将三艘工程船派到了中途岛去，另外还有几艘运输船装载着维修战舰所必须的零备件，而为这些船只护航的是才调遣到太平洋战区的四艘巡洋舰与八艘驱逐舰，这些崭新的战舰都被编入了第四特混舰队。

　　同时，第五舰队的实力也获得了增强，尼米兹将手里最后的一批战舰派遣到了考爱岛去，为斯普鲁恩斯提供了六艘轻巡洋舰，以及十二艘驱逐舰。当时，尼米兹只在珍珠港留下了不到十艘驱逐舰，而且都是那些老掉牙的驱逐舰了，这几乎无法为一支运输船队提供护航掩护。显然，尼米兹为了能够按时登陆加德纳岛，已经做好了孤注一掷的准备。

　　在双方尽量调整兵力部署，为即将到来的决战做准备的时候，也没有放弃骚扰对方。从七月十八日到二十五的这几天中，双方都派遣了规模小得多的，由轻巡洋舰，驱逐舰组成的小编队前往加德纳岛，打了几次小规模的海上战斗，互有胜败。严宇龙与斯普鲁恩斯都没有直接指挥这些小规模战斗，双方都清楚，决战即将到来，而谁的准备工作更充分，那么谁就将获得最后的胜利！

　　七月二十五日，仿佛双方约定好了的一样，严宇龙率领着九艘巡洋舰，十六艘驱逐舰离开了中途岛锚泊地。仅仅半个小时之后，斯普鲁恩斯也率领着十八艘巡洋舰，三十二艘驱逐舰离开了考爱岛锚泊地。两支舰队的目的地都是加德纳岛。随后，一直停留在尼华岛锚泊地的美军登陆舰队也起锚了。尼米兹已经决定在二十七日登陆加德纳岛，而斯普鲁恩斯必须在登陆前夺取制海权，并且炮击加德纳岛，在陆战队上岸的时候为陆战队提供炮火支援。现在。双方的战舰将在加德纳岛进行一次殊死决斗！

　　这也是双方实力相差最悬殊的一次战斗了。第五舰队几乎倾巢出动，严宇龙也将他能够组织起来的战舰全都带上了。可实力的差距仍然非常巨大，美军的巡洋舰是严宇龙的两倍，驱逐舰是严宇龙的两倍，而严宇龙唯一能够指望的就是重巡洋舰上的火炮能够打得更准一点，不然的话，他肯定无法获得这场战斗的胜利。

　　正因为实力相差悬殊，从一开始，严宇龙就没有想过要与斯普鲁恩斯正面决斗，黄晓天与廖汉翔也及时的提醒了严宇龙，绝不要与第五舰队硬碰，只要还有第四特混舰队的战舰在海面上航行，那么尼米兹就不敢放手攻打加德纳岛，第五舰队也不可能全力支援陆战队。这样，加德纳岛上的帝国陆战队就能够守得更久一点，而澳洲那边的战斗已经到了关键时期，只要能够拖到第一特混舰队与第二特混舰队赶到，那么登上加德纳岛的美军就将成为瓮中之鳖。因此，严宇龙的任务只是给第五舰队制造麻烦，让第五舰队无法在美军陆战队上岸之前炮击加德纳岛！

　　斯普鲁恩斯也意识到了这一点，在他出发的时候，已经收到了消息，唐帝国地面部队围困了悉尼，说不定已经攻破了悉尼的外围防线，麦克阿瑟已经束手无策，根本就无法向悉尼增援兵力，而在悉尼防御的美澳联军已经快要绝望了。悉尼沦陷就是这几天的事情。因此，能否打下加德纳岛，也是这几天的事情。斯普鲁恩斯很清楚唐帝国舰队不会与他决战，因此，从一开始，他也就没有想过会与对方打一场真正意义上的舰队决战。

　　美军舰队在二十五日夜炮击了加德纳岛，斯普鲁恩斯只投入了规模较小的那支舰队，让六艘轻巡洋舰与八艘驱逐舰在加德纳岛诱敌，而他则亲率主力舰队在外围等待第四特混舰队到达。结果，这一等就等到了凌晨，第四特混舰队仍然没有出现。斯普鲁恩斯首先着急了，如果他不投入主力舰队的话，就无法完成登陆前的炮击任务，而此时第四特混舰队的战舰肯定已经到达了战场附近，随时有可能出现，那他更不能掉以轻心。

　　局面一直僵持到了中午的时候，双方的战机都在加德纳岛附近活动，廖汉翔安排了轰炸机去对付炮击加德纳岛的那支美军舰队，尼米兹也安排了战斗机去掩护那支舰队。而打破僵局的是一架发现了斯普鲁恩斯主力舰队的远程水上巡逻机，十五分钟之后，一架美军的远程侦察机也发现了一直在战场外围徘徊的第四特混舰队。

　　让斯普鲁恩斯没有想到的是，第四特混舰队就在他西南面50海里处。同样，严宇龙也没有想到，他与第五舰队的距离竟然这么近，近得连规避的机会都没有。随即，战斗开始了，斯普鲁恩斯让炮击加德纳岛的舰队迅速包抄第四特混舰队的退路，而他的主力舰队却全速追了上去。

　　严宇龙没有直接撤退，而是先向南全速规避，接着绕了个圈子向西北前进。严宇龙只有一个想法，那就是先干掉拦截他的那支规模较小的舰队，要不要与斯普鲁恩斯决战，那还得看他能否顺利突围。

　　这场追击战从二十六日中午持续到了二十七日凌晨，结果对双方来说都没有什么好处。交战双方的战舰速度都差不多，难以迅速追上，也无法立即摆脱。严宇龙击溃了拦截他的美军舰队，却使斯普鲁恩斯把距离拉近了30海里。可这不是最主要的问题。二十七日上午，就在严宇龙还在全速规避的时候，美军陆战队在加德纳岛上岸了。斯普鲁恩斯也在这个时候停止了追击行动，在当天中午回到了加德纳岛附近，开始为陆战队提供炮火支援。

　　严宇龙原本准备返身杀回战场，可廖汉翔在当天下午就给他发来电报，让他立即返回中途岛，而不是去打击第五舰队。当时，严宇龙最快只能在下午的时候到达加德纳岛，而此时已经无法阻止美军陆战队登陆了。另外，廖汉翔收到了消息，在珍珠港维修的三艘美军航母已经离开了干船坞，维修工作结束，很快就能恢复战斗力。另外，在阿普拉港维修的第四特混舰队的两艘航母的维修工作也将在近几日结束，现在，该让护航战舰回来了。

　　这也是双方最后一次交手，虽然严宇龙没有能够击败斯普鲁恩斯，可同样的，他没有给斯普鲁恩斯击败他的机会，并且两次挫败了美军登陆加德纳岛的行动，拖延了美军反击的时间。虽然美军当时成功的登陆了加德纳岛，但是从时间上推算，美军是不可能在第一特混舰队与第二特混舰队赶过来之前攻占加德纳岛的。而且随着第四特混舰队恢复战斗力，第五舰队要像控制中太平洋的制海权，也几乎是不可能的。从这一点上来看，严宇龙很出色的完成了他的任务，经受住了这次严酷的考验。

　　在严宇龙驰骋疆场的时候，黄晓天的精力并没有集中在战斗上，他知道，如果严宇龙都无法在炮战中顶住斯普鲁恩斯的进攻的话，那他自己更不可能办到。而且廖汉翔还在监督着严宇龙的行动，这就更不需要黄晓天去操心了。

　　当时，黄晓天最关心的还是航母的维修工作，以及澳洲战场上的进展。特别是澳洲战场上的进展，当捷报一次次传来的时候，黄晓天的压力也一点点的减少，最后能够扭转中太平洋战局的不是恢复了战斗力的第四特混舰队，而是驰援而来的第一特混舰队与第二特混舰队。只要这两支舰队到达，那么斯普鲁恩斯与尼米兹的美好时光也就结束了。


第六十一节 锁定大局

　　就如同第四特混舰队在中太平洋上的坚持最终可以让其他的舰队全力以赴的支持地面部队在澳洲大陆上发动进攻一样，最终彻底改变中太平洋战局的不是第四特混舰队到底有多强大，也不是第四特混舰队能否战胜第五舰队，而是澳洲大陆登陆战役的最终结果，几悉尼被攻占之后，由此产生的直接影响。

　　到八月二日，悉尼就已经基本上被攻占了，次日，第一特混舰队与第二特混舰队就撤出了进攻悉尼的作战行动。虽然悉尼的战斗一直持续到了八月八日，可在八月三日的时候，美军就失去了悉尼。也就是在这天，第五舰队撤出了加德纳岛附近，而正在准备出发的第四特混舰队也留在了阿普拉港，随即，廖汉翔就收到了消息，加德纳岛上的美军正在撤退，而此时再将第四特混舰队派去已经太迟了。

　　“美军打了近七天，结果却自己撤兵了。”廖汉翔此时显得很轻松，“虽然我们无法阻止美军撤退，但是在这六天多的战斗中，美军的伤亡是我们的三倍以上。他们曾经距离胜利那么近，可又有谁能想到，在最后的关头，击败美军的不是我们的陆战队，而是从万里之外送来的捷报？”

　　“第一特混舰队与第二特混舰队什么时候可以赶来？”黄晓天可没有那么诗情画意，现在他最关心的就是谈仁皓与郝东觉的支援什么时候可以到达。

　　“最快在中旬的时候就能到达。”

　　“这么久？就算以巡航速度前进，也不过就五，六天而已吧。”黄晓天微微皱了下眉毛。

　　“急有什么用？而且现在美军已经撤退了，不管第一特混舰队与第二特混舰队什么时候到来，斯普鲁恩斯都不会拿第五舰队冒险的，而且这两支特混舰队只要一天不出现在中太平洋上，那么斯普鲁恩斯与尼米兹就寝食难安，恐怕他们连做梦都在想着谈仁皓与郝东觉在哪里，在干什么吧！”

　　廖汉翔这话也对。黄晓天笑了起来，只要第一特混舰队与第二特混舰队不出现，那么尼米兹与斯普鲁恩斯就得随时提防着，他们甚至会觉得珍珠港都不安全，说不定第五舰队会一溜烟的逃回旧金山呢。

　　“其实我已经跟雷少卿联系了，现在第一特混舰队与第二特混舰队的状态都不怎么样。”廖汉翔没有再开玩笑。“两支舰队持续作战一个多月，中途几乎就没有停止过，按照海军司令部的部署，现在谈仁皓与郝东觉正在赶回维拉港，两支舰队将在维拉港休整几天，然后再赶过来。我们这边也需要时间来做好迎接准备，阿普拉港只能勉强接受三支特混舰队停泊，我们还有很多事情要做呢。”

　　“我可不想被调回那霸！”

　　“放心，没有人会让第四特混舰队回那霸的。”廖汉翔笑了起来，黄晓天的想法是可以理解的。“第四特混舰队奠定了中太平洋战场上的胜局，而且‘洪湖’号航母的维修工作还在这边进行，所以你不需要担心。”

　　“这是海军司令部的意思？”黄晓天还是有点不敢确定。

　　现在，他最担心的就是在第一特混舰队与第二特混舰队到达之后，海军司令部会将第四特混舰队调离战区。前几天，黄晓天才收到消息，即将修复的“千岛湖”号航母将补充给第五特混舰队，而第五特混舰队将在西南太平洋上一直呆到年底，也许还会坚持到明年年初，等到陆军与陆战队取得了澳洲大陆东南地区的全面胜利之后，第五特混舰队才会离开西南太平洋战区，到时候，很有可能被再次派遣到南大西洋去，在那边主导战略进攻。因此，而第五特混舰队之前被击伤的“滇池”号航母的修复进度还在“洪湖”号之后，所以第四特混舰队只能等待“洪湖”号在九月份重新服役。在此期间，第四特混舰队只有两艘航母可以继续作战。

　　相应的，此时第五舰队只有三艘航母修复，另外两艘被遣返回旧金山的航母能够在九月底修复就已经相当不错了。而只有一支特混舰队的第五舰队最多勉强挡住第一特混舰队的进攻，在面队帝国海军航空作战能力最强大的两支特混舰队时，第五舰队恐怕连招架之力都没有。到时候，帝国海军有必要让第四特混舰队留在战场上吗？

　　从舰队的具体情况而言，第四特混舰队在这个时候撤出战场也是很正常的。两艘航母上的官兵也许还没有多少问题，主要是那些护航战舰上的官兵都已经持续作战了两个多月，而且打了好几场高强度的战斗。另外，护航战舰的损失也相当惨重，剩余的护航战舰最多勉强组成两支航母战斗群。大部分的巡洋舰与驱逐舰都需要维修，舰队能否继续作战都是个问题。如果海军司令部以此理由让第四特混舰队撤出战斗的话，那黄晓天连反对的机会都没有。

　　可问题是，黄晓天不想在即将看到胜利的时候离开战场。在他看来，现在第四特混舰队有两艘航母，第五舰队有三艘航母，如果第一特混舰队与第二特混舰队没有赶来的话，第五舰队肯定会出来与第四特混舰队决战，而第四特混舰队有希望在决战中击败第五舰队。如果能够最终击败第五舰队的话，那么第四特混舰队就将成为帝国海军的头号特混舰队，黄晓天也很有希望超越谈仁皓，成为帝国海军头号舰队司令官。可问题是，第四特混舰队并没有百分之百的把握击败第五舰队，另外，帝国海军不会容忍在损失惨重的情况下击败第五舰队。既然有足够的实力围剿第五舰队，那为什么要让第四特混舰队单打独斗呢？

　　“算了，我们都不要再想这些问题了，我保证，第四特混舰队将留下来，而且多两艘航母的意义相当重大，特别是对我们接下来的行动而言。”

　　“攻打夏威夷群岛？”黄晓天暗自叹了口气，他也没有再去考虑第四特混舰队会不会被调离战区，毕竟这不是他能够左右的事情。

　　“对，我们将很快发动攻打夏威夷群岛的战役。”

　　黄晓天有点惊讶，就他所知，现在大部分的兵力与物资都在西南太平洋上，而且以攻打澳洲为首要任务，廖汉翔有什么资本去攻打防御力量比澳洲还要严密数倍的夏威夷群岛呢？

　　“别这么看着我，我可不是在吹牛。”廖汉翔去拿来了一份文件，“你自己看看吧，我们现在有足够的资本攻打夏威夷群岛，几种关键性力量中，就只缺少舰队了，因此，我才敢保证，第四特混舰队不会被调离战场。”

　　黄晓天立即翻开了文件，当他看到文件的具体内容时，立即明白廖汉翔为什么敢做出保证了。

　　在这几个月里，廖汉翔并不是在单独的防御，而是在积极的准备进攻。因为第四特混舰队的奋战，美军的反击被扼杀在了摇篮之中，因此廖汉翔有了一部分机动兵力。最重要的是，古迅雷的陆军部队在澳洲战场上的表现远超过了之前的期望，因此陆战队投入到澳洲大陆的兵力比预计的要少得多，30个陆战师最后只动用了16个，还有14个陆战师根本就没有被派到澳洲战场上去。

　　这14个陆战师中，已经有5个陆战师在上个月月底的时候就转移了过来，另外9个陆战师将在这几天之内到达。另外，在攻占了悉尼之后，陆军已经答应向澳洲大陆增派作战部队，因此陆战队将削减澳洲战场上的兵力，今后将主要负责为陆军提供后勤保障，而尽量不参加一线战斗，因此大概能够抽调5个师的兵力出来，而这5个师肯定会被部署到中太平洋上来。到时候，加上廖汉翔手里原本就有的14个师的兵力，中太平洋上将有超过30个陆战师的庞大兵力！

　　登陆舰队也正在向中太平洋战场转移，虽然现在大部分的运输船队都集中在了西南太平洋上，可帝国海军已经增添了几支运输船队，登陆舰队还能够运载一部分作战物资。加上攻打夏威夷群岛的作战行动是岛屿型登陆战，因此对物资的需求不像地面战场是和那么高，主要的补给工作是给舰队提供弹药。因此，廖汉翔手里的支援舰艇至少可以保证为10个师提供足够的作战物资，而攻打夏威夷群岛的任何一座岛屿，投入10个陆战师的兵力就已经到顶了。

　　海航也保证在八月中旬之前在中太平洋战场上增加至少1000架作战飞机，投入超过1500架的支援飞机，主要就是大型运输机。相对而言，攻打夏威夷群岛，对海航岸基作战飞机的要求并不是很高，主要就是利用海航的空运力量。当时，陆军已经准备向澳洲大陆投入两个空降师的兵力了，廖汉翔也曾经想在海军陆战队搞空降部队，可结果被海军司令部否决了。海航的运输机能够尽量减轻运输船队的压力，同时提高陆战队的进攻效率。

　　作战物资也大部分储备到位，中途岛成为了前进基地，如果美军退出加德纳岛的话，那么就将由舰队负责夺取制海权与制空权，摧毁内克岛与尼华岛上的机场，最后轰炸考爱岛。具体的作战行动还没有确定下来，可只要舰队能够夺取考爱岛附近的制海权与制空权，廖汉翔就肯定会直接攻打考爱岛，而不会在内克岛与尼华岛这两座小岛上浪费太多的时间，最后以考爱岛为跳板，攻打瓦胡岛。只要打下了瓦胡岛，那么美军在夏威夷群岛的防线就被彻底的摧毁了。

　　在廖汉翔的这套作战计划中，最重要，最关键的就是由舰队夺取制海权与制空权，而且舰队是陆战队登陆考爱岛的唯一支援力量。因此，对廖汉翔来说，集中在中太平洋上的舰队数量是越多越好。第一特混舰队与第二特混舰队是当之无愧的主力，可他们肯定得提防第五舰队的威胁，因此，在这个时候，第四特混舰队肯定会被留下来。说不定现在还在西南太平洋上作战的战区舰队也将被转移到中太平洋上来来，如果攻打考爱岛有难度的话，连第三特混舰队都将赶来，毕竟现在澳洲大陆战场那边已经没有第三特混舰队多少事了，有第五特混舰队与岸基航空兵，古迅雷的地面军团完全可以发动进攻。

　　“我已经给颜国忠发出了电报，第一特混舰队与第二特混舰队到达了维拉港之后，谈仁皓与郝东觉会提前赶过来的。”廖汉翔拿起了香烟，“现在我只能大体确定下一步的作战行动，在谈仁皓他们，还有韩绍锋回来之后，我们才能确定具体的作战行动。当然，海军司令部方面也会给我们新的指示。”

　　“也就是说，我们现在只能等待？”

　　廖汉翔点了点头。“部队的转移与部署还没有完全到位，且我们才挡住了美军的反击，又守转攻，部队需要调整，我们自己也需要调整，是不是？”

　　“那我现在能够做点什么呢？”黄晓天点了点头，他也不得不承认，他需要时间来转变自己的思想，以适应接下来的战斗。

　　“帮我大致确定舰队的作战行动，我可不想在其他的舰队司令官到达的时候还没有一套大致的作战方案。”

　　“这……”

　　“对你来说，这应该不会有多少困难吧？”

　　黄晓天没有再犹豫，他知道，这是廖汉翔在帮助他。按理说，廖汉翔完全可以等到谈仁皓到达之后再确定舰队的作战行动，等上几天应该不是大问题吧。另外，廖汉翔是谈仁皓的岳父，怎么说，他也应该把好处留给自己的女婿。可廖汉翔把这个重要的任务给了黄晓天，这至少证明廖汉翔不是那种自私的人，而且很器重黄晓天这个年轻的司令官。


第十九卷 蓄势待发


第一节 胜利返航

　　从离开广州港算起，舰队已经差不多执行两个月的航行作战任务了，就算是从上次离开维拉港的时候算起，也在海上作战了一个半月。在这一个半月之中，舰队里的官兵几乎就没有休息过，就连在接受补给的时候，都得参加高强度的补给作业，没有时间休息。航空兵更是持续高效率的行动，平均每名飞行员每天要执行2.5次作战飞行。在舰队返回维拉港的两天半航程中，谈仁皓没有再严格要求他手下的官兵，除了继续保持轮值之外，轮到休息的官兵都可以在这期间内放松一下，而且还破例为每名官兵提供了啤酒。

　　谈仁皓自己没有放松，他还有很多的事情要处理，而且都是他必须亲自处理的。特别是作战报告，他很想让郑冠华帮他写，可问题是，只有舰队司令官才有资格写作战报告，这是舰队司令官的本职工作之一，没有人可以代劳。另外，他还得抓紧时间了解中太平洋那边的战斗情况，熟悉下一个战场。就算谈仁皓还没有收到舰队下一步行动的命令，可他很清楚，在回到维拉港之后，舰队就将开赴中太平洋战场，去处理那边的麻烦。

　　作战行动的统计工作是由舰队司令部的参谋军官负责的，谈仁皓没有向参谋军官施加压力，只是要求舰队回到维拉港之前得出统计结果，可参谋军官都比较自觉，在舰队脱离战斗的当天晚上，就把统计结果送了过来。用后来郑冠华的话来说，那些参谋军官也想放松的休息一下，因此就赶着把该做的事情都做完了，这样在他们休息的时候也不需要为手头没有完成的工作而烦恼。

　　从六月二十日登陆作战那天算起，到八月二日下午，最后一批轰炸机返回舰队，在这四十二天的作战行动中，第一特混舰队的战机出动了近五万架次，平摊下来，每架作战飞机每天要执行2.5架次的作战飞行任务。而在这五万架次的作战飞行中，作战飞机一共消耗掉了8万吨航空汽油，用掉了35000吨弹药。也就是说，平均每架次的作战任务就要消耗掉1.6吨燃料，投下0.7吨弹药。也许这些统计数据说明不了什么。与第一特混舰队以往的作战行动对比一下，就知道这次的作战强度有多大了，而且足足持续了42天，而不是以往的一两天，最多就十几天而已。

　　在这42天的作战行动中，第一特混舰队损失了174架作战飞机，其中轰炸机128架，战斗机46架。另外，还有14架水上飞机在执行救援任务的时候被击落，或者是坠毁。除了在作战行动中损毁的飞机之外，在这42天中，第一特混舰队的战机一共更换了354台发动机，678副起落架，729根着陆钩，以及1287根机关炮的炮管。这些都是正常的战斗消耗。也就是说，几乎每架轰炸机都更换了一台新的发动机，一对主起落架，两根着陆钩，以及所有的机关炮的炮管！另外，在作战行动结束之后，至少有三分之一的战机出现了主体承力结构疲劳性损伤，也就是说，这些战机肯定无法继续在一线服役了，就算是被送到后方的教导部队去，也使用不了多久就将退役，然后被送回去拆解掉。

　　这些数据从一个侧面反映出了这42天的作战行动有多么的激烈。虽然从始至终，第一特混舰队都没有受到多少威胁，能够飞到第一特混舰队上空的美军重型轰炸机是很难对付战舰的，而美军的战术轰炸机早就撤到大内陆去了。但是，高强度的作战行动本身就是对舰队的一种损耗。不仅仅是作战飞机大量损耗，连战舰，特别是航母也出现了不少的故障。三艘航母上的弹射器几乎都到了大修的极限期限，并且在作战中更换了几十根阻拦索。另外，航母的飞行甲板，动力系统，乃至通信系统都到了大修的期限，出了不少的故障。也许这些损耗都是可以弥补的，可这肯定需要时间。

　　最重要的不是战舰与战机的损耗有多严重，因为这些硬件的损耗都是可以弥补的。帝国有足够的战机，而且新战机还更能满足飞行员的要求。战舰的维修工作也不会有多大的问题，大部分的非战斗性损耗与损伤在维拉港就能进行，或者是在到达了阿普拉港之后都可以修好，不会影响到战舰的战斗力。真正值得谈仁皓关心与重视的还是舰队官兵，特别是航空兵的损失情况。这也是他最不需要担心的问题，比起以往的每一次作战行动来讲，第一特混舰队在这42天的战斗中的飞行员损失率是最低的，而且在中途补充的飞行员都得到了足够的锻炼，几十名主要的航空军官都安然无恙，这也是最让谈仁皓高兴的了，他自己都没有想到，在经过了这42天的战斗后，那些主要的飞行员竟然全部活着。这不是说谈仁皓在诅咒他们完蛋，而是在以往，别说42天的战斗，也许就那么一两次轰炸行动，都会有几名中队长，小队长无法返回舰队。

　　在舰队回到了维拉港的前一天，谈仁皓就把战斗报告写好了，他没有急着去看中太平洋那边的战报，他也想让自己放松一下。紧张了几十天的神经也需要放松一下了，与其他的官兵一样，他也是普通人。

　　“那好像是一架第二特混舰队的飞机！”郑冠华朝正在向“龙感湖”号航母飞来的那架飞机指了过去，“对，肯定是第二特混舰队的战斗机！”

　　谈仁皓也看了出来，从那架飞机上涂着的标志，还有垂尾上的编号就能看出是第二特混舰队的战斗机。

　　“这架战斗机飞过来做什么？”郑冠华有点不解，现在第二特混舰队就在东面100多海里外，与第一特混舰队并行返回维拉港。

　　“不知道，也许是哪个飞行员发疯，想试一下我们的高射炮火力够不够凶猛吧！”

　　两人都笑了起来，如果此时舰队还在战区内活动的话，那么这架战斗机肯定将遭到拦截，而且是密集的拦截。

　　“将军，那架战斗机要求降落，要让他降落吗？”

　　“降落？”郑冠华朝谈仁皓看了过来。

　　“引导它降落吧，也许是哪个疯子吃多了没事干！”谈仁皓已经想到是谁在发疯了，虽然他觉得有点难以置信，但这肯定有可能。

　　那架“金鹰”在航母上空盘旋了两圈后，在降落引导员的指挥下“撞”上了航母的飞行甲板。降落动作并不是很漂亮，着陆钩挂住了第六根阻拦索，而且水平角度还有点偏，如果不是及时的刹车，恐怕就要冲出飞行甲板了。

　　妈的，如果真是那个混蛋，我要他好看！谈仁皓一边这么想着，一边走下了舰岛，来到了飞行甲板上。果然如他所料，戴着飞行帽的郝东觉从机舱里跳了下来，而且这小子还穿着一套咖啡色的飞行夹克，就谈仁皓所知，郝东觉没有这样的飞行夹克。

　　“真不赖，‘金鹰’的性能确实比我以前飞的‘食雀鹰’好多了。”郝东觉一边说着，一边把飞行帽摘下来给了旁边的一名勤务人员，现在所有人都认出他是前任参谋长，第二特混舰队的现任司令官。

　　“妈的，你小子还没有疯够？”谈仁皓快步走了上去，他已经注意到，好几个勤务人员都在偷笑，看样子，这些官兵对前人参谋长“回娘家”还是很欢迎的。

　　“老兄，我可想死你了，这不就立即赶了过来吗？”

　　“两个臭男人，有什么好想的？”谈仁皓皱了下眉毛，“你带了别的衣服吗？”

　　“带了，座舱里。”

　　“还不去换上？”谈仁皓叹了口气，“先去换上衣服，等下我再来修理你！”

　　“仁皓，你别误解，我是来给你送消息的。”

　　“送消息？”谈仁皓转过了身来，“什么消息？”

　　“你没有收到颜国忠将军的电报？”

　　谈仁皓皱了下眉毛，然后朝站在他后面的郑冠华看去。

　　“我们的电台坏了，现在正在修理。”这本来是件小事，郑冠华没有想到会因此而没有收到颜国忠的电报。

　　“我就知道你们出了问题，你看，我……”

　　“马上把电台修好，现在让备用电台工作。”谈仁皓横了郑冠华一眼，这才对郝东觉说道，“你先去换衣服，我在司令舱等你，你不会迷路吧？”

　　郝东觉笑了起来，第一特混舰队可是他的老家，虽然现在的旗舰是“龙感湖”号航母，可“湖”级航母都大同小异，司令舱的位置那么醒目，谁会迷路？

　　在谈仁皓回到了司令舱后不久，已经换上了将领常服的郝东觉就赶了过来。

　　“颜国忠为什么发电报来？”

　　“还不是中太平洋那边的事。”郝东觉一边说着，一边拿出了香烟，“你岳父给颜国忠发的消息，让你尽快到关岛去报道呢。”

　　“我一个人？”

　　“不，我们，应该是我们，颜国忠没有直接说，只是让舰队司令官尽快返回维拉港，他已经给我们准备好了飞机。”郝东觉靠在了栏杆上，“你看过第四特混舰队的战报了吗？”

　　谈仁皓摇了摇头。“只是大概的了解了一下，还没有来得及看，前两天都在忙着处理作战报告的事，你的作战报告写好了？”

　　“昨天就写好了，反正就是把以前的战报凑起来就得了！”

　　谈仁皓翻了下白眼，真不知道郝东觉这个舰队司令是怎么当的。“得了，那也叫战报？哎，我也不好说你什么。颜国忠让我们现在就回维拉港？”

　　“对，越快越好。”郝东觉调皮的笑了起来，也许只有在谈仁皓面前，他才能够表现出自己不成熟的一面吧。

　　“那我现在就让郑冠华去准备水上飞机。”

　　“没那个必要，你知道怎么使用罗盘吧？”

　　谈仁皓有点不解的看了郝东觉一眼，任何一名海军军官都知道该怎么使用罗盘，那是最基本的能力。

　　“那就好，让郑冠华去准备一架轰炸机吧，等下你给我导航。”

　　“坐轰炸机？”谈仁皓这下明白了过来。

　　“怎么，害怕吗？”郝东觉看了眼手表，“如果坐水上飞机我们就赶不上颜国忠为我们准备的晚饭了，听说颜国忠专门请了个厨师呢，厨艺很不错，特别擅长做海鲜，还有几样江浙那边的小菜。不知道你会不会喜欢，反正我是比较喜欢吃川菜的，不知道这个厨师做川菜的技术怎么样。”

　　“得了，得了，那我们就别耽搁时间了。”谈仁皓听得都快流口水了，“对了，颜国忠那有没有什么好点的酒？”

　　“这个肯定少不了的，虽然比不上元帅家里窖藏的那些美酒，可颜国忠怎么说也是战区司令，陆战队上将，他那的酒会差吗？”

　　谈仁皓立即笑了起来。“这还不错，另外别忘记叫上少卿。”

　　“这还需要你操心吗？颜国忠不会忘了老雷的。”

　　“那就好，吃够了罐头食品，也应该换换胃口了！”

　　……

　　两人就这么一边说着，一边走出了司令舱。郑冠华没有等谈仁皓吩咐就去让航空勤务人员准备好了一架轰炸机，同时还让几架战斗机做好了起飞的准备。他并不担心机群遭到敌人的拦截，方圆1500公里之内已经没有美军的机场了。郑冠华唯一担心的是郝东觉能不能把轰炸机飞到维拉港，然后安全的降落到机场上。

　　“坐好了，等下可别大叫大嚷的，你小子上次坐飞机就差点吐了我一背！”

　　“得了，你自己小心驾驶吧，别飞到海里去就好了。对了，你有几年没有飞过了？”

　　“不算开始的话，大概4年吧！”

　　谈仁皓发现自己不需要为郝东觉导航，负责护航的战斗机会将他们带回维拉港的。当轰炸机被拖到了弹射的位置上的时候，谈仁皓这才后悔了，他们怎么能够忘记几年前的那次深痛的教训呢？


第二节 利好消息

　　两人赶在吃晚饭之前到达了维拉港，颜国忠确实为他们准备好了一顿丰盛的晚宴，雷少卿也在场。

　　“我们还以为你们将两个小时后才能到呢。”颜国忠让副官把酒菜送了上来，“是不是收到电报后就立即赶来了？”

　　“如果不是我……”

　　“差不多吧，不然我们就错过了这顿晚饭了。”谈仁皓抢在郝东觉前说了出来，他可不想让颜国忠知道两名将军是挤在一架俯冲轰炸机里飞回来的，如果这事传开了，他与郝东觉都要受到处分。

　　郝东觉立即笑着点了点头，同时暗吐了下舌头，他只比谈仁皓晚半拍反应过来。

　　“那我们边吃边聊，这些菜肴可都是真正的大厨做的，你们先尝尝味道怎么样。”

　　“大厨？校长什么时候想到要提高前线将领的待遇了？”

　　“这次可不是元帅的意思，而且也不仅仅是提高前线将领的待遇。”

　　“先动筷子吧！”雷少卿也忙着招呼大家，“实际上这是政府的意思，不是校长的意思。”

　　这下，谈仁皓与郝东觉都有点不解了。就他们所知，自从上次的“间谍案”风波之后，所有设在前线战区的私人餐馆都被取消了。从那以后，前线官兵就只能得到标准的口粮供应，以及由营队提供的标准伙食。这是变相降低了前线官兵的待遇，已经引起了很多人的不满，这也肯定会影响到部队的战斗力。

　　在几个人都动起筷子来之后，颜国忠才从头到尾解释了一下。

　　这次分派到前线来的实际上都是经过了军队派去经过培训的厨师，而起因正是因为取消了设立在前线的私人餐馆。不仅海军有抱怨，陆军也有抱怨，而帝国首相很清楚，也许一顿美餐就能让前线官兵振作起来，在很多时候，美味的食品比喊任何口号都管用。因此，首相逐渐放松了对军队的管制，比如允许在前线战区设立一些娱乐性的场所，而在伙食方面，最主要的办法就是向部队提供一批手艺精湛的厨师。

　　这些厨师是由军队直接派遣，在后方由帝国几家最出名的老字号饭店的特级与一级大厨亲自教导。而此时被派遣到西南太平洋战区来的就是第一批毕业的“军厨”。这些厨师在饭店里接受了三个月的培训，都能做出几十道名菜来。虽然味道比起那些饭店的差多了，但是却要比军队里以往的饭菜味道好得多。现在还是试行，如果效果不错的话，就将陆续在团级以上部队推广。

　　另外，为了让前线官兵也享受到不错的待遇，几家老字号的饭店还开始为军队提供配制好的调料包，这些调料都可以直接使用，这样就算是不会做菜的人，用调料包也能做出味道不错的饭菜来。当然，这得由帝国政府买单，而价格是已经商量好了的。那几家老字号的饭店也从可乐公司那里学到了经验，以最低的价格，甚至是亏本的价格为军队提供支持，等到战争胜利之后，那他们的名声就将享誉全球，让全世界都知道这几家饭店的名字，那么他们的分店就能开到每一个有帝国军人驻扎的地方去了。这显然是一笔很划算的买卖，相当于让帝国军队帮他们做广告，以及推广工作。

　　“说实话，我还真佩服这些商人的独到眼光。”几杯酒下肚，颜国忠的话也多了起来，“很多时候，我看不惯这些商人的作风，他们都是唯利是图的小人。可反过来想一下，我们打仗的目的是为了什么？还不是为了帝国的利益，而军人是不可能将胜利转变为实际的利益的，需要商人来将我们的胜利果实转变为实际的经济利益。也许我们现在谈胜利还太早了一点，可是在胜利之后，我们肯定需要这些商人，需要他们的帮助。”

　　“现在也需要，如果没有他们的帮助，我们能吃到这么美味的饭菜吗？”谈仁皓笑了起来，他很注意，没有喝多少。“而且，现在帝国处于战争状态，商人也是军人，他们只是没有在需要流血牺牲的战场上战斗，却在另外的看不见的战场上战斗，与我们一样，他们也在为帝国服务，为帝国卖命！”

　　“话虽这么说，可在很多时候，商人与我们不是一条战壕里的战友！”

　　谈仁皓微微皱了下眉毛，没有立即明白颜国忠这句话的意思。

　　“仁皓，你知道国内最近的变化吗？”雷少卿这时候插了进来。

　　“有什么值得我们注意的变化？”谈仁皓反问了一句。

　　“陆军在俄罗斯那边已经快要取胜了，比任何人的预料都要快，说不定，陆军还能赶在德军打下圣彼得堡之前攻占莫斯科。而我们在澳洲大陆上的胜利也已经传回了国内。”雷少卿稍微停顿了一下，“现在，那些前几天还在反对战争的人都闭上了嘴，而对首相的不信任案也被撤消了，没有人再提起反对战争的事。这就是商人见风使舵的本性。”

　　谈仁皓暗暗一惊，看来，战场上的胜利确实让首相的腰杆硬了很多，而那些唯利是图的商人也都知道，在战场上前景光明的情况下，如果他们再反对首相，反对将战争进行到底的话，那他们就是在与自己的利益，甚至与自己的小命过不去了。

　　“所以，绝不要把商人当作我们的盟友，最多不过是相互利用而已。”颜国忠补充了雷少卿的话，“至少，现在我们还有利用价值，而那些商人也有利用价值，所以风波平息了，可谁能知道，今后会发展成什么样呢？”

　　“这不是我们应该关心，而且能够关心的问题。”郝东觉低声的说出了自己的想法。

　　“东觉的话没有错，我们与商人无关，怎么与商人打交道，这是政府的事，而不是我们的事。”谈仁皓暗叹了口气，“至少，现在我们已经快要获得胜利了。如果一切顺利的话，我们甚至有机会争取在歼灭澳洲的敌人之前打下夏威夷群岛。”

　　“对，这就是我将你们提前叫回来的原因。”颜国忠顺着谈仁皓的话说了下去，他没有听出来，谈仁皓是故意岔开了话题。“廖汉翔已经发来了几封电报，要第一特混舰队与第二特混舰队尽快转战中太平洋。之前，我没有把这些电报发给你们，主要是担心会影响到你们的作战行动。”

　　“第四特混舰队出了问题？”

　　“不是，第四特混舰队的两艘航母已经修复了，可问题是，第五舰队还没有被歼灭，而且廖汉翔也在计划攻打夏威夷群岛，恐怕他还不想落在我后面呢。”颜国忠说着就笑了起来，“这也没有什么，我一直觉得廖汉翔比我厉害，说实话，我是打那种顺利仗的人，而廖汉翔能够在逆境中坚持这么久，仅此一点就在我之上了。”

　　“颜将军，你这就太谦虚了。”雷少卿知道颜国忠这话是发自肺腑的，可在谈仁皓耳朵里，也许就不是这个意思了。

　　“我说的确实是事实，当然，至于谁更厉害，这又有什么关系呢？”颜国忠大笑了起来，“仁皓，我可不是在吹嘘你岳父有多厉害。他在中太平洋上坚持了两年多，奋战了两年多，几乎一直在当配角，现在也该轮到他当主角了。”

　　谈仁皓没有吭声，他不知道这个时候该怎么说。

　　“我已经派了5个师过去，另外9个师的兵力也正在陆续出发，如果陆军按照承诺的那样派遣更多的兵力参加澳洲大陆的战斗的话，那我还能抽调几个师给廖汉翔。”颜国忠的话语很清楚，看样子，他还没有喝醉。“到时候，廖汉翔手里有超过30个师的陆战队，这足够他打下整个夏威夷群岛，甚至在美国西海岸发动一场登陆战役了。当然，最关键的不是陆战队，而是舰队。现在美国的第五舰队还没有完蛋，所以廖汉翔急着让你们赶紧过去，好早一步夺取制海权与制空权，这样他才能顺利的发动战略进攻，抢在我们这边之前打下夏威夷群岛。”

　　谈仁皓把这些话都记在了心里，他没有急着发表任何意见。

　　“可问题是，我们两支特混舰队的战舰状态都有问题，而且官兵也需要时间休整，如果我们现在就赶过去的话，恐怕也难以参战。”郝东觉把谈仁皓想说的话说了出来。

　　“这不是问题。”雷少卿也帮着颜国忠做了回答，“第一特混舰队直接去阿普拉港，在那边维修与休整，第二特混舰队在维拉港休整，然后再去阿普拉港。这样一来，最多半个月的时间，就可以再次执行作战任务了。”

　　“这个问题不是很大，可是要攻打夏威夷群岛的话，恐怕还需要更多的舰队。”谈仁皓这时候才开口。

　　“第三特混舰队将进行整编，那四艘战列舰肯定会被派往南大西洋。”颜国忠拿起了香烟，“这是我才得到的消息，第五特混舰队最多在我们这边呆到年底，只要我们扫荡了沿海地区，第五特混舰队就将被派往南大西洋，与南大西洋战区舰队联手北上，到时候，元帅很有可能派遣几个陆战师过去，如果能够打到北大西洋去的话，那我们就可以设法让德国人接手他们的远东舰队了。”

　　谈仁皓又是一惊，看样子，帝国海军已经准备发动全面战略进攻了。

　　“当然，太平洋仍然是重点中的重点。明年中期，我们为德国建造的那几艘战列舰就将服役，到时候，如果德国人愿意的话，他们还会先在太平洋上热身。当然，这只是一个猜测，而且我们也没有必要把希望寄托在那支并不强大的舰队身上。”颜国忠点上了烟，“短期内，我们的主要目的是打下夏威夷群岛，也许我还有机会去攻打新西兰，不过西南太平洋战区这边已经不是主战场了。澳洲大陆上的战斗我们的任务不是很重，主要是为陆军提供后勤保障，以及航空支援，其他的都由陆军自己负责。所以，元帅肯定会批准进攻夏威夷群岛的作战行动。现在，廖汉翔就等着你们了。”

　　“那我们最好提前到达关岛。”谈仁皓这才明白了过来，廖汉翔肯定还没有确定战役计划，要他与郝东觉到达之后，才会把战役计划确定下来，然后提交海军司令部，只要海军司令部批准了廖汉翔的战役计划，那就能发动攻打夏威夷群岛的作战行动了。

　　“我已经为你们准备好了飞机，如果你们不需要休息的话，那么今天晚上就可以出发。”

　　谈仁皓点了点头。“等下我就跟舰队联系，让郑冠华……”

　　“这事就交给我来处理吧，我会帮你叮嘱郑冠华的！”雷少卿接过了话。

　　“对，就让老雷去负责，我们根本就不需要担心什么。”郝东觉也立即附和。

　　谈仁皓笑着点了点头，有雷少卿盯着，他也确实没有什么好担心的，而且郑冠华也需要单独锻炼的机会。

　　“等下，你们先去我那里拿上几份重要文件。”颜国忠举起了酒杯，“本来我应该给你们设庆功宴的，可现在澳洲的战斗还没有结束，那就等下次吧，下次有机会，我到松江最好的酒楼给你们摆上一桌！”

　　“老颜，你这就太客气了！”

　　“是啊，不用去松江，舟山就行！”

　　“舟山怎么行，我们可不能掉了颜将军的档次！”

　　众人都笑了起来，喝完最后一杯酒之后，谈仁皓与郝东觉就跟着颜国忠去了战区司令部，而雷少卿则返回战区舰队司令部去联系两支特混舰队的参谋长了。

　　颜国忠早就准备好了那些需要交给谈仁皓与郝东觉的资料，两人拿上资料后就与颜国忠告辞，直接去了机场。运送两人去关岛的运输机，以及提供护航的战斗机早就做好了起飞的准备工作，正等着两名将军的到来呢。


第三节 飞翔的翅膀

　　飞机起飞之后，谈仁皓与郝东觉都选择了睡觉，两人也都累得不行了，加上还喝了点酒，更是想睡觉。结果，两人还真在颠簸的飞机上睡着了，直到一震猛烈的震动，两人才从睡梦中醒了过来。

　　“我们到关岛了？”谈仁皓摸了下有点胀痛的脑袋，朝先爬起来的郝东觉问道。

　　“不，好像是在中途降落加油，天还没有亮呢，没这么快到关岛。”郝东觉朝船户外看去，“应该是到了莱城，下次降落就到关岛了。”

　　谈仁皓也爬了起来。“还真快啊，飞了几个小时？”

　　“应该有六个多小时吧，这飞机速度不快。”郝东觉去拿来了两瓶啤酒，“也就是说，我们大概还需要七个多小时才能到关岛，那时候应该天亮了，怎么样，睡得还舒服吧？”

　　“腰酸背痛的，看来不应该喝那几杯酒。”谈仁皓接过了啤酒，他感到喉咙里快冒出烟来了。

　　“免费的总没有好的，不过嘛，还不是你自己贪杯。”

　　“你也差不多。”谈仁皓摇了摇头，没有继续跟郝东觉玩嘴皮子，“颜国忠给我们的那些文件在哪？”

　　“放在后面，你现在看？”

　　“反正也睡不着了，飞机补充燃料要不了多久吧？”

　　“最多半个小时，不过，我们还得在飞机上呆几个小时。”郝东觉去把那叠文件拿了过来，“反正我也睡不着了，用来打发时间吧。”

　　很快，飞机就补充满了燃料，再次起飞离开了机场。几架战斗机跟在运输机后面起飞，实际上夜间飞行是不需要有战斗机护航的，至少在这附近不会出现美国的夜间战斗机。而且谈仁皓与郝东觉他们的行程是临时安排的，除非美国佬能够预测未来，不然就不会派遣战斗机到作战半径之外的空域拦截这架运载着两名将军的运输机。

　　两人并不担心有什么不测，在飞机改为平飞之后，两人就分着文件看了起来。颜国忠给了两人好几份文件，有西南太平洋战区的总结报告，主要就是涉及到几支特混舰队的作战行动，看起来像是雷少卿写的，可颜国忠肯定仔细看过，而且还修改过。有太平洋战区的战斗总结报告，也主要是第四特混舰队在这段时间里的作战行动，其中重点介绍了与第五舰队的那次作战行动，其中还花了不少篇幅提到了542号潜艇击沉美军“香格里拉”号航母的经过。另外还有一些技术类的报告。谈仁皓首先看的就是第四特混舰队作战行动的总结性报告，相对而言，他更关心中太平洋上的局势，想在到达关岛之前了解到更多的情况，这样就能够及时的投入新的工作中去。

　　郝东觉与谈仁皓截然不同，他不是那种会耐心去读其他部队的作战报告的人，因为他连写作战报告的耐心都没有。他更关心那些新奇的技术，因此，他首先拿起的就是技术类报告。

　　谈仁皓看得很仔细，从这份详尽的报告中，谈仁皓仿佛亲眼看到了第四特混舰队与第五舰队的交战经过一样。谈仁皓也很惋惜黄晓天在马绍尔群岛错过的那次机会，如果他当时抓住机会的话，也许第五舰队早就被击败了。另外，如果黄晓天在拦截美军登陆舰队的时候果断一点，那么结果也会不一样。这两次机会在谁看来都只能感到惋惜，可谈仁皓也很清楚，在同样的情况下，他就算有胆量主动攻击，可是斯普鲁恩斯也不会用对付第四特混舰队的方法来对付第一特混舰队，因此结果多半也好不到哪里去。

　　从始至终，黄晓天都在朝着战役的最终目的努力，并且一直按照最有效的方式在与第五舰队作战。他错过的那两次机会，也只是因为害怕掉进斯普鲁恩斯设的陷阱，过分的小心谨慎而导致的。实际上，最后第四特混舰队与第五舰队决战时所采取的战术安排，也遵从了这一原则。这无可厚非，谈仁皓也会做出同样的安排，不管从当时的情况，还是从长远的打算来看，先确保第五舰队失去航空作战能力，这都是最关键的，只有在确定有继续打击能力的情况下再争取炸沉对方的航母。因此，黄晓天采用了比较准确的战术安排，最后第四特混舰队遭到惨痛损失，这是实力的问题，而不是战术安排，以及司令官指挥上的问题。

　　对于双方护航战舰的战斗，谈仁皓并不是很重视，他一直不怎么喜欢炮战。而他只特别注意了两点，一是542潜艇的偷袭，二是附带在作战报告后面的，由廖汉翔起草的对第四特混舰队参谋长严宇龙的个人评价。

　　大概因为大舅子廖洪鹏就是帝国最出名的潜艇艇长的原因吧，谈仁皓还是比较重视潜艇的，至少在他看来，潜艇与航空兵一样，都是新生兵种，都打破了老旧的舰队决战方式。542号艇长文皓矛给他留下了比较深刻的印象，特别是在知道当时该艇上只有八条鱼雷，而且已经完成了破交作战行动，是在返航途中与第五舰队遭遇的之后，谈仁皓更是觉得这个少校军官应该得到重点栽培。至于严宇龙所得到的评价，谈仁皓觉得并不过分。当时谈仁皓并不知道严宇龙就是严定宇元帅的孙子，如果他知道了的话，肯定会感到更为惊讶。

　　“仁皓，你看看这个。”

　　“什么东西？”谈仁皓朝郝东觉看了过去，然后接过了郝东觉递来的一份文件。

　　“看看吧，你肯定会感兴趣的。”

　　谈仁皓皱了下眉毛，然后看了眼文件的标题。

　　“还记得我们以前怎么评价P-51D的吗？”

　　谈仁皓点了点头，他可不会忘记那种先进的美军岸基战斗机，准确的说，是美国陆军航空兵最先进的战斗机。而这种战斗机差点就打破了帝国海军航空兵在太平洋上的优势地位，如果不是“金鹰”迅速投产的话，恐怕依靠“隼”式战斗机的帝国海军航空兵早就被击败了。

　　P-51初期型号的性能并不怎么样，使用1150马力的发动机使这种重量才三吨多的战斗机最大速度比“隼”还要稍微慢一点，只能得到320节左右。可这也是当时美军在太平洋上速度最快，而且灵敏性还超过了“隼”的战斗机。也许其唯一的遗憾就是无法部署到航母上，其基本设计是陆军航空兵的，而且只部署在地面机场上。

　　相对而言，在当时，P-51的威胁远远的超过了初期型号的F4U，是帝国海军航空兵战斗机所遇到的最厉害的对手。特别是在西南太平洋上，正是P-51的出现迫使帝国海军航空兵努力寻求获得更好的战斗机，催生了“金鹰”。这种战斗机初了速度快，特别灵敏之外，航程也足够远，其最大航程达到了3700公里，几乎可以直接从新西兰飞到澳洲了。而“隼”的航程还不及其一半呢！更让人头痛的是，P-51可以携带两枚1000磅的航空炸弹，在很多时候就是充当轰炸机使用的。另外，还能够携带火箭弹，这对海面上的小型战舰，以及地面上的装甲车辆有着巨大的威胁。而这种战斗机在投入战斗之后的近一年时间里，让帝国海军航空兵吃够了苦头。如果不是帝国海军航空兵的飞行员更优秀的话，恐怕颜国忠就难以这么早攻打澳洲了。

　　P-51D是P-51的主要改进型号，采用了功率在1700马力以上的更强劲的发动机，同时加强了机体机构，采用了整体气泡式玻璃罩，以及装甲座舱，自封闭油箱等技术，其最大起飞重量也增加到了5吨多。该机最大的特点就是其速度。超过了380节的速度，是当时世界上飞得最快的一种战斗机了。而“隼”的极限速度能到325节就已经相当不错了，“金鹰”也最多飞到350节。显然，才服役不久的“金鹰”在P-51D面前已显落后了。万幸的是，P-51D仍然是美国陆军航空兵的战斗机，无法部署在航母上。可问题是，帝国海军航空兵同样要面对美国陆军航空兵的挑战，如果不是P-51D在26年中期才开始大批量装备部队，并且最初优先部署到英国的话，恐怕帝国海军航空兵在太平洋上就要面对一个更厉害的对手了！

　　当时，美军部署在澳洲的P-51D数量相当有限，而且飞行员的素质很成问题，所以没有能够在战场上发挥多少作用，美军的整体劣势是不可能通过数量有限的先进战斗机就能弥补的。相对而言，美军需要的是更多的作战飞机，而不是更好的作战飞机，没有数量作为基础，质量是难以在战场上发挥出效果来的。可正是P-51D的出现，让帝国海军立即决定要尽快获得一种更先进的战斗机，或者说是加快了下一种先进战斗机的研制进度。

　　谈仁皓没有翻开文件，他现在确实提不起多少兴趣来，说白了，他更关心中太平洋上的战局。

　　“如果这种新式战斗机可以顺利服役的话，那么我们肯定会拥有世界上最好的战斗机。到时候，美国佬就不敢嘲笑我们的战斗机笨重，而飞不快了。”郝东觉却显得很有兴趣，他一边说着，还一边点上了烟，没有注意到机舱里十分的狭窄。“我们也确实应该在速度方面赶超一下世界先进水平了。两年前，陆航就首先提出了速度第一的设计观点，不知道海军航空兵，还有装备技术办公室的那些人是怎么想的。虽然海军需要更坚固结实的战斗机，但是也不要放弃对速度的要求嘛。对了，你知道美国海军已经装备了一种新的F4U吗？”

　　谈仁皓点了点头，没有回答郝东觉的话。

　　“听说这种战斗机的速度比P-51D还要快，如果不是因为几个主要的问题暂时还没有解决，因此无法部署到航母上去的话，也许美军的航母上就不会是F6F，而全是这种新的F4U了。”郝东觉的神色很是悲愤。“如果到时候美国海军的舰载战斗机都比我们的战斗机飞得快的话，恐怕装备技术办公室的那批军官就该头痛了。”

　　“我们对战斗机的要求不仅仅是性能。”谈仁皓忍不住了，“一种新战机投产是很麻烦的事，如果产量上不来怎么办？另外，‘金鹰’的性能并不是完全落后，至少现在并不落后，没有必要立即更换新的战机。”

　　“我知道，你说的是数量嘛，我们确实有数量优势，可是在保持数量优势的同时，为什么不能争取质量上的优势呢？”

　　谈仁皓摇了摇头。“这不是口头说两句话就能够办到的，就算速度上去了，如果价格太贵，而无法大批量生产怎么办？如果保养太复杂，导致出勤率过低的话，那有什么意义？还有，操作过于复杂，如果我们的飞行员无法适应的话，那会不会影响到战斗力呢？”

　　郝东觉也摇了摇头，显然不他完全赞同谈仁皓的观点。

　　“你应该听说过，美国向俄罗斯提供了不少战斗机，十几种型号，几乎把能给的都给了俄罗斯，可结果呢？俄罗斯的飞行员仍然比较喜欢他们自己国家生产的‘拉’式与‘米格’式战斗机，而不太喜欢美国的战斗机。难道是美国的战斗机不够先进吗？显然不是，就我们所知，俄罗斯的战斗机都很粗糙，有的甚至仍然用钢做结构材料，其加工工艺也很低劣，可实战证明，这些俄制战斗机更能适合俄罗斯战场上的恶劣环境，反而是精致的美国战斗机问题不断。这就说明了一个问题，在不同的战场上有不同的情况，首先能够适应战场要求，其次才是追求更好的性能。”

　　“可这两者也能够结合起来。”

　　谈仁皓叹了口气，他还真不知道该怎么跟郝东觉说了。

　　“看看这份文件，你就知道了。”郝东觉笑了起来。

　　谈仁皓拿起了那份文件，有点不情愿的翻开了，他只希望自己不要感到失望。


第四节 极限战机

　　如果说猎豹是世界上跑得最快的动物的话，那么游隼就是世界上飞得最快的鸟类。在飞机发明之前，游隼一直是世界上运动速度最快的动物，其俯冲速度达到了每小时300多公里，而在二战之前，几乎没有飞机能够飞得比游隼还要快。帝国海军在大战期间装备部队的最后一种战斗机就是以这种动物命名的，而且这种战斗机一直使用到了大战结束后十几年，在更先进的喷气式战斗机装备海军舰载航空兵之后，“游隼”才陆续退役。而在别的国家，这种战斗机甚至使用到了战后三十多年，其身影出现在了世界的各个角落。

　　“游隼”的研制工作早在24年初就开始了，最初的时候，这种由哈飞主要负责研制的战斗机实际上是“金鹰”的替代品，也就是说，如果沈飞的“金鹰”在研制中出现问题的话，那么就将直接采用哈飞的设计，从而避免因为“金鹰”无法准时服役，而导致帝国海军没有足够先进的战斗机使用。

　　在“游隼”之前，哈飞是没有多少战斗机设计经验的，而且当时“游隼”这个设计项目并不受到重视，哈飞还在重点研制取代“狼鸠”的新式轰炸机。结果，被安排来负责“游隼”设计的总工程师是一个40岁出头的年轻人（至少在工程师队伍里，40岁绝对算得上是年轻了），而跟他合作的大部分的工程设计人员都是刚从学校毕业的，其设计队伍平均年龄才25岁。

　　因为并不紧迫的设计要求，加上年轻化的，富有创造精神的设计队伍，在最初的设计阶段，“游隼”采用了大量超前的技术，可以说，几乎都是当时无法达到的，或者说是海军无法接受的技术。举个很简单的例子，设计师最先确定的不是海军一直使用的风冷发动机，而是水冷发动机！如果换在和平时期的话，恐怕仅次一点，就足以让“游隼”这个项目判死刑了。也正因为有着太多的“创新”，结果在“金鹰”的设计顺利完成，而且基本上满足了海军的技术指标之后，“游隼”项目被终止了。

　　在25年的第四个季度，海军没有给“游隼”项目拨款，这差点让帝国海军在大战期间最优秀的战斗机夭折掉。万幸的是，哈飞刚刚拿到了新式轰炸机的设计经费，而且新式轰炸机的订单也在25年第三季度的时候下达了，甚至连陆航都开始订购这种新式轰炸机，德国，波斯等国也提出了订购要求，而哈飞是新式轰炸机的主要承包商，赚的钱自然不少。在年轻的总工程师的要求下，哈飞没有解散“游隼”团队，并且以飞机厂的名义给该团队提供了半年的研制经费。这不但最终让帝国海军获得了一种世界上最先进的战斗机，同时还让“游隼”团队被保留了下来。后来，这个团队保留了“游隼”这个代号，并且成为了世界上最出名的飞机设计团队，其在战后设计了十几款世界一流的战机，创造了无数的奇迹，至今，“游隼”工厂仍然是世界上最优秀的战机制造工厂，仍然在继续书写这他们的辉煌。

　　这些都是后话，“游隼”团队在被保存了下来之后，年轻的总工程师给他的手下下了一道命令，即尽量满足海军的设计原则，减少超前的设计，尽量避免采用昂贵的零部件，同时尽量利用现成的设备，而最终的目的是要在整体性能上超过“金鹰”一倍以上，最终赢得海军的订单！

　　这在当时看来，几乎是一个无法完成的任务，在尽量采用成熟技术的情况下，要想制造出总体性能超过“金鹰”一倍的战斗机，这在很多人看来几乎是不可能的，原因很简单，“金鹰”就是一种大量采用成熟技术，以降低设计风险的战斗机，虽然在很多方面都比较保守，但是最终满足了海军的技术要求，同时赢得了海军的订单。另外，“金鹰”的设计团队都是经验丰富的工程师，沈飞也一直是海军战斗机的供货商，而哈飞从来没有设计过战斗机，这些年轻人还都是初出茅庐的愣头小子，他们能够创造奇迹吗？

　　为了能够让海军“回心转意”，设计出一种价格低廉，同时性能先进的战斗机，“游隼”团队几乎推翻了之前的所有设计，在两个月的时间内拿出了十几种不同的设计方案。其中大部分的设计方案仍然十分的超前，比如有一种采用椭圆形机翼，还有一种采用了无尾布局，甚至有采用后置式推进发动机的。结果这些超前的，或者说是异想天开的设计都被放弃了，总工程师最终采用的仍然是常规设计方式，这是最保险，也是最能够满足海军要求的。

　　大批25年4月份，“游隼”的新设计方案被送到了海军装备技术办公室。当时，P-51已经出现在了战场上，而“隼”的性能与P-51相当，“金鹰”也不比P-51好多少，情报部门还证实，美军正在研制更先进的战斗机，不仅仅是美国陆军航空兵，美国海军航空兵都有可能在26年获得性能更好的，完全超越“隼”，不比“金鹰”差多少的战斗机。因此，海军装备技术办公室没有再次拒绝“游隼”团队，在一方面让沈飞改进“金鹰”的设计，提高性能之外，另外还给“游隼”团队一笔不算多的拨款，要“游隼”团队尽快拿出更完善的设计出来。

　　虽然海军的拨款并不多，甚至比工厂提供的支持还要少，但是海军总算给予了支持，只要赢得了海军的支持，那就有可能赢得海军的订单，而只要拿到了海军的订单，那就意味着可以生产成千上万架这样的战斗机。哈飞的总裁是不会放过这个机会的，而且哈飞要是能够进军战斗机的设计制造领域的话，那就能够全面赶超沈飞，成为帝国海军的头号供货商。因此，在海军正式向“游隼”团队拨款之后，哈飞还将提供给“游隼”团队的经费增加了两倍，另外还提供了大量基础设施，增加了团队的人手，让该团队全速运转了起来。

　　新的设计方案的最大问题仍然是发动机。任何一种战机的设计基础都是发动机，有什么样的发动机，就有什么样的战机。这个设计思路是不可能有任何改变的，任何工程师都明白这个道理，必须要首先确定新的发动机，只有在确定了新的发动机之后，才能够确定战斗机的总体设计方案。可问题是，不管是提供给“隼”的“风16”，还是“金鹰”的“风18”，在输出功率方面都无法满足要求。当时，有人提出过用重型轰炸机上使用的“风17”，可轰炸机使用的发动机在很多方面都与战斗机的不一样，光是发动机的改进问题就足以让哈飞头痛了。

　　转折出现在25年7月份，沈飞的为其下一代战斗机研制的“风20”发动机基本上完成了设计，而哈飞当时也得到了两台样机，随即“游隼”团队就确定用“风20”做为新式战斗机的动力系统，并且在此基础上开始了全面设计工作。

　　“风20”的输出功率不比“金鹰”用的“风18”大多少，仍然为22缸发动机，最大输出功率2400马力。而该发动机最大的特点是，其总重量比“风18”轻了两成以上，而且其机械式增压系统是重新设计的，在5000米高度上的输出功率只比海平面上少150马力，即使到了9500米的高度，其输出功率也能够达到1800马力。这是一个很了不起的成果，而且以“风20”核心为基础研制的“风21”发动机是下一代轰炸机的基本动力。

　　实际上，海军对发动机的高空性能并不是很重视，在实战中，海军的战斗机多半是在5000米以下的高度上作战的，很少有战斗机会飞到5000米以上的高空与敌机战斗，特别是舰载战斗机，更是主要集中在中低空活动，因此发动机的低空与中空性能才是最重要的。而沈飞搞的“风20”确实有点走偏门，可其最大的特点就是重量轻，而且修改了汽缸的布局，减小了受风面积，这可以算得上是一个巨大的进步了。对飞机设计师来说，更小的受风面积，可以让设计师能够更周到的考虑到战机的气动布局，而不是仅仅在动力上做文章，而无法像陆航那样用更优秀的气动布局来弥补性能上的不足。从这一点上来看，正是“风20”的诞生，最终催生了帝国海军最先进的活塞式战斗机。

　　“游隼”的全面设计工作在26年初就完成了。此时“金鹰”的修改设计工作也完成，而且海军已经下达了订单。显然，“游隼”的速度仍然慢了一步，没有能够在海军安排26年订单的时候完成全部的设计工作，错过了在26年投产的机会。“金鹰”在装备部队之后受到了不少的好评，直到26年中，也就是颜国忠准备攻打澳洲的时候，P-51D首次出现在了太平洋战场上，到此时，帝国海军才发现，美国人搞出了性能更好的战斗机，“金鹰”很难在性能上压倒P-51D。结果，在26年6月初，海军装备技术办公室直接与哈飞联系，要求哈飞在26年底之前必须完成“游隼”的设计。

　　这实际上就是海军已经开始考虑订购“游隼”了，收到这一消息的哈飞，以及“游隼”团队自然喜出望外，他们差点就因为错过了26年初的机会而放弃了“游隼”，真可谓是山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村。在最后的关头，敌人的先进战斗机拉了“游隼”一把，让这种命运坎坷的战斗机终于走上了最后成熟的道路。

　　哈飞在七月底就把具体的设计指标交给了海军装备技术办公室，当时颜国忠给谈仁皓他们的就是这份文件的副本。而海军装备技术办公室将设计指标发到战区司令部，主要就是让战区司令部的负责人根据战场上的实际情况，确实是否要对其设计性能做出修改，这样才能让哈飞在完善设计的时候尽量照顾到战场上的要求。当然，新式战斗机的设计指标肯定是绝密的，至少在“游隼”正式投产与列装之前，海军不会公布其设计细节，以避免敌人针对性的设计出更好的战斗机。

　　在这份设计指标中，最引人瞩目的就是其最大速度，“游隼”的设计最大速度将达到420节！而就谈仁皓所知，P-51系列的最新改进型的速度在400节左右，而美国海军航空兵新装备的F4U的速度还不到400节。最初，海军装备技术办公室也只要求“游隼”达到400节，成为帝国海军第一种“400”型战斗机，如果有必要，以后还可以继续提高，可从一开始，哈飞就将目标定为了420节，保证在服役的时候全面领先敌人的所有战斗机。

　　可以说，这是一个雄心勃勃的设计计划，连谈仁皓都不敢相信“游隼”能够达到这个速度。就谈仁皓所知，德国人正在搞的一种采用了新式动力系统的神秘战斗机的速度也不过就450节左右而已。如果“游隼”真能够在飞上天空的时候就达到420节的速度，随着改进型的“风20”出现，说不定还能够达到更高的速度呢。那么，以420节的速度飞行的“游隼”肯定将主宰太平洋的天空。

　　哈飞的野心是很大的，在26年中期还启动了用“风20”做发动机的两种新式轰炸机的设计工作。当时海军并没有提出新式轰炸机的设计要求，显然，这是哈飞自行投资的设计，如果能够最终赢得海军的订单的话，那么哈飞的所有生产线都将24小时不停的运转了。

　　看完了这份文件后，谈仁皓也不得不佩服那些帝国的工程师，同时他也不得不相信，在很多时候，帝国确实没有将真正的潜力发挥出来，而等到帝国的所有实力都爆发了出来的时候，任何国家都不是帝国的对手！


第五节 胜利航线

　　飞机到达安德森机场的时候已经是上午了，还没有下飞机，谈仁皓就看到了停在跑道旁的那辆轿车，以及正在朝飞机走来的廖汉翔与黄晓天两人，另外，还有一个让谈仁皓有点陌生的面孔，回忆了一阵，谈仁皓才想起他就是第四特混舰队的新任参谋长严宇龙。

　　“路上怎么样？飞了十几个小时，肯定会很不舒服的。”

　　“差不多快被震散架了。”谈仁皓笑着迎上了岳父。

　　“那要不要先去吃点东西？我们今天早点开午饭。”

　　“最好不过，不过我想先上个厕所！”

　　众人都笑了起来，廖汉翔叫上谈仁皓与黄晓天上了轿车，让郝东觉与严宇龙坐了后面的那辆吉普车。

　　“看过第四特混舰队的战斗报告了吗？”廖汉翔没有耽搁时间，轿车刚跑起来，他就直奔主题。

　　“在飞机上看过了。”谈仁皓朝坐在副驾驶位置上的黄晓天看了一眼，“很不错，比我们之前预料的要好得多，不管换了谁，都不可能做得更好。”

　　黄晓天没有转过拖来，而是朝着车内后视镜里的谈仁皓笑着点了下头。

　　“郝东觉也这么认为，如果换成了第二特混舰队的话，恐怕在30日上午的战斗中，第二特混舰队就将被第五舰队给全歼！”谈仁皓的话说得很公允，这是表明第四特混舰队的官兵素质起到了不小的作用。“晓天，航空兵的损失有多大？”

　　“几乎三分之一的飞行员。”黄晓天暗叹了口气，“补充的飞行员上个月就到了，现在正在抓紧训练，不过现在我们就两艘航母，如果作战任务不重的话，我让新飞行员上去锻炼，如果需要执行高强度作战行动的话，就全部让老飞行员上。”

　　“那就把所有飞行员都带上，反正现在第四特混舰队没有缩减编制的计划。”谈仁皓说得更干脆，“每艘航母上多带一半的飞行员应该不是问题，郝东觉在第二特混舰队就这么干过，最多让部分官兵睡热铺，顺便熟悉下潜艇兵的生活方式。”

　　黄晓天笑着点了点头，他也是这么想的，多带一半的飞行员，这能够有效的提高航空部队的作战效率，减轻飞行员的疲劳。

　　“另外，我才看到海军27年的采购计划，如果‘游隼’如期服役的话，那么我们就将拥有世界上最好的战斗机，你们也看过那份报告吧？”

　　“看过，性能很不错，比我们现在所知的美军在役，或者是正在研制的战斗机都要先进不少呢。”

　　“这不是重要问题，至少现在‘金鹰’的性能还没有差到让我们无法与美军对抗的程度。”廖汉翔岔开了话题，“现在的关键是，我们能否尽快打下夏威夷群岛。”

　　谈仁皓与黄晓天都笑了起来，廖汉翔本来就是干航空兵出身的，可现在却是最不喜欢讨论技术问题的人，这与他的位置，以及他这些年来所肩负的职责有直接关系吧，如果连战区司令官都去过问技术问题的话，那么谁来指挥战区内的部队作战呢？

　　“前几天，我在让黄晓天负责拟定舰队的作战行动。”

　　“有相关的计划了？”谈仁皓朝前面的黄晓天看去。

　　“才着手，很多问题还没有解决，我认为还是由你来负责比较好，以前我还没有过类似的经验，对很多工作都不太熟悉，恐怕做不好。”

　　“谁都不可能从一开始就上手的，任何人都是从不熟悉到熟悉，是不是？”谈仁皓笑了起来，“还是你继续负责吧，我协助你，有什么搞不懂的，我们商量着解决。”

　　“我也这么看，晓天，你就不需要推让了。”廖汉翔没有给黄晓天开口的机会，“而且，你对这边的情况更为了解，仁皓还需要时间来熟悉战区情况。另外，我准备让他负责与海军司令部沟通，争取让海军司令部尽快批准我们的作战行动。到时候，仁皓很有可能被调回海军司令部，所以还是你比较适合负责舰队的作战计划。”

　　黄晓天点了点头，他也知道，自己要想再上一层楼，那就必须去掌握更多的能力，超越舰队司令官。

　　“海军司令部还没有确定攻打夏威夷群岛的作战行动？”谈仁皓用疑惑的延伸朝廖汉翔看了过去。

　　“我还没有提交申请，另外最近元帅在忙着27年海军军费预算的事情，而甘永兴一直在与陆军方面交涉。海军司令部的重点一直放在澳洲战场上，所以我没有立即提交作战计划。”廖汉翔稍微迟疑了一下，“你觉得我们现在就应该提交作战计划？”

　　谈仁皓没有急着开口，这个问题他可不好做出果断的回答。

　　在采用了战区指挥体制后，战区司令官的权限非常大，虽然在这两年多的时间里，海军的总体战略方针都是攻打澳洲大陆，翦除美国的羽翼，逐步削弱美国，为最后的胜利奠定基础，因此海军的作战行动一直没有偏离这个大的方向。但是，从形式上，所有的作战行动都是由颜国忠起草，提交海军司令部批准，在获得批准后，颜国忠负责制订相关的作战计划，再次提交海军司令部审核，多半情况下，海军司令部会根据总体战局修改作战计划中的一些细节部分，最终再返回到颜国忠这里，由颜国忠具体实施作战计划，并且达成作战目的。这套指挥方式既给了战区司令官足够的指挥权限，同时又让海军司令部能够从总体上控制住战局，同时尽量协调各个战区的行动，在大战略方面不产生偏移。

　　按照这套方式，廖汉翔如果想要攻打夏威夷群岛的话，那么就应该首先提交作战意向，并且获得海军司令部的批准，随后他就可以制订相关的作战行动了。现在廖汉翔已经在让黄晓天负责舰队的作战行动，那他肯定也在让韩绍锋负责陆战队的作战行动，另外海军航空兵，运输船队，后勤保障部队都有相关的人在负责具体的行动计划。这应该是第三步，即廖汉翔的作战意向在获得了海军司令部批准之后才应该进行的工作，而廖汉翔将其提前，一来表明廖汉翔相信海军司令部会同意他的作战计划，同时也违背了相关的规矩，如果最终海军司令部有别的安排的话，那么现在的所有工作都白费了。

　　“我想最好还是先与甘永兴参谋长通下气，这些事是由他具体负责的。”谈仁皓考虑了半天这才开口，“这样吧，我去跟甘永兴将军说，也许他现在也在考虑相关的问题呢。”

　　“也好，至少先让甘永兴支持我们的行动吧。”廖汉翔微微点了点头，他很清楚女婿与甘永兴的关系。“其实，我不担心甘永兴，更不需要担心元帅会反对进攻夏威夷群岛的行动，这本来就是海军总体战略的一部分。现在澳洲那边的战斗基本上与我们没有多少关系了，陆战队只需要负责为陆军提供后勤保障，并且控制陆军占领的地区。而为陆军提供支援的航空兵数量只占了现在在一线作战的航空兵的三分之一。运输穿队方面的问题也不大，毕竟我们攻打的是岛屿，而不是大陆，对后勤保障的需要要比澳洲那边小得多。最大的问题是政府会不会搞别的事情出来，妨碍我们的作战行动。”

　　“你是说那些置疑首相的人？”

　　廖汉翔点了点头，他一直在担心这个问题。

　　“这件事情应该已经过去了，陆军肯定能在年底，甚至就在下个月达下莫斯科。如果能够赶在德军打下圣彼得堡之前攻占莫斯科的话，陆军甚至能够控制更多的地区，而按照计划，我们与德国，波斯，以及芬兰等几个小国将分治俄罗斯，谁的占领区更大，那就对谁更有利。澳洲的战斗对我们也很有利，我们不仅取得了关键性胜利，而且肯定能够在明年打下整个澳洲。”谈仁皓靠在了座位上，“现在，不会有人敢出来挑衅首先的威信了，听颜国忠说，战时议会已经撤消了对首相的不信任案，而且最高法院已经明确表态首相的执政活动是完全合法的。国内的情况也正在逐步好转，我们没有什么好担心的。”

　　廖汉翔笑了一下，说道：“如果首相在这个时候准备对付国内的反对派的话，恐怕我们就无法这么乐观了。”

　　“你是说……”谈仁皓迟疑了，这下他才发现在岳父面前，他确实缺乏政治头脑。

　　廖汉翔这句话不轻不重，却直接点中了要害。战时议会向最高法院提交不信任案，这绝不是一起偶然的事件，也绝不仅仅是因为帝国军队没有能够在战场上迅速取得胜利而导致的。相对于上次全球战争，帝国军队在战场上的表现已经很不错了。在上次大战中，帝国军队花了4年的时间才扭转战局，而这次，帝国军队在四年的战斗中已经控制了战局。显然，那些以军队作战不力，首相领导无方而横加的任何指责都是没有根据的。因此，针对首相的所有颠覆活动都是有预谋，有计划的，绝没有表面上看起来那么简单。那么，首相在巩固了自己的地位之后，肯定会打击那些反对派，这也肯定将影响到海军。

　　“不过，这些都不是我们可以关心的问题。”廖汉翔叹了口气，“也许元帅也在为此操心，你与海军司令部联系过吗？”

　　“还没有，在维拉港吃了顿饭，然后就上飞机了。”谈仁皓也叹了口气。

　　“吃了午饭后，你就与甘永兴联系一下吧。这段时间元帅与参谋长都没有找你，看来他们也在为一些事情烦恼，恐怕是为不影响你指挥舰队作战，所以他们才没有主动联系你。”

　　“让我去当谍报人员？”谈仁皓笑了起来。

　　“话可不能这么说，你可是我们这几个人中与甘永兴关系最好，而且最受元帅器重的，你不出面，难道叫我们去？”廖汉翔也笑了起来，“晓天，你说是不是？”

　　“廖将军的话没有错，这叫能者多劳。”黄晓天立即附和。

　　“晓天，这才几个月，你就被策反了？”

　　“仁皓，你这话又说错了。第一特混舰队的前身是第五舰队，怎么说，第五舰队都是我创立的，当时黄晓天也在第五舰队吧？”

　　“对，只干了几个月就被调走了，当时是个很不起眼的军官。”

　　“这不就对了，怎么说，晓天也是第五舰队出身的，这怎么叫策反呢？”

　　谈仁皓摇了摇头，他可不想跟岳父争执黄晓天到底是第五舰队出身，还是第一特混舰队出身这个问题。

　　“好了，不说这些事情，中午想吃点什么？”

　　“清淡点就好，你们这边也有新分来的厨师？”

　　“不错，看样子，你跟郝东觉在颜国忠那里就已经品尝过了吧？”

　　“我觉得味道还不错。”谈仁皓点了点头，“也好，那我们就早点吃饭，下午我就跟司令部联系，希望甘永兴守在电话旁。”

　　车队很快就到达了战区司令部。廖汉翔的住的地方就在阿普拉港东面的山头上，饭厅里的那面大落地窗正好可以鸟瞰正个港口，是附近所有别墅中位置最好的。这顿饭的味道确实不错，后来谈仁皓才知道，廖汉翔还专门从后方叫了几名饭店的厨师来，名义上前来劳军，实际上就是来给战区司令部的军官做饭的。

　　吃过午饭后，郝东觉就与严宇龙吹牛去了，这两人之前就认识，只是不太熟悉，现在地位相差不大，两人也很快就相互熟悉了，没有几句就聊到了一起，而且正好“臭味相投”，与以往一样，不多时，郝东觉与严宇龙就开始称兄道弟了。

　　谈仁皓没有那么好的心情，他一直想在该怎么与甘永兴通电话，结果，在他决定给海军司令部打电话回去之前，甘永兴就主动打电话过来，让谈仁皓也不需要继续犹豫下去了。


第六节 多与少的麻烦

　　“甘永兴让你回去？”

　　谈仁皓朝岳父点了点头，然后摸了下额头。“电话里没有细讲，不过看参谋长的意思，进攻夏威夷群岛的行动会有麻烦，不然他不会让我现在返回海军司令部。”

　　廖汉翔咬了咬牙。“他没有提到什么原因吗？”

　　“没有，电话里肯定不方便说。”谈仁皓摇了摇头，“我等下就出发，直接返回海军司令部。”

　　“记得有更多的消息后告诉我，要不要我派几个人跟你回去？”

　　“不用，甘永兴指明让我一个人回去就行了。另外，舰队到达后，我让郑冠华直接与你联系。”谈仁皓一边说着，一边收拾起了那几份文件，“放心，有更多的消息后，我第一个与你联系。”

　　“好吧，那我等下送你去机场，舰队的事你不用操心，我会亲自盯着的，而且还有黄晓天与郝东觉在这里，他们都会帮忙。”

　　谈仁皓点了点头，看到杜兴已经提着行李包在外面等他后，他就没有再耽搁时间。

　　上午才到达关岛，不到六个小时，谈仁皓又坐上了飞机。持续的飞行让他感到很不舒服，也许别人不会相信，这个最早主张航空作战的海军将领竟然很不喜欢乘坐飞机。这事也让谈仁皓感到有点头痛，他有轻微的恐高症，而且对长时间的坐在机舱里很是反感。最初的时候，他在乘坐飞机的时候会感到有点紧张，后来，谈仁皓养成了一个习惯，那就是上飞机后就睡觉，尽量在睡眠中度过飞行的时间，这不但可以减少他内心的恐惧，还能让他在到达目的地之后有足够的精力立即投入到新的工作中去。因此，在飞机起飞之后，谈仁皓立即就去睡觉了，也许飞机上的机组成员最喜欢的也是谈仁皓这样的将领吧，这要比那些在飞行途中总是问这问那的将领要好得多。

　　回到舟山的时候已经是7日的凌晨了，睡了几个小时，谈仁皓的精神已经完全恢复，而让他有点惊讶的是，甘永兴亲自到机场来迎接他，显然，谈仁皓是别想直接回家去见他的家人了。

　　“真不好意思，本来应该让你先回家的。”

　　“参谋长，你这就太客气了。”谈仁皓跟着钻进了轿车，“是不是发生了什么事情？”

　　甘永兴点了点头，然后示意司机开车。

　　“校长上午去了京城，当时你应该还没有到关岛，他让我把你叫回来。”

　　“校长去京城做什么？”谈仁皓立即意识到了问题的严重性，“难道是今年的政府会议提前召开了？”

　　“不是去参加政府工作会议，这次是首先召开的内阁特别会议。”

　　这下，不用问，谈仁皓都知道发生了什么事情。首先肯定准备着手对付国内的反对派了，而在此之前，首相肯定会争取陆海两军司令官的支持，即获得军队的支持。

　　“校长给我们安排了几个任务，其中最重要的就是进攻夏威夷群岛的行动。”甘永兴点上了烟，他的面色很不好，不知道这段时间抽了多少烟。“廖汉翔也正在筹划进攻夏威夷群岛的作战行动吧？”

　　“差不多，本来计划就这两条提交作战意向的。”

　　“他没有开始相关方面的安排？”甘永兴有点不相信的看着谈仁皓。

　　谈仁皓笑了起来。“参谋长，如果我是廖汉翔的话，那我肯定会先把工作部署下去，至于海军司令部什么时候批准，那是海军司令部的事，总不能等到海军司令部批准之后，再着手安排吧？”

　　甘永兴也笑了起来，他很清楚，谈仁皓这番话是在为廖汉翔开脱。

　　“也好，攻打夏威夷群岛是迟早的事情，现在做好准备，总比什么都不做要强得多。”甘永兴迟疑了一下，“仁皓，你认为攻打夏威夷群岛的作战难度有多大？”

　　“作战难度？”

　　“在保证足够的舰队投入的情况下，需要多少地面兵力？”甘永兴把话说得更明白了一点。

　　“参谋长，问题是，投入多少舰队才叫足够呢？”

　　“你小子也学圆滑了。”甘永兴笑着摇了摇头，“现在第一特混舰队与第二特混舰队正在开赴中太平洋吧？”

　　“第一特混舰队在路上，第二特混舰队将先在维拉港进行维修，不过投入中太平洋战斗的时间应该差不多。”

　　“第四特混舰队还有两艘航母吧？到九月份，第四特混舰队应该能够恢复到三航母舰队。”

　　“难道要拖到九月份？”

　　甘永兴没有回答谈仁皓的问题，而是继续说道：“第五特混舰队的炮击编队可以加强给第二特混舰队或者是第四特混舰队。另外，我还在设法组建一支新的炮击编队，到时候让中太平洋上的三支特混舰队都达到最大战斗状态。如果给你这三支特混舰队，那么还需要多少地面部队才能够打下夏威夷群岛？”

　　“参谋长，我可不是陆战队的司令官，这个问题最好去问韩绍锋。”

　　“你大概估计一下，应该八九不离十。”

　　“这……”谈仁皓有点不知道该怎么回答，因为他不知道甘永兴问这个问题的目的。“也许要25个师，或许30个师才够。”

　　“这么多？”

　　“主要是陆战队没有足够的支援部队，而且夏威夷群岛东部岛屿的面积都不小，又是美军重点防御的地区，兵力密度相当大，舰队只能起到支援作用，地面战斗还是得依靠陆战队，投入兵力过少的话，会产生很多问题。”

　　“那么，我再给你两支舰队……”

　　“让第五特混舰队也过来？”谈仁皓暗暗一惊，他可不想让姜仲民到中太平洋战场上插一手。

　　“不，第五特混舰队肯定会留在西南太平洋上，现在那边还需要一支舰队封锁美军的航线，并且继续支持陆军与陆战队的进攻行动。”甘永兴将烟头丢出了车窗，“我说的是第三特混舰队，以及颜国忠手里的那支战区舰队。”

　　“这样一来，就要撤消战区舰队司令部了。”

　　“放心，雷少卿的位置不会变的，现在还有很多登陆舰队，运输船队在那边活动，而且我们还将留一支战区舰队在西南太平洋上，雷少卿有不少的事情要做呢。”

　　谈仁皓点了点头，他明白甘永兴的意思，肯定是要把临时加强给第三特混舰队的那些战舰抽调出来，而这些战舰随后将跟随第五特混舰队一起转战南大西洋。

　　“现在有五支舰队云集中太平洋，攻打夏威夷群岛的话，还需要投入多少兵力？”

　　“最少不得低于15个师。”谈仁皓也不再拐弯抹角，“10个师在一线作战，5个师作为轮换部队，也就是说，实际上只需要投入10个师的兵力。当然，这得制订出更有效的作战计划，充分发挥出各参战部队的战斗力，而且各部队的配合也相当重要，也许我们得考虑设置一名新的战区舰队司令官了。”

　　“这个暂时不在考虑范围之内，你也应该知道，雷少卿只是一个权衡的选择，而不是最终选择。”甘永兴笑着把住了谈仁皓的肩膀，“不过嘛，舰队指挥的事你不需要担心。前段时间，校长对雷少卿的表现很满意，现在的主要问题是，继续采用战区舰队司令官的编制，还是改设一级舰队司令官。战区舰队司令官的作用已经得到了证明，所以我们需要另外一次实践来证明设置舰队总司令是否更能够适应接下来的作战行动。”

　　“也就是说，用攻打夏威夷群岛来做实验？”

　　“可以这么说，而你是唯一的人选，至少校长现在已经决定让姜仲民去南大西洋了，而其他人不会与你竞争的。”甘永兴点了点头，他又拿出了一根香烟。“这个问题要等到校长回来之后才能做出决定。我只是给你提个醒，不要到时候不知道该怎么回答校长的问题了。”

　　谈仁皓点了点头，他以前还没有想到这一点呢。

　　“实际上，现在的主要问题不是在我们的作战部队身上。而是在我们的后勤补给能力上。仁皓，以你的作战经验，要支持10个陆战师，以及5支舰队在前线作战，我们每天得想前线运送多少物资？”

　　谈仁皓迅速的心算了一下。“最少也得在五万吨以上。”

　　“就算这些物资先囤积在关岛，运输船队往返一趟，算上装卸物资，或者是为舰队补充物资的时间，需要多少天？”

　　“至少半个月，也许得要20天。”

　　“也就是说，我们一次性要为前线运送100万吨物资，算上可能出现的意外情况，那我们得至少准备3支由50艘运输船只组成的运输船队，以及至少8支快速战斗支援舰队。现在，廖汉翔手里有这么多运输船，以及快速战斗支援舰吗？”

　　“快速战斗支援舰队应该不是问题，我们每支特混舰队都有一支固定搭配的快速战斗支援舰队，而第五特混舰队可以以努美阿为基地活动，应该不需要快速战斗支援舰队，另外两支快速战斗支援舰队可以用四支普通补给船队替代。问题是，太平洋战区没有足够的运输船只，别说组成3支有50艘运输船的船队，就算组建2支这样的船队也很困难。”

　　“这就是最大的问题。”

　　“可为什么不能从西南太平洋上抽调运输船队？至少现在颜国忠已经减少了部署在澳洲的陆战队，可以将为这些陆战队提供补给的船队部署到中太平洋战场上去。”

　　“陆战队是撤了回来，可增添过去的陆军作战部队就不需要补给？”

　　谈仁皓愣了一下，这才发现自己忽略了一个问题，即陆战队是由陆军作战部队对等替代的，因此补给上的压力不会有任何减少。

　　“另外，严定宇已经保证在九月份的时候向澳洲增派另外30个师的兵力，到最后，陆军很有可能在澳洲部署150万地面作战部队，争取在明年上半年就完成攻打澳洲的作战行动。而以我们现在的补给能力，最多支援150万地面部队作战，这还把廖汉翔手里的那些有限的运输船只都算上了。如果没有足够的运输船只，我们就无法攻打夏威夷群岛。”

　　谈仁皓叹了口气，这证明战争打的还是后勤，没有后勤补给，再强大的部队也难以在战场上发挥出应有的战斗力来。

　　“校长已经制订好了明年的造船计划。在今年年底，还有6艘‘湖’级航母服役，而明年只订购了两艘。”

　　“两艘？难道我们准备建造新的航母了？”

　　“这是一个原因，新的航母设计工作已经完成了，将在今年年底正式动工建造，第一批在明年年底就能服役。”甘永兴点了点头，“不过，空余出来的造船能力，特别是物资将主要用于增加运输船只的建造。也许，我们还得降低建造标准，以提高产量。也就是说，27年，我们的主要建造任务是保证有足够的运输船只可以使用。这对我们今后的作战行动极为关键，也许，要不了多久，运输船只将比航母更为重要。”

　　“我也希望如此，可美国并没有失去战斗力。”

　　“那就更需要你们这些将领在前线赢得更重大的胜利。”甘永兴朝谈仁皓看了过去，“击败美国海军只是第一步，如果我们要最终击败美国，那我们需要的肯定不是航母，而是那些能够运载着上万吨的货物，航行到地球另外一边去的运输船只。”

　　谈仁皓不得不承认这一点，在击败了美国海军之后，运输船只将承担起战略运输任务，而这是航母所无法承担的任务，到时候，运输船只，这种非战斗性的船舶就比航母更为重要，能不能战胜美国，就要看帝国的海运能力能不能让部队在地球的另外一边持续作战，以及能够让多少帝国的远征军在美洲大陆上作战。

　　“这些问题你比我清楚，不过嘛，我们明天再讨论，你到家了！”

　　谈仁皓一愣，这才发现轿车听在了他的家门外，原来甘永兴是来送他回家的。谈仁皓立即与甘永兴告辞，至少甘永兴还是挺有人情味的，知道谈仁皓回来后的第一件事就是与家人团聚，而不是一头扎进那些麻烦事中！


第七节 海军计划

　　还在西南太平洋上的时候，谈仁皓就收到了消息，妻子以交流学者的身份去了德国，大概要在德国交流学习一年，如果不考虑那些经常出现在德国上空的英美轰炸机的话，这完全算得上是一次不错的公费旅游。为了确保廖颖玉这类来自唐帝国，波斯帝国，以及其他盟国的学者的安全，德国方面做了很充分的准备，尽量让他们在德国东部地区活动，而不是到危险的西部地区去。也正是如此，廖汉翔与谈仁皓才给廖颖玉放行。

　　最初的时候，谈仁皓与廖汉翔都觉得现在去德国不是件好事，可廖颖玉坚持要去，而且表示如果不让她去的话，那她就将申请调往前线野战医院，反正她学的创伤医学在前线是最能发挥作用的。结果，廖汉翔利用手里的职权之便，给廖颖玉安排了两名随从，这要比其他人多。

　　回到家里的时候，家人都已经睡了，谈仁皓没有去打扰他们，轻手轻脚的上了楼。他没有睡，其实也睡不着，在飞机上已经睡了好几个小时了。结果，天没亮，谈仁皓就离开了书房，准备去海军司令部，准备晚上回来再跟父母问好。

　　“昨天晚上到的吧？”

　　谈仁皓一惊，这才发现声音是从花园里才搭起的棚子里传出来的。接着，谈靖康就走了出来。

　　“昨天晚上我就听到开门声了，知道是你回来了，晚上睡得还好吧？”

　　“爸，你这么早就起来了？”谈仁皓笑着走了过去。

　　“老了，睡不着，就早点起来看看种的这些菜，顺便锻炼身体。”谈靖康看到儿子的穿着，就知道儿子准备出门了。“这么早就要去报道？你妈正在做早饭呢，有你最喜欢吃的肉馅汤圆，吃了再走吧。”

　　谈仁皓不好拒绝，只能跟着父亲回了大厅。

　　“哥，你回来也不打个招呼，我们还以为昨天晚上家里进贼了呢！”

　　看到穿着一套睡衣走下楼梯的妹妹，谈仁皓更是惊讶，他没有想到妹妹也回来了。

　　“清涟在那边住了几天，一个人太不习惯了，就搬过来跟我们一起住。”古秀娟端着两碗汤圆走了出来，“快坐下吧，知道你要早起，我就提前做了早饭，这是你最喜欢吃的肉馅汤圆。”

　　谈仁皓乖顺的坐了下来，那是他小时候最喜欢吃的，可现在他对汤圆没有多少兴趣了，主要是在舰队里，平均有三分之一的夜宵都是汤圆。

　　“哥，你看妈对你多好，还不赶紧吃！”谈清涟调皮的搂住了谈仁皓的脖子，“你才回来，家里就以你为中心了，你可别辜负了妈的辛苦，连汤都要喝了！”

　　“清涟，别跟你哥开玩笑，你又不是小姑娘了。”

　　谈仁皓笑了起来。“没事，清涟，东觉还经常提起你呢，他写的信你都收到了？”

　　“收到了，还没看，每封信的内容都差不多，也没有什么看的。”谈清涟显然对郝东觉那种应付了事的态度很不满。“对了，嫂子寄了好几封信回来，我帮你收着的，要我给你拿来吗？”

　　“颍玉从德国寄回来的信？”谈仁皓还真没有想到，“不用，你放到书房去吧，我白天还有很多事要处理，等我晚上回来再看。”

　　“也好，你可得抽时间给嫂子写信。”

　　“对了，小宝呢？”谈仁皓这才发现，儿子没有在家里。

　　“小宝……”谈清涟没有说下去。

　　“小宝在医院里，前两天感冒了，本来我们没想过要去医院的，可甘永兴将军派了两名医生来，结果……”谈靖康补充了女儿的话。

　　“病了？”谈仁皓立即急了起来，“我马上就去医院……”

　　“仁皓，别急，等下妈跟你一起去。”古秀娟走了出来。

　　谈仁皓囫囵吞枣般的吃完了那几个汤圆，然后就叫上母亲一起去了医院。儿子还没周岁，这是孩子最容易得病的时候，如果稍微处理不当就有可能造成终生遗憾。他可不想让自己的儿子有什么缺憾，天下每一个父亲都是这么想的，就算谈仁皓还算不上是一个称职的父亲。

　　“这是病历。”医院的儿科大夫是一个中年妇女，看样子有二十年以上的行医经验了，这让谈仁皓稍微放心了一点。“只是普通的感冒，我们有专职护士照顾，所以建议继续留院观察几天。谈将军，你完全可以放心，我们的医务人员都是很优秀的。”

　　“田大夫，这就要多麻烦你了。我现在可以去看看孩子吗？”

　　中年女医生点了点头，就带着谈仁皓朝儿科病房看去，这时候谈仁皓才发现，小宝住的是特别护理病房，一个小小的感冒就住特别护理病房，这让谈仁皓感到有点啼笑皆非。同时他也想到，这就是帝国海军“太子党”的由来，这些将军之后从出生的时候开始，就受到了特别的照顾，比任何平民家的孩子受到的待遇都要优越，也许正是从这一刻开始，这些孩子就注定与众不同。也许，这本身是对将领的一种优厚待遇，可在孩子身上，这却不见得是好事，也难怪几百年来，无数的帝国海军豪门起起落落，如果从小就表现得与众不同，而没有品尝到民间疾苦的话，那还怎么培养坚毅的性格，顽强的作风呢？也许，这本身就与军人的基本素质相互违背吧。

　　小宝正在酣睡，这是一套单间病房，还有独立的洗手间，守在病床旁的护士见到医生与谈仁皓等人进来，立即就站了起来，她朝医生点了点头，然后就离开了病房。

　　“谈将军，孩子才睡着。我们就在外面，有什么事的话，按床头的呼叫器就行了。”

　　谈仁皓点了点头，看到这间设施完备的病房，他真的觉得很奇怪，这完全应该提供给重症病人使用，而不是一个仅仅患了感冒的婴儿。这同时也让他有点担心，难道小宝得了什么重病？

　　等到医生出去后，谈仁皓俯身观察了下儿子的面色，很红润，不像是病人。他又伸手试探了下儿子的鼻息，很平缓，是睡着了的样子。如果谈仁皓是医生的话，他还会再检查仔细一些，可通过观察，他知道儿子没有得什么大病，最多就是在医院里享受一下将军级的待遇而已。

　　“妈，小宝什么时候可以出院？”

　　“医生说还要观察几天。”古秀娟将到来的保温饭盒放在了床头柜上，“你不用担心，我跟你爸会轮换着照顾小宝的。其实也没有什么大碍，我们都觉得在家里熬几碗姜汤，再刮下痧就好了，可医生硬要让小宝到医院来，还说这是他们的职责，让我们……”

　　“没事，就让小宝在医院住几天吧，这段时间辛苦你们了。”

　　古秀娟笑了起来。“小宝也是我们的孙子，有什么好辛苦的？”

　　谈仁皓知道自己说错话了。“那我先去跟医生打下招呼，晚上再回家吃饭，有什么事的话，要及时通知我。”

　　等到古秀娟把孩子唤醒，开始给小宝喂食的时候，谈仁皓离开了病房。他再次从医生那里得到了放心的答复，孩子实际上没有什么病。后来谈仁皓才知道，这是甘永兴的特别照顾，而且不仅仅是他一个人的孩子得到了特别的照顾，所有在前线作战的将领的孩子都得到了特别照顾，这也算是在鼓舞前线将士，让他们在与敌人厮杀的时候不需要为自己的家人担心吧。

　　与医生告别后，谈仁皓直接去了海军司令部。那间分配给他的办公室还真在打扫，谈仁皓就直接去了隔壁甘永兴的办公室。

　　“参谋长，多谢你了。”

　　“谢我？谢我什么？”甘永兴有点不明白谈仁皓的意思。

　　“小宝的事，我这个当爸的也太不称职了。”

　　“你是说孩子感冒那事？这有什么好谢的呢？你们在前线作战，如果有什么后顾之忧的话，那就是我们这些在后方的人的失职。”甘永兴这才明白了过来，“你也不需要自责，哪个孩子不会生病？听说妈说，我小时候就是三天病两次，药就没有断过，现在还不是好好的？而且听医生说，孩子生病也不算是坏事，这能增强自身的抵抗能力，当然，病好了，那又是个活蹦乱跳的淘气小子了！”

　　谈仁皓笑着摇了摇头，他可不敢苟同甘永兴的这番论调，难道生病会是好事？也许对那些江湖赤脚医生来说，才算得上是好事吧。

　　“这两天你多花点时间在家里吧，反正校长还没有回来。”

　　“没事，颍玉去了德国，家里的事有父母看着，我也没有什么好操心的。”谈仁皓端起了茶杯，“需要我做点什么吗？”

　　“看来，你也闲不下来。”甘永兴去办公桌上拿来了一份文件，“上午才送来的，廖汉翔已经正式提交了作战意向书。不过，这事不急，反正最后拍板的是校长。另外，开始还收到了颜国忠的电话，第二特混舰队正在维拉港进行正常维修，官兵的休整工作也都安排下去了。第一特混舰队昨天晚上离开了维拉港，大概六天后到达阿普拉港。我才给廖汉翔打了电话，他已经做好了迎接的准备，正好让之前负责第四特混舰队维修工作的那批工程人员负责。”

　　“这就好，另外，其他几支舰队呢？”

　　“第三特混舰队将返回高雄，维修工作会花上一段时间，而且还得重新调整舰队编制。我让常荐新自己在负责这件事情。他们肯定能够赶在攻打夏威夷群岛的时候到达战场，有第三特混舰队的近距离支援，很多问题就容易解决得多了。”

　　谈仁皓微微点了点头，这确实是事实。不管另外几支特混舰队的轰炸机多厉害，在一些特定的场合，轰炸机是无法取代重炮的，而第三特混舰队的重炮是所有舰队中最犀利的，这也正是第三特混舰队存在的价值。在攻打悉尼的战斗中，第三特混舰队的前期火力准备，以及直接火力准备的效果就远超过了另外几支特混舰队的轰炸机。

　　“战区舰队的事，我过几天跟颜国忠谈，主要是怎么分配力量的问题，不过颜国忠多半不会反对。”甘永兴拿出了香烟，“战区舰队也需要时间维护，从我们前期的使用情况来看，小型航母很适合承担战场支援任务，而且护航航母的作用也不小，当然，前提条件是，我们有绝对的制海权，不然的话，护航航母就将承认敌舰的靶子。因此，就算颜国忠准备留几艘航母在他那边，我也会用护航航母补充战区舰队的实力的，不会让廖汉翔吃亏。”

　　“如果将护航航母集中在登陆场附近，效果会更好一些。”谈仁皓提出了一点意见，这也正是在战斗中总结出来的一点经验。

　　“对，这事我安排了参谋人员在具体负责。护航航母可以伴随登陆舰队活动，集中在登陆场附近，这样与陆战队的配合就更密切了。”甘永兴也赞同了这个观点。“不过嘛，这些的前提都得是我们的特混舰队夺取了战场的制海权，不然的话，护航航母太脆弱了，根本就无法与敌人的任何一艘航母对抗，只有任人宰割的份。”

　　“确实如此，可问题总会解决的，第五舰队现在在干嘛？”

　　“还在珍珠港，看样子，斯普鲁恩斯也知道你们正在赶往中太平洋战场，所以不敢轻易出港了。”

　　“躲在珍珠港也不是个办法，除非斯普鲁恩斯认为他还有翻本的机会。”

　　“如果我们在年前打到瓦胡岛去的话，那他就没有翻本的机会了。问题是，我们很难在年前打下瓦胡岛。”甘永兴叹了口气，“才获得了情报，美国海军的下一批战舰将在年底服役，至少有六艘航母，另外还有大批护航战舰，其中就有不少的专用防空巡洋舰。随着这批战舰服役，美军舰队的防空问题就将得到解决了。”

　　“可人员呢？”谈仁皓并不担心美军拥有多少航母。

　　“这就是斯普鲁恩斯现在要解决的问题。”

　　两人都沉默了下来，谈仁皓同时认识到，也许斯普鲁恩斯正在为迎接新的航母做准备呢！


第八节 断气的北极熊

　　在接下来的几天里，谈仁皓确实没有做什么正事，甘永兴给了他时间，让他先熟悉一下现在的战争局势，聂人凤不会太早回来，因此，也就不需要谈仁皓过早的为进攻夏威夷群岛的事情做准备。实际上，在攻打夏威夷群岛的问题上，谈仁皓确实没有什么准备好做，舰队的作战计划是由黄晓天负责的，其他部队的作战计划谈仁皓又搞不懂，因此，在回到海军司令部之后，谈仁皓发现自己成了一个闲人。

　　在杜兴把那一大叠的文件送来后，谈仁皓也就闲不下来了。在西南太平洋上作战近两个月，而这两个月内，发生了很多连谈仁皓都无法想像的事情。可以说，在经过了25年的反击，26年上半年的颓靡之后，帝国海陆两军的实力在内部的压力，外界的挑战下，终于彻底的爆发了出来。这两个月内，不仅仅是海军频传捷报，陆军方面也毫不逊色。谈仁皓最先看的就是陆军在俄罗斯战场上的作战报告，这也是与海军关系最少的一份战斗报告了。

　　攻打俄罗斯的行动进行得很顺利，陆军各参战部队基本上都提前完成了任务，推进速度超过了各方面的预先估计，如果说问题的话，那唯一的问题就是德军的作战行动没有达到预期的要求。

　　当时，唐帝国，德国，以及波斯帝国，这三个主要参战国有一份秘密协议，即在战胜俄罗斯之后，将按照三国的实际控制线来划分占领区。说明白点，就是谁在战争出的力越大，那么谁获得的占领区就越多，战后控制的地区面积就越大。虽然这份协议没有从根本上同意直截俄罗斯，但是占领区本身就意味着利益，特别是战后的利益。也正是在达成了这份秘密协议之后，三个国家才调集重兵攻打俄罗斯，为自己争取到更多的利益。

　　总体战略分工方面，唐帝国陆军的进攻目的地是莫斯科，德军的进攻目的地是圣彼得堡，而波斯帝国的进攻目的地是以基辅为中心的俄罗斯南部地区。以战前唐帝国陆军的估计来看，在战胜俄罗斯的时候，唐帝国将控制俄罗斯一半的领土，可大部分都是荒无人烟的地区。德国将控制俄罗斯三成的土地，主要就是俄罗斯西部与西北部地区。波斯帝国将控制俄罗斯两成的土地，主要就是俄罗斯南部地区。另外，芬兰等几个国家还将占领俄罗斯的部分领土。至于战后怎么处理俄罗斯，这个问题还没有提到谈判中来，现在首要的任务就是战胜俄罗斯，让这个威胁着唐帝国，德国，以及波斯帝国的敌对国彻底战败。

　　为了尽快战胜俄罗斯，唐帝国陆军从一开始就力主进攻，而且进攻的势头猛不可挡。一方面，这让唐帝国占领了更多的地区。比如，原本应该属于波斯帝国控制的里海周边地区，以及黑海东部地区也被唐帝国控制了，只给波斯帝国留了一条陆上通道而已。可另外一方面，这也增添了唐帝国陆军的压力，毕竟莫斯科是俄罗斯的首都，在首都受到威胁的情况下，俄军肯定会拼命守卫首都，甚至不惜从圣彼得堡与基辅抽调兵力来守卫首都。

　　合围莫斯科的行动一直没有完成，俄军的顽强抵抗给唐帝国陆军造成了巨大的麻烦。原本计划在七月底完成的行动，拖到八月初都没有成功。问题不是出在唐帝国陆军身上，而是在德军身上。

　　按照唐帝国陆军与德军的协议，唐帝国陆军将负责在莫斯科吸引俄军主力，而德军在攻打圣彼得堡之前，必须要协助唐帝国陆军从北面包抄莫斯科，最终达到包围莫斯科的目的。也就是说，唐帝国陆军只负责在另外三个方向上包围莫斯科，北面的屏障是留给德军去完成的。早在七月上旬，帝国陆军就已经完成了三个方向上的包围行动，其先遣部队甚至到达了莫斯科郊外数十公里的地方。可问题是，德军却迟迟没有能够从北面包抄莫斯科，导致的结果就是，莫斯科的俄军仍然能够获得外界的支援，能够继续抵抗帝国陆军的进攻。

　　当时，德军的任务是必须要攻打到雅罗斯拉夫尔，切断莫斯科与阿尔汉格尔斯克，以及摩尔曼斯克的铁路交通线。可直到八月初，德军还在博洛戈耶折腾，距离雅罗斯拉夫尔还有好几百公里呢！而正是没有能够攻占这个交通枢纽，结果莫斯科的俄军得到了大量的战斗物资，甚至还一度补充了兵力，导致唐帝国陆军在莫斯科城外驻足不前。

　　当时，俄罗斯的工业基本上都被搬迁到了以阿尔汉格尔斯克以及摩尔曼斯克为中心的北部地区去了。而这两座港口同时也是俄罗斯获得美国援助的地方。在丢掉了大部分国内矿产区，大部分的工厂来不及搬迁而落入敌手的情况之下，俄罗斯唯一的希望就是从美国那里获得战略援助。当时，俄罗斯是美国支援的主要国家之一，除了英国之外，就数俄罗斯得到的战略援助最多了。

　　几乎每天都有船只到达摩尔曼斯克或者是阿尔汉格尔斯克。从战后获得的资料来看，从24年底到26年俄罗斯战败，美国向俄罗斯输出的战略物资总计达到了3600万吨。这些物资中大部分都是成品，或者半成品。以钢铁为例，在25年，美国就向俄罗斯提供了350万吨钢铁，而这足够让俄罗斯制造上万辆的坦克了。同年，输往俄罗斯的石油达到了210万吨，铝锭达到了25万吨，食品350万吨。另外，还有大量的坦克，飞机，火炮，弹药等等物资，都是通过北冰洋航线，源源不断的送到了这两座港口。也正是这些战争物资，以及装备弹药在支撑着俄罗斯，如果没有美国的战略援助，俄罗斯恐怕在25年就已经战败了。

　　从战略意义上讲，摩尔曼斯克以及阿尔汉格尔斯克比莫斯科都要重要，打下这两座港口，俄罗斯就完蛋了。可问题是，当时不管是德国，还是唐帝国，都无法直接攻打这两座港口。虽然芬兰已经出兵攻打摩尔曼斯克了，可是芬军的战斗力是没有什么好指望的，打了两年多，才推进了不到100公里，距离摩尔曼斯克还有好几百公里呢！

　　为了绞杀俄罗斯，德国海军从24年开始，就将北冰洋航线作为了重点猎杀区域。当时，平均每周，都会有一支船队从美国前往俄罗斯，这些船队的规模有大有小，大的有超过50艘的商船，小的只有几艘商船。德国海军的数十艘潜艇轮番在北冰洋航线上设伏，一直在竭力围剿这些船队，可效果却远没有北大西洋上的伏击好，主要是北冰洋的恶劣气候对潜艇也有不小的影响。另外，美国，英国部署在冰岛，格陵兰岛上的远程反潜巡逻机对德国潜艇的威胁相当大。

　　帝国陆军也曾经计划绕过莫斯科，先打下阿尔汉格尔斯克，可是漫长的地面补给线，以及恶劣的自然环境，糟糕的交通基础，这些都让帝国陆军望而却步。也正是因为从地面上攻打摩尔曼斯克与阿尔汉格尔斯克的困难性，让帝国与德国都决定先将这两座港口孤立下来，打下莫斯科与圣彼得堡之后，再继续推进。

　　可问题是，德国人也不是笨蛋，攻打雅罗斯拉夫尔实际上是在协助唐帝国陆军攻打莫斯科，这对德军攻打圣彼得堡是没有多少帮助的。因此，德军的主力都集中在了圣彼得堡方向。德军甚至计划在攻占了圣彼得堡之后，迅速扫荡俄罗斯北部地区，控制俄罗斯在北冰洋上的出海口，最终控制更多的占领区。而按照之前的协议，那边应该是唐帝国的占领区，而不是德国的占领区！

　　德军推进的缓慢在很大的程度上迫使帝国陆军自己想办法解决问题。也就在七月底，帝国陆军对德军失去了希望之后，决定不借助德军的帮助，派遣一支快速装甲部队去打下雅罗斯拉夫尔。可问题是，当时距离雅罗斯拉夫尔最进的帝国军团还在数百公里之外，而要打下这座交通枢纽城市，至少需要两个月的时间。因此，在计划攻打雅罗斯拉夫尔的同时，帝国陆军也决定在八月份，最迟八月中旬强攻莫斯科，抢在德国人打下圣彼得堡之前打下莫斯科，这样才能获得更多的占领区。

　　强攻莫斯科并不是一件很容易完成的任务，此时的莫斯科几乎可以说是全民皆兵了。早在前面的战斗中，帝国陆军就在战场上俘虏了不少的娃娃兵，有的甚至还不到十四岁！另外，俄军还将妇女动员了起来，甚至鼓动部分妇女以各种方式，甚至是色诱的方式去对付唐帝国的军人。为此，帝国陆军甚至下达了一条命令，即严令禁止与俄罗斯女人发生任何性关系，以避免危险！

　　战争打到这个份上，俄罗斯离完蛋也不远了。从帝国陆军在七月底提交的一份报告来看。莫斯科有800万市民，除掉其中的部分老人之外，俄军至少将其中的500万人武装了起来。另外，部署在莫斯科的俄军至少有250万。虽然这750万“民兵”中，真正有战斗素质的人并不多，恐怕还不到100万，但是，唐帝国陆军要对付的是750万武装了起来的敌人，就算这是750万头猪，也需要很长的时间才能宰杀完吧！

　　为了赶在年底前打下莫斯科，甚至抢在德军之前完成最关键的进攻行动，帝国陆军准备动用至少250个师，超过300万的兵力攻打莫斯科。这其中至少包括了20个坦克师，60个摩步师。另外，还有20个独立炮兵师，40个航空兵师。投入进攻战役的坦克超过了5500辆，装甲车辆超过了10000辆，火炮超过了6000门，作战飞机超过了7500架。也就是说，就算把这些坦克，火炮，装甲车，战机铺在地面上，都差不多可以覆盖整个莫斯科了！

　　为了保证进攻顺畅，帝国陆军还在前线囤积了至少1500万吨作战物资。如果这些物资全部用火车运送，每节火车车厢运载50吨货物的话，就需要30万节车皮。而一部机车头最多牵引50节车皮，那么就需要来回跑上至少6000趟了！如果这些物资都是从帝国本土的兰州城起运的话，光是将这1500万吨物资送到前线，就需要烧掉30万吨煤炭！

　　战争打的本来就是一个国家的工业基础，帝国陆军的庞大投入本身就是帝国工业基础的直接表现。相对而言，当时恐怕也没有其他任何一个国家的陆军有如此大手笔的投入了。以德国陆军攻打圣彼得堡为例。虽然德军在圣彼得堡附近部署了近300万人的部队，可德国只为这些部队准备了不到500万吨的作战物资，只相当于唐帝国陆军的三分之一，平均每人分配下来也差不多只有三分之一。波斯陆军为攻打基辅准备了120万地面部队，而囤积的作战物资不到100万吨。可以说，仅此一点，就足以体现出唐帝国比另外两个主要盟国的优势有多大了。

　　当谈仁皓看到陆军的战役计划时，他都感到万分惊讶。1500万吨作战物资是什么概念？这足够装满1500艘万吨级的运输船了，而当时帝国一共拥有的万吨轮也才2000多艘而已。谈仁皓真不敢相信这么多的物资是怎么运送到前线去的。如果这些物资中有五分之一是弹药的话，那么这些弹药砸下去之后，莫斯科恐怕几从地球上消失了。

　　也许陆军的作战计划有水分，这也是陆军的一惯特点，可也不会夸张多少。至少现在可以确定一点，陆军决心要在年底前干掉俄罗斯，不再让俄罗斯成为阻止陆军步伐的障碍，这对海军来说，也绝对是个天大的好消息！


第九节 全面开花

　　陆军的发展速度确实比海军快，这也从侧面证明了一个问题，即陆军可以迅速武装，其扩充速度远远超过了海军。这也是客观事实，怎么说，造坦克的速度远比造战舰的速度快，而且是快得多。另外，陆军官兵的训练也要比海军更容易，陆军可以承受损失，而在很多时候，海军是难以承受重大损失的。

　　陆军在这场战争中遭到的挫折与磨难不在海军之下。在战争初期，甚至连日本的那支素质低劣，装备差的陆军都无法迅速战胜，在朝鲜半岛与南洋与日本打了那么久，这差点就让严定宇引咎辞职了。另外，陆军在发展方向上的问题比海军还要严重，结果在与俄罗斯开战后，差点就被俄罗斯陆军给击败，也幸亏当时俄罗斯全力对付德国，而且帝国在西北方向上的战略纵深足够的大，陆军才没有一路退到兰州。可以说，在这场战争中，陆军受到的教训是相当深刻的。与海军一样，在被敌人“教训”了之后，陆军的将士没有气馁，而是迅速的改正了以前的错误，并且迅速的集结起新的力量，并且最终逐步走向了胜利。

　　当时，谈仁皓拿到的文件中还有两份附表，一份是帝国陆军在26年6月底时的总兵力，另外一份是帝国海军在26年6月底的总兵力。看到陆海两军的兵力规模时，谈仁皓也只能用惊讶，以及震惊来形容自己的感觉了。

　　在战争爆发前，帝国陆军总兵力在250万到300万之间，规模并不算小，可真正的精锐部队，也就是一类兵团的规模还不到100万，这100万中，也就最多有40万左右是真正的精锐，是真正的主力部队。到26年6月，也就是战争差不多打了5年后，帝国陆军的兵力已经达到了1750万，其中一类兵团的规模达到了550万，五年中，两组数字增加了6倍与4.5倍。

　　帝国海军在扩军方面远比不上陆军。战前，帝国海军的总兵力不到120万，其中包含了30万陆战队，15万文职人员。而到26年6月底，帝国海军的总兵力为385万，其中陆战队有150万，文职人员21万。而在这385万官兵中，真正的舰队官兵只有不到80万，也就是说，除掉陆战队，文职人员，以及舰队官兵后，还有134万其他官兵，包含基地驻守人员，宪兵，运输船只上的海员，预备役官兵等等。不管从总规模，还是前线作战部队的规模上讲，海军的规模都远小于陆军。当然，在很大的程度上，规模并不是决定实力的主要因素，陆海两军的重要性是一样的，即使陆军再继续扩大规模，也不可能取代海军的地位。

　　谈仁皓对海军的兵力不是很关心，在他看来，在前线作战的帝国海军军人不会超过200万，这也确实是事实。实际上，帝国海军的兵力仍然不足，因为相对于陆军而言，海军对后勤保障的要求更高，需要更多的后勤保障部队。可问题是，帝国海军一直没有降低招收兵员的要求，同时也没有降低训练标准，只是提高了训练强度，以缩短训练时间。因此，海军就很难迅速扩充。早在几个月前，谈仁皓就看到了帝国海军26年的募兵计划，虽然将计划征召75万新兵，可真正能够最后加入海军的不会超过50万。这就是海军的问题，同时也是海军的特点。只要海军一直保持着高要求，那就难以迅速扩充实力。这同样也窒碍着海军的发展，如果没有足够的兵力，海军就难以承担起更重的作战任务，也难以在战争中发挥出更大的作用来。

　　当时，海军内部各兵种司令部都提出了扩充的要求，而且统一要求按照不同兵种，采用不同的募兵标准。比如，对陆战队来说，最重要的就是身体素质，强壮的体格是陆战队官兵的最低要求。对航空兵来说，最重要的出了身体素质之外，还有视力，以及心理承受能力，毕竟不会有任何一名飞行员是近视眼。对舰队官兵来说，身高问题一直是募兵的基本标准，同时还得在性格方面能够忍受长期的海上生活。对潜艇兵来讲，身材，以及适应能力是最重要的。因此，不同的兵种显然有不同的募兵要求，而要想扩大征兵的数量，那就得根据不同的要求，采用不同的募兵标准，以此让更多的青年能够加入帝国海军。甚至有人提出，直接征召那些帝国的海外移民来扩充海军。

　　人手问题也确实是帝国海军的一大难题，当时聂人凤与甘永兴都在设法解决这个问题。可两人的观点都一样，绝不能因为要迅速扩军而降低募兵标准，特别是那些直接关系到海军总体素质的标准。至于聂人凤最后会怎么修改募兵标准，谈仁皓心里并不清楚，他只知道一点，如果帝国海军要想最后打到美洲大陆去，那就得继续扩军，特别是运输保障部队的规模，必须要迅速扩大，必须要征召更多的水手，不然的话，帝国海军的海运能力是无法满足战争要求的。

　　陆军扩充兵力就要简单得多了。除了由军校培训出的军官之外，陆军的普通士兵是直接从民间征召，然后在新兵训练营进行2个月到3个月的强化训练，在此期间让新兵掌握最基本的战斗技能，比如如何使用步枪，提高体能，以及一些基本的作战战术。随后，这些新兵将被分配到更高一级的兵种训练营，比如被分配去当步兵的新兵就得接受使用机关枪，喷火器，火箭筒，爆破筒，轻型迫击炮等武器的训练，同时还会有一部分新兵接受驾驶汽车的训练。如果是被分配到坦克部队去的话，那就得先学习掌握坦克的基本结构，学会怎么维护坦克，然后是怎么操作坦克，接这是基本的战术训练，这套训练体制要比步兵严格得多。总体上来讲，一名新兵在接到了陆军的募兵通知书之后，最多只需要4个个月就能到一线步兵部队去报道了，而坦克兵也就只需要半年的时间就能加入一线作战部队了。而在航空兵方面，陆军航空兵的训练体制与海军航空兵差不多，只是不要求在航母上起飞与降落。

　　显然，陆军扩充兵力就要方便得多了，其对新兵的要求也不是很高，主要就是身体素质，换句话说，没有严重身体缺陷的年轻人都可以加入陆军。另外，陆军的训练时间比海军短得多，训练的难度也是很大，其新兵的训练合格率一直在九成以上，而海军的很少超过七成，在24年的时候，海军新兵的合格率甚至不到五成！

　　陆军兵力迅速扩大的直接影响就是，在俄罗斯战场上，陆军的将领不再需要为他们手里的兵力问题犯愁，只要他们能够推进多快，那就可以推进多快。从当时陆军前线部队与后勤保障部队的比例上也能看出来，几乎一名在前线作战的官兵就会有两名后勤人员在后方为其提供支持。这也是陆军的一大特点，或者说，是帝国陆军的一大传统吧。

　　当时，帝国陆军的550万一类部队中，有350万左右是部署在俄罗斯战场上的，另外在欧洲战场上还有大概25万，在北非战场上有50万，在澳洲战场上有50万，另外还有75万部队是战略预备队。按照陆军最初的计划，如果攻打俄罗斯的行动不顺利的话，这75万部队将被投入到俄罗斯战场上去，可到了7月底，也就是陆军计划对莫斯科发动强攻的时候，350万地面部队的数量已经够多了，而且在战场上也容纳不下更多的兵力。另外的方向上，除了北非战场需要增援20到30万地面部队之外，就没有其他的地方需要兵力。因此，陆军实际上还有50万左右的战略预备队没有派遣到战场上去。

　　这就是严宇龙承诺向澳洲大陆增派部队的基础。也许这50万战略预备队在俄罗斯战场上很难发挥重要的作用，可是在澳洲战场上，如果陆军再增兵50万的话，那么结果就将完全不一样。用古迅雷的话来讲，别说增兵50万，只要再给他几个坦克师，几个摩步师，他就能把美军打爬下。

　　古迅雷肯定在期盼这支强大的军团到达，可对海军来说，这绝对不是什么好消息。说白了，陆军在澳洲战场上投入50个师的兵力就已经足够与麦克阿瑟拼出个高下来了，而且陆战队还有十多个师在澳洲战场上，兵力方面的问题并不是很大，增派更多的部队起到的作用并不明显，而带来的问题却非常棘手。

　　这就是后勤保障的问题。与陆军在俄罗斯战场上作战不一样，澳洲战场上的作战部队所需要的物资是无法通过铁路运输的，只能用船只送过去。海运的能力确实在陆运之上，一列火车最多运载2500吨物资，而一艘万吨轮就能运载10000吨物资，是四列火车的运输量了。可问题是，要支持100万陆军，外加10多万陆战队，这需要多少运输船呢？另外，陆军作战部队的后勤保障工作是由陆战队负责的，随着陆军增兵，那陆战队也得扩充，那就得部署更多的陆战队，这又将增加后勤保障的压力。

　　也难怪甘永兴会抱怨了，同时也证明了，谈仁皓在此之前的猜测是完全正确的。在攻打澳洲之前，陆军的态度是不冷不热，当时陆军没有在俄罗斯战场上取得重大胜利，甚至还看不到在年底击败俄罗斯的希望。而现在，陆军却大举增兵澳洲，俨然将澳洲当作了自己的战场，而因此给海军造成的压力，就让海军感到很不舒服了。

　　可以说，陆军愿意承担起澳洲大陆战场的主要作战任务，这是好事，同样也是坏事。谈仁皓当时已经想到，严定宇决定出兵澳洲，显然是在为陆军争取更多的利益。只到陆军迅速打下澳洲，那么主要的功劳就是陆军的，加上陆军在俄罗斯战场上的胜利，陆军的地位肯定会窜升不少。也许，不会有人注意到海军在攻打澳洲之前做出了多少努力，也不知道海军为保障陆军能够顺利打下澳洲做出了多大的贡献。可就算海军无意与陆军争功，至少聂人凤不会这么做，那么海军就有能力承受这么大的压力吗？

　　联想到甘永兴的态度，谈仁皓心里也有数了，而且也明白廖汉翔为什么想在澳洲大陆上的战斗结束之前就打下夏威夷群岛，因为只有打下夏威夷群岛，才不会让陆军在26年占了所有的风头。这也肯定是甘永兴的想法，俄罗斯战场没有海军插手的份，澳洲战场最多是陆海两军功劳平分，而要想不被陆军甩下，海军就必须打下夏威夷群岛，而夏威夷群岛是没有陆军插手的地方的。

　　在这里，谈仁皓就有工作要做了。攻打夏威夷群岛的重点仍然是后勤保障。如果集中五支舰队攻打夏威夷群岛的话，那么就得考虑这五支舰队的后后勤保障问题。也许，让五支舰队轮番上阵，再借助快速战斗支援舰队，也就是那些平均航速在24节以上的快速补给舰队的支持的话，舰队的后勤保障工作还不是很困难。最大的困难就是为进攻的陆战队提供足够的后勤保障。

　　这基本上是一道数学题。谈仁皓反复计算了几遍，最后得出的结论是，至少要150艘万吨轮为陆战队提供后勤保障。而当时要想确保陆军在澳洲战场上100万作战部队的后勤保障，就很难在中太平洋上集中150艘运输船。另外，这150艘运输船至少需要30到40艘驱逐舰护航，而当时海军没有那么多的护航驱逐舰，至少要到九月份才能够凑足这么多的护航驱逐舰。

　　换句话说，现在战场上是各处开花，而海军则是顾此失彼，只能够照顾到一头，那怎么解决这个矛盾呢？


第十节 折中方案

　　谈仁皓将分析结果，以及他所想到的解决办法送到了甘永兴的手里，如同以往一样，他准时的完成了甘永兴交付的任务，这也正是甘永兴喜欢谈仁皓这个“助手”的原因。按照后来甘永兴的说法，如果每一名司令部的参谋军官都能够准时的完成任务的话，那他就不需要谈仁皓来帮忙了。

　　“我按照韩绍锋将军提供的中途岛等几个岛屿的容纳能力计算了一下，如果我们要将物资全部囤积在前线的话，就算能够确保第五舰队无法靠近这些岛屿，也没有足够的地方储备几百万吨作战物资。”谈仁皓做工作的态度很认真。“而要想缩减运输船队的规模，并且及时的将作战物资送到登陆部队手里去，唯一的办法就是将作战物资囤积在前线基地，缩短补给船队的航行时间。”

　　“也就是说，我们必须要另外建立几个前线基地，而攻打威克岛就是唯一的办法？”

　　谈仁皓点了点头。“对，打下威克岛是唯一的办法。相对而言，威克岛更为安全一些，只要我们严密监视第五舰队的活动，美军就无法威胁到威克岛。以威克岛的面积计算，我们大概能够在威克岛囤积100万吨左右的作战物资。”

　　“可这些物资在威克岛装卸肯定会很麻烦。”甘永兴放下了手里的报告，“另外几个岛屿的情况也一样，只有中途岛的情况稍微好点，那边还有一条临时码头。”

　　“修建临时码头并不难，这是陆战队工程兵的强项。另外，我们还可以用运输机将物资从威克岛转移到中途岛去。当然，空运的能力是相当有限的，所以我们不能寄托太多的希望在空运身上，这只是应急的办法。”谈仁皓早就想到了这个问题，“架设临时码头的设备在前线都有储备，大概只需要几天的时间，陆战队就能在威克岛上修起一条足以让万吨轮停靠的临时码头了。”

　　“好吧，那么攻打威克岛需要多少时间？”

　　“这……”谈仁皓这下有点犯难了，“美军在威克岛上的驻军至少还有四万多人，没有任何迹象表明尼米兹会撤走威克岛上的驻军。另外，自从第四特混舰队在一个多月前轰炸过威克岛之外，美军就没有再受到骚扰了。我们必须首先估计，威克岛上的美军有足够的作战物资与生活物资，这至少能够支持到他们被我们的陆战队歼灭之前。因此，要做好强攻威克岛的准备。”

　　甘永兴笑着摇了摇头。“也就是说，要打下威克岛并不容易？”

　　“这是没办法的事，至少要出动四个陆战师，分两批上岸，也许作战部队最多两个师的兵力，可伤亡不会小到哪里去。”

　　“有必要因此而攻打威克岛吗？”甘永兴显然对谈仁皓提出的解决办法不是很满意，“用牺牲数千名，甚至上万名帝国陆战队官兵的代价来换取1000海里的运输航程？如果攻打威克岛不顺利的话，恐怕还得耽搁我们进攻夏威夷群岛的行动。”

　　“也许不会有这么大的伤亡，当然，只有在陆战队具体评估了攻打威克岛的行动之后，才会有比较明确的分析结果。”

　　“那么，就先让韩绍锋做这件工作，让陆战队拿出一份计划来。”

　　谈仁皓也没有继续坚持，他也知道，在陆战队拿出了详细的作战计划之前，甘永兴是不会批准攻打威克岛的作战行动的。

　　自从占领了中途岛之后，威克岛的重要性就急剧降低。对帝国海军来说，威克岛基本上就是一座孤岛，只要能够打下夏威夷群岛，威克岛上的美军就是死路一条，到时候，也许还会主动发出投降电报，等待帝国陆战队去收容他们吧。因此，从25年开始，帝国海军就没有要攻打威克岛的任何计划，廖汉翔也没有在威克岛上花太多的精力，所有人都认为，打下夏威夷群岛是关键，而威克岛没有任何的价值。

　　在与甘永兴谈过后，谈仁皓立即与廖汉翔取得了联系，让廖汉翔安排韩绍锋去策划攻打威克岛的行动。结果，廖汉翔做得更彻底，第二天，一名海军陆战队的少将就从关岛飞回了舟山，直接在海军司令部与谈仁皓一起策划作战行动。谈仁皓是在第二天清晨收到消息的，他立即就赶往了机场，去迎接那名陆战队的少将了。

　　从飞机上走下来的那名少将的身材不是很高，却很魁梧，加大号的陆战队常服在他身上绷得紧紧的，也许下面裹着的全是肌肉吧。这给谈仁皓留下了很深刻的印象，在谈仁皓所认识的几个陆战队将领中，颜国忠已经上了年纪，虽然看得出他年轻的时候很强壮，但是现在却有了将军肚。韩绍锋谈不上强壮，只是身材挺高的，如果不是因为他经常穿陆战队的作战服，另外再给他配上一副眼镜的话，恐怕很多人都会认为韩绍锋是个文职军人。袁野的身材也算不上格外的强壮，而且他与谈仁皓的接触并不多。眼前的这名陆战队少将是谈仁皓见过的最为强壮的将领了，而且很年轻，大概平时很注意锻炼身体，而这正是海军舰队将领的一个严重问题。

　　“龙震，海军陆战队少将，你就是谈仁皓将军吧？”

　　谈仁皓点了点头。“欢迎回到海军司令部，路上还好吧？”

　　“不错，至少这飞机没有被气流给震散架。”龙震开朗的笑了起来，“我是回来协助你策划攻打威克岛的作战行动的。”

　　“我知道，上午才与廖汉翔将军通了电话，听说韩绍锋病了？”

　　“没什么大病，就是在海里洗澡的时候着了凉，谁叫他缺少锻炼呢？”

　　谈仁皓立即笑了起来，然后请龙震上了车。仅仅几句话，谈仁皓就判断龙震是颜国忠那样的将领，后来他才知道，龙震确实是颜国忠培养出来的，与韩绍锋，袁野等几个陆战队将领一样，之前是颜国忠手下的军官，后来因功晋升为了将领，并且各镇一方。另外，让谈仁皓有点不敢相信的是，龙震才26岁，因为他的肤色晒得比较黑，看上去至少有35岁了。

　　龙震现在是韩绍锋的副手，虽然廖汉翔已经提拔韩绍锋为战区陆战队司令官，并且让龙震具体负责前线作战部队的指挥工作，但是韩绍锋很少回关岛，而是一直留在了中途岛，甚至把战区陆战队司令部都设在了中途岛，因此龙震也就只能屈居韩绍锋手下，领了个名义上的前线司令官的头衔，却什么事都得听韩绍锋的直接指挥。如果这次不是韩绍锋因病回关岛疗养的话，那么龙震也不会有出头的机会了。这些都是谈仁皓从别的渠道，以及龙震的个人档案中知道的。

　　“攻打威克岛很不容易。”龙震很大方的坐了下来，他简直把谈仁皓的办公室当作了他自己的前线司令部。“美军在威克岛上驻扎了快一年了，光是修建工事，就至少挖出了几百万方的泥土与岩石出来。虽然我们现在还没有派侦察部队上去，但可以肯定，威克岛基本上被挖空了，美军恐怕在地下建了一座迷宫。就算有舰队的支持，要想迅速打下威克岛都不太容易，伤亡也很难控制。”

　　“以前，我们不是有对付日本人地下工事的经验吗？”谈仁皓端着两杯茶走了过来。“而且美军又不是第一次挖地下工事了，我们只要占领了地表阵地，然后就把美军埋在地下。”

　　“说起来简单，做起来就没有那么容易了。”龙震拿出了烟，在确定谈仁皓不抽烟之后，他就点上了。“至少需要投入三个师的作战部队，而且需要半个月的时间，在这半个月内，舰队的支援，特别是炮火支援肯定不能少。”

　　谈仁皓点了点头，这比他预料的兵力还要少一点。

　　“伤亡会在2000到5000之间，也许没有5000，可谁也无法保证。另外，所需要的弹药物资肯定不会少到哪里去。如果在打下威克岛之后还要修建营地，码头的话，那么我们还得准备至少三个工程团，大量的工程设备，物资都得送过去，这方面也需要准备。”

　　“需要多少时间？”

　　龙震考虑了一下，说道：“如果直接从中途岛调遣的话，大概需要十来天的准备时间。”

　　“舰队也需要这些时间来做好战斗准备。”谈仁皓迟疑了一下，问道，“如果攻打威克岛的话，是由你来指挥？”

　　“当然，这是我们陆战队的规矩，谁策划，谁指挥。”龙震说得很得意，“至少这次韩绍锋别想抢我的饭碗了。”

　　谈仁皓立即笑了起来。“那么，你需要几天来完成作战计划？”

　　“这个……”龙震摸了下额头，“明天我就去陆战队司令部要一批军官过来，正好前线司令部也要扩充，也许陆战队司令部有相关的作战预案，那样的话，最多五天时间，我就能把大概的作战方案送来。”

　　“很好，那我去给你准备飞机，你今天就去陆战队司令部。”谈仁皓可不想耽搁时间，“我会联系廖汉翔与韩绍锋，让他们把中途岛那边的工程兵准备好，其他物资的调运工作也会提前安排下去。你完成了作战计划之后，立即返回前线司令部，在舰队到达后，立即发动攻打威克岛的作战行动。”

　　“海军司令部已经批准了这次的作战行动？”龙震很欣赏谈仁皓的作风。

　　“这是我来处理的问题，放心吧，只要你的作战计划够好，那么参谋长就会批准这次的作战行动。”

　　龙震点了点头，立即起身告辞。“那我就不多耽搁时间了，等下去人事处报道后，我就直接去机场。”

　　谈仁皓也没有多挽留，他让杜兴送龙震去了人事处签名报道。帝国海军陆战队的司令部并不在舟山，因此龙震还得尽快乘飞机去陆战队司令部。至于甘永兴会不会批准攻打威克岛的作战行动，谈仁皓并不担心。主要的问题就是，龙震必须拿出一份能够让甘永兴满意的作战报告来。而甘永兴能否感到满意，那还得看谈仁皓在解释这份作战报告的时候说些什么了。因此，谈仁皓并不担心甘永兴会驳回攻打威克岛的作战行动，因为这是唯一能够解决后勤保障问题的办法。

　　次日，龙震就回到了海军司令部，他带来了十几名陆战队的军官。四天后，一份比较完善的作战计划放到了谈仁皓的办公桌上，龙震没有等海军司令部的答复，而是在当天就坐上飞机返回了前线司令部。

　　谈仁皓花了一天的时间来阅读与修改这份作战计划，随后他就把作战计划送到了甘永兴那里。结果比谈仁皓预料的要好，甘永兴没有让谈仁皓来详细解释这份作战计划，在八月十二日的时候就批准了攻打威克岛的作战行动。至于甘永兴有没有请示校长的意思，谈仁皓并不知道，至少校长当时还在京城，没有回到海军司令部呢。

　　攻打威克岛，对当时来说，就如同美军攻打加德纳岛一样，实际上是无关痛痒的作战行动。在帝国海军舰队云集中太平洋的时候，威克岛对美军来说实际上已经没有任何的价值了。在谈仁皓想着打下威克岛的时候，尼米兹却在想着该怎么把威克岛上的美军撤回来。至少，对当时的美军来说，几万名官兵用来加强夏威夷群岛的防御还是很有效果的。至于威克岛是否能够拖住唐帝国的战略进攻步伐，这不是尼米兹重点考虑的问题，他首先要考虑的是用什么办法才能够将那几万名美军撤回来。

　　大概也正是考虑到了这点，谈仁皓才没有为攻打威克岛的行动担心，在他看来，这只能算得上是进攻夏威夷群岛之前的热身行动。中太平洋上的帝国陆战队官兵沉寂了几个月，也该为接下来的行动热身了。


第十一节 军费预算

　　在确定了攻打威克岛的作战行动的第二天，谈仁皓收到了廖汉翔发来的消息，第一特混舰队的检修工作已经完成，战舰的损坏情况并不严重，修理工作已经安排了下去，大概在十八日之前，第一特混舰队就能恢复战斗力。当天下午，颜国忠也打来电话，第二特混舰队的维修工作就快要结束了，将赶在中旬结束之前到达阿普拉港。这算是两条好消息了，不过，还有更多的好消息陆续送了过来。

　　第三特混舰队在高雄呆了几天，新的分配情况已经确定了下来。第三批四艘“新省会”级战列舰，以及部分巡洋舰，驱逐舰将被分配给西南太平洋战区舰队，替换那边的六艘小型航母。对颜国忠来说，这算得上是一笔划算的买卖。这些战舰也不会在西南太平洋活动多久，在打下了墨尔本与阿德莱德之后，这些战舰就将随同第五特混舰队一起转战南大西洋。到时候，西南太平洋战区最多只有部分巡洋舰与驱逐舰，继续确保对澳洲大陆的封锁。说白了，那时候颜国忠也不会有多少仗可打。

　　澳洲那边也送来了捷报，古迅雷的突击速度再次让美军吃尽了苦头。在扫荡了悉尼周围地区之后，古迅雷突然转移到了布里斯班南部地区，按照计划，他将在八月底，或者九月初打下布里斯班，歼灭另外一股数量众多的美澳联军。只要这一仗打好了，那么美军在澳洲也就差不多完蛋了。

　　可以说，各方面的情况都在好转，连陆军都送来了捷报。可攻打夏威夷群岛的行动仍然没有确定下来，甘永兴没有权力做出这么重大的决定，这必须等到聂人凤回来之后才能确定。可问题是，聂人凤现在还在京城处理那些棘手的事情，恐怕很难及时赶回来。结果，这次谈仁皓预料错了。七月十五日，就在谈仁皓带着儿子出院，准备在家里休息一天的时候，电话打到了他的家里来。

　　“好的，校长，我现在就过来。”谈仁皓放下了电话，自言自语道，“真是早不回来，迟不回来，偏偏今天回来。”

　　“你要去工作？”

　　谈仁皓朝父亲点了点头。“小宝半个小时后要量下体温，你让清涟做吧，我晚上争取早点回来吃饭。”

　　谈靖康没有多说什么，他也知道儿子能够在家陪他们几个小时就已经很不错了，至于谈仁皓能不能在晚上赶回来吃饭，谈靖康并不抱多大的希望。

　　等谈仁皓赶到司令部的时候，甘永兴与聂人凤都在等着他。校长明显比两个多月前老了许多，白发都多了一些。谈仁皓不知道是不是错觉，他每次见到校长，总会觉得校长又老了不少。也许，在谈仁皓的心里，校长永远是7年前，在193期学员毕业典礼上的那个样子吧。当时校长还不到60岁，而现在校长已经是个真正的老头，一个精力旺盛，身体强壮的老人。也许，这也是错觉。

　　“校长才回来，中午饭等下到食堂去吃，你还没有吃午饭吧？”

　　“没有，接到电话就赶来了。”谈仁皓朝校长点了点头，然后坐了下来。

　　“在京城忙了几天，人都快累散架了。”聂人凤走了过来，“太多的麻烦事情了，而且还要我们提前把27年的军费预算提交上去。”

　　“不是要到十一月份才提交军费预算吗？”谈仁皓有点惊讶的朝校长看了过去。

　　“从今年开始，预算将提前交给内阁，明年还得在6月份提交军费预算，新的规定。”聂人凤坐了下来，“幸好我准备了一份预算大纲，在京城临时修改了一下。听说陆军方面的准备比我们还不充分，现在严定宇还在京城与首相讨论陆军军费的事情呢。”

　　谈仁皓没有再问，在他看来，军费预算不是最重要的事情。战争打了好几年，每年的政府财政预算都是围绕着军费预算制订的，这也正是战争时期的一大特点。虽然，几乎每年都会出现海陆两军争夺预算的事情，可结果基本上都得到了顺利解决。总体上来讲，薛希岳首相在把握军费预算方面的尺度是相当准确的，不会让海陆两军得到所希望得到的所有预算，可也绝不会让海陆两军感到受了委屈。这大概就是政治家所必须要具备的能力吧。到明年，也就是27年的时候，战争局势应该对帝国极为有利了，那么首相在处理军费预算方面就有了更大的灵活性。

　　“27年的军费预算不会太宽裕，甚至很紧张。”聂人凤的神色一点都不好看。“随着战局整体好转，帝国将逐渐转移重点。因此，首相不会给我们太多的希望，我们也别抱太大的希望。”

　　谈仁皓微微皱了下眉毛，他意识到自己太肤浅了。这也正是谈仁皓在聂人凤等人面前的不足之处。往往，谈仁皓是站在将军的角度看待问题的，而聂人凤却会站在海军部长的角度看待问题，而海军部长不是军事职务，而是内阁职务，也就是说，聂人凤会更多的以政治家的目光来看待问题。

　　军费预算本身就是制约军队的一条杠杆，同时是帝国国内工业发展的指南针。当一切都以战争为重的时候，军费开支是帝国政府最主要的开支，从22年到26年，帝国政府开支的六成是军费开支，而这五年中，帝国政府的财政收入占到了国民总收入的六成以上。也就是说，帝国几乎那出了近四成的国家收入支持战争。在和平时期，军费开支不会超过财政开支的四成，一般会控制在国家总收入的一成到一成五之间。这还是大战之前，显然，在战争期间，军费开支成为了国家的主要支出。可随着战争局势好转，在帝国的将士还在奋战的时候，政治家却必须得考虑赢得战争之后，怎么将胜利的果实转变为实际的利益。

　　很多问题是谈仁皓所想像不到的，特别是政治方面的问题。比如，谈仁皓就不明白，现在距离战争结束还很遥远，为什么首相就要考虑战争之后的事呢？如果无法赢得胜利的话，那任何对战后的计划都没有实际意义。这同样也证明，谈仁皓仍然只是一名将军，而不是一名政治家。

　　“在我提交的预算中，明年的军费开支大概是350亿，可按照首相的态度，我们要能够拿到250亿就相当不错了。”

　　“那我们就得削减很多计划。”甘永兴的神色告诉别人，他也为此事感到很恼火。

　　“是啊，我们得重新调整海军的计划了。”聂人凤拍了下沙发的扶手，“第四批‘新省会’级几别想了，这是首先要砍掉的，我们没有必要建造更多的战列舰，就算美国海军正在建造更多的‘依阿华’，甚至还启动了‘蒙大拿’的建造计划，但在可以预见的未来，美军的战列舰不会对我们构成多大的威胁，我们现在有九艘‘新省会’，另外，德国即将获得三艘战列舰，波斯帝国的第一批三艘战列舰也快要完成了，我们可以将资金用到更重要的地方去。”

　　这一点，谈仁皓与甘永兴都不反对。九艘“新省会”级足以应付明年的威胁，而且算上德国，波斯两国海军的话，实际上有15艘战列舰，这已经足够应付大部分的威胁了。

　　“新设计的‘岛’级航母的建造工作至少得延迟半年，这可以为我们节约大概2亿的经费。”聂人凤朝两个学生看了过去，“明年上半的建造重点是运输船只，还有护航战舰，特别是驱逐舰。这是我们现在最缺的战舰。另外，登陆舰艇的建造工作也得加快，还有陆战队所需要的支援舰艇，包括护航航母的建造工作也要提高。至少，这可以减少我们对舰队航母，以及护航战舰的需求。相对而言，这些支援战舰更便宜。”

　　这下，谈仁皓与甘永兴多无奈的笑了起来。摆明了，海军在27年的任务中心将由夺取制海权逐步转移登陆作战方面来。如果要想打到美洲大陆去的话，那就需要强大的登陆舰队，支援舰队，以及运输船队。相反，之前一直在战场上唱主角的舰队将成为配角。这是客观事实，没有人可以改变。而且，只要帝国军团再次登上美洲大陆，那么距离战争结束也就不远了。

　　“航空兵的建设很重要，新式轰炸机要尽快投产，‘狼鸠’肯定无法满足今后的作战要求。另外，听说美军有很多先进战斗机服役？”

　　“差不多，美军的新式战机的性能都不错，不但有先进战斗机，还有更好的战术轰炸机，以及重型轰炸机。”

　　“那么，我们可以考虑减少‘金鹰’的订单，尽快让‘游隼’投产。另外，哈飞研制的新式战术轰炸机的计划要提高，可以根据实际作战需求修改。我看过哈飞的设计方案，而徐将军认为，我们没有必要再分开搞两种不同的战术轰炸机了，完全可以用一种轰炸机取代现在的两种轰炸机。如果这个办法行得通的话，那就能为我们节约不少的经费，还能够更灵活的编制舰队航空兵。”聂人凤对海军的了解远超过了谈仁皓的想像。“至于其他的方面，都得重新计划，尽量节省我们有限的经费。”

　　“人员方面呢？”甘永兴提出了另外一个开支大头。

　　“扩充的事情还是得继续，不过重点是陆战队，以及后勤保障部队。几个兵种司令部提交新的募兵方案我已经看过了，你有时间再仔细看一下，确定没有问题后，就按照新的方法募兵吧。”

　　甘永兴点了点头，人事工作是他最头痛的。

　　“哎，如果不是因为人员缺口太大的话，我们不应该降低募兵标准。”聂人凤叉起了双手，“与陆军不一样，我一直不主张过度扩大规模。数百年来，海军一直奉行精兵政策，即使是在上次大战中，我们也没有过度招募兵员，也没有降低募兵标准。扩大规模是必须的，可代价不应该是降低海军官兵的素质。”

　　“那只能通过训练来加强。”

　　聂人凤微微点了点头。“那就得更预备役司令部打下招呼，还得让各兵种司令部提高训练标准。”

　　甘永兴记下了这点，实际上他也不太赞同降低募兵标准，可现在海军的人员缺口太大，如果不尽快招收更多的新兵的话，就无法扩大海军的规模，也就无法承担更多的任务，到时候，恐怕就不得不把更多的任务分配给陆军了。

　　“主要还是军费预算的问题，我们在27年，至少得拿出100亿来供养军队。”聂人凤苦笑了一下，“陆军的人员费用支出比我们还要少，真不知道陆军用什么办法来稳定军心，或者是我们的津贴太高了？”

　　谈仁皓与甘永兴都苦笑了起来，海军不仅仅是军人的津贴是陆军的数倍，而且伙食标准也远超过了陆军，这些费用加起来，自然就比陆军高多了。

　　“仁皓，你有时间就协助永兴吧。”聂人凤叹了口气，“这几天我先处理手头的事情，等我们把事情忙完后，再考虑别的问题。”

　　“可是……”

　　甘永兴踢了谈仁皓一脚，让谈仁皓没有把后面的话说出来。

　　“攻打夏威夷群岛的事情，我会考虑的，不过，现在还不是时候。”

　　谈仁皓已经明白了甘永兴的意思，他就没有再说了。

　　聂人凤看起来很疲惫，他也没有再说别的事情。在告辞离开了校长的办公室之后，谈仁皓跟在甘永兴的后面进了参谋长的办公室。开始甘永兴踢他的那脚挺重的。谈仁皓也知道，在他到来之前，参谋长肯定跟校长讨论过攻打夏威夷群岛的事情，既然校长没有立即把这次的行动提上日程安排，显然有别的，而且是很重要的原因，没有必要让谈仁皓再次提出这件事情了。


第十二节 风云莫测

　　听完参谋长的讲述，谈仁皓这才明白了事情的原委，这与他之前所猜测的相差并不大。

　　让陆海两军提前几个月上交下一年度的军费预算，能够更方便的安排政府下一年度的财政预算。可这同时也是一个让聂人凤与严宇龙前往京城的借口。

　　在战争爆发之前，帝国政府下一年度财政预算一般是在年底的时候提交给议会审议的，因此海陆两军要在政府做财政预算之前就把军费预算提交上去。最迟在十二月一日，政府就得将下一年度的财政预算送到议会去，然后议会将组成几个委员会，详细审核政府的财政预算，并且提出修改意见，让政府修改预算。说白了，就是政府与议会讨价还价，政府希望获得更多的财政预算，而议会却要保证每一笔财政预算都要用到实处去，而不是落入了贪官污吏的口袋里，或者是议会里的某个，或者某几个党派以预算做为要挟，让政府在一些对他们有利的政策方面做出让步。这样的讨论工作，一般要持续一个月，有的时候会提前完成，有的时候会花更多的时间，但在一般的情况下，新一年度的财政预算都将在一月份确定下来，这样才能保证帝国政府顺畅运转。

　　战争爆发后，财政预算方面的安排并没有做太多的修改，海陆两军仍然是在十一月份的时候将军费预算提交上去。而在战争期间，政府的财政预算只需要通过战时议会的一个又21名议员组成的委员会进行讨论，而且该委员会只有建议权，而没有决策权。因此，政府的财政预算一般不会遇到麻烦。所以，新年度的财政预算反而更容易获得通过，往往在十二月份初，帝国政府就能够拿到新一年的财政预算了。可这同样有一个严重问题，那就是海陆两军如果对所分到的军费预算都不满的话，那么新一年度的财政预算工作肯定无法及时完成。在24年，25年就发生过这样的事情，海陆两军都希望获得更多的军费，结果当年的财政预算工作一直拖到了十二月底才完成。而妥协后的军费预算并不可能完全到位，比如在25年，帝国海军实际得到的军费就要比预算少了大概20亿，这让聂人凤非常的恼火，结果海军不得不通过削减非战斗人员的津贴来补上这个漏洞。

　　当时，薛希岳让海陆两军提前交上军费预算，也正是让海陆两军有更多的时间与政府讨价还价，尽量做好预算工作，并且在这几个月的时间里，可以充分的调整海陆两军的采购计划，以及扩充计划，尽量争取将军费用到最合理的地方去。当然，相关的讨论肯定会持续好几个月，甚至半年的时间，确定军费预算的时间仍然是十二月初。因此，海陆两军就得在6月份的时候把自己的下一年度预算提交上去。26年显然来不及了，只能从27年开始，海陆两军的下一年度军费预算就得在6月份的时候提交上去。

　　当时，薛希岳完全没有必要让聂人凤与严定宇在八月份就到京城去做预算报告，毕竟26年的财政预算仍然采用老方式进行。而薛希岳的真正目的就是要聂人凤与严定宇支持他的行动，即对付国内反对派的行动。

　　“说白了，现在首相对国内的反对派很是恼火。可问题是，首相要想对付反对派，至少需要两个强大力量的支持。”

　　“除了军队，那肯定是最高法院。”

　　“准确的说，是最高法院后面的皇帝。”

　　谈仁皓微微皱了下眉毛，然后点了点头。帝国皇帝在很大的程度上甚至不是帝国元首，只具有有限的象征意义，这是帝国与其他君主立宪制国家的最大区别。在别的国家，比如日本，英国，天皇与国王都是国家的最高元首，而且有着巨大的影响力。相反，在唐帝国，皇帝不过就是摆在神坛上的一尊雕像而已。自从张绍廷首相执政以来，皇帝的地位一直在降低，恐怕这也是为了避免皇帝干政，以及破坏帝国的政治制度的必要措施吧。

　　经过了数百年的发展，在很大的程度上，首相甚至不再向皇帝直接负责了，监督首相的机构是议会与最高法院，首相才是帝国的元首，超越了政治首脑的范围。在制约首相的两套机构中，议会的作用最大，而且议会代表的是帝国百姓，议员也是从帝国百姓中选举出来的，而代表贵族的上议院实际上已经名存实亡，成为了一些无聊贵族聊天的地方。而最高法院的大法官都是由皇帝任命的，至少是由皇帝象征性任命的，因此，从表面上看，最高法院代表的就是帝国皇帝。

　　在和平时期，制约首相权力的主要就是议会，一个强大的，由多党派党魁领导的议会的影响力是非常巨大的，任何一名首相在施政的时候肯定得考虑议会的制约力。可在战争时期，议会本身没有实权，制约首相的就是最高法院，只有最高法院的大法官才有弹劾首相的权力。这也算是帝国平战两套政治体制的特点吧，这不但保证在战争时期，帝国首相有足够的权力来调动帝国的战争潜力，率领帝国走向胜利。同时，还能够保证在帝国首相无法继续执政，以及无法率领帝国走向胜利的时候，会有一套健全的制度来弹劾首相，并且确立新的帝国最高统帅。

　　表面上，帝国的所有军人都是向帝国，向皇帝宣誓效忠的。可实际上，帝国军人都是向帝国的法律，向帝国的宪法宣誓效忠的。这就决定了，帝国军人并不是向首相效忠，首相可以调动军队，但却无法命令军队去破坏帝国的宪法。因此，在最高法院决定要弹劾首相的时候，帝国军队就将由最高法院控制，而不是由首相控制。所有军人都明白这个道理，谈仁皓也明白。因此，薛希岳首相要对付国内的反对派，那他就得在获得军队支持的同时，也获得最高法院的支持，也就是帝国皇帝的支持。

　　能够罢免，以及任命最高法官的只有帝国皇帝。帝国皇帝一次性最多只能罢免两名最高法院，而且还必须得到另外七名最高法官中的五张赞成票。说白了，这套体制本身就是避免皇帝夺权，同时也避免任何人控制最高法院，从而在战争期间让帝国陷入瘫痪状态。要同时获得皇帝，以及五名大法官的支持，这显然是很不容易的。

　　“现在首相肯定在设法获得最高法院的支持，通过他才提出的几条法案。”甘永兴对国内局势的了解就要比谈仁皓深刻得多了。“而最高法院只有四名大法官表示将支持这几条法案，另外有三名大法官明确表示反对，最后两人还没有表态。”

　　“那么，首相就得至少说服其中一人。”

　　“或者是罢免掉两名法官，安排支持他的法官进入最高法院。”

　　谈仁皓点了点头，这有点像是在玩一种赌博游戏。

　　“皇上的意思还没有完全明确，可只要首相提出罢免法官的要求，皇上应该不会拒绝。”

　　“可首相无法获得五名法官的支持。”

　　“那就要看罢免的是谁了。”

　　谈仁皓微微皱了下眉毛，他还真没有想到这有什么关系。

　　“如果罢免的是反对派的话，这肯定很难通过，可如果法案本身久拖不绝，那么中立的两名大法官肯定会有所选择，就算只有一人支持首相，那么法案都将获得通过。所以反对派会支持罢免中立的法官，希望由另外两名反队首相的法官进入最高法院。”

　　“可首相不会让这样的事情发生。”

　　“对，所以首相会尽量安排一名支持他的法官进入最高法院，这样，首相就能够获得5名大法官的支持，而他提出的法案就不会受到影响了。”

　　谈仁皓微微点了点头，如果新进入最高法院的两名大法官只要有一人支持首相的话，那首相就获胜了。

　　“首相现在需要时间，同时，首相也需要军队的支持。”甘永兴迟疑了一下，“攻打夏威夷群岛的行动不会立即批准下来，所以我们现在只能尽量做好准备工作。”

　　谈仁皓暗暗一惊，这下他是彻底的明白了过来，首相要利用攻打夏威夷群岛来做文章。在罢免与任命新的大法官的时候，肯定会爆发出很多的矛盾，如果选进去的两名大法官都是反对派的话，那首相就在自取灭亡。因此，首相必须要保证在新选出的两名大法官中至少有一人是支持他的。而这就需要首相向皇帝施加压力，而要向皇帝施加压力，就要让皇帝知道，战争还没有结束，敌人还有可能赢得胜利。因此，最有效的办法，就是让帝国军队在战场上出点问题。陆军那边不会出什么意外，毕竟打败俄罗斯是最关键的。澳洲那边也没有什么意外可能发生，如果现在还无法打下澳洲的话，那就只能说明薛希岳无能。因此，首相唯一可以利用的就是进攻夏威夷群岛的作战行动！

　　联系到甘永兴的态度，还有聂人凤避而不弹攻打夏威夷群岛的事情，显然，校长已经与首相达成了一致，要利用进攻夏威夷群岛不利让皇帝屈服，最终让首相获得5名大法官的支持，从而为首先铲除国内的反对派铺平道路。这是完全的，彻底的政治斗争了，而军队将再次成为政治斗争中的工具，军人将再次为政治而付出代价。

　　想到这些，谈仁皓心里很不舒服。他不害怕在战场上殉国，这是每一个军人的最好归宿，可他不想因为政治家的野心而成为牺牲品。就算薛希岳铲除国内反对派，是为了能够更快的获得胜利，也许在此时牺牲一名帝国军人，就能在将来避免多牺牲两名帝国军人。而在政治家的眼里，军人的牺牲往往只是个数字而已。谈仁皓根本就无法接受，他不希望军人不明不白的死在战场上，特别是当他发现，自己也成为了这盘政治大棋中的一名小兵的时候，他更是感到不舒服。

　　“这些事情是由校长在亲自处理的，没有让我插手。”甘永兴的话很平静。

　　“校长为什么要这么做？”谈仁皓抬起了头来。

　　“我不知道，我只知道一点，如果这次首相失败了的话，那么我们可能要面临一次战时大选，或者是由最高法院安排一名战时首相。不管是战时大选，还是安排新的首相，这对帝国来说都没有任何的好处。”

　　“可是……”

　　“也许，敌人正在等着我们发生内乱呢，而只要帝国内部不出现问题，就米有任何国家可以战胜我们。”甘永兴的话很坚定，“支持首相是我们唯一的选择。我不知道校长在想什么，但我知道，校长在为大局考虑。如果此时我们都不支持首相的话，那么我们就将彻底输掉这场战争。”

　　“难道这值得牺牲成千上万的帝国军人吗？”

　　“如果这是为了避免在今后牺牲更多的帝国军人的话，那我认为是完全值得的。虽然我不赞同这种方法，可我们还有别的方法吗？另外，我们已经在战争中损失了千千万万的将士，如果我们输掉了这场战争，那他们的牺牲将变得毫无意义。我们的首要目的是获得最后的胜利，为此做出牺牲是必然的，也是必要的。另外，之前所有牺牲的帝国将士难道不是在为了同样的目的而义无返顾的奔赴战场，视死如归的与敌人作战吗？”

　　谈仁皓沉默了下来，这是个哲学问题。

　　“仁皓，我知道你的感受，说实话，我也有过与你同样的感受，可是，我们没有选择。”

　　谈仁皓暗叹了口气，军人确实没有多少选择，在这场战争中，军人更像是作战的工具，而不是有自我判断能力的人！


第十三节 滚动的钞票

　　在发现自己无力改变现实的情况下，谈仁皓把自己埋进了工作堆里。这是他避免去想那些烦人的事情的唯一办法。同时这也证明，谈仁皓开始成熟了，至少在政治方面变得成熟了。如果说以前谈仁皓还在努力的想改变一些现实的话，那么现在，他学会了怎么去顺应现实。可同时，他也知道，仅仅做为一名好的将军是不够的，如果想做出更大的贡献，发挥更大的作用，作为军人都是不够的。

　　在接下来的几天里，谈仁皓一直在协助甘永兴调整海军下一年度的军费预算。这原本不是甘永兴的职责范围，可现在校长在忙别的事情，也就只能让甘永兴来做这个工作了。也正是从这个时候，谈仁皓开始接触到了海军更深层次的事务，这也让他熟悉了海军的运作方式，对他来说，这几天所学习到的东西将在未来产生巨大的价值。

　　不管是陆军，还是海军，或者说是世界上任何一支正规军队，其最核心，最基本的不是部队的编制，不是指挥体系，也不是官兵的素质，而是军费预算。别小看那些记在账面上的数字，就是这些数字，在控制着军队，在维持着军队的运转，在支持着前线的战斗。大到超级战舰的采购，数万架战机的订单，小到一名普通三等兵的津贴。军费预算覆盖了军队的各个角落，包含了各个层次，每一名军人都与这些数字有关，而且也正是这些数字，最终让将士们能够获得武器与敌人作战，让官兵们没有后顾之忧，同时让更多的人加入军队，为帝国效劳。

　　在做这份工作的时候，谈仁皓不得不庆幸他在学校里的那几门基础课程，特别是高等数学学得还不错。虽然大部分的工作都与实际的装备，以及人员津贴有关系，但是谈仁皓做得最多的还是统计与计算。这就如同一个大财主家的总管一样，得精确的计算出需要花的每一分钱，并且最终统计出一共需要花掉多少钱。

　　海军的军费预算有五个大头，按照最占比例排列，依次是：装备采购费用，人员津贴，装备维修费用，抚恤金，以及科研经费。除了这五个大头之外，还有一些其他开支，比如各部队的差旅费，一些非战斗机构的维持费用，公共社交费用，以及秘密经费等等。反正，对谈仁皓来讲，每一笔都是天文数字，恐怕任何一名大财主见到这么多的钱，都会觉得自己是个穷光蛋吧！

　　装备采购费用大概占了军费开支的两成五左右，这其中又主要有四个方面的开支，一是舰船的建造费用，而是飞机的制造费用，三是地面作战装备采购费用，最后就是弹药物资的采购费用。

　　在前几年，舰船的建造费用所占比例是最高的，可在27年，这个费用已经降低了很多，大概需要15亿左右。当时，一艘“新省会”级战列舰的造价是4500万，一艘“湖”级航母的造价是2000万，而新式的“岛”级航母高达3500万，一艘“瑞兽”级的造价是2000万，一艘“江河”级的造价是1200万，一艘“城市”级的造价是350万，一艘“丁”型潜艇的造价是400万。另外，一艘大型登陆舰的造价在400到600万之间，一艘火力支援船的造价是550万，一艘护航航母的造价是600万，一艘万吨轮的造价是120万。也就是说，帝国海军在27年的军费开支中，有15亿将用来建造这些新的舰船，也许还会多一点，但绝不可能超过20亿，这还得看聂人凤能够为海军多争取到多少经费。

　　航空兵的开支一直不小，之前仅次于战舰的建造费用，在27年的预算中也少不了多少。按照谈仁皓统计出来的结果，27年的飞机采购费用接近15亿，大概是14亿8000万的样子，也许还会更多一点。当时，一架“狼鸠”的造价是45万，一架新的“鹏”式轰炸机的造价大概是80万，幸亏海军不需要太多的重型轰炸机。而一架“金鹰”的造价是21万，一架“射水鸟”的造价是18万，一架“海雕”的造价是19万。另外，哈飞给“游隼”开出的大批量采购价为30万，也许最后能够降低到25万，而正在研制的新式舰载轰炸机大概在27年能够投产其前两批采购价格不会低于25万。另外，还需要采购大量的运输机，侦察机，水上飞机等等，而这些飞机的单架在5万到20万之间。也就是说，即使将15亿经费全部用来采购“游隼”，也最多不过订购6000架而已。

　　往年，地面部队装备的采购费用，即陆战队的采购费用都比舰船，以及飞机的采购费用低，可在27年的预算中，陆战队的采购费用却是最高的，达到了18亿。当时，一辆25式坦克的价格是15万，一辆24式重型坦克的价格是24万，一辆两栖装甲车的价格是12万，一辆军用卡车的价格是1.5万。一挺重机枪的价格是5000，一挺重机枪的价格是3000，一把步枪的价格是600，一把手枪的价格是350，一门80毫米迫击炮的价格是4500，一门60毫米炮击跑的价格是2500。另外，军服，匕首，水壶，指南针，甚至连担架都在此之中。虽然单价都不是很高，但采购的数量却很多。如果要武装一个陆战师的话，光是采购所需要的装备就至少需要花掉建造一艘战列舰的钱了。而18亿，也不过就武装30多个陆战师而已。

　　弹药开支一直是重头，在27年的预算中，仅这笔开支就达到了12亿，而且这笔预算是最难做的，比如在25年的预算中，弹药费用是10亿，结果部队在前线用掉了32亿的弹药，也许27年的真实弹药开支将超过30亿，甚至是40亿。当然，弹药的单价实际上都不贵，比如一条650鱼雷也不过就12000元而已，一条530鱼雷也就8000元左右，一枚500公斤炸弹在1000到1500之间，一条航空鱼雷也只有14000，一枚250公斤的燃烧弹只要800元，500公斤的燃烧弹也不过就1400元，另外炮弹也贵不到哪里去，400毫米的巨弹也不过就1万块一发，而200毫米的炮弹也就800多元，155的更便宜，只要200元，120的VT弹贵一点，大概需要600元，40毫米的炮弹更是便宜，只要60元，20毫米的机关炮弹更是打批发的价格，15元一发。可在战争中，这些弹药都是“批发”消耗的，一场战斗下来，恐怕就能打掉几千万，甚至上亿的弹药。在澳洲登陆作战中，舰队在前七天就用掉了价值超过10亿的弹药！

　　虽然预算的采购费用只有60亿左右，可在与甘永兴谈过后，谈仁皓很清楚，也许最后会花出100亿，甚至120亿，这也不是什么怪事，反正没有超支已经成了海陆两军的常事了，如果不超支的话，那还真是怪事。当然，聂人凤也肯定会努力争取到更多的经费，来填补预算上的空缺的。

　　相对而言，人员津贴的费用是比较好计算的。除了一些奖赏，以及额外津贴之外，每一个军衔都有对等的津贴。以谈仁皓的一级中将为例，他的年津贴为127500元，如果算上其他的职位津贴，战斗津贴，特别津贴的话，他一年能拿到接近30万。当然，军队里的津贴落差是很大的，比如少校军官一年可以拿到大概5万元左右，而仅低了一级的上尉军官一年就最多拿到2万元。士兵就更不用提了，除了一些高级别的技术士官外，一名上等兵一年的津贴只有2500，而一名三级下等兵一年能拿到800块就已经很不错了。不过，帝国百姓一年的平均收入也就700多而已，因此海军的津贴仍然是相当高的。特别是与陆军相比，其津贴级别明显高了很多。比如，谈仁皓的收入就是同等军衔的古迅雷的两倍半，而陆军的三级下等兵一年能够拿到300块的津贴就已经相当不错了。

　　这笔费用计算下来也是非常庞大的，没有50亿，就别想搞定！如果海军的扩充计划顺利完成，同时在27年仍然有大批军官晋升的话，那么人员的津贴开支很有可能到达80亿。为了确保士气，并且让军人的家属能够支持战争，这笔费用是肯定得支出的，特别是前线作战部队官兵的津贴，一分都不能少。

　　装备的维修费用很难有个定数，都只能根据上一年度的费用，以及在下一年度会安排哪些大规模的战役来进行估算。当然，基础费用肯定少不了，这就是战舰，战机，战车等武器装备的正常维护，以及到了使用寿命的零备件的采购费用。比如，一架战斗机在达到机体结构使用寿命之前，很有可能会用上四台发动机，而在采购战斗机的时候，是不可能一口气采购四台发动机的，只能在使用中进行采购。另外，战舰上火炮的炮管，螺旋桨，传动轴，舵机，雷达，乃至桅杆这些，都有可能在服役期间更换。最大的支出仍然是战损之后进行维修的费用，有的时候，一艘战舰的费用费用甚至不会比建造费用少多少。比如当初“呼伦湖”号航母的维修费用就达到了1400万，而其采购费用才1900万而已！因为无法准确的预测出可能出现的战损情况，所以这笔费用只能够根据26年上半年的情况进行估算，而最终确定下来的费用是不少于45亿，而且很有可能在这个数字这增加两到四成。

　　抚恤金是一项比较特殊的支出，主要就是提供给阵亡将士的亲属，以及伤残官兵。这笔费用也是一分都不能少的。在26年上半年，帝国海军支出的抚恤金就达到了18亿，预计下半年还会支出至少15亿，而在26年的预算中，抚恤金只25亿，现在这25亿的预算只剩下了3亿，会有好几亿的缺口。如果帝国海军准备在27年打下夏威夷群岛，并且打到美洲大陆去的话，那么这比费用肯定在30亿以上，就算达到了40亿也不奇怪。这也是最让谈仁皓感到揪心的一笔预算了，预算越多，那就意味着要准备越多的裹尸袋。可谈仁皓很清楚，对待伤亡官兵，绝不能有任何的吝啬，而充足的抚恤金是解决帝国将士后顾之忧的最好办法，至少这能够让他们在作战的时候不用为自己的未来，以及自己亲人的未来担忧。

　　最后一笔就是科研经费，这是保证帝国海军能够领先于对手的基础。而这其中又分为了好几个大类，比如舰船的设计费用，战机的设计费用，其他武器装备的设计费用。因为现在帝国海军与陆军在很多装备方面都采用了统一的标准，比如，海军陆战队的轻武器基本上与陆军通用，坦克也尽量做到了统一采购。所以这方面能够节约一定的费用。当然，让谈仁皓感到有点不满的是，很多研究明明不会有多少前途，可海军还会投入资金。比如，有人提出可以用蝙蝠携带微型燃烧弹，去攻击美国本土，然后海军装备技术办公室就给了他20万的研究经费。这简直就是在开玩笑嘛，难道任何人提出一个异想天开的方法，都可以得到海军的支持？当然，这些问题，谈仁皓是无法一个人来解决的，毕竟负责科研经费的是海军装备技术办公室。而在27年预算中，海军装备技术办公室提出至少要30亿的研究经费，而最后谈仁皓与甘永兴能够给出来的只有18亿。

　　再把其他几笔预算加进去，海军在27年的最低预算都超过了250亿，而最高预算达到了550亿。当然，政府不可能只给海军250亿，也许最后会给海军400到450亿，毕竟25年海军的实际支出达到了380亿，26年的支出很有可能得到420亿，那么27年就不会低于这个数字，肯定会超过420亿，算上增长的部分，就算是超过450亿也不希奇。

　　谈仁皓也得出了一个结论，海军就是一支在大海上滚动的钞票，一支完全用钱武装起来的部队！


第十四节 斗争

　　与甘永兴讨论了一整天，谈仁皓在半夜的时候才拖着疲惫的身躯回到了家里。他并不喜欢搞预算这样的工作，可他也知道，这是校长与参谋长在栽培他，说白了，就算有人想参加海军的预算，他们都没有机会呢，谈仁皓也就只好耐着性子跟甘永兴逐项讨论每一笔预算，尽量从甘永兴那里学到一些平衡预算的方法，一天下来，他们才确定了五分之一的预算项目。如果不是因为这段时间确实没有别的事好做，而且谈仁皓是怀着学生的心态的话，恐怕他早就坚持不住了。

　　看到放在门边的两只大行李箱，谈仁皓首相想到妻子从德国回来了，可他立即觉得这不可能，廖颖玉要在德国学习到27年7月份呢，也许是回来探亲吧，可那也太快了一点，另外，廖颖玉会提前打电话回来的。

　　“仁皓，是你岳父到了。”

　　“廖汉翔？”谈仁皓朝妹妹看了过去。

　　“对，半个小时前到的，才洗了澡，现在大概是在书房里吧，他的副官等下就来帮他收拾行李。”

　　“住我们这里？”谈仁皓有点头痛，怎么廖汉翔回来也不跟他打个招呼呢？更让他头痛的是，廖汉翔带着这么多的行李，在这个时候赶回来，肯定不会立即离开舟山。

　　“对，他说一个人住那套别墅很不舒服，所以就到女婿这里来住了，难道我还能把他赶出去？”

　　谈仁皓笑着摇了摇头，然后拍了下妹妹的脑袋。“好了，你早点去休息吧，明天准备干什么？”

　　“不知道，大概要到市区去吧，听说东觉也要回来了。”

　　“他回来做什么？”

　　“怎么就不准他回来吗？现在他跟你一样，军衔也不比你低，你能回来，他为什么不能回来？”

　　“得了，我这个小妹现在都把胳膊向外拐了。”

　　“哥，你可别吃醋，你对嫂子还不是一样的吗？”

　　谈仁皓确实拿妹妹没有办法。“得了，得了，你快点去睡觉，等东觉回来了，我请大家到市区去吃一顿，怎么样？”

　　“这可是你说的，不准反悔。”

　　“大哥什么时候说话不算数了？”谈仁皓把妹妹送到了她的卧室外，“好了，你去睡觉吧，明天要出门的话，带上小宝。”

　　谈清涟点了点头，她这个姑姑当得还是挺称职的。

　　谈仁皓先回卧室换了衣服，然后才去了楼上的书房。廖汉翔在这个时候赶回来，肯定是为了攻打夏威夷群岛的事情，而且看样子，廖汉翔是不拿到结果，不会返回关岛。也许，他已经知道了校长的决定，甚至已经在电话中与校长谈过了。那么，他回来的目的是什么呢？要校长支持他？这明显不大可能，校长既然做出了决定，就很难更改，而且这本身不是校长的决定，而是首相的决定，那就更难有所改变了。会不会是为别的事情回来的？这也不大可能，威克岛那边的战斗就快结束了，美军主动撤出了威克岛，结果在龙震杀上威克岛的时候，只有几千名美军来不及撤走。那是舰队的事吗？这也不可能，如果舰队出了事，现在早就有消息了。那会是什么事？想着这些问题，谈仁皓感到有点头痛，也许，他在这个时候最不想面对的就是廖汉翔了。

　　“这么晚才回来？”廖汉翔放下了手上的报纸，然后摘下了老光眼镜。“老了，现在连看报纸都要戴眼镜。本来想去司令部找你的，可听说这几天甘永兴一直在让你处理事情，每天都很晚才回来，我就没有去打扰你们。是不是在处理明年预算的事情？”

　　谈仁皓点了点头，他现在穿着一套睡衣。“差不多就是那些麻烦事，以前这都是由校长自己负责的，今年交给了参谋长负责，而参谋长又把我给拖上了。”

　　“政府把军队提交预算的时间提前了？”

　　谈仁皓点了点头，廖汉翔应该已经听到了相关的消息。

　　“不过嘛，这应该是好事，要知道，我当了几十年的兵，到现在，也就做过海军航空兵，以及第五舰队的预算报告，还从来没有参加过海军的总预算报告的工作呢。”廖汉翔笑着坐到了女婿的旁边，“你也别叹气，没有什么好抱怨的。参加海军总预算的制订工作，这不仅仅是在锻炼你的能力，同时还确定了你在海军中的地位。说白了，如果你现在去告诉甘永兴，你不准备继续做预算了，恐怕甘永兴家的门槛就要被人给踏破了，不知道有多少人排着队想做你现在的工作呢！”

　　谈仁皓笑着摇了摇头，他也知道这份工作的真正价值，可问题是，这不是一份好做的工作。

　　“我也听说了国内出现的问题，这次回来就是想找元帅谈一下的。”廖汉翔说到正题上了。“现在美军的防御是最为薄弱的，尼米兹需要时间调整防线，斯普鲁恩斯也需要时间来整顿舰队，最重要的是，另外两艘航母还没有修好，第五舰队难以在战场上发挥重要的作用。这是我们发动进攻的最佳时机，而且各方面的准备工作正在紧密进行之中，到月底就应该能够陆续到位。如果我们现在还不确定作战计划的话，进攻的时间就将因为没有计划而延迟很多，这对我们很不利。”

　　“爸，我跟参谋长谈过了。按照规定，应该先由海军司令部批准，这次可以例外，战区司令部可以先制订好作战计划，并且尽量完成前期的策划与部署工作，在海军司令部批准了作战行动之后，就立即发动战役，而不需要等待。”

　　“可问题是，我们拖不起，而且甘永兴没有给我明确的答复，如果我们拖到年底的话，那么美军将获得一大批战舰，恐怕到时候攻打夏威夷群岛就将更加困难，而且投入肯定要比我们现在计划得多得多。”

　　“那么，就多制订两套作战计划，一套针对年前，一套针对年后。如果真要拖到年后的话，那会多出几个月的准备时间，应该能够调集更多的作战物资，以及作战部队，问题不是很大。”

　　“舰队呢？”

　　谈仁皓沉默了下来，问题的关键就是夺取制海权与制空权，而舰队是唯一能够完成这个任务部队。在美国海军实力再度获得增强之前，夺取制海权与制空权的任务相对简单，也许斯普鲁恩斯根本就不会率领第五舰队来挑战强大得多的帝国舰队。可要是拖到年后的话，美国海军将有六艘新航母，还有大批的护航战舰，特别是新建造的专用防空巡洋舰服役，双方的实力差距将大为缩小，到时候要夺取制海权与制空权，就没有那么容易了。

　　“到时候，我们也将有新的航母服役，仍然内有足够的数量优势。”

　　“可这个优势并不明显，而且增加舰队的数量，并不是解决办法。”廖汉翔暗叹了口气，“国内到底发生了什么事？”

　　谈仁皓摇了摇头，他迟疑着不知道该不该告诉廖汉翔。

　　“如果不方便说的话，那就当我没有问……”

　　“爸，其实也不是什么不能说的事。”谈仁皓决定还是告诉岳父。“主要就是政府的一些问题，首相需要军队配合他。”

　　“配合他？”

　　谈仁皓点了点头，然后把他从甘永兴那里听来的事情告诉了廖汉翔。

　　廖汉翔的神色迅速的沉了下来，在谈仁皓讲完后，他锁着眉头思考了好一阵，这才抬起了头来。“看来，我们得做好在27年攻打夏威夷群岛的准备工作了。”

　　谈仁皓没有接话，他知道，廖汉翔吃的盐都要比他吃的米多，在政治经验方面，十个谈仁皓都比不上一个廖汉翔。

　　“不说别的，光是确定罢免大法官这件事，就足够折腾几个月了，然后还有提名新的大法官，这也足够让薛希岳与反对派斗争几个月了，然后还要争取皇上的支持，没有个半年时间，薛希岳根本就无法摆平最高法院。”

　　谈仁皓暗暗一惊，他原本以为只需要两三个月而已。“会需要这么长的时间吗？”

　　“这还是乐观估计，如果反对派的势力足够强大，而且后台够硬的话，恐怕这还将造成更大的影响！”

　　谈仁皓朝岳父看了过去，当他注意到了廖汉翔的眼神时，立即明白，廖汉翔也不知道反对派的后台到底是谁。

　　谈仁皓一直搞不明白，是哪些人在暗中反对薛希岳。如果排除薛希岳在战争政策上的独断专行的话，谈仁皓觉得薛希岳是个很优秀的首相，他不仅把帝国带出了经济危机，让帝国的经济发展走上了正轨，并且在战争爆发前的几年时间里，让帝国尽量多的做好了迎接战争的准备，而这些，都在战争中被证明，是帝国能够在战争的前两年迅速扭转败局，并且迅速巩固胜利的基础。另外，薛希岳的铁腕政策在战争期间是最受军人欢迎的，也是最能够捍卫帝国利益的政策。因此，薛希岳得到了军队的广泛支持，甚至很多人都认为，薛希岳是自张绍廷之后，帝国历史上最伟大的首相之一。

　　明白事理的，热爱祖国的，希望帝国强大昌盛，并且全力支持帝国获得战争胜利的人都会支持薛希岳，那么谁会在幕后反对薛希岳呢？谈仁皓隐约感觉到，薛希岳要对付的是一股极为强大的势力，这股势力肯定与薛希岳遇刺的事件有直接关系，甚至可以说，正是这些人策划了那次刺杀行动。而薛希岳在恢复执政之后，也一直在与这股势力斗争，那么，到底是什么势力会反对薛希岳？并且想要除掉这个一直在努力率领帝国走向胜利的伟大首相呢？

　　想着这些问题，谈仁皓很是头痛，这完全可以算得上是政治阴谋了，而任何参与这些政治阴谋的人都犯了叛国罪，都是叛国者，在任何一个国家，就算是西方那些基本上消除了死刑的国家，叛国罪都是最重的罪行，而叛国者被逮捕之后，除了被送上断头台之外，就只可能被送上绞刑架，不会有其他的结果。那么，是什么人冒着掉脑袋的危险在策划这些阴谋呢？而且，推翻了薛希岳之后，对他们有什么好处？

　　谈仁皓朝岳父看了过去，说实话，他想不通会有什么人会干出这样的事来。在谈仁皓看来，不管是军人，还是政府官员，任何一个宣誓效忠帝国的人都不会干出这样的事来。而且，那些热爱着自己的家乡，热爱着自己的祖国的帝国百姓也不会干出这样的事来。

　　“别看我，我也不知道。”廖汉翔苦笑了一下，“而且，我们也最好别知道。这已经不是我们所能够控制的军事问题了，这是政治斗争，赤裸裸的政治斗争。对我们来说，最好是置身事外，而不是参与其中。”

　　“可是看现在的样子，恐怕我们是不可能置身室外了。”

　　“元帅跟你谈过？”廖汉翔的神色立即紧张了起来。

　　“不，还没有，我也没有主动问。”

　　“不错，你最好别问，如果元帅需要你的话，他会主动跟你提起，而且我要是你的话，那我会拒绝。”

　　“为什么？”谈仁皓可没有想到要拒绝，他有正义感，也有军人的职责与荣誉感，如果那些人做的是危害帝国利益的事的话，那他就应该站去来与他们进行斗争，而不是躲在一旁。

　　“因为你太年轻了，太稚嫩了，而且不懂得政治斗争的险恶，更重要的是……”廖汉翔微微迟疑了一下，“你是可以牺牲的！”

　　谈仁皓一愣，这下明白了岳父的意思。

　　“仁皓，这话你一定要记在心里，我是你的岳父，你是我唯一的女婿，而且我是看着你从少尉成为将军的。你一定要记住，现在还不是你进入政治圈的时候。”

　　谈仁皓微微点了点头，他把廖汉翔的话铭记在了心里，同时身上的汗毛都竖了起来。


第十五节 风口

　　整个晚上，谈仁皓躺在床上翻来覆去的没有睡着，他一直在想着岳父告诉他的那句话。他还联想到了最近这段时间发生的事，以及校长的神色，参谋长与他谈的话，这都让谈仁皓发现，他正在被卷入一个巨大大旋涡之中。此时，他遇到的问题，绝不是一名将军在战场上可以解决的问题。这也让谈仁皓提高了警惕，怎么说，岳父不会害他，更不会无缘无故的发出警告。

　　第二天一早，谈仁皓下来吃早饭的时候，廖汉翔已经先他一步出门了。

　　“这是廖将军留下的字条，他去处理一些公务了，也许晚上不会回来吃饭。”

　　“我下午再给家里电话，现在还不能确定晚上能不能回来吃饭。”

　　谈靖康点了点头，他没有多问什么，这几天儿子都很忙，而且生活没有多少规律，他只是为儿子的身体担心，而不知道儿子遇到了什么麻烦事。

　　囫囵吃下早点后，谈仁皓就去了海军司令部。如同前几天一样，他继续与甘永兴讨论海军下一年度军费预算的事情，不过，他开始处处留心了。谈仁皓也认为甘永兴不会做对他不利的事，可他没有把与廖汉翔谈的事情告诉甘永兴，而且也没有明显表现出他在提防着什么。毕竟，甘永兴也很有可能被蒙在鼓里呢。谈仁皓很想提醒下甘永兴，可他觉得没有这个必要，甘永兴与廖汉翔的年纪差不多，而且阅历不在廖汉翔之下，虽然在很多时候，甘永兴更像是个年轻人，但是他绝对是一个很聪明的人，不会连基本的危险都意识不到吧。

　　就这么忙了几天，大部分的预算都搞定了。谈仁皓也松了口气。这几天没有发生什么严重的事情，廖汉翔去找过了聂人凤，不过没有告诉谈仁皓，他们到底谈了什么。甘永兴也每天向校长汇报工作进度，可没有让谈仁皓一起去。好几次，谈仁皓想找校长谈谈，可他觉得这个想法太幼稚了。也许校长并不会做什么对他不利的事情吧，可问题是，校长本人又知道多少实情呢？谈仁皓不敢肯定，也没有忍住没有去找校长面谈，反正谈了也没有什么用，还不如静观其变。

　　“预算基本上确定了下来，校长这几天一直在争取获得更多的经费。”甘永兴仍然那么忙碌，“仁皓，你去准备一下你手头的资料。校长现在在与政府联系，等吃了午饭，我们下午就过去做最后的总结报告。”

　　谈仁皓点了点头。“那我就先去准备我的那部分了。”

　　甘永兴看了谈仁皓一眼。“你病了？是不是哪里不舒服？”

　　谈仁皓一愣，赶紧说道：“没事，这几天睡眠不好，总是想着那些数字，快让我觉得自己是个会计师了。”

　　“等忙完后，你就好好休息一下吧！”甘永兴相信了谈仁皓的鬼话。“别背太重的包袱，其实我们做的也都是很普通的事情。”

　　谈仁皓没有多罗嗦，感谢了参谋长的关心后，他就回到了自己的办公室。现在他开始怀疑参谋长是否知道眼前正在发生的事情，会不会有所准备，如果参谋长还不知道的话，那要不要提醒一下他呢？接着，谈仁皓又感到自己的想法太可笑了，一直以来都是参谋长在照顾他，哪轮到他为参谋长担忧呢？

　　中午，谈仁皓没有出去吃午饭，杜兴给他送来的盒饭也只吃了三分之一。他没有多少胃口，而且需要他整理的文件资料很多。一直忙到三点多，在谈仁皓准备好了他负责的那些预算报告之后，甘永兴的秘书也来通知他了。

　　“政府的官员是昨天到的，主要就是确定海军预算的事。”甘永兴把他负责的那些预算文件放在了一只大的文件夹里，然后叫上谈仁皓朝办公室外走去，“我们要在这两天内确定海军的具体预算，校长才能与政府官员磋商，确定最后分给海军的军费。大部分工作我们都做了，现在主要就是让校长明白预算的具体细节，这样，校长才能与政府官员讨论确定每一笔经费的问题。”

　　“我开始写了份总结性的报告，应该有点用吧？”

　　“预算总结报告？这应该我写，不过，你不会比我写得差，肯定有用的。”甘永兴笑着点了点头，“说实话，跟你合作，我的压力都轻了很多，如果由另外的人来协助我的话，光是让他们明白怎么干这些工作就会让我操心死了。”

　　“参谋长，你可别夸奖我，不然我就要得意了。”

　　“只要在校长面前别表现得太得意就行。”甘永兴在校长的办公室外停下了脚步，“这是你第一次做预算工作，而且是从最高层面上开始的。这算得上是校长的栽培吧，可你千万别得意，你也知道，校长是个要求很严格的人。”

　　谈仁皓点了点头，他当然知道校长是个什么人。

　　“等下尽量由我来说，没必要，你就别插嘴。”

　　谈仁皓又点了点头，他也不想多插嘴，本来这就主要是甘永兴的功劳，他们做的也多是分内的事情，没有什么功劳可言。

　　甘永兴的目光在谈仁皓身上停留了一会，这才推开了房门。

　　聂人凤正坐在办公桌后面，埋头看一份文件。在甘永兴与谈仁皓进来的时候，他只抬头朝两人看了一眼，示意两人自己去泡茶，然后又埋头继续看他面前文件。等到甘永兴与谈仁皓都坐到了沙发上的时候，他这才走了过来。

　　“与首相派来的官员谈了一个上午。”聂人凤显得有点疲惫。“27年的财政预算很紧，这是官方的话，不过，这次首相把军费预算掐得很紧，看样子，我们得在其他方面动点脑筋了。”

　　谈仁皓在心里思索了一番校长这句话，觉得没有多大的问题。如果首相确实准备让帝国逐步转入正常体制的话，那么就应该适当的控制军费支出了。另外，首相要是想打击反对派的话，那肯定会在军费预算上遭到反对派的抨击。不管怎么说，首相在这个时候缩减军费开支都是正常的。

　　“这是我们的预算报告。”

　　聂人凤看了眼谈仁皓与甘永兴放在茶几上的那两叠文件，然后勉强笑了一下。甘永兴也开始讲解每一笔预算是怎么花的，以及在哪些方面需要扩大预算额度，并且要预留多少的特别预算，以填补在实际支出时可能产生的空缺。甘永兴花了近两个小时的时间，中途喝掉了两杯茶，才大概把这几百亿将怎么花出去大概讲了出来。

　　“也就是说，我们的实际支出应该在440亿到500亿之间。”

　　“可首相现在提出的上限是330亿，只比最初的多了80亿。”

　　“那就有110亿到170亿的空缺！”甘永兴叹了口气，“除非我们能够占领一座金山，不然的话，这个空缺是怎么也补不上的。”

　　“我会设法多争取到一点经费，不过最多到400亿。”聂人凤叉起了双手，“也许还到不了400亿，能有380亿的话，那就已经相当不错了。”

　　“陆军有多少？”谈仁皓提了个问题出来。

　　聂人凤的目光转到了谈仁皓身上。“不会比我们少，可也不会多多少，反正，明年，海陆两军的军费都不会太充裕的。”

　　“如果能够争取到400亿的话，那明年我们还有40到100亿的缺口。”甘永兴立即支开了话题，现在不是讨论海陆两军军费比例的时候。“如果能够争取到今年实际支出的水准，达到420亿的话，那就更好了。”

　　“这不可能，今年军费超支了几十亿，如果首相给我们420亿的预算的话，那我们肯定还要超支几十亿，政府根本就填不上这个缺口。”聂人凤没有让甘永兴继续抱希望。“别说400亿，我们能够拿到380亿的预算就已经相当不错了。”

　　甘永兴苦笑了一下。“那我们就得想办法填补60到120亿的空缺。就算按照今年的比例，由政府替我们填补40亿的空缺的话，那我们的最大军费缺口将达到80亿，必须得想其他办法解决。”

　　“那我们有什么办法呢？”

　　甘永兴迟疑了一下。“可以适当削减非战斗人员的津贴，这大概能够节约4亿出来。另外，如果前线作战部队能够尽量控制伤亡与损失的话，那么抚恤金与维修费用应该能够节约几亿出来。我们还可以砍掉一些不必要的研究经费，这里应该能够节约几千万。另外，秘密经费方面，我们可以缩减一点，反正政府也会补上的，这应该能够少支出2亿左右。可问题是，就算我们再怎么节约，也最多只能少支出不到10亿，缺口仍然太大了。”

　　这时候，聂人凤也看完了甘永兴写的那份预算总结报告，他摘下了老花眼镜。“看来，我们只得在另外几个大项上做文章了。”

　　甘永兴微微点了点头，校长所的无非是装备采购，以及弹药采购费用。津贴支出的缩减余地是相当小的，特别是前线部队官兵的津贴根本就不可能缩减。而科研经费已经缩减了，维修费用也缩减了，抚恤金更是不敢去动，秘密经费也是能砍的就砍了，其他几个小项就算全砍掉，那也无法填补缺口。因此，只能在两项采购费用上做文章。

　　“可我们的装备采购计划已经足够的小了，弹药消耗更是难以控制，怎么减少呢？”谈仁皓有点不适时宜的提出了问题。

　　“那就只能在单价上做文章了。”聂人凤笑了起来，“说实话，我也觉得应该扩大造舰规模，而且我们的其他装备采购数量严重不足，可是我们的经费就这么点，怎么办？我们只能尽量降低采购的价格！”

　　谈仁皓这下明白了，显然这是一个更为棘手的问题。

　　“如果从单价着手的话，那么飞机，坦克，枪械，以及弹药这四个方面最重要。”

　　“还有中小型战舰，特别是登陆舰，运输船这两项，也应该想办法把价格降下来。”聂人凤补充了甘永兴的话。“看来，我们得想办法招集一批谈判专家，专门去与厂家谈判价格的事情。”

　　三个人都笑了起来，结果可能不是谈判，而是要挟。

　　“舰船的采购方面我来负责吧，之前我做过这方面的工作。”甘永兴主动请缨。“主要就是成批量建造的中小型战舰的费用，另外，那几艘大舰的费用也要控制下来，如果一艘航母能够减少500万的话，那我们就能节约好几千万了。”

　　聂人凤点了点头，然后朝谈仁皓看了过来。“仁皓，你之前在沈飞当过技术协调员吧？”

　　“那还是在第五舰队的时候了。”

　　“另外，你也在装备技术办公室干过一段时间吧？”

　　谈仁皓又点了点头，当时聂人凤还没有成为海军元帅呢。

　　“那么，与飞机厂谈判的事情就由你来负责，而且你比永兴更清楚飞机的制造过程。”聂人凤这是在直接给谈仁皓分配任务，“我会另外安排几名将领去负责别的小问题，可几个主要问题要由你们两人来负责，特别是动辄几十亿的项采购，你们俩要亲自把关，交给别的人，我可不放心。”

　　“那等我们先与船厂以及飞机厂谈完后，再去跟别的厂商谈判。”

　　聂人凤点了点头，然后就站了起来，这是送客的意思。

　　“参谋长，这不会是普通的谈判吧？”离开校长的办公室之后，谈仁皓这才问了出来。

　　“谈判？这要是谈判，那就容易多了。”甘永兴笑了起来，“你先回去收拾行李，我等下就去安排飞机，我们晚上就出发。”

　　“这么急？”

　　“如果消息传出去了，你认为那些厂商会等着我们去杀价吗？”

　　谈仁皓愣了一下，立即加快脚步跟上了甘永兴的办法，他觉得这事有点搞笑，这都什么时候了，还要与商人打交道，看来，要维持一支军队正常运转，还真不简单，而且甘永兴长期呆在后方，也不是没有事可做。


第十六节 点拨

　　赶在吃晚饭前，谈仁皓把行李收拾了起来。以往，这些事都是由妻子做的，可现在妻子在德国。考虑到不会去哈尔滨多久，而且现在还是夏季，北方也不会太冷，说不定比舟山还要闷热，谈仁皓没有准备多少换洗的衣服，一只小行李袋就足够了。

　　“准备出门？”

　　谈仁皓转过了身来，廖汉翔站在门边看着他。“对，要去哈尔滨。”

　　“去哈尔滨干什么？”廖汉翔走近了两步，地板上的地毯吸收了脚步声。

　　“还不是为了钱的事。”谈仁皓叹了口气，“军费预算缺口太大，校长让我去哈尔滨跟飞机厂谈判，争取降低战机的采购价格。”

　　廖汉翔笑了起来。“这事你怎么不问我呢？”

　　谈仁皓开始还没有反应过来，接着他就想起，廖汉翔被调任预备役司令官的时候，就一直在负责航空兵的采购工作，与好几个飞机厂都有联系，显然，他对这些飞机厂更熟悉。另外，廖汉翔本来就是干航空兵出身的，对飞机的价格因素就更清楚了。

　　“晚上走吧？”

　　“对，我跟参谋长一起出发，他要先去松江，跟造船厂谈舰船的采购问题，然后我再去哈尔滨。”

　　“那我们到书房去谈吧，别收拾那么多衣服，到了那边，有海军办事处的，你还可以顺便换几套军装。”

　　谈仁皓看了眼塞得满满的行李袋，然后就跟廖汉翔去了书房。因为马上就要开饭了，而甘永兴会在晚饭之后来叫谈仁皓出发，所以两人没有耽搁时间，谈仁皓挑重点把他这次去哈尔滨的事情告诉了廖汉翔。

　　听完谈仁皓的讲述后，廖汉翔沉思了一阵，说道：“首先，你得了解飞机的制造成本，不然的话，就没有办法与厂商谈。”

　　谈仁皓点了点头，这方面他做了不少的准备工作，而且他以前就负责过海军采购舰载机的事，可现在大部分都忘记了。

　　“我那里有几本这方面的基础书籍，虽然大部分都是技术方面的，但是应该有点帮助，等下吃饭的时候，你让杜兴去拿过来，你带在路上看，如果到了哈尔滨有时间的话，也可以看一看。”

　　“没问题，我在路上就抓紧时间翻一下。”

　　“另外就是飞机的制造方式。”

　　“这有什么问题吗？”谈仁皓这次有点疑惑了。

　　对于飞机的制造方式，谈仁皓还是比较清楚的。与生产战舰不一样，飞机是成批量的生产，几乎都是按照流水线的方式制造的。可以说，一条飞机生产线，实际上就是一条组装线，将各种各样的零件，以及设备组装起来，就成为了一架飞机。

　　“别想得那么简单，你应该在沈飞看过飞机的组装生产线了吧？”廖汉翔从谈仁皓的眼神里得到了肯定的答复，“可飞机不是用钢铁，铝材，橡胶这些东西组装起来的。这些零备件都需要采购，因此这就设计到了下级供货商。”

　　谈仁皓微微皱了下眉毛，这点他也知道，大的飞机厂一般都有自己的重要零备件厂，可一架飞机有几千个，甚至上万个零件组成，而其中很多零件是没有技术含量的，不需要飞机厂自己生产，可以从别的厂商那里采购，比如飞机上的螺丝钉就不需要飞机厂专门建造一家工厂来生产，完全可以从别的厂商那里购买。因此，就存在下级，准确的说是二级供货商的问题。

　　“这其中就要产生二次利润，也许准确的称呼不是这样，实际意义是一样的，即会产生更多的利润。而这是控制飞机价格的关键因素之一，也是谈判的重点。”

　　谈仁皓点了点头，他把这点记了下来。

　　“另外，这次你为什么不是去的沈飞？”

　　“27年度，主要的供货商将是哈飞，不是沈飞。”

　　“是订购新的战斗机与重型轰炸机吧？”

　　谈仁皓点了点头，“游隼”式战斗机已经被列入了27年度重点采购名单。另外，“鹏”式轰炸机，还有比“鹏”更先进的下一代轰炸机也在27年的采购名单之中。而现在沈飞主要提供的是“金鹰”，“射水鸟”，以及“海雕”这三种作战飞机。这都将在27年度陆续被淘汰出一线作战部队。如果哈飞能够在27年底拿出新式舰载轰炸机的话，那么哈飞就将取代沈飞的位置，成为海军航空兵的头号供货商了。

　　“那么，你还要注意一个问题。”廖汉翔稍微沉思了一会，“如果主要采购的是‘游隼’，这就涉及到了沈飞，因为‘游隼’用的是沈飞提供的发动机。你可以先跟海军装备技术办公室联系一下，如果‘风20’的研制经费是由海军赞助的话，那该发动机的产权是属于海军，而不是属于沈飞的，至少沈飞不会占主要的产权，就可以由海军出面，无偿向哈飞提供该发动机的制造权，这样，就可以大幅度减少制造成本。”

　　“难道现在沈飞还会为产权的事制造麻烦？”

　　“肯定会，不管是不是在战争时期，只要没有明确的法令禁止某项法案的话，那么该法案就仍然有法律效力，而《知识产权保护法》并没有被暂时禁止，因此，知识产权本身就仍然有约束力。”

　　“如果这是沈飞自己研制的呢？”

　　“那你就得动点脑筋了。说白了，沈飞光靠收知识产权费，是不可能养活那十几万工人的，而他们需要的是让工厂开工生产，那就要拿到海军的订单，是不是？”

　　谈仁皓愣了一下，然后明白了廖汉翔的意思，这就是说，可以由海军出面协调，让两家飞机制造厂共同生产新式战斗机，而海军将同时从两家制造厂采购，让双方都获得利益，而不是相互倾轧。

　　“问题不会太简单，到了哈尔滨，你给我打电话，我这段时间都会留在舟山的，如果没有在舟山，也会在关岛，怎么说，哈飞还是得卖我点面子的。”

　　“这个我知道，到时候，如果我搞不定，就只能搬救兵了。”

　　“你还要注意另外一个问题。”廖汉翔压了压手，没有让谈仁皓得意起来。“你对产业联盟有多少了解？”

　　谈仁皓又是一惊，这又是一个他所不熟悉的东西。不过他知道什么是产业联盟，这就有点像战前才出现的“工会”一样，只是历史更悠久，是相同，或者相关产业的大商人的一种联合会，主要目的就是形成垄断，以获取高额利润，至少，在当时是这样的，至于后来所发挥的作用，那就是后来的事了。而自从帝国政府明确设立了《反垄断法》之后，产业联盟在一段时间内销声匿迹，可随着国内工业规模的扩大，各行各业的大型公司，集团公司，跨过公司的出现，产业联盟又出现了。

　　在和平时期，产业联盟是不受欢迎的，虽然《反垄断法》中没有明确规定禁止产业联盟，但是帝国政府也通过各种行政条令在限制产业联盟的影响，主要就是提高帝国国内的竞争，为一些中小企业提供竞争的机会。可是在战争时期，产业联盟本身是符合帝国利益的，特别是在帝国经济进入了战时状态后，各行各业都进入了计划经济阶段，大部分产业需要由政府统一调控，而政府又不可能完全控制帝国的所有企业的时候，产业联盟就充当了中间人，一般情况下，由政府向各个行业的产业联盟下达生产年度，或者季度生产指标，然后再由产业联盟将具体的生产任务分配到各个企业。从这个角度来看，产业联盟实际上已经在履行一定的政府职能，而其影响力也在这几年中急剧膨胀，成为了帝国国内最强大的影响力了。

　　“现在，帝国内部有两个以飞机制造业，以及相关产业为主的产业联盟。其中一个就是以沈飞，哈飞，南飞这三家飞机制造厂为核心，主要为海军供货的东部联盟，另外一个则是以西飞，成飞，以及贵飞三家飞机制造厂为核心，主要为陆军供货的西部联盟。”廖汉翔大概介绍了一下情况，“帝国政府没有承认这两个产业联盟，主要是飞机制造厂就那么几家，而且主要都与军队直接产生关系。另外，政府一直顾虑陆海两军在作战飞机方面尽量作到通用。不过，你别忽视东部联盟的影响力，这次谈判最好是利用三家飞机制造厂的内部矛盾来激化竞争，如果让三家飞机制造厂联合起来的话，那就很难让他们降低价格了。”

　　谈仁皓微微点了点头，竞争永远是降价的有效手段。

　　“其中有个关键，你应该已经考虑到了。”

　　“你是说哈飞与沈飞的关系？”

　　廖汉翔笑了起来。“对，你一定要利用好这两家飞机制造厂之间的关系。”

　　谈仁皓也笑了起来，他在与甘永兴谈的时候就已经想到了这一点。自从海军航空兵建立以来，沈飞就是海军的头号供货商，几乎垄断了海军的所有作战飞机。如果不是因为战争爆发，沈飞的产能无法满足要求的话，哈飞与南飞到现在恐怕还是民间公司，根本就无法进入海军的供货商名单吧。

　　沈飞的老大位置在很大的程度上给了哈飞与南飞，特别是哈飞机会。比如在“狼鸠”的制造方面，哈飞就走到了前面。哈飞人也更有创造性，在从海军这里拿到了大笔订单之后，哈飞没有满足于眼前的成就，而是在继续发展，尽量拿出最好的飞机来。“鹏”式轰炸机的竞争中，哈飞就超过了沈飞，赢得了订单，这就足以说明哈飞在赶超沈飞方面的决心。现在“哈飞”又拿出了“游隼”，这更是威胁到了沈飞的地位。

　　恐怕，哈飞在进入海军供货商行列的时候，就已经定下了超越沈飞的目标。而从现在的情况来看，只要哈飞在“游隼”，以及以“风20”为基本动力的新式轰炸机上有所突破的话，那么哈飞就将在27年，最迟28年成为海军头号供货商。沈飞是肯定不愿意被哈飞超过的，因此，这两家飞机制造厂之间肯定有着极为激烈的竞争。

　　“这些问题很像你们去竞争舰队司令官一样，虽然方式，方法不一样，但是本质却是一样的。你能够看出其中的问题，那就可以找到办法来解决问题。”廖汉翔托起了下巴，“不过，为什么这次要让你去呢？”

　　谈仁皓微微皱了下眉毛。“校长还安排了其他人，现在是由参谋长去负责与造船厂谈判，我去与飞机厂谈判，舰船与飞机是两项最主要的采购，而另外的装备采购都是小项，所以校长安排的其他人员去负责，只是在弹药采购方面，恐怕还得让我，或者是参谋长跑一趟了。”

　　廖汉翔沉思了一阵，然后说道：“谈判的问题不会很大，可价格的可降低空间应该比较有限。你别抱太高的指望，另外，我觉得这事没有那么简单。”

　　谈仁皓没有急着开口，他也想过会由这次价格谈判所牵扯出来的问题，可他没有觉得有什么不利的，这只是一次普通任务而已。

　　“我现在也没有想到，不过你会跟我联系的，等我想到后，我们再谈吧。”廖汉翔摸了下额头，“时间不早了，也快要开饭了吧？我们下去吃饭吧，等下甘永兴过来叫你？”

　　“对，他现在大概已经在吃饭了。”

　　等两人来到饭厅里的时候，饭菜都已经摆在了餐桌上，因为不知道谈仁皓要出差，所以晚上并没有加菜。谈仁皓也立即给在他家吃饭的杜兴打了招呼，让他吃了饭立即就去廖汉翔那里把那几本书拿来，结果杜兴在半路就离开了。

　　等到杜兴带着那几本书赶回来的时候，甘永兴已经来叫谈仁皓出发了。谈仁皓与家人道别后，就坐上了甘永兴的轿车，他还在想，廖汉翔为什么而感到担心呢？


第十七节 哈飞

　　飞机从舟山起飞之后不久就开始下降了，甘永兴的第一站是松江，当时松江造船厂已经是帝国海军最大的舰船供货商了，所以甘永兴将从这里开始。在甘永兴下了飞机之后，运输机再次起飞，载着谈仁皓直飞哈尔滨。

　　在飞机上，谈仁皓与甘永兴简单的聊了两句，没有谈什么重要的事情，大概甘永兴也有点疲惫吧。等到飞机再次起飞后，谈仁皓很像睡上一觉，可想到才从岳父那里“借”来的几本书，他就决定还是抓紧时间先补充一下自己的知识，然后再考虑休息的问题，反正到了哈尔滨，也不见得就一定会立即展开谈判工作。

　　廖汉翔给谈仁皓的是几本很有深度的技术书，这也体现出了廖汉翔这个正规航空兵出身将领的功底。这几本书都是有关飞机结构，以及飞机原理的书籍。最初，谈仁皓没有搞懂，廖汉翔让他看这几本书做什么，他还以为杜兴拿错书了呢。在杜兴证明这就是廖汉翔告诉他的那几本书，而且没有找到其他一样书名的书之后，谈仁皓才没有多问。而等到谈仁皓看完几个主要篇节后，他这才明白。如果要想彻底的掌握飞机制造成本的话，那么还首先得从飞机的基本结构着手，而这正是谈仁皓并不完善的知识面。

　　飞机的基本原理就不多说了，虽然当时的科学家对空气动力学的研究并不透彻，但是飞机的基本原理还是被搞明白了的，谈仁皓也在读书的时候看过相关的书籍，对基本的空气动力学原理还是挺了解的。在飞机结构方面，说透彻点，就是一台安装了动力系统，能够依靠自身的动力飞起来的机器而已！这也正是早期飞机的基本结构，只是后来随着使用要求的增加，而且对性能的追求，所以产生了结果更为复杂的飞机。

　　从根本上讲，飞机分成了发动机，机身，机翼，起降系统，以及操作系统三大部分，用途不一样的飞机也许还有别的部分，但基本上，任何一架飞机都少不了这五大部分。同样，这五大部分又是由众多的零件，或者是子系统组成的，比如一太22缸的发动机就可能有数千个零件，只有这数千零件同时正常工作，这台发动机才能够能够正常工作，并且达到最佳状态。而飞机的机体包括了主承力结构，蒙皮，支衍结构等子系统，而每一个子系统本身又是由多个零件组成的。其他的部分也一样，这样一架飞机就由数千个，甚至数万个零件构成。只有这些零件全都处于正常工作状态，飞机才能够安全飞行，并且在战斗中发挥威力。

　　这些零件在构成了飞机的同时，也产生了飞机的制造成本。大到飞机上长达数米，甚至是数十米的主骨架，发动机的缸体，小到一颗螺丝钉，所有的零件都有一个价格，将这些价格累计起来，然后再加上工人的劳动成本，这就是一架飞机的成本了。当然，在制造过程中，肯定会有损耗，以及废品，那就还得将这些也算进去。

　　在了解了飞机的结构后，谈仁皓也终于搞明白，为什么一架战斗机动辄就几十万，足以顶得上一名海军上将的一年的津贴了。实际上，当时的飞机价格还是相当便宜的，在进入了喷气式时代，特别是在电子技术诞生之后，飞机的价格那才叫天价。可对动辄就生产几千架，上万架的大批量生产来讲，一节飞机的价格能够降低一万块的话，生产一万架就能节约一亿的采购经费，这可不是笔小钱了。

　　谈仁皓没有时间去仔细钻研那些技术细节，他只是找自己需要的部分看，可在飞机到了哈尔滨的时候，他也才看完两本书的主要篇节，还有三本书放在旁边翻都没有翻过呢。这也让谈仁皓感到时间过得很快，也许今后在乘坐飞机的时候，可以带几本书，那就不用在飞机上睡觉来打发时间了。

　　“谈将军，欢迎来到哈尔滨飞机制造厂，一路上还好吧？”

　　“不错，这飞机也是你们生产的吧？”谈仁皓对前来迎接他的那名中年人看了眼，然后朝身后刚停下来的运输机看了过去，他这是在故意装糊涂，因为所有海军的运输机都是南飞生产的。

　　“这……”这名中年人尴尬的笑了一下，“我们正在准备投资建设一条运输机生产线，到时候肯定给谈将军提供一架豪华专机！”

　　“我可没有这个待遇！”谈仁皓这回答有点不冷不淡，实际上，他身后的那架飞机是甘永兴的专机，帝国海军中只有元帅与总参谋长有单独的专机，而其他的所谓专机，实际上都是将领轮换着使用的，谁需要，谁就用，而没有规定哪架归哪个将军使用。

　　“谈将军，你太谦逊了，以谈将军现在的成就，恐怕……”

　　“对了，请问你是……”

　　“啊，谈将军见笑了。”那人这才想起他还没有做自我介绍呢。“在下姓龚，鄙名健，健康的健，是哈飞外事处处长。”

　　“外事处？”这人的名字让谈仁皓想到一种冷兵器时代的武器。

　　“就是专门负责接待重要人员的。”龚健没有说实话，实际上他接待的多半是非重要人员。

　　谈仁皓点了点头，他已经走到了轿车旁。这应该有点类似于海军的招待所所长吧，在民间公司里，应该叫“商务处”吧。不过不管用什么名字，所做的事情应该是一样的。

　　“请，谈将军请！”龚健的反应有点迟钝，这点谈仁皓早就看出来了。

　　汽车开动起来后，龚健就让司机直接去宾馆。

　　“本来应该由我们的总经理来的，可是最近新战斗机的生产准备工作很麻烦，总经理一直在忙那边的事，所以还要请谈将军见谅。”

　　“忙业务，总要比做闲活好，这个我能理解。”谈仁皓笑着点了点头，他有点不相信龚健的话，一家有十几万工人的大厂的总经理都要去生产一线的话，这有人会相信吗？就算是事实，那么这也只能说明一个问题，那就是哈飞的管理秩序很混乱。这就聂人凤元帅跑到中途岛上去指挥陆战队攻打夏威夷群岛一样，简直让人难以置信。

　　“晚上我们准备了一桌便饭，总经理将在下午来拜访谈将军。”

　　“我看没有必要了吧。”谈仁皓不想与这些看起来就沾满了铜臭味的人过于接近，“送我到海军办事处去就行了，我们已经联系过了，给我准备了住的地方。至于吃饭嘛，等事情办好了，应该由我来请你们，是不是？”

　　“谈将军，你这就太客气了，而且我们已经在宾馆给你准备好了房间……”

　　“去海军办事处，龚先生，你应该知道海军的规矩，现在是战争时期，还是住那边比较安全，你说是不是呢？”

　　“这……”龚健迟疑了一下，这才让司机改道。“谈将军，晚上这顿饭你一定要来，我傍晚再来接你，我们总经理还准备与谈将军就这次的商谈事情先交流下意见，这样我们就可以尽快展开相关的工作。”

　　谈仁皓不好再拒绝，只能说道：“好吧，那我晚上自己去就行了，等下你告诉我的副官，让他知道该怎么开车就好了。”

　　“这……”

　　“龚先生，我们军人有军人办事的风格，还请你多谅解。”

　　“当然，当然，我们完全可以理解。”

　　谈仁皓也懒得再与龚健罗嗦下去，他半闭着眼睛，装着在养神。龚健也没有再去烦谈仁皓，至少在这短短几分钟之内，他已经知道谈仁皓是一个不太好应付的军人了。

　　很快，轿车就停在了海军接待处外面，实际上，这是海军设在哈飞的招待所，因为长期有海军军官到此来公干，所以设置招待所是有必要的。招待所的负责人早就接到了消息，给谈仁皓准备好了房间。这是最好的房间了，可却相当简陋，至少在谈仁皓看来，比起海军在几个大城市里的招待所差远了，比起那些豪华宾馆更是差远了。当时哈尔滨还算不上是大城市，而哈飞又在郊区，因此这里的条件就更为简陋。

　　“谈大哥，你为什么不去宾馆住？”杜兴觉得谈仁皓有点委屈。

　　“为什么要去宾馆住？”谈仁皓看了副官一眼，“你要记住一点，吃人嘴软，拿人手短，这次我们是来跟哈飞谈判的，可不是来公费旅游的。”

　　杜兴吐了吐舌头，他知道开始的话说错了。

　　“帮我准备一套常服吧，别太隆重了，今天晚上不是什么正式场合，没必要穿得太正式。”

　　杜兴将才拿出来的军礼服又收了回去，然后拿出了一套常服。因为在行李袋里装过，所以衣服已经有点褶皱了。杜兴没有多问，就决定把衣服送到洗衣房去烫熨，结果他才发现，这里根本就没有洗衣房，只是提供熨斗而已。

　　谈仁皓抓紧时间睡了几个小时，在路上他没有休息，而且一夜没睡，现在已经很疲惫了。等到他被外面汽车的刹车声吵醒的时候，发现已经平整如新的军装就放在床头旁边的椅背上。

　　“谈大哥，好像是飞机厂的人来了，有十几个，看样子都不是普通人物。”

　　谈仁皓愣了一下，然后走到了窗边，果然有十几个人走进了办事处的小花园里，都穿着标准的短唐装，一看就知道都是手工剪裁的名贵服饰。

　　“你怎么知道他们就是大人物的？”谈仁皓对杜兴的眼光很是惊讶。

　　“看衣着，走路的样子，还有周围人看他们的目光。”

　　“你这是跟谁学的？”谈仁皓更是好奇了，就他所知，杜兴才跟他的时候，还是个愣头青，什么都不懂呢。

　　杜兴尴尬的笑了一下。“还不是久而久之就练出来了。”

　　“不错嘛，你小子要是在学习别的技能方面有一半的用心，那你现在就不是上尉军官了。”

　　杜兴挠了下头皮，他也不想再升官了，除非谈仁皓升为了上将，他就有机会成为少校，因为现在大部分的在役上将的副官都是少校军官，聂人凤元帅的副官甚至在不久前升为了上校。虽然副官的军衔在很大的程度上只与其津贴挂钩，或者说是出去的时候好看点，但是对杜兴来说，如果他想继续留在谈仁皓身边，那他就得忍受现在的待遇。

　　在谈仁皓穿好了军服的时候，走廊上也传来了脚步声。他最后一次朝着镜子里打量了一下自己，觉得没有什么问题后，这才朝门边走了过去，在谈仁皓拉开房门的时候，龚健正好准备敲门，而在他身后，是一名大概45岁的中年人。

　　“这位就是谈将军吧！”那名中年人肯定是认出了谈仁皓肩膀上的中将军衔，“在下冯祥楚，哈尔滨飞机制造厂总经理！”

　　“久仰冯先生大名，没有想到，冯先生如此年轻！”

　　“谈将军过奖了，冯某不过一介平民，不值得谈将军夸奖。”冯祥楚笑着与谈仁皓握了手，“如果谈将军已经准备好了的话，那我们在路上聊吧！”

　　谈仁皓点了点头，跟着冯祥楚下了楼，当然，他没有忘记让杜兴也跟上来。

　　冯祥楚父亲就是大名鼎鼎的冯如，世界上第一个飞上了天的飞行家，至少，帝国方面是这么认为的，因为冯如仅仅只比美国的莱特兄弟早一点飞上天，而美国则坚持认为莱特兄弟才是第一个完成飞行的，而且他们手里有相关的证据，而冯如当时飞起来的时候没有证据，甚至连证人都没有几个。当然，这个争论并不重要，不管是冯如，还是莱特兄弟，他们都是飞行家的先驱，是值得尊敬的人。

　　谈仁皓对冯祥楚的背景还是比较了解的，至少他自己这么认为。因此，谈仁皓免不了多观察了一下冯祥楚这个中年人，很想知道，这个中年人是怎么实现他父亲所没有实现的梦想的。


第十八节 飞行家

　　拉开帝国航空业冯如是一个悲剧人物，早年，他只是一家工厂的学徒，没有接受过正规教育，只是在后来接触到了一些比较超前的思想，让他走上发明飞机道路的纯粹是个巧合，早在他之前，就有很多科学家，发明家希望能够制造出依靠自身动力飞上天的机器，而不是气球这类依靠空气的浮力而飞上天的工具。可在内燃机出现之前，飞机是不可能制造出来的，因为内燃机是第一种可以提供足够强大的功率，同时又足够轻的发动机，蒸汽机永远不可能作为飞机的动力系统。

　　当时，冯如所在的工厂就是帝国第一家生产汽车用内燃机的工厂，而且在他走上发明家的道路之前，内燃机在汽车上的使用都非常罕见，甚至连“汽车”这个概念也没有完全普及，当时出现在帝国城市大街小巷里的还主要是马车。也正是在接触到了第一台内燃机后，冯如产生了一个大胆的想法，能不能用这种发动机让机器飞上天呢？

　　经过了十多年的努力，上百次的失败，冯如最后成功了。而“飞机”这个词就是他发明的，实际上就是“飞行机器”的简称而已。同样，也因为这个梦想，冯如丢掉了那份养家糊口的工作，几乎变卖掉了家里所有的财物，在他的“飞天”号飞上天的时候，他甚至没有前请摄影师来纪录下这历史性的一刻，结果，他的飞行因为没有证据，而没有得到承认。

　　当时，冯祥楚只有两岁，他还有一个比他大三岁的兄长。冯祥楚是在母亲的怀抱里看着父亲飞上天的，而在他的所有回忆中，只有童年的苦难与心酸，而没有那激动人心的一刻，因为就在数年后，冯如因为穷困潦倒而病死在了哈尔滨的一家小医院里，当时，冯祥楚还不到八岁。从这个时候开始，他就得学会像大人一样的去思考问题，去面对生活，并且承担生活的压力。两年后，母亲离他而去，四年后，年仅13岁的冯祥楚失去了他的最后一个亲人，他的哥哥在战争中牺牲了。

　　也就在这一年，冯祥楚拿到了不算多的抚恤金，并且进入了中学。他只花了三年的时间，就完成了从小学到高中的所有学业。在这三年中，发生了一件将决定冯祥楚命运的事情，他在父亲的遗物中找到了一本飞行记录，上面有父亲设计的上百种飞行器，其中就包括了“飞天”号。也就是在他16岁，完成了中学的所有学业后，他考入了帝国工程大学。这所学校就在哈尔滨，而且是当时帝国国内几所开设有航空专业的大学之一，冯祥楚学的就是航空专业，而且是航空制造业。

　　从此开始，冯祥楚做上了他的父亲没有能够走完的道路，25岁的时候，冯祥楚就拿到了加工制造，以及动力两项工程博士的学位。按理说，冯祥楚可以在这个时候选择进入当时已经成立了的几家飞机厂中的一家，并且很有希望在40岁之前就成为飞机总设计师，至少也是一个总工程师，开创他的辉煌事业。可冯祥楚没有做出这样的选择，他利用9年间在外打工存起来的钱开办了自己的飞机公司，这也就是哈飞的前身，“飞行家公司”。

　　这家公司最初的时候只有仅仅5名员工，其中还包括了冯祥楚，他即是总设计师，又是总工程师，还要负责管理加工制造的工作，也就是说，他一个人干了几乎所有的技术活，而他请来的几个员工只负责按照他的设计图纸去制造零件而已。在一年之后，冯祥楚制造的第一架飞机就飞上了天，他将这架飞机命名为“飞天”号，大概，这是为了纪念他的父亲吧。而当时这架飞机用是木结构，双层机翼，蒙皮式结构，只是一架最简单，最普通的飞机，最后以230元的价格卖给了一个飞机收藏家，这也算是冯祥楚的第一笔收入，而他为制造这架飞机花了250多元，这也是他有纪录的唯一一笔亏本买卖。

　　一年下来，冯祥楚几乎要破产了，而这一年种，他学会了很多东西，而最重要的就是金钱的作用。也就是在这个时候，冯祥楚萌发了要用商业的方式来制造飞机，制造飞机不仅仅是为了实现飞行的梦想，更是为了赚钱，这样他才能制造出更好的飞机，而不是濒临破产。可以说，这一年种，他受到了教训，也同时竖立了一些在当时来说很新潮，很前卫，可也同样很重要的观念。

　　万幸的是，冯祥楚所处的年代比他的父亲好多了。当时第一次全球战争刚刚结束不久，经济危机还没有到来，飞机在战争中的作用已经初露端倪，航空战术理论逐渐出现，而且大量的投资者都相中了航空业，知道这将是自汽车之后另外一个可以赚大钱的制造产业。对冯祥楚影响最大的有一件事，以及一个人。

　　这件事就是从10年开始举办的“速度大赛”，这是以飞机的飞行速度为唯一衡量标准的比赛，每年在天津举办一次，而优胜者将获得五千元的奖金，在当时，五千元绝对是一笔天文数字了。另外，还将获得其他人投资的机会，当然，能不能制造出可以获得比赛胜利的飞机，那也得看有没有足够的资金。

　　冯祥楚在此看到了希望，他参加了第一界比赛，成绩却极为糟糕，在24名参赛者中排名第21，几乎就是垫底的，因为还有两人没有完成比赛！冯祥楚没有因此而气馁，他东奔西走，找每一个亲朋好友借钱。结果，因为来不及制造新的飞机，他错过了第二年的比赛，可他没有再错过第三年的比赛。在12年的那次比赛中，冯祥楚几乎就要拿到了那五千块的奖金了，只是在最后三分之一的航程上，他的飞机出了故障，结果只拿了个第五名，可这也让他看到了更多的希望。

　　经济危机差点摧毁了冯祥楚的所有梦想，在全国所有人都在为生计奔波的时候，冯祥楚没有忘记自己的理想，可他也不得不首先为自己的肚皮，以及他雇佣的那十几名工人的肚皮着想。结果，到14年，也就是经济危机最艰难的时期基本上过去的时候，冯祥楚的工厂里只有三名工人了，而他自己也变卖了最后一件像样的衣服，每天依靠两个土豆维持着生命。他没有放弃自己的梦想，也许正是这种坚定的信念，注定他将成为成功者，而不是失败者。

　　也就在14年年底的时候，影响到冯祥楚一生的那个人出现了，这就是投资商段玉麟。段玉麟是一名真正的商人，一个能够发现机会，并且把握住机会的商人。实际上，早在12年的时候，段玉麟就看到了机会，只是在随后的经济危机中，他把更多的精力放到了自己的产业上，所以没有能够跟冯祥楚联系。直到14年底，在中断了两年后，“速度大赛”准备再次举办的时候，段玉麟才想起了当年那个差点拿了第一的年轻人，然后他千方百计的找到了冯祥楚。从此开始，两人短暂的合作开始了，由段玉麟投资，冯祥楚来制造飞机。当然，目的绝不仅仅是为了赢得比赛的胜利，在段玉麟的眼里，他投资的目的是要获得军队的订单。因此，冯祥楚也不是段玉麟唯一的合作伙伴，在资助冯祥楚的同时，段玉麟还资助了另外几名与冯祥楚类似的年轻人。

　　有了足够的资金后，冯祥楚将那些工人招了回来，还扩大了工人队伍，他只花了不到一年的时间就设计，并且制造出了一架崭新的飞机，并且参加了15年11月在天津举办的第四界“速度大赛”。这次，冯祥楚没有错过宝贵的机会，他的“飞天5号”单翼机赢得了大赛的胜利，并且拿到了五千块的奖金，而按照他与段玉麟的协议，这五千块将全部投入到新飞机的研制之中，也就是用来维持飞机厂的运作。

　　也就是在这个时候，段玉麟与冯祥楚之间产生了矛盾。当时已经成立的沈飞提出了要购买“飞天5号”的技术，以及产权，开的价格并不低。段玉麟当然看到了机会，他自然希望在这上面狠赚一笔，可冯祥楚并不希望卖掉他的飞机。结果，两人的合作就此结束，因为是由段玉麟出资赞助的，因此“飞天5号”的产权实际上是属于段玉麟，而不是冯祥楚的，法院也做出了如此的判决。最后，冯祥楚拿着那五千块奖金，还有法院判决段玉麟支付给他的15000块补偿金，开始了自己的创业旅程。当然，冯祥楚并没有想到，帝国海军第一种单翼式战斗机，“食雀鹰”的大部分基础技术就是来自于他的“飞天5号”。

　　从16年开始，冯祥楚就决定单干了，此时他手里的资金是比较充裕的，而且航空兵的发展速度让所有人都看到了希望，另外，民用航空市场也已经兴起，可以说，航空产业就是朝阳产业，是一个前途无限的产业。当时，冯祥楚也许没有想过今后会成为帝国最有名的飞机制造商，他甚至没有想过自己设计的飞机会成为帝国海军的战机。反正，当时冯祥楚只是希望在这个新兴市场上占有一席之地，而且不再被别的投机商所左右。

　　真正给了冯祥楚机会的还是战争，大战爆发，帝国国内体制迅速转变，经济也在转型。很快，冯祥楚就看到了机会，这也证明，机会本身是不会送上门来的，只有那些有眼光的人才会抓住机会。当时，冯祥楚的飞机厂已经有一定的规模了，可主要就是为其他的大飞机厂提供散件，另外还为一些富有的商人制造私家用的小型飞机。而冯祥楚看到的机会就是，帝国军队没有一种合适的重型轰炸机，而在战争中，重型轰炸机肯定会发挥无与伦比的作用。

　　在迅速改组了飞机厂，并且用极低的预付金，以及许诺哈飞将扩大哈尔滨的就业率等条件，从哈尔滨市政府那里拿到了一大块荒地的使用权之后，冯祥楚参加了帝国海军的数次招标，可他设计的战机在很多方面都不成熟，因此没有能够被海军相中。直到在对日作战出现转机，而海军明确提出要发展重型轰炸机的时候，冯祥楚才抓住了机会。

　　在“狼鸠”的招标中，冯祥楚的设计最先被否决，最后被再次启用，并且最终赢得了胜利，这算是一个了不起的奇迹。当然，当时已经完成改组的哈飞是没有能力完成轰炸机的生产工作的，所以冯祥楚不得不与沈飞，以及后来成立的南飞分享了他的设计。当然，他没有少得到好处，沈飞为制造“狼鸠”式轰炸机，将要向他支付一大笔的产权费用。也正是用这笔钱，冯祥楚在说服了地方政府之后，哈飞迅速的发展了起来，从一家名不见经传小型私人飞机制造公司，发展成为了海军的二号战机供货商。

　　借着战争期间的大批订单，以及地方政府的强力支持，冯祥楚离他的梦想越来越近了，也许，在最初的时候，冯祥楚都不会想到他能够取得现在的成就。当然，让他没有想到的还有很多，包括哈飞今后的发展。

　　从冯祥楚的发家史上也能看得出来，他经历了很多的波折与坎坷，甚至数次面临破产的威胁，特别是在09年到14年间，冯祥楚甚至多次想过要改行转业。可他坚持了下来，而且笑到了最后。

　　另外，冯祥楚与段玉麟的短暂合作，以及他在随后所表现出来的敏锐判断力，这些都证明，他是一个真正的产业家，而不是一个投机商人，这也正是哈飞能够成功的基础，同时是冯祥楚本人能够成功的基础。当然，这也正是冯祥楚等一批在战争中发展起来的资本家的特点，立足于产业，而不是投机，使他们最终获得了成功。


第十九节 产业联盟

　　冯祥楚是帝国的名人，还在军校的时候，谈仁皓就知道冯祥楚的事迹了，后来在海军装备技术办公室工作的那段时间，谈仁皓有很多机会接触到一些与海军无关的资料，这其中就有冯祥楚的个人档案。也正是从那个时候开始，海军将哈飞选入了供货商名单，随后就与哈飞展开了合作。

　　从个人感情上来讲，谈仁皓是比较佩服冯祥楚的，之前他搞不清楚冯祥楚在哈飞里的位置，主要是现在的哈飞已经不是冯祥楚创办时的那个样子了，直到这时候，谈仁皓才知道，冯祥楚是哈飞的总经理，也就是哈飞的最高管理者，至于冯祥楚是不是哈飞的当家人，也就是拥有者，董事长，那就不得而知了。

　　最让谈仁皓敬佩的就是冯祥楚拒绝投机的经营理念，当初冯祥楚与段玉麟分道扬镳，正是因为段玉麟是个投机商，而冯祥楚一直抱着干实业的想法，两人的根本观点都不一样。另外，冯祥楚的坚强与坚持也是值得佩服的，在逆境中，他没有倒下，并且抓住了最宝贵的机会，最终获得了成功。第三个让谈仁皓佩服的就是冯祥楚的敏锐判断力，不说别的，当初他敢与哈尔滨地方政府签署购买土地的合同，就证明冯祥楚是个真正的商人，只是在更多的时候，别人都认为他是个飞行家而已。那块土地就是现在哈飞的厂址，因为购买时间早，所以价格非常便宜，如果等到哈飞发展起来再去购买土地的话，恐怕就要增添不少的成本了。这不但为哈飞节约了不少钱，而且在哈飞迅速扩大规模的时候，从没有出现过因为没有土地建厂房，而无法继续发展的问题。

　　总体上，谈仁皓仍然把冯祥楚归为商人，而不是科学家，也不是工程师。就谈仁皓所知，冯祥楚设计的最后一款飞机就是“狼鸠”，而且冯祥楚只是名义上的总设计师，实际上，当时他主要是在争取海军的订单，因此大量的设计工作是交给别的人完成的。现在，冯祥楚基本上已经不参加飞机的设计工作了，而他做的最重要的贡献，就是以他的经验，以及对飞机的理解，来指导别的设计师与工程师，并且把握住哈飞的发展方向。因此，在更大的程度上，冯祥楚已经是个商人了，一个以实业为基础，朝着自己的理想前进的商人。

　　当谈仁皓坐到了饭桌旁的时候，他觉得自己对冯祥楚的判断有点问题，特别是在谈仁皓注意到另外几个人的时候，才真正的意识到，冯祥楚还算不上是个商人，最多只能算是一个将飞机制造业向商业化方向推进的工程师，因为，在另外几个哈飞的高层领导中，没一个可以算得上是飞行家，甚至没有一个人真正的懂得飞机，他们全是商人，那种拿着钱去投资，然后牟取高额回报的，真正意义上的商人。

　　这顿饭吃得并不舒服，不是饭菜不可口，而是太美味了，甚至让谈仁皓彻底改变了对东北菜的看法。让谈仁皓不舒服的是那几个哈飞高层在饭桌上表现出来的态度。谈仁皓数次想提出价格的问题，可结果话说到一半，就会被挡回去，或者是被打断，或者是被人转移到别的方面去。反正，在两个多小时里，谈仁皓没有能够说一句正经话，也没有听到一句正经话，这让他觉得自己宝贵的青春被消耗在了酒肉饭菜之中。

　　同时，谈仁皓也注意到，冯祥楚与另外几名高层之间的关系并不怎么样，最多只能算是面和心不和，有的时候甚至是在相互掐脖子了。最初，谈仁皓还觉得有点奇怪，冯祥楚是哈飞的最高管理者，另外几个人虽然也是高层，可都是冯祥楚的手下，为什么会出现内斗的情况呢？看来，这家有十几万人的工厂的内部情况也不简单。

　　“谈将军奔波一天，大概也累了，我们今天就到此为止吧。”冯祥楚结束了宴席。“谈将军，就由冯某送你回去吧。”

　　谈仁皓没有拒绝，他本来就是坐冯祥楚来的，现在都半夜了，叫他到哪里去找车？而海军办事处还在厂区的另外一端，走回去的话，那恐怕得走上两三个小时了。

　　众人也纷纷告辞，冯祥楚留在了最后，谈仁皓则装着给副官吩咐事情。

　　“谈将军，请吧。”送走了其他人后，冯祥楚这才走了过来。

　　“冯先生先请。”

　　两人相视一笑，然后一起离开了餐厅。

　　“谈将军不介意陪冯某走一走吧？”冯祥楚没有让司机把车开来，“上了年纪，这种场合去多了，身体就变差了，经常感到胃不舒服。”

　　“冯先生年轻有为，不会这么快就认老吧？”谈仁皓觉得冯祥楚的身体还是很健康的，至少要比酒桌上另外几个人看起来健康得多。

　　“有的时候不认老都不行。”冯祥楚迈开了脚步，朝着厂区的另外一头走去。“谈将军这次来的目的，我早就知道了，听说海军明年的经费要削减很多？”

　　谈仁皓点了点头，这个问题没有什么好隐瞒的，哈飞这么大家厂，如果没有点内幕消息的话，那就根本不可能在竞争中生存下来，而内阁政府限制军费的事情是无法保密的。

　　“在冯某看来，海军的困难，就是我们的困难。战争打了5年，5年来，帝国军民上下一心，你们在前方战斗，我们在后方战斗，为的都是一个共同的目的。在民族生死存亡的关头，每一个帝国子民都将把社稷兴衰，民族兴盛当作自己的己任，所谓天下兴亡，匹夫有责就是这个道理！”

　　谈仁皓没有去接话，他装作在看附近的那些厂房，如同此时帝国内的其他工厂一样，哈飞的所有飞机生产车间都在24小时不停的连轴转，工人是分成两班的，每班12小时，每十天才有一天的假期。而在平时，帝国规定是每天的工作时间不得超过10小时，同时每十天有两天的假期。也许工人们的工资并没有增加多少，可并没有因此而出现工人罢工的活动，正如同冯祥楚所说的一样，每一个帝国子民都在这个时候为自己所热爱的祖国做着贡献，这也正是帝国军队在前线能够战胜敌人的强大基础与动力。

　　“价格的事情，我们也一直在考虑。”冯祥楚放慢了脚步，“实际上，现在工厂的利润已经压到零了，也许谈将军不知道，现在还有几笔应该在25年支付的款项没有到位呢。我们也能够理解海军的难处，可工厂要维持正常的运转，就要给工人发放工资，就要让工人填饱肚子，如果连这个都不能保证的话，那么工人还怎么工作，工厂还能继续开工吗？”

　　谈仁皓微微皱了下眉毛，他没有想到问题有这么严重，也许这仅仅是冯祥楚讨价的说词。

　　“谈将军，你对飞机的制造过程有多了解？”

　　“愿听冯先生指教。”谈仁皓不想让别人觉得自己是个专家，他也确实不是专家。

　　“飞机的主要成本其实不是由工厂决定的，而是由下游厂家决定的。”冯祥楚没有绕弯子，“以即将投产的‘鹏’式轰炸机来讲，由我们直接生产的零部件只占了四成左右。发动机是沈飞提供的，水平尾翼是由南飞提供的，另外，大量的零件是由一些小厂提供的。我们在计算成本的时候，在这方面根本就没有提价，多少钱买进来，就多少钱卖给海军。而在另外的四成中，我们的利润相当微薄，除掉了工人的工资，设备的折旧费之后，甚至还要亏损。上个月，我们才总结了26年上半年的经营情况，结果出现了亏损。虽然亏损并不大，但是长此下去，肯定会出问题。”

　　谈仁皓仍然没有急着开口，这些问题他也在考虑。

　　“所以，真正要控制价格，唯一的办法就是让下游厂商降价。”

　　“冯先生，那么现在有多少厂商在与哈飞合作呢？”

　　冯祥楚朝谈仁皓看了过来，然后笑了起来。“至少也有200多家。”

　　“这就是个新问题了，我们不可能找200多家厂商单独谈判吧？”

　　冯祥楚笑了起来。“看来，谈将军并不是一无所知啊。这确实是个问题，那么，谈将军知道产业联盟吗？”

　　谈仁皓微微皱了下眉毛，这是第二个人向他提起“产业联盟”。

　　“虽然不可能找那么多的厂商单独谈判，但是可以与产业联盟直接谈判。”冯祥楚微微迟疑了一下，“可冯某认为，就算海军找产业联盟谈判，结果也不会好到哪里去。”

　　“为什么？”谈仁皓知道冯祥楚还有话没有说出来。

　　“因为产业联盟本身只是个招牌。”冯祥楚苦笑了一下，然后摇了摇头。

　　“还请冯先生赐教。”谈仁皓知道关键性问题就要浮出水面了，他可不辉放弃这个刨根究底的机会。

　　冯祥楚沉默了好久，在走出了几百米后，这才说道：“谈将军知道我以前的那个合伙人吗？”

　　谈仁皓先没有明白过来，可他确实知道。“你说的是段玉麟？”

　　“对，看来谈将军还是下了功夫来做这件事的。”

　　谈仁皓勉强的笑了一下，他当初在看冯祥楚的个人资料时，可没有想到有朝一日会与这个帝国的飞机制造业的巨子面对面的交谈，而且还是在为数十亿的大笔订单进行谈判。

　　“实际上，现在的产业联盟本身就是由段玉麟这伙人控制着的。”冯祥楚的话说得并不大声，可他也没有丝毫的畏惧。“也许你不会相信，段玉麟并没有销声匿迹，在与我分道扬镳之后，他注资沈飞，然后又如主南飞，在其他几家飞机厂，他也有股份。可以说，他的投机是很成功的，除了在哈飞没有什么股份之外，他在其他的飞机厂都有自己的代言人。”

　　谈仁皓暗暗一惊。“你是说，他才是幕后大老板？”

　　“不，他还算不上，他最多算得上是个小老板。是数十个小股东中的一个而已。”冯祥楚苦笑了一下，“现在，帝国一共有六家大型飞机厂，主要为海军供货的有三家，主要为陆军供货的有三家。包括哈飞在内，这六家大型飞机厂的大部分股权实际上是控制在四个大家族，以及数十个小老板手里的，段玉麟几是一个小股东。除此之外，这些人还控制着飞机制造业的外围产业，也就是那些下游厂商。”

　　“也就是说，价格是控制在他们手里的？”谈仁皓咬了咬牙。

　　“对，价格是由他们定的。”冯祥楚点了点头，“如果哈飞不是我一生的心血，是我父亲在临终前都没有能够实现的梦想的话，也许我早就离开了哈飞。现在，我不过是哈飞的经营者，而不是哈飞的拥有者。”

　　谈仁皓长出了口气，这与海军以前的名门望族有点类似。

　　“不知道谈将军对美国的飞机制造业有多少了解？”冯祥楚从谈仁皓的目光中得到了答复，“相对而言，美军所获得的飞机的采购价格比我们低得多。拿美国海军的F6F来讲，单价不过4万美元，就算把汇率算进去，也要比我们的‘金鹰’低得多，为什么？”

　　谈仁皓也在问为什么，接着，他就明白了过来。“冯先生，你是说，有人在发国难财？”

　　冯祥楚笑而不语，他的话已经说到位了。

　　“看来，要把价格降下来，还真不是一件容易的事。”

　　“谈将军，冯某虽说不上是什么正人君子，但冯某一生问心无愧。作为帝国臣民，冯某能有今天，都是因为冯某生在帝国，并且得到了众多的机会。作为军人，你们可以在前线杀敌报国，而冯某只能在后方为国效劳。冯某没有什么可以保证的，只能尽其所能的协助海军，就如冯某之前所言，要想降低价格，就得在那些人身上动脑筋，而不是去压榨工人。”

　　谈仁皓微微点了点头，不用冯祥楚多说，他已经知道了其中的玄机。


第二十节 玄机

　　次日，海军司令部派来协助谈仁皓的几名军官到达了，随后关于降低飞机采购价格的谈判就正式开始了。

　　在与冯祥楚谈过之后，谈仁皓对谈判已经不抱多大的希望。事实上确实如此，代表哈飞前来谈判的不是冯祥楚，而是其他几个高层管理人员。而在谈判的第二天，问题就被细化，这显然不是解决问题的办法，这只能使谈判的时间延长，对海军没有任何的帮助。在哈飞呆了五天后，谈仁皓接到了司令部的电话，他将几名军官留下来继续与哈飞商讨细节问题，他则乘坐飞机返回了舟山。

　　甘永兴也同期返回了舟山，在知道甘永兴的飞机即将到达后，谈仁皓就决定在机场等参谋长。这次甘永兴不仅仅去了松江，还去了大连与广州，只有威海还没有来得及去了。让谈仁皓回舟山的正是甘永兴。

　　“你说的情况我也遇到了。”甘永兴天完谈仁皓简单的讲述后，他也苦笑了起来。“与飞机制造厂一样，帝国的几家主要造船厂实际上也是控制在一些大资本家手里的，而且大批的零部件都是外包生产，要降低价格的话，就需要在下游厂商那里动脑筋，而这些下游厂商也控制在那些大资本家的手里，说白了，我们是在与那些大资本家斗争。”

　　“校长也知道这一情况吗？”

　　甘永兴点了点头。“是我先给校长打的电话，校长才让你回来的。”

　　“也就是说，我们不用与厂商谈判了？”

　　“不，这个恐怕还得继续进行下去。”甘永兴钻进了轿车，等到谈仁皓上来后，他才接着说道，“校长现在也很恼火，也许他已经向首相反映了情况。如果这事扯开的话，那就不仅仅是我们海军的事了。”

　　“也许陆军也遇到了同样的麻烦。”谈仁皓立即联想到了陆军。

　　“这也不是陆军的事，或者说，不是我们军队的事了。”甘永兴让司机启动了轿车。“这么说吧，如果价格因素没有控制在厂商的手里的话，那么，我们就得在别的方面着手，而不仅仅是与厂商谈判了。”

　　谈仁皓没有再多问，他已经想到了这个关键问题。真正控制着帝国军事制造业的是一些寡头资本家的话，那么问题就严重了。

　　“校长大概要明天才会跟我们详细谈的，你抓紧时间多了解下情况。”甘永兴拿出了香烟，有点心烦意乱的样子。“在档案室的丁区，有几份重要文件，你可以先看看，这对你有很大的帮助。”

　　谈仁皓微微皱了下眉毛，档案室丁区里存放的都是与海军无关的个人资料，当初他就是在这里找到冯祥楚的个人档案的，他不知道甘永兴要他看什么，可他决定还是先看了再说，参谋长至少不会在这个问题上开玩笑吧。

　　“另外，尽快把你这几天的收获总结出来，也许校长会想我们要总结报告的。”

　　谈仁皓又记了下来，回到海军司令部后，他首先就完成了这几天的总结报告，然后直接去档案室寻找甘永兴所说的那些有用的资料。这些资料都属于秘密资料，谈仁皓有资格接触绝密文件，自然也就有资格接触秘密文件了。当谈仁皓在档案室找到了那些资料的时候，这才明白，甘永兴为什么要他看这些文件了。这实际上就是一些帝国大资本家的个人资料。谈仁皓没有急着离开档案室，他还去存放帝国国内产业文献的庚区找到了另外一份重要文件，这才回到了自己的办公室。

　　帝国的军事工业体系是极为复杂的，原本没有这么复杂，可是在几次大规模战争中暴露出来的问题，差点导致帝国输掉战争，因此，在数百年的发展中，为了能够在极端情况下仍然能够为帝国军队提供足够的武器准备，弹药物资，帝国建立起了一套完整的，同样也是非常复杂的军事工业体系。包括新生的航空工业，其基本的构建形式都与船舶，车辆，火炮，枪械等老牌军事工业没有太大的区别。

　　以沈飞为例，在正式列入了海军的供货商名单之前，沈飞也是一家私人性质的飞机厂，主要的客户不是军队，而是私人，以及新兴的航空公司。直到海军开始正式从沈飞采购飞机后，沈飞的性质才发生了重大的变化，而最重要的就是，海军直接为沈飞注资，成为了沈飞的第一大股动。到战争爆发前，海军已经控制了沈飞三成的股权，可并没有占到半数以上，因此海军并不直接管理沈飞的业务，而是通过董事会来控制沈飞，让沈飞按照海军的需要进行发展。说白了，在海军注资之后，沈飞已经由一家私人企业成为了半国有化的企业。其他的所有进入了军队供货商名单的企业也都一样，而且不管是陆军，还是海军，都不会控制半数以上的股票，以此避免直接操控企业，出现垄断情况，这也是帝国的法律所不允许的。

　　战争爆发之前，是由海军司令部下设的装备技术办公室，以及后勤部负责管理海军在各家企业的资产的，这也是让企业尽量与海军合作的有效手段。战争爆发后，海军不再直接负责管理这些资产，而是将管理权上交给了内阁政府。薛希岳也早在22年初就成立了“国有资产管理处”，该部门直接向首相负责，而其涉及到的国有资产不仅仅有军事工业，还有其他的重要基础工业。这也正是帝国能够在短时间之内完成工业转型，让帝国经济迅速进入战争状态的有效办法，在战争初期产生了巨大的作用。可以说，帝国能够在两年多之内战胜日本，并且在各个战场上顶住强大的压力，逐渐获得战略优势，与帝国控制国内工业的措施有着很大的关系。

　　因为帝国有明确的法令禁止垄断经营，同时禁止政府参与商业活动，以避免出现官商联营，从而引发贪污腐败。因此，帝国内阁政府是不能直接控制国内工厂的经营活动的。“国有资产管理处”也不能直接介入到工厂的正常经营中去。为了避免与违反法律，唯一的办法就是不直接出面管理企业，因此在帝国政府注资的企业中，国有部分的比例都在一半以下，绝不会超过一半。而由股东选举出来的董事会，以及由董事会选举出来的董事长，都是普通商人，而不是帝国政府，或者是帝国政府的官员。

　　问题就出在了这里，由民间商人管理企业这并没有多大的问题，可问题是，这些工厂都有国有资产，也就是说，由民间商人在经营国有资产。政府的一些法令会限制这些商人的行为，可无法从根本上杜绝出现侵吞国有资产的行为。可以说，任何一个帝国的商业巨子在其发家史上都有污点，而利用国有资产来牟取私利，这是发家的最好途径。

　　这套体制的弊端是明显的，可好处也是明显的。对帝国来讲，最大的好处就是在紧急时刻，可以集中全国的力量来进行战争，从而赢得战争。至于因此而产生的，或者是附带引发的问题，曾经有人想过解决办法，可都没有成功。特别是在战争时期，更不可能有效的控制住所有的国有资产。数百年下来，帝国内部也形成了一个规律，即在战争时期，国有资产大批入注私人产业，推进国有化。只要战争结束，政府就将逐步变卖所持有的股份，降低国有化，甚至完全撤消国有化，恢复市场经济体制。当然，这一来一去，两次大规模的流动，中间所出现的国有资产损失就更加难以估计了。真正精明的商人就可以很轻易的找到其中的漏洞，并且利用这些漏洞发家致富，将国家财产揣进自己的口袋里！

　　可以说，帝国现在数得上号的二十多个大家族，大资本家，几乎全是依靠发战争财而起家的。比如在第一次全球战争后以生产汽车而出名的池家。在第一次全球战争期间以生产枪炮而发家的夏家。在第一次全球战争前以化工工业为主，后来扩大到了弹药生产工业的华家。还有更早的，在唐日百年战争期间就已经出名的庆家。这四个大家族就全是通过发战争财，最终成为了帝国的名门望族的。当然，与其类似的，通过在战争中发国难财而起家的大资本家绝不在少数，段玉麟就是一个典型代表。

　　从根本上讲，帝国的资本家族与西方的那些大家族不一样，因为在历史上，帝国政府多次下狠手铲除这些危害国家的大家族，在残酷的斗争中，帝国的资本家族吸取了宝贵的教训，那就是绝不在某一个行业，甚至是某一家企业占有过多的份额，绝不抛头露面。这就形成了一个奇怪的现象，几个，甚至几十个家族相互渗透，相互参股对方的产业，从而分散自己手里的资产，另外，还通过联姻，结盟等等方式，形成地下联盟。最重要的是，这些家族从不主动出面参加政治活动，甚至很少直接参与到经济活动中去，而是扶持其代言人，由其代言人来实现他们的利益，推广他们的影响，而他们则在幕后操控。

　　以当时控制帝国飞机制造业的四大家族来讲，这四个家族一共控制了六家大型飞机厂超过四成的股份，这已经在帝国政府控制的股份之上了。可他们没有在任何一家大的飞机厂有超过两成的股份，而且股权名义上是分散在家族中的每一个人手上的，因此每一个家族成员所控制的股份就更少了。再加上其他小股东，这四大家族完全有能力控制帝国的飞机制造业，也就完全可以控制飞机的价格！

　　当然，在政治方面，大的资本家族是不会让自己成为被打击对象的，而最有效的办法不是进入帝国内阁政府，因为任何一个有点雄心壮志的帝国首相都不会让这些大家族有好日子过的。所以这些家族以扶持，支持，赞助议会议员的方式来实现他们的政治影响，这要比进入帝国政府，乃至扶植帝国首相划算得多，而且风险也要小得多。通过在议会中获得发言权，就能够干预帝国首相的行政活动，甚至影响到帝国的法律。对这些资本家来说，这算得上是一笔回报丰厚的投资活动了，而且这也是这些大家族能够生存下来的重要保障。

　　当谈仁皓详细的了解到了帝国国内的这些情况后，他也知道问题的结症在哪了。只要这些大资本家还想赚取高额利润，还想发国难财的话，那么就别想降低军购的价格。同时，谈仁皓也隐约感觉到，正是这些人在暗中破坏着帝国的基础，而这一切，都源自于薛希岳首相在21年底提出的一项至今仍然没有正式实施的战时法案。

　　数百年来，数十任帝国首相都认识到那些资产丰厚的大家族是帝国的毒瘤，是帝国身上的蛀虫，虽然有很多首相为铲除这些毒瘤而战斗，但是结果都没有能够取得真正的成功。薛希岳也知道这些大家族的危害性，在和平时期，薛希岳是不会指望议会批准他用来对付这些大家族的法案的，只有在战争时期，他才有机会利用首相在战时所拥有的巨大的权力来铲除这些危害帝国的毒瘤。因此，在战争爆发之后不久，薛希岳就提出了一项旨在将重要的工业在战争时期实现全面国有化的法案。结果，这部法案还没有正式提交给最高法院，薛希岳就差点倒下了。

　　谈仁皓对这部战时法案的内容并不了解，但他知道，这是首相用来对付寡头家族的有力武器，而且，首相遇刺的事情肯定与这部法案有关，至少现在谈仁皓想到了这一点！


第二十一节 利器

　　回到家的时候已经是半夜了，谈仁皓感到脑袋很痛，想了太多的问题，让他觉得自己满脑袋里都是疑问与震惊。他本想早点去睡觉，可在注意到书房里的灯还亮着的时候，他就知道，在这个时候还在书房里的人肯定是廖汉翔。

　　廖汉翔抬起了头来，看到谈仁皓之后，他也有点惊讶。“这么快就回来了？”

　　“上午就到了，跟参谋长直接去了司令部，忙到现在才回来。”谈仁皓去给自己倒了杯白水，他没有泡茶，怕喝了茶，等下又睡不着了。

　　“事情都办好了？”廖汉翔摘下了眼镜，走了过来。

　　“还早呢，很棘手，不是我们能够解决的，也许校长会把这事上交到首相那里去，让首相去头痛。”

　　廖汉翔没有急着问出来，他先坐了下来，然后拿出了香烟。

　　“我与冯祥楚聊过，另外甘永兴那边也是同样的情况，控制价格的不是飞机厂与造船厂，而是另外的人。”谈仁皓也坐了下来，“看了一下午的资料，对帝国的工业情况有了初步的了解。让我有点不明白的是，首相在21年底的那部法案到底有什么内容？”

　　廖汉翔的目光立即变得凝重了起来，他迟疑了一下，说道：“你也找到问题的结症了？”

　　谈仁皓微微点了点头，虽然到现在为止，他还是在猜测，但是他敢肯定，自己的猜测不会有错。

　　“这几天，我也在看相关方面的资料。之前我还没有注意到，联系你开始说的情况，我觉得问题就在那部法案上。”廖汉翔拿起了香烟，“首相是在准备将这部战时法案提交给最高法院之前不到一个月的时间遇刺的，这是巧合吗？”

　　谈仁皓没有吭声，他并不迟钝，早就意识到他接触到的都是政治斗争，甚至可以说是政治阴谋。

　　“如果真是巧合的话，那么首相在重新执政之后的很多政策与措施就无法解释了。”廖汉翔冷笑了一下。“当初我甚至怀疑过宗汉钦内相大人，可现在觉得，宗汉钦实际上并不是问题的关键。”

　　“宗汉钦？”谈仁皓朝岳父看了过去，他还没有将这些事与内相大人联系起来呢。

　　“你仔细想一下，首相如果倒下的话，那么谁是直接受益者呢？还有，首相在重新执政之后，内相大人的地位就一落千丈，甚至退出了最高决策圈，这难道是巧合吗？”

　　谈仁皓摇了摇头，廖汉翔这么一说，他也觉得有问题。

　　“可再细想一下，如果内相大人真的是主使的话，那么首相大人有康复的机会吗？就算有，内相大人也完全可以继续执政，不把权力交回给首相大人。”廖汉翔点上了烟。

　　“可是，首相大人应该因此而奖赏内相大人，而不是随后将他打入冷宫吧。”

　　“如果从个人感情上讲，首相大人确实应该这么做，可就我们所了解，首相大人是那种讲个人感情的人吗？至少在涉及到帝国的根本利益时，首相大人绝对是铁面无私的，不然，他也不会有那么多的敌人了。”廖汉翔慢慢的吐出了烟丝。“因此，内相大人被束之高阁的唯一解释就是，他代理执政期间的很多政让首相感到很不满意，甚至可以说偏离了首相的总体施政方向。因此，首相认为内相不再适合管理帝国内务了，所以才会将他打如冷宫，而不是与首相遇刺的事情有关联。”

　　谈仁皓微微点了点头，这种解释也合情合理，至少在他的认识中，首相绝对是那种铁面无私的人。

　　“在排除了内相的嫌疑之后，那么就只有一种可能了。”廖汉翔没有接着说下去，“我也很想知道首相大人当初准备的那部法案的具体内容。也许，已经有人知道了，而且是很早就知道了，而且正是因为这部法案，最终导致了后来发生的那些事情，也让首相大人在重新执政之后改变了施政方向，并且最终将矛头对准了那些想要他的命，同时想搞垮，或者将搞垮帝国的人！”

　　“那么，首相为什么不再次提交这部法案呢？”

　　“时机不成熟。”廖汉翔摸了摸额角，“在首相离任期间，最高法院换了两名大法官，而且这两人中，有一个是明确反对首相的，也许还是某个大家族，或者某几个大家族的代言人。而另外一个也是个骑墙派。而首相提交的任何战时法案都要先获得最高法院的支持，然后才能够正式实施。现在，最高法院只有4名大法官是坚定支持首相的，还有3个反对者，两个骑墙派。如果首相在这个时候提交任何打击寡头家族的法案的话，那都将久拖不决，而法案内容也将泄露出去，那些寡头家族就有时间调整他们的产业，应付新的法案，到时候，就算法案通过了，也不会产生多大的作用。因此，首相不会急着把法案提出来的，而是要先摆平最高法院。”

　　谈仁皓猛然明白了过来，首相设法改变最高法院的结构，最终目的就是要让他的战时法案获得通过，而不仅仅是要向皇帝，或者是其他什么人施加压力。也不是要通过最高法院，来巩固他的地位。

　　“这将是一场异常艰难的斗争，可首相没有多少时间了。”廖汉翔的神色沉了下来，“现在的重点不是战场上的战斗，也不是海军与陆军的军费问题，更不是采购武器装备的问题。真正的焦点就在最高法院，首相必须得设法把一个支持他的法官弄进最高法院。如果在今年年底前，首相还无法完成这一步的话，这就必然将影响到整个战争局面，而这也正是我们的敌人所希望看到的事情。因此，首相肯定会很快就采取行动，并且是果断的行动，与那些寡头家族做最后的决战！”

　　“那首相会采取什么行动？”

　　“我不知道，我可不是首相，而且我也不会成为首相。”廖汉翔笑了起来，“不过，我们可以大致分析一下。首相才经历了不信任危机，我们在战场上接连打了几个大胜仗，这已经影响到了最高法院里的两名骑墙派，因此，首相不需要为他的个人问题担心了。现在，首相必须要向皇帝施加压力，然后按照规定的程序，内阁将对某名，或者某两名大法官提出不信任案，所以，首相首先要得到三分之二内阁成员的支持。这个问题应该不是很大，至少到现在为止，绝大部分的内阁成员都是首相扶持起来的。然后，就得向皇帝施加压力了，只要皇帝接受了不信任案，那么就将有一名，或者是两名大法官被罢免。随后，内阁以及战时议会将各提出两名新的大法官的候选人，最终的结果是由内阁与战时议会各推选一名大法官。那就能保证至少有一名明确支持首相的大法官进入最高法院，从而首相就能获得五名最高大法官的支持，获得这场斗争的胜利。”

　　“关键就是皇帝会不会接受内阁提交的不信任案。”

　　“对，这个是最关键的。在这个问题上，皇帝会与战士议会的主要党派的代表进行磋商，战时内阁甚至会提出新的罢免名单。”廖汉翔微微点了点头，一边思考着，一边说道，“因此，首相很有可能先提出罢免两名反对他的大法官，而战时议会将针锋相对的提出罢免两名支持首相的大法官，而一次性最多只能罢免两名大法官。结果有两种妥协的可能，一是双方各罢免一名大法官，另外就是将两名骑墙派的大法官罢免掉。首相必须得争取后一种结果，而战士议会会争取前一种结果。至于最后皇帝会采用那种妥协方案，这就要看双方斗争的结果了。”

　　“如果是战时议会首先提出不信任案呢？”

　　“对大法官的不信任案？”廖汉翔笑了起来，“那么首相就将毫无疑问的获得胜利。如果由战时议会首先提出罢免两名支持首相的大法官的不信任案的话，那么首相就有很大的可能说服两名骑墙派的大法官，然后直接提出对战时议会的不信任案，结果至少有六名大法官支持首相，从而集体罢免战时议会，从议员中重新选举战士议会，这样一来，首相就将大获全胜。在这场斗争中，战时议会是最不利的一方，因此不会首先提出罢免大法官的提议的，他们只能等首相先出招，然后勉强应付，争取那另外一半的希望。”

　　谈仁皓仔细思考了一下，明白了廖汉翔的意思。因为对首相的不信任案被取缔之后，那两名骑墙派的大法官的态度已经有所动摇。如果此时战时议会提出对大法官的不信任案的话，那么首相就可以用提出修改罢免名单作为要挟，或者是合作的砝码，让那两名骑墙派的大法官支持首相，而首相则以罢免战时议会为回报。只要战时议会被取缔，并且进行重组战时议会，那么首相就很有希望获得战时议会的控制权，到时候，任何反对派都别想阻止首相推行战时法案了。

　　当然，这些实际上就是在利用帝国政治体制上的框框条条进行斗争，斗争双方都很清楚对方可以采取什么措施，同时知道自己该避免什么麻烦，同时该去争取什么样的机会。战时议会的那些议员不是笨蛋，自然不会去自寻死路。

　　“实际上，我们并不需要操心什么。”廖汉翔出了口气，“至少首相很清楚他现在该做什么。另外，元帅什么时候让你过去汇报情况？”

　　“大概明天吧，今天没有找我，参谋长好像也在忙他自己的事。”

　　“这事完了之后，我就申请让你回关岛，负责攻打夏威夷群岛的指挥工作。”廖汉翔这话说得很果断，“现在你所接触到的事情不是你能够应付的，所以你最好能够躲多远，就躲多远。”

　　“爸，我只不过就是个小兵而已。”

　　“小兵也就是可以牺牲的对象。”廖汉翔没有给谈仁皓任何争辩的机会，“你是我的女婿，可我一直把你当作亲儿子看待。仁皓，我知道你不是一名普通的将军，而且你也不会只是一名普通的将军。可你现在才多大？还不到30岁，你认为你足够成熟吗？你认为你的根基足够雄厚吗？你认为你能够顶得住那些大风浪吗？20年后，我不会阻挠你，但是现在，我希望你能够听我的劝告，别插手，别牵扯进这些事情中，这不是你可以应付，也不是你可以解决的。”

　　谈仁皓点了点头，他没有再争辩，其实他自己也知道，他还不是去参与政治活动的那块料。

　　“尽快把手里的事情交代出去，然后就离开舟山，至少在前线，不会有这些问题来烦恼你。”廖汉翔迟疑了一下，“还有，就算元帅要你再去做别的事情，你都要三思而后行，不要轻易的答应下来。”

　　“可是……”

　　“我知道，你一直很尊敬元帅，你也一直很爱戴元帅，但有一点你要清楚。在这个战场上，你是可以牺牲的，而元帅是不能牺牲的。我这话不是说别的意思，我只要你明白一点，现在你太年轻了，有无数个跟你相似的年轻将领都可以取代你的位置，因此，你不是独一无二的，你也不是无可替代的，明白吗？”

　　谈仁皓再次点了点头，这一点他还是很清楚的，就算他是公认了的海军头号舰队司令官，可现在有好几个舰队司令官都可以取代他，他已经不是独一无二的了。

　　“别想太多，早点去睡觉吧。”廖汉翔站了起来，“没事的话，明天陪我到舟山去逛逛吧。”

　　“那还得看情况，如果明天校长找我的话。”谈仁皓苦笑了一下，“尽量吧，只要有机会，我就想办法开溜。”

　　廖汉翔满意的点了点头，至少他这个女婿还不笨。


第二十二节 暴风雨

　　聂人凤很仔细的看完了谈仁皓与甘永兴分别提交的报告，在阅读的时候，聂人凤的表情没有太多的变化，只是偶尔会停下来，沉思一阵，然后继续看下去。谈仁皓与甘永兴则在一旁安静的坐在，在甘永兴抽完了第五根香烟，谈仁皓给他的茶杯第三次添水的时候，聂人凤才合上了手里的文件。

　　“问题很清楚，也很明白。”聂人凤习惯性的叉起了双手，“实际上，前几年，我跟首相好几次提到这个问题，可一直没有办法解决。”

　　谈仁皓与甘永兴都暗叹了口气，这让谈仁皓认识到，海军一直在以高昂的价格采购武器准备，弹药物资，而这不仅仅是国家财产在流失，而且还直接涉及到了军队的作战行动。如果能够控制住价格的话，那么海军就可以拥有更多的战舰，更多的陆战队，也许现在的战局就不是这个样了。如果以危害性来定罪的话，那些哄抬价格，牟取暴利的商人都可以被判处极刑了。

　　“这不是我们能够解决的问题。”聂人凤在尽量控制着自己的呼吸节奏，显然，他也很愤怒。“昨天晚上，我就给首相打了电话，把你们遇到的问题大概说了一下。可现在，首相也没有办法解决这个问题，主要是没有相关的法案，就无法采用行政措施来控制价格，也不可能强行要求那些厂商降价，我们没有依据。”

　　“这都是什么时候了，还要跟那些人客气吗？”甘永兴更是激动，“要我看，直接将这些全都抓起来，然后一个个的挨着枪毙掉，都不会杀错一个人。”

　　“这是办法？”聂人凤苦笑了一下，“永兴，你已经不是年轻人了，这办法能行吗？如果首相真这么做了，那么整个帝国都将完蛋。”

　　甘永兴沉默了下，显得愤愤不平。谈仁皓投去了同情的眼光，他也赞同将这些人都抓起来枪毙掉，可他知道，这是不可能的。

　　“帝国军队的根本职责就是维护帝国宪法，而我们也是向帝国宪法宣誓的。所有的法律都是建立在宪法基础上的，如果连我们都公然违背法律，那还怎么获得百姓的支持，还怎么维护帝国的利益？”聂人凤在给两个学生上课。“不可否认，我们的法律中有不少的漏洞，但我们绝不能因此而公然破坏法律，摧毁帝国的法制基础，这是张绍廷首相花了毕生心血建立起来，并且由数十位杰出的首相在数百年之内完善与维护的社会基础。我们只能设法完善法律，而不是推翻法律。不管是军队，还是那些正在做着危害帝国的事情的人，都不能违背法律，谁破坏了法律，那么谁就将成为真正的罪人！”

　　“校长，这些道理我们都知道，可问题是，现在我们还有什么办法呢？”

　　聂人凤朝谈仁皓看了过来。“办法是有，可不是我们可以控制的。现在首相已经在想办法解决这个问题了。至于是什么办法，你们没有必要知道，甚至连我都不是很清楚。不过，我们需要采取行动来配合首相。”

　　谈仁皓与甘永兴相互看了一眼，终于要有所行动了。

　　“廖汉翔是不是还在舟山？”

　　谈仁皓与甘永兴同时点了点头。

　　“他前几天来找过我，提到过攻打夏威夷群岛的事情，你们也知道吧？”

　　两人又点了点头，可都没有搞明白，校长在这个时候提出攻打夏威夷群岛是为了什么，难道说，要在攻打夏威夷群岛上做什么文章吗？

　　“这事，我之前就在考虑，从时机上看，我们最好抢在九月份的时候就发动战役。”聂人凤坐正了身体，“美军在九月份之前最多只有三艘航母，这对我们无法构成威胁，而根据可靠情报，另外两艘在旧金山维修的航母在九月份就能重新服役，到时候，第五舰队就将有两支特混舰队，这就至少要我们抽调两支航母特混舰队来对付第五舰队，无法集中力量支援陆战队。问题是，廖汉翔能够在九月份之前做好攻打夏威夷群岛的准备吗？”

　　“这……”

　　“很难，主要是部队没有部署到位。”甘永兴抢在谈仁皓前面说了出来。

　　谈仁皓迟疑了一下，事情可不是这样的，如果可以的话，廖汉翔现在就可以组织进攻夏威夷群岛的作战行动，也许在月底就能发动战役了，甘永兴为什么要这么说？

　　聂人凤思考了一阵。“那么，尽快让廖汉翔回关岛去组织相关的工作，把作战计划提交上来，我们要争取抢在美军恢复元气之间发动攻打夏威夷群岛的作战行动。”

　　两人没有再罗嗦，起身向校长告辞了。

　　“参谋长，你开始为什么那么说？”

　　“为什么？”甘永兴加快了脚步，进了他自己的办公室之后，立即就把门关上了。“因为现在还不是攻打夏威夷群岛的时候。”

　　“为什么？”谈仁皓有点不解。

　　“因为我们不可能轻易打下夏威夷群岛的。”

　　“可是……”

　　“我知道，你先别急。”甘永兴走到了橱柜旁，“还是喝茶吗？”

　　谈仁皓点了点头，把帽子挂在了门边，然后到沙发上坐了下来。

　　甘永兴端着两杯茶走了过来。“你仔细想一下，校长之前一直拖着没有下令攻打夏威夷群岛，现在提出让廖汉翔去攻打夏威夷群岛，这是为什么？”

　　“你是说……”谈仁皓迟疑了一下，“首相要用这次战役做文章？”

　　“对，肯定是这样的。”甘永兴坐下来后就点上了烟，“你再想一下，如果我们一口气打下了夏威夷群岛的话，对首相有什么帮助？”

　　谈仁皓思索了起来，显然，这不会有任何帮助，这证明帝国海军足够强大，能够战胜敌人，那么首相就没有任何理由提出对国内的工业结构进行改革，也就无法让皇帝罢免大法官，也就无法对付国内的那些寡头家族。

　　“我们迟早都能够打下夏威夷群岛。以现在的情况来看，就算我们给美国两年的时间，美国也无法扭转败局，唯一的差别就是，我们在什么时候赢得战争，以及为战争需要付出多大的代价。也许，这对廖汉翔来讲不公平，对前线的官兵来说也不公平，我们现在可以一鼓作气的打下夏威夷群岛，那为什么还要驻足不前呢？可是从长远来看，我们迟早要打到美洲大陆去，要面临更大的挑战，今后的战斗就不仅仅是攻打澳洲大陆，以及夏威夷群岛那么简单了。漫长的补给线不说，在美国本土作战，这将是一次史无前例的战争。因此，我们必须要在此之前积蓄力量，做好最充足的准备，而首先要做的，就是理顺国内的事情，让所有妨碍帝国获取胜利，战胜敌人的障碍都消失，而且，那些发战争财的人也是我们的敌人，是我们内部的敌人！”

　　谈仁皓尽量的控制住了自己的情绪。他承认甘永兴的话是正确的，从长远角度来看，利用现在帝国在战场上争取到的优势，趁敌人还无法威胁到帝国的时候铲除国内的害虫，这肯定是正确的，可也正如同甘永兴所言，廖汉翔，以及那些正在前线作战，或者即将在前线奋战的官兵是无辜的，他们受到了最不公平的待遇。用廖汉翔的话来说，他们是可以牺牲的对象。

　　甘永兴也在控制着自己的呼吸节奏，他看清了事情的真相，可却无能为力，这是让他感到最悲愤的地方了。

　　“参谋长，我们应该想点办法。”

　　“办法？”甘永兴摇了摇头，“我会考虑的，不过，你最好先跟你岳父谈一下，不要直接说，旁敲侧击的谈一下就行了。”

　　谈仁皓皱起了眉毛，他可不知道该怎么与岳父谈这件事。

　　“开始我在校长面前说的话，就是在给廖汉翔留后路。”甘永兴又点上了一根烟，“这次的战役不会成功，可绝不会惨败，很有可能出现僵持状态，甚至有可能出现局部失败。到时候，需要有人出来承担责任，我希望这个人不是廖汉翔，说实话，我们不能损失廖汉翔，至少到现在还没有人可以顶替他，你也不会愿意去顶替自己的岳父吧？”

　　谈仁皓点了点头，他已经想到了可能出现的后果。

　　“所以，让廖汉翔做好准备，能够保持住僵持局面最好，那样，责任可以降到最低限度，这样，我也好在校长那里说情，校长也好跟首相说情。到时候，最多不过是平调一下，过几个月，再回到前线去就行了。如果失败的话，首相会找个人出来背黑锅，那就麻烦了。”

　　虽然甘永兴没有把话挑明，但是谈仁皓心知肚白，现在的制度下，如果战役失败的话，那么只有战区司令官才能够背得起这个黑锅，而且，战区司令官本身就要对战区内的战役行动负责。

　　“其他方面的事情，我会尽量周旋。说实话，如果让我来做出决定的话，我不会这么干。”

　　“这是校长的决定吗？”谈仁皓感到心里很痛，他有点不敢相信自己的猜测。

　　甘永兴迟疑了一下，说道：“不，这不会是校长的决定。你与校长认识了十年了吧？我跟校长认识了快30年了，校长不是那种可以拿自己手下出来背黑锅的人，这三十年来，校长没有做过任何对不起他的手下，学生的事情。我相信，这不是校长的决定。”

　　“可是……”谈仁皓很不舒服，“这要不是校长的决定，那么校长也至少默认了。”

　　甘永兴沉默了下来，这点他无法反驳，如果校长不默认的话，那么校长就不会做出这样的安排来。

　　“参谋长，我不是在埋怨校长，我只是觉得，这很不公平。”谈仁皓觉得自己快要忍不住了，“我不是在为自己的岳父鸣不平，如果让廖汉翔将军知道他要面对的事，他也不会让手下出来背黑锅的，他会主动承担责任，牺牲自己，以保全他人。可是，那么多的海军将士，难道就必须要做出牺牲吗？”

　　甘永兴不断的抽着烟，他不敢去接触谈仁皓的目光，他害怕自己软弱下来。

　　“这已经不是在与敌人作战了。如果他们是牺牲在敌人的枪炮下，他们的牺牲是伟大的，也是光荣的，可这简直就是谋杀，是赤裸裸的谋杀，他们最终不是牺牲在敌人的枪炮下，而是牺牲在了自己同胞，而且在曾经最为信任的同胞的手里，难道，这些事情应该发生吗？”谈仁皓的身躯在微微发抖，他不知道自己为什么这么激动，他只知道，自己也是军人，如果他知道自己将要牺牲在战场上的话，他不会有任何的畏惧，可他绝不希望因为遭到出卖，遭到背叛，遭到陷害，而最终倒在战场上！

　　“这些事情我现在无法跟你解释，其实也不需要我解释，也许十年，或者二十年，或者三十年之后，你就能够明白为什么的。”

　　谈仁皓控制着自己的情绪，他埋下了头，因为他感到泪水就在眼眶里，他不想让甘永兴看到他现在的样子。

　　“你要相信一点，任何牺牲都有价值，而且，我们现在对付的不是外界的敌人，而是内部的敌人，他们更可怕，也更难以消灭。如果首相失败了，我们都得失败，所以我们就更要取胜，让牺牲变得有价值。”甘永兴把住了谈仁皓的肩膀，“如果你觉得难以启齿的话，那就由我去跟廖汉翔谈吧。”

　　“不，不用。”谈仁皓抬起了头来，“还是我去谈吧，这样更好一点。”

　　甘永兴点了点头，他发现，谈仁皓正在发生变化，也许是好的变化，也许是坏的变化，而到底是好是坏，这就要看谈仁皓的内心了。

　　当天傍晚，谈仁皓拖到晚饭后才回家，在走过大厅的时候，他没有与其他人打招呼，而是直接去了书房，他不知道该怎么与岳父谈起即将发生的事情，他觉得，自己就像是被孤立了出来一样，那么的无助，那么的渺小。


第二十三节 义无返顾

　　听完后，廖汉翔没有露出激动的，或者说的任何冲动的神色，只是他的嘴唇微微颤抖了几下，然后就迅速的恢复了平静，甚至连脸色都没有多大的变化。谈仁皓迅速的观察了下岳父，他没有再讲下去。房间里安静了下来，廖汉翔在不断的抽着烟，谈仁皓则低着头，看着地毯上的花纹发呆。

　　此时，谈仁皓满脑子都是问号，他不知道该向谁提出来。想到接下来的事情，谈仁皓更是心烦意乱。他能够猜到廖汉翔会是个什么反应，甚至能够猜到岳父回做出什么样的决定。那是他最不想看到的决定，可他知道，只要岳父做出了决定，就没有人可以改变。这与谈仁皓一样，也许，谈仁皓的性格在很多方面都受到了廖汉翔的影响，应该说他跟廖汉翔一样。

　　“元帅要我们在什么时候提交作战计划？”廖汉翔开口了，他面前的烟灰缸里多出了好几根烟头。

　　“不知道，肯定是在月底之前。”

　　“那么，我得准备回关岛了。”廖汉翔站了起来。

　　“爸……”谈仁皓抬起了头来，“你现在就走？”

　　“不，明天吧，也许明天晚上，我还得联系飞机，现在连行李都没有收拾好呢。”

　　“可是……”

　　“你明天没事吧？”

　　谈仁皓点了点头，他也站了起来。

　　“那明天送我去机场。”廖汉翔微微笑了一下，“时间不早了，你去休息吧，我等下就去收拾行李。”

　　谈仁皓没有去睡觉，他在书房里坐了一个晚上，脑子里想着一些希奇古怪的事情，他根本就不知道自己在想什么，甚至不知道自己为什么会想那么多的事情，他只是在胡思乱想，他只是想让自己摆脱眼前的烦恼，或者说让自己的大脑短路，从而无法去想任何一件事情。直到窗外的天空亮了起来，谈仁皓才发现自己在书房里坐了一个晚上。他如同行尸走肉般的离开了家，没有跟正在院子里锻炼的父亲打招呼，他连自己是怎么到达海军司令部的都不知道，也许是杜兴开车送他去的吧。等他在自己的办公室里坐下来，看着面前的那些文件的时候，谈仁皓才意识到，自己已经回到了海军办公室，精力才集中了起来。

　　“谈大哥，要我给你弄份早点来吗？”

　　“不用了，帮我泡杯咖啡吧，别加糖。”

　　杜兴迟疑了一下，他没有多问，他也知道自己不该多问问题。

　　一整个上午，谈仁皓都不知道自己在干什么，他想集中精力去处理手上的东西，可他根本就看不进去。他强迫着自己冷静下来，平静下来去思考。在快要到中午的时候，谈仁皓做出了一个决定，他不能躲在后面！就在杜兴帮他去买盒饭的时候，他去了甘永兴的办公室。

　　“你说什么？”

　　“参谋长，我想回舰队。”

　　“为什么？”甘永兴惊讶的看了谈仁皓一眼。

　　“现在第一特混舰队就在关岛，而且在作战行动中，肯定需要一名司令官协调各舰队的作战行动，我觉得我最适合这个任务。”

　　“你？”甘永兴笑了下，“坐吧，坐下说。”

　　谈仁皓有点麻木的坐了下来。

　　“上午廖汉翔才来找过我，他已经让黄晓天负责各舰队的协调指挥，而且第一特混舰队不会参加作战行动。”

　　谈仁皓立即惊讶的朝甘永兴看了过去。“为什么？”

　　“这个我不知道，是廖汉翔做出的决定，而且他现在恐怕就要到机场了。”甘永兴看了眼手表，“送他回关岛的飞机在一点钟起飞，还有半个小时。”

　　“那我先告辞了！”

　　看到谈仁皓冲出了办公室，甘永兴叹着气摇了摇头，他知道谈仁皓要干什么，可他也知道，廖汉翔不会让谈仁皓乱来的。

　　“快点，尽快开快点！”谈仁皓不断的催促着杜兴，“你不是被开了几张罚单吗？现在没有警察拦你，能开多快就开多快！”

　　杜兴没有回话，他已经把吉普车开得尽量快了。

　　在谈仁皓赶到机场的时候，那架运载着廖汉翔的四发动机运输机已经启动了，正在做起飞前的最后准备工作。谈仁皓让杜兴直接把车开到了飞机的前面，还没有等吉普车停下来，他就从车上跳了下来，然后冲到了飞机的旁边。

　　“开门，快开门！”

　　飞机的舱门缓缓的放了下来，谈仁皓退后了两步，正准备冲上去的时候，就看到廖汉翔出现在了舱门口，正一脸严肃的看着他。

　　“爸，我来晚了，我有事跟你说。”

　　廖汉翔看了谈仁皓一眼，让副官留在了飞机里，然后他走了下来。

　　“爸，为什么要把第一特混舰队排除在作战行动之外？”

　　“你找过甘永兴了？”廖汉翔一边说着，一边朝着跑道旁的草坪走去，其实飞机发动机发出的轰鸣声足以掩盖他的话语了。

　　“对，才去找过了甘永兴，他说你没有把第一特混舰队计算在作战行动之内，还让黄晓天负责舰队的指挥工作，为什么？”

　　“你知道为什么。”廖汉翔继续在草坪上走着，“你也知道我会这么做，是不是？”

　　谈仁皓跟在了岳父后面，他确实知道廖汉翔会这么做。

　　“上午，我跟甘永兴参谋长谈了两个多小时。”廖汉翔在确定周围没有其他闲杂人员后，这才停了下来，此时他距离飞机已经有三百多米了，“本来，我想让你送我的，可后来我跟甘永兴都觉得，你最好不要参与到这次的行动中来。”

　　“不行，我不能袖手旁观，不管是对你，还是对黄晓天，郝东觉，韩绍锋都不公平！”

　　“公平？仁皓，你在海军中干了多少年了？”

　　谈仁皓愣了一下，不知道廖汉翔为什么要问这个问题。

　　“快要到七年了吧？”廖汉翔拿出了香烟，“军队中就没有公平可言，不然的话，那些军官为什么见了我们要首先敬礼？别跟我讲公平，这世界上也没有公平。”

　　“可我不能就这么看着你们去承担责任，更不能让黄晓天替代我，原本应该由我来承担责任的。”

　　“要承担责任，也轮不到你，更轮不到黄晓天！”

　　“可是……”

　　“仁皓，不管是你，还是黄晓天，实际上都是我带出来的，对于你们这些年轻将领，我一直觉得应该由我来负责。”廖汉翔背转向了飞机，“这么多年来，你们一个个的都在战场上建立起了别人难以企及的功勋，可这不能改变你们的固有缺点，你们都太年轻了，年轻到无法适应高处的寒冷。”

　　谈仁皓低下了头。

　　“当初我在见到你的时候，就知道你会成为第五舰队的骄傲，可我没有想到，这么快，短短七年的时间，你就拥有了现在的成就。这是你个人努力的结果，同时也在众多人帮助的结果。你不要忽略一个重要问题，那就是，你现在还没有任何资格去承担责任，你也没有这个能力。”

　　“可我不会害怕，也不会退缩。”

　　“我知道，在战场上，这是你获胜的关键，而且你一直都是如此，可是，现在的这个战场，不是依靠航母，依靠轰炸机就能够取胜的，这是一个没有硝烟的战场，你知道该怎么打这场仗吗？”

　　谈仁皓愣了一下，然后摇了摇头。

　　“这就对了，等你知道该怎么与那些不会驾驶轰炸机，不会投掷炸弹的敌人战斗的时候，你才有资格跟我说责任的问题。”

　　“爸……”

　　“仁皓，现在还没有到你出来的时候。”廖汉翔把住了女婿的肩膀，“我说过，20年后，我不会再阻拦你，但是现在，你要明白一点，你还太稚嫩了，你需要更多的时间，更多的锻炼，以及更多的经验。”

　　谈仁皓沉默了下来，他知道廖汉翔这句话的意思，可他不知道该怎么把自己的想法，自己的感受说出来。

　　“20年前，我与你一样年轻，可也一样的幼稚，等我现在才明白当初所犯下的错误时，已经没有弥补与挽救的机会了，我不希望你也迈上这条路，因为你可以从我这里吸取经验，可以从我所得到的教训中知道该怎么才能做得更好。”廖汉翔拍了下女婿的肩膀，然后慢步走了起来，“军人只是个开始，现在你只需要战胜那些拿着武器的敌人，可这个世界上，最可怕的不是那些拿着武器的，可以与你拼命的敌人，而是那些没有武器，却照样能够干掉你的敌人。因此，这将不会是你最后的战场，而且我也相信，终究有一天，你会脱下军装，那时候，你就知道该怎么在这个战场上作战了，而当你明白这一点的时候，也许，就不再需要我们来保护你，以及支持你了！”

　　“可是没有别的办法了吗？”谈仁皓抬起了头来，跟上了岳父的步伐，“我们再找校长商量一下，也许还有别的办法。”

　　“这不是元帅的决定，如果有别的办法，元帅就不会做出现在的决定了。”廖汉翔看着远处的小山峰。“我跟参谋长详细谈了一下，都认为这应该是首相的决定，或者说是首相迫不得已做出的决定。也许，我们可以抱怨，但我们应该相信，不管是什么样的牺牲，迟早有一天都能够得到弥补，而且我们会获得最后的胜利，所有的牺牲，都是在为最后的胜利而努力。”

　　“那我们就应该减少牺牲。”

　　“这就是减少牺牲的最好办法。”廖汉翔转过了身来，“仁皓，你现在还没有改掉你在军队中养成的习惯，仍然把重点放在眼前。如果你把目光放得长远一点的话，那你就不会这么想了。”

　　“可我也不想变得冷酷无情。”

　　廖汉翔笑了起来。“对，你应该充满热情，可这只是面对你的亲人，面对你的战友，面对你的伙伴时才应该有的感情。在决定取舍的时候，如果你不能看到更长远的利益，不能够做到以大局为重的话，那你就永远只是一名军人，一名普通的舰队司令官，而不会获得更高的成就。”

　　“我不在乎什么成就，我只是不希望看到有人做出无谓的牺牲。”

　　“任何牺牲都有价值，差别在与，有的牺牲能够立即体现出价值，而有的牺牲要在很久很久以后才能够体现出价值。”廖汉翔在谈仁皓的眼前指里下，然后指向了远方，“把目光放长远一点，当你看得更远的时候，你就能够看得更透彻了。”

　　谈仁皓不是不看得不够远，也不是不明白岳父这些话的意思，他只是不愿意接受即将发生的事情，不愿意承认那些事情将带来更大的价值。

　　“仁皓，你应该知道参谋长对你的态度，也许在某些时候，你误会了元帅的做法，或者说是不赞同元帅的做法，但是你要明白一点，如果你想改变这一切，你想要让你所不愿意见到的事情发生的话，那么，你就得更上一层楼，你就得打下更深的根基，并且取得更大的成就。如果你连这都做不到的话，那么，你就只能不断的抱怨，而不是不断的听别人的抱怨，明白吗？”

　　谈仁皓勉强点了点头，可他仍然有着很深的抵触情绪。

　　“放心吧，事情没有你想像的那么糟糕，也许要不了多久，我们就能再次见面了，到时候，我们翁婿俩可要好好的喝上一杯。”廖汉翔再次拍了拍女婿的肩膀，“如果那个时候你还有什么想法的话，你可以跟我讲，我们讨论讨论。”

　　“爸……”

　　“飞机该起飞了，不然我就无法在晚上赶到关岛了。好了，有什么需要我帮你带给郝东觉与黄晓天的话吗？”

　　“没什么，只是让郑冠华看好舰队吧！”

　　廖汉翔点了点头。“那我就先做了，对了，有时间给小玉写信，别把自己埋在工作堆你，亲人才是你永远都离不开的，也少不了的！”

　　谈仁皓记住了岳父的吩咐，而且他这时候才发现，自己确实很久没有给妻子写信了。


第二十四节 扣下的扳机

　　在接下来的日子里，谈仁皓尽量让自己保持着积极的态度去面对发生的各种各样的事情，甘永兴也知道谈仁皓的心情，没有给他分派什么重要的任务。谈仁皓尽量没有让自己消沉下去，也没有让自己失去斗志，可前线的任何消息都牵动着他的神经，哪怕是一点点风吹草动都让他坐卧不安。

　　海军与各大供货商就降价问题的谈判还在继续进行着，因为错综复杂的生产关系，谈判进展得并不顺利，可以说是没有任何的实际意义，无非就是让双方的人员在一些鸡毛蒜皮般的小事上浪费着宝贵的时间。与此同时，进攻夏威夷群岛的战役行动也在紧锣密鼓的准备着，帝国的宣传机构甚至以此为卖点，连续十多天都在宣传即将获得战争胜利的喜讯。宣传的作用是相当巨大的，仿佛一夜之间，帝国的所有百姓都认为，只要打下了夏威夷群岛，帝国就获得了胜利。

　　谈仁皓每天都会花大量的时间看报纸，有帝国京城的重要报纸，也有松江，杭州等地的地方报纸，还有舟山市的小报，海军内部的军报等等。在他的眼里，每一条鼓吹胜利的报道都是一发射向廖汉翔的子弹，当国民对胜利的希望被煽动起来之后，如果出现失败，哪怕只是一点点的失败，后果都是不堪设想的。这些报道也让谈仁皓很痛苦，因为他知道，这次的战役不会获得胜利，现在所做的每一份宣传，实际上是在为首相的下一步行动做准备，而那些报道，就是战斗的号角，是那场没有硝烟的战斗的号角！

　　廖汉翔在八月二十四日就将作战计划送了回来，除了以战舰维修工作没有结束而被排除在外的第一特混舰队之外，其他的所有部队都在计划之中。第二特混舰队与第四特混舰队将负责夺取制海权，而由第二特混舰队的炮击编队，以及新增添的一批战舰组成的炮击舰队将负责为陆战队提供直接火力支援。从西南太平洋转移过去的战区舰队将由黄晓天指挥，参加登陆作战行动。廖汉翔计划先攻打尼华岛，然后以尼华岛为跳板，攻打考爱岛，以此拉开攻打夏威夷群岛的序幕。整个作战行动分为两个阶段，第一阶段以攻打尼华岛为核心，计划在九月中旬完成，而在此阶段中，最重要的任务是摄制，或者消灭第五舰队。而第二阶段将以登陆，攻占考爱岛为核心，前提是已经消灭，或者重创了第五舰队，掌握了制海权，以及局部制空权。陆战队将由韩绍锋指挥，攻打尼华岛的行动由龙震负责，廖汉翔计划投入至少15个师的陆战队来执行这两步作战行动。

　　谈仁皓是从甘永兴那里拿到这份作战计划的，他没有怎么留意登陆作战的细节部分，他主要留意了两个要点，一是对付第五舰队的行动，二是后勤保障方面的准备工作。

　　对付第五舰队的核心力量是第二特混舰队，第四特混舰队是辅助力量。由黄晓天统一指挥，郝东觉有很大的自主权。也就是说，调集两支特混舰队，用六艘航母去对付只有三艘航母的第五舰队，就算斯普鲁恩斯在九月份的时候得到两艘已经修复了的航母，那么也是六打五，局面对斯普鲁恩斯没有多少好处。可谈仁皓不这么认为，斯普鲁恩斯已经熟悉了黄晓天的套路，而郝东觉之前由是第一特混舰队参谋长，大部分航空作战行动是由他策划的，斯普鲁恩斯对郝东觉也不会太陌生。最关键的是，在黄晓天与郝东觉这对搭档中，指挥权限并没有完全明确，第二特混舰队与第四特混舰队的配合不一定能够全部到位。如果两支特混舰队在作战中出现什么问题的话，那就是斯普鲁恩斯的机会，说不定，最后还将给斯普鲁恩斯打个翻身仗。

　　相对而言，舰队作战的问题还比较小，毕竟黄晓天与郝东觉都是身经百战的司令官了，就算打不过斯普鲁恩斯，他们也会设法逃回来，避免遭受彻底的失败，只要能够包住航母，就算是遭到重创的航母，这都要比被斯普鲁恩斯干掉好得多。最让谈仁皓担心的还是战役的后勤准备工作。原本计划在八月初就开始的物资调配与运送工作拖到了八月下旬初才开始，浪费了近20天的时间。而廖汉翔计划在八月底就发动战役，到时候，囤积在中太平洋战场上的作战物资是难以支持起大规模进攻的。也许攻打尼华岛不会有多少问题，毕竟尼华岛就那么点大。可是，只要在攻打尼华岛的时候消耗过多的作战物资的话，那么廖汉翔甚至没有能力立即组织兵力登陆考爱岛，也就不可能完成这次的作战行动！

　　摆明了这是一次难以获得晚生，甚至连局部胜利都无法保证的战役行动。如果将第一特混舰队，以及已经完成了改编与休整的第三特混舰队派上去，并且将战役时间延迟20天的话，还有希望扭转乾坤，至少可以保证让部队先登上考爱岛，然后结束战役，积聚力量，最后打下考爱岛。可现在，第一特混舰队已经被排除在外，而第三特混舰队仍然留在了高雄，就算黄晓天与郝东觉在战场上干掉了第五舰队，最终也不可能让陆战队顺利登上考爱岛的。而且，干掉第五舰队的希望将非常的渺茫。

　　在廖汉翔提交了作战报告的次日，也就是二十五日，聂人凤正式批准了作战行动，并且将攻打尼华岛的时间确定为二十九日，最多延迟三天。显然，战役的节奏安排得太紧凑了，就算是廖汉翔将所有的进攻部队都集中到了中途岛附近，并且在二十五日就让舰队出发，要想在二十九日，乃至九月二日让陆战队登上尼华岛，都很不现实，至少陆战队会在攻打尼华岛的作战行动中遭受极为惨重的损失！

　　事实也确实如此，陆战队是在八月三十日登上尼华岛的，此时第五舰队已经离开了珍珠港，可去向不明，第二特混舰队没有参加支援登陆部队的作战行动，第四特混舰队的支援力量也相当有限，只有炮击舰队，战区舰队，以及编在登陆舰队里的火力支援船队能够为陆战队提供支援。

　　第一天的战斗就打得相当的艰难。帝国海军在攻打夏威夷群岛的行动上犹豫不决，实际就给了尼米兹充足的准备时间，尼米兹的判断也相当准确，他很清楚帝国海军的目的是打下考爱岛，而尼华岛是进攻考爱岛的理想前进基地，因此美军在尼华岛上的防御兵力冰雹弱，尼米兹甚至抽调了部分内克岛上的美军去加强尼华岛的防御，他还将从威克岛撤回去的一个陆战队师部署到了尼华岛。因此，在龙震指挥帝国海军陆战队官兵冲上尼华岛的海滩时，他们要面对的是近4万名美军陆战队，仅仅在滩头阵地上就有7000多名美军，而第一批上岸的帝国海军陆战队官兵不过两个团而已。

　　战斗一直持续到了九月一日凌晨，在四批，共2万余名帝国陆战队官兵上岸之后才勉强控制住了滩头阵地，开始向岛屿腹地推进。可美军没有放弃抵抗，仍然在不断的炮击着登陆场，以及那些向登陆场运送官兵，作战物资的舰船。部署在考爱岛上的美军战机再次飞了过来，因为第二特混舰队一直没有能够找到第五舰队，第四特混舰队又要防御另外一个方向，所以没有足够的力量去摧毁考爱岛上的美军机场，也就无法阻止美军轰炸机轰炸尼华岛上的帝国陆战队。

　　前三天的战斗就差点让谈仁皓绝望，地面战斗一直持续到了九月二日夜晚，陆战队工程兵才修好了第一条简易码头，同时炮击舰队与战区舰队也基本上摧毁了美军的隐蔽炮位，没有让美军继续炮击登陆场。原本应该在一天之内完成的行动，结果足足打了三天！而最让谈仁皓担心的是，第五舰队仍然没有出现，结果第二特混舰队与第四特混舰队不得不一直留在登陆场之外，无法全力支援陆战队。

　　登陆阶段的作战行动就已经预示了接下来的地面战斗不会太轻松，特别是在考爱岛上的美军航空兵仍然在不断的飞往尼华岛，将炸弹投向帝国陆战队的情况下，要想迅速攻占这座面积仅数平方公里的岛屿，就算龙震把他手里的三个陆战师全部投入战斗，都不可能办到！实际情况也确实如此，陆战队在尼华岛上的进攻步履维艰，几乎每前进一步，都要付出惨重的代价。到九月五日凌晨为止，在不到五天的战斗中，已经参战的两个陆战师已经阵亡官兵2100多人，伤6200余人，减员率接近四成，很都一直在前线作战的连队只剩下了不到一个排，甚至不到一个班的兵力！

　　异常残酷的地面战斗在消耗着前线官兵的鲜血与生命，同时也在折磨着谈仁皓的神经。他每天都会在第一时间内去拿陆战队以及舰队的作战报告，可让谈仁皓最为担心的还是一直隐蔽着没有出现的第五舰队。战斗已经打了好几天了，斯普鲁恩斯还没有出现，这只能证明斯普鲁恩斯正在等待机会，等待一次可以将第二特混舰队，或者是第四特混舰队送到海底的机会，至少谈仁皓不会相信，斯普鲁恩斯已经离开了战场。

　　地面战斗打到了九月十一日，在登陆开始后的第十二天，陆战队才仅仅控制了尼华岛一半的地表。龙震已经把他的战役预备队，也就是第三个陆战师送上了战场，廖汉翔也将两个陆战师送到了前线去，最初登陆尼华岛的那个陆战师已经撤了下来，而第二批登陆的那个陆战师也即将撤出战斗。在十二天的战斗中，已经有4700余名陆战队官兵阵亡，伤员的数量达到了18000余人次，其中很多官兵都已经二次，甚至三次负伤了。

　　也就是在这个时候，一艘在夏威夷群岛东北步海域活动的潜艇发现了一支拥有航母的，正在高速向西航行的舰队。任何人都有可能判断这是第五舰队，可谈仁皓凭直觉认识到，这不大可能是第五舰队，第五舰队不会跑到夏威夷群岛东部1000多海里外去，因为那没有任何意义。谈仁皓猜测这是已经在旧金山完成了修复工作，正在归队的那两艘航母组成的另外一支特混舰队，可当时没有任何情报证明那两艘航母已经离开了旧金山港。另外，从当时潜艇发现这支舰队的位置来看，该舰队如果是从旧金山出发的话，那么早在九月十日左右就离开了旧金山，而之前获得的情报是，这两艘航母大概要在九月十五日之后才能修复，也许要拖到九月底才能够重新服役。因此，谈仁皓也仅仅是猜测与怀疑，他没有办法证明这两艘航母就是从旧金山出发的。

　　当天晚上，谈仁皓就给廖汉翔打了电话，要廖汉翔警告郝东觉，不要做任何冒险的举动。当时，郝东觉的第二特混舰队距离那支美军舰队最近。在得到了廖汉翔的保证后，谈仁皓还直接去了司令部的通信中心，直接从海军司令部给第二特混舰队发了电报，随后他又想到第四特混舰队也可能遇到危险，在下半夜的时候，他又给第四特混舰队发了电报。

　　当天晚上，谈仁皓一直守在司令部，并且让杜兴每过半小时就去通信中心看一下有没有新的消息发回来，到了下半夜，他甚至让杜兴每过十五分钟就跑了一趟。此时，东面战场上的天空应该已经亮了，虽然远在万里之外，但是谈仁皓感到了巨大的威胁，他太熟悉斯普鲁恩斯了，而这肯定就是斯普鲁恩斯一直在等待的机会！


第二十五节 耐心

　　“不，这不可能！”

　　谈仁皓几乎是把话筒砸在了电话机上，他的身体在颤抖着，他无法相信才收到的那封电报，也无法相信才从电话里听到的那些声音，他觉得这是不可能的。

　　“谈大哥……”杜兴一直很紧张的注视着谈仁皓，谈仁皓一夜没有睡，现在还这么激动，他害怕出什么问题。

　　“我没事，你先出去吧，别让人进来！”

　　杜兴又打量了谈仁皓一番，这才有点不情愿的出去了。

　　谈仁皓在房间里来回不停的走动着，他想控制住自己的情绪，可他发现办不到。他的身躯已经不再颤抖，可他的手，嘴唇却仍然在颤抖着。谈仁皓从办公桌的抽屉里拿出了那包用来招待客人的香烟，哆嗦着抽了一根出来，可他划了几根火柴都没有点燃，接着他愤怒的把香烟捏成了碎片，丢到了墙角里，然后抱着头一屁股坐到了沙发上。他没有哭泣，他觉得自己不会哭泣，只是眼泪已经不听指挥的滚落了下来。房间里安静了下来，只剩了那逐渐平稳下来的呼吸声。

　　不知道坐了多久，谈仁皓站了起来，他擦掉了脸上的泪痕，直接从那扇小门走进了甘永兴的办公室里，等他发现校长就坐在沙发上的时候，这才回过了神来。正在低声聊着的甘永兴与聂人凤转过了头来，两人都露出了惊讶的目光，接着就恢复了平静。

　　“就这么处理吧。”聂人凤站了起来，“仁皓，你找参谋长有事？那我就不耽搁你们了。”

　　“处理？处理什么？”谈仁皓没有在乎自己的语气。

　　“仁皓，注意你在跟谁说话！”甘永兴抢在校长前面吼了出来。

　　“不，没事。”聂人凤举手止住了甘永兴，然后朝谈仁皓看了过来，“你们先聊，我下午再过来。”

　　甘永兴瞪了谈仁皓一眼，让谈仁皓没有把说到嘴边的话吐出来，然后他送校长离开了办公室，这才关上了门，走了过来。

　　“参谋长，处理什么？难道这么快就要下手？”

　　“你别乱猜测，校长是让我处理与厂商谈判的事情。”甘永兴让谈仁皓坐了下来，“你看到战报了？”

　　谈仁皓这才回过神来，同时发现自己开始确实太鲁莽，冲动了。

　　“我也才看到战报，是校长送来的。”甘永兴朝放在茶几上的那份电报看了一眼，“结果是我们都没有想到的，廖汉翔也才打了电话来，现在第四特混舰队正在返回阿普拉港，第二特混舰队仍然在战区活动，暂时没有联系上。受损战舰的抢修工作还没有结束，所以现在能够确定的只有两艘小型航母战沉，恐怕另外一艘小型航母也保不住。另外，从第四特混舰队轰炸机飞行员的报告来看，斯普鲁恩斯的三艘航母中至少有一艘战沉，另外两艘的情况也好不到哪里去，能否回到珍珠港都非常的勉强。”

　　“还没有第二特混舰队的消息？”谈仁皓冷静了下来。

　　“没有，廖汉翔已经发去了五封电报，可第二特混舰队仍然没有回电。”

　　谈仁皓点了点头，他不知道该问什么，实际上，在他闯进参谋长的办公室之前，他根本就没有想好该说什么。

　　战斗是在清晨发生的。在战斗爆发前几个小时，黄晓天收到了谈仁皓发去的警告，当时黄晓天也在怀疑斯普鲁恩斯用返回战场的那两艘航母做饵，让第二特混舰队前去攻击，然后掉入他设好的陷阱中，或者是以此诱开第二特混舰队，给他攻击第四特混舰队的机会。因此，在收到了谈仁皓发来的电报后，黄晓天决定把第四特混舰队与战区舰队的位置对调一下，即让战区舰队顶到前面去，如果第五舰队要攻击第四特混舰队的话，那就将先与战区舰队遭遇，而战区舰队争取到的时间，就给了第四特混舰队干掉第五舰队的机会。如果能够干掉第五舰队，就算是损失了战区舰队，那也显然是划算的。

　　天快亮的时候，第四特混舰队与战区舰队在尼华岛南部海域交错而过，当时战区舰队在南面，第四特混舰队在北面，按照帝国海军的规定，都走的右侧航线，而这最终挽救了第四特混舰队。因为随后到达的第五舰队的轰炸机首先攻击的是南面的战区舰队，直到第二批轰炸机到达的时候，才攻击了第四特混舰队。如果首先攻击的是第四特混舰队的话，那么第四特混舰队就已经完蛋了。

　　在战区舰队遭到轰炸的时候，黄晓天把第四特混舰队上空的那个战斗机中队派了过去，同时取消了轰炸尼华岛的计划，让另外两个中队的战斗机紧急起飞，执行舰队防空作战任务。随即，他也收到了战区舰队派出的侦察机发回的报告，第五舰队就在战区舰队南面250海里处，距离第四特混舰队却有大概350海里，在轰炸机的打击范围之外，显然，斯普鲁恩斯也没有料到第四特混舰队会与战区舰队交换位置。

　　当时黄晓天没有犹豫，他立即让重新挂好了穿甲弹与鱼雷的轰炸机起飞，这些轰炸机肯定无法返回第四特混舰队，因此只能在返航时到战区舰队的小型航母上降落，或者就干脆在战区舰队附近的海面上迫降。也就在第四特混舰队的第一批轰炸机起飞之后不久，黄晓天正在准备让第二批轰炸机起飞的时候，美军的轰炸机到达了。显然，这批从第五舰队飞来的轰炸机也无法返回第五舰队，而只能前往尼华岛上美军控制的地方迫降。

　　防空作战随即打响，原本去为轰炸机群护航的，由王志华率领的战斗机中队杀了回来，他们差点就拯救了第四特混舰队。可当时，美军的护航战斗机数量也不少，那批为攻击战区舰队护航的美军战斗机也赶了过来，因此，攻击第四特混舰队的轰炸机群有两批护航战斗机，数量超与防空战斗机相当。

　　正是因为王志华等飞行员的奋战，还有航空勤务人员及时的将那些已经停放在了飞行甲板上，装满了燃料，甚至挂好了炸弹与鱼雷的轰炸机，以及在飞行甲板上，机库里还没有来得及挂到飞机上的炸弹与鱼雷及时的抛进了大海里，第四特混舰队才没有遭受灭顶之灾。在20多分钟的战斗中，因为护航战舰的数量没有达到标准，舰队存在着巨大的防空漏洞，三艘修复不久的航母再次被炸成重伤。在谈仁皓来找甘永兴的时候，这三艘航母上的抢救工作还没有结束，能否返回阿普拉港都是个问题呢。

　　第四特混舰队派出的轰炸机群在没有战斗机的掩护下，对第五舰队发动了殊死的攻击。当时，第五舰队上空也只有一个大队的防空战斗机，无法将80多架轰炸机全部拦截下来。也正是这批轰炸机飞行员的决死战斗，最终让第五舰队饿尝到了苦头。至少有一艘航母在轰炸机返航之前发生了大爆炸，很有可能沉没，另外两艘航母也挨了不少的炸弹与鱼雷，至于斯普鲁恩斯有没有在战斗中被炸死，现在还没有办法确定，唯一能够确定的是，第五舰队这三艘航母肯定无法继续作战了。

　　战区舰队的损失也不小，攻击战区舰队的那批美军轰炸机群的规模还要更大一些，因为发现战区舰队的那架侦察机是从考爱岛上起飞的，而飞行员的素质比第五舰队的还要差，甚至没有辨认出那些航母是小型航母，结果只汇报发现了航母！斯普鲁恩斯将其判断为第四特混舰队，在第一批轰炸机群中安排的都是最优秀的飞行员，轰炸机的数量也较多。在谈仁皓收到电报的时候，已经有两艘小型航母的舰长下达了弃舰的命令，另外一艘小型航母上的抢修工作也基本上失败了，而其他三艘小型航母也都挨了炸弹，肯定得返回阿普拉港进行修理。

　　这场战斗打得短促而又激烈，第四特混舰队与战区舰队互换位置，最后让第四特混舰队逃过了必定完蛋的打击，让战区舰队成了替死鬼。第五舰队能够首先攻击，这与第四特混舰队之前已经暴露了行踪与大概位置，以及美军岸基侦察机的协助有很大的关系。战区舰队的侦察机能够及时的发现第五舰队，以及黄晓天果断的命令轰炸机出发，这才部分挽回了败局，没有让斯普鲁恩斯笑到最后。如果从大局来看，第五舰队的这次行动已经彻底失败了，斯普鲁恩斯最多还有两艘航母可以使用，而帝国海军则还有第一特混舰队没有出动呢！

　　现在的关键问题是确认第五舰队到底有多大的损失，那三艘航母是不是真的沉了一艘，另外两艘也都遭到了重创。可这需要等待，能够在战斗结束后确认敌舰队损失的办法只有两个，一是在敌舰队返航的时候被潜艇给发现，另外就是由情报部门从敌人内部获取相关的情报，这都需要等待。另外，第二特混舰队的情况也极为关键。谈仁皓心里很清楚，郝东觉不会放过到手的机会，而且郝东觉肯定收到了第四特混舰队与第五舰队决战的消息，他已经没有了后顾之忧，就更不会放弃干掉那两艘美国航母的机会，这也是郝东觉为什么到现在还没有发回消息的原因，而要知道第二特混舰队的情况，还是得耐心的等待，不过，这不需要太多的时间，能否干掉那两艘美国航母，也就是今天的事情，或者说是接下来几个小时内的事情，也许，现在战斗已经打响了！

　　甘永兴在不断的抽着烟，谈仁皓则在不断的看着挂在墙上的时钟，两人都没有吭声，因为两人都很清楚，现在说什么都没有用。第二特混舰队的行动将最终决定中太平洋上的局势，如果完胜的话，那么加上第一特混舰队，帝国海军将彻底控制中太平洋的制海权，然后逐步夺取夏威夷群岛的制空权。如果第二特混舰队有所损失的话，那么帝国海军接下来的战略进攻就很难打了。当然，这还得看美军的损失，如果能够干掉那两艘航母的话，斯普鲁恩斯就难以再次咸鱼翻身了。

　　谈仁皓并不担心郝东觉无法干掉那两艘航母，如果论进攻能力的话，郝东觉甚至比谈仁皓还要优秀，他唯一担心的就是郝东觉太鲁莽，如果用自己的损失去换来胜利的话，这显然是不明智的。现在已经是八点多了，而夏威夷群岛那边应该是下午了。从时间上推算，如果美舰队不半途改变航向的话，那么接触的时间应该是在下午两点左右，也就是这个时候。

　　这将是一场势均力敌的对攻战，双方都没有其他的力量可以依靠，而且没有什么地方可以躲藏，谁首先发现对方，那谁就能够抢先攻击。当然，第二特混舰队有兵力上的优势，郝东觉只需要安排一半的战斗机为轰炸机群护航，而第二批轰炸机群甚至不需要护航战斗机，另外一半的战斗机可以留下来防空。再算上飞行员的素质的话，那么第二特混舰队获胜的把握很大。关键的问题是，如果美舰队半途转变了航向的话，那么第二特混舰队就只能进行追击，这就很有可能进入美军岸基轰炸机的打击范围，显然，第二特混舰队不是夏威夷群岛东部岛屿上数量众多的美军岸基轰炸机的对手。

　　时间慢慢的过去，谈仁皓也慢慢的紧张了起来，他甚至数次想从甘永兴的烟盒里抽出一根香烟来点上。时间拖下去只能证明美舰队在半途转向了，而谈仁皓很清楚郝东觉是个什么人，如果他决定要追击美舰队的话，那就肯定会冒险杀入美军岸基轰炸机覆盖海域，让第二特混舰队承担不必要的作战风险！


第二十六节 捷报？

　　当房门被推开的时候，谈仁皓没有去看是谁进来来了，而是先抬头看了眼时钟，已经十二点半了，此时夏威夷群岛那边应该是九月十一日的下午五点半。因为存在日期变更的问题，因此帝国的时间实际上已经是九月十二日了。

　　“先吃点东西吧！”

　　谈仁皓回过了神来，这才发现是甘永兴的副官把盒饭送了过来。

　　“现在那边快要天黑了，如果第二特混舰队在白天没有采取行动的话，那么就会在夜间撤退，郝东觉也会发回电报的。”甘永兴把一份盒饭放在了谈仁皓的面前，“不管怎么样，先填饱肚子，然后才能做别的事情，是不是？”

　　谈仁皓没有谢绝参谋长的好意，毕竟参谋长也很焦急，可他确实没有什么胃口，只是胡乱的刨了几口，就没有再动筷子了。时间一分一秒的过去，看到甘永兴吃得津津有味的，谈仁皓还真得佩服参谋长的胃口，以及那镇定自若的心态，因为谈仁皓自己就不可能做到。也许是甘永兴为了要放松气氛，他没有像以往那样狼吞虎咽般的吃完那份不算可口的盒饭，而是花了半个多小时才放下了筷子。

　　也就是甘永兴的副官来收走了饭盒，还没有来得及把新泡的茶送进来的时候，一名通信处的少校军官快步跑了过来，他手里那拿这一份刚刚打印出来的电报。

　　在甘永兴接过电报的时候，谈仁皓就站了起来，他再次看了下墙上的时钟，已经是一点十五分了，而夏威夷群岛那边就应该是傍晚六点到六点半之间，天色差不多已经暗下来了。

　　“第二特混舰队的战报。”

　　谈仁皓立即接过了电报，不用甘永兴说，他都知道这是第二特混舰队的战报，而当他看完电报内容的时候，真不知道该用什么话语来形容自己的感受，也不知道该骂郝东觉，还是该表扬郝东觉了。

　　就如同谈仁皓所担心的那样，郝东觉这个愣头青在得知那支西行的美军舰队的消息后，立即就率领第二特混舰队离开了机动海域，在当天晚上就以最快的速度朝着美舰队杀去。从一开始，郝东觉就没有管潜伏着没有出现的第五舰队，他的目的很简单，不管那是不是第五舰队，都要将其消灭掉，因为那支舰队里有航母，而且很有可能不是一艘航母！也就是说，郝东觉没有考虑危险，他考虑到的只是进攻，这完全就是郝东觉的特点！

　　这确实是一支有航母的舰队，可只有一艘航母，而且是一艘刚刚修复，还没有完成检查与测试，准备返回珍珠港的航母。很明显，这是斯普鲁恩斯故意下的圈套，一个让第二特混舰队上当的圈套，可斯普鲁恩斯要对付不是第二特混舰队，至少，斯普鲁恩斯没有想过要用第五舰队去对付第二特混舰队，同时，他也没有想到，郝东觉会那么的执着。

　　在得知第二特混舰队，第四特混舰队，以及拥有六艘小型航母的战区舰队将一起发动进攻之后，斯普鲁恩斯就知道他没有任何的机会与唐帝国海军正面对抗，就算他最忌惮的第一特混舰队留在了阿普拉港，没有参加作战行动，可以第五舰队的那点实力，连第四特混舰队都不一定能够打得过，还怎么与三支实力相差并不是很大的舰队作战呢？因此，从一开始，斯普鲁恩斯就知道，他只能寻找机会将对手各个击破，还得避免同时与两支特混舰队交战。因此，第五舰队在离开了珍珠港之后，就一直在战场外围徘徊，避免暴露，也避免过早的与对手接触。另外，他还安排了岸基侦察机，尽量摸清楚唐帝国舰队的行动，寻找打击敌人的机会。

　　斯普鲁恩斯没有在当时就确定首先打击的对象，可基本上，他将第四特混舰队排在了首位。首先是黄晓天这个对手很难对付，其次是第四特混舰队的护航战舰数量相对较少，最后是第四特混舰队的三艘航母都是才修复的，不一定能够达到最家状态。因此，首先干掉第四特混舰队比较容易，而且还能够消除心腹大患。可问题是，在好几天的时间里，第二特混舰队与第四特混舰队都没有分开，保持相互掩护，相互支援的状态，因此，斯普鲁恩斯也就不敢贸然行动。

　　到九月八日，斯普鲁恩斯收到了“拳师”号航母已经修复的消息，他立即就想到了一个办法，用“拳师”号将第二特混舰队引开，这样第四特混舰队就成了孤军，只要第五舰队保持在战区舰队的打击范围之外，而且利用战区舰队的轰炸机去轰炸尼华岛的机会，出动轰炸机干掉第四特混舰队。而为了避免遭到第四特混舰队的打击，甚至可以在轰炸机群出发之后，立即撤出战斗，让那些轰炸机去尼华岛上迫降！

　　这个计策确实收到了效果，可斯普鲁恩斯犯了一个错误，他应该首先去干掉第二特混舰队，因为那肯定要容易一点。可当时斯普鲁恩斯无法确定第二特混舰队会不会去追击“拳师”号，也不知道第二特混舰队会在什么时候去拦截“拳师”号。更重要的是，第五舰队一直在夏威夷群岛南部海域活动，而要机动到攻击第二特混舰队的海域，就得穿过唐帝国潜艇经常出没的海域，那么第五舰队的行踪就很容易暴露，结果就是第二特混舰队的轰炸机把第五舰队给干掉！

　　也许在很多人看来，斯普鲁恩斯想要扭转乾坤，这几乎是在痴人说梦。可对当时的斯普鲁恩斯来说，他根本就没得选择。就算在毫无损伤的情况下干掉了第四特混舰队，他也将损失大批优秀的飞行员，第五舰队将元气大伤。而唐帝国海军肯定将把第一特混舰队派上战场，到时候，失去了主力飞行员的第五舰队根本就不是第一特混舰队的对手。可这总有一线希望，这总比坐以待毙，看着唐帝国的陆战队打下尼华岛，然后再登上考爱岛，并且最终攻占夏威夷群岛，控制整个太平洋要强上一万倍吧。

　　可以说，斯普鲁恩斯是在为着一个几乎不可能完成的目标而努力，这与数年前，谈仁皓发动的绝地大反击很类似，可实际情况却不一样。至少当时唐帝国海军与日本海军的飞行员素质差距并不大，而且日本海军一直不重视航母，双方都没有完善的海军航空作战理论，日本的舰队司令官高明不到哪里去。而现在，唐帝国飞行员的优势非常明显，而且航空作战理论已经完善，双方都有优秀的舰队司令官，要想在实力相差悬殊的情况下扭转乾坤，这几乎没有任何的希望。

　　事实也确实证明了这一点，一些斯普鲁恩斯始料不及的因素最终让他的反击变成了盲目的拼消耗，而这正是美军此时最为忌讳的结果，与彻底战败几乎没有什么分别。而那艘作为诱饵的航母的命运也就可想而知了。

　　到黎明的时候，郝东觉就派出了侦察机，在美舰队的航道上反复搜索，可在第一批侦察机返航的时候，仍然没有什么发现。此时，郝东觉没有冲动，而是意识到了危险。美舰队没有在预料的航线上出现，只有两种可能，要么半路返回了旧金山，要么就提前转向南下，正在前往珍珠港。不管是哪种可能，这都是一个圈套。

　　就在郝东觉决定要撤退的时候，他收到了战区舰队与第四特混舰队先后发出的电报，第五舰队的轰炸机轰炸了战区舰队，而且在战场的南面！这下，郝东觉没有后顾之忧了，第五舰队还在两千多海里之外呢，有什么好担心的呢？也正是如此，郝东觉决心赌上一把，如果美舰队没有返回旧金山，而是提前转向南下，正在继续向珍珠港前进的话，那他就还有机会追上美舰队，并且赶在天黑之前出动轰炸机，干掉美舰队！

　　第二特混舰队也在这个时候转向东南，郝东觉调整了侦察机的飞行线路，他只留下了一个批次的轰炸机。按照郝东觉的判断，美舰队里最多只有两艘航母，而一个批次的轰炸机只要有足够的战斗机掩护，就肯定能够干掉这两艘航母，等到侦察机返航，再组织第二批轰炸机，干掉护航的战舰，然后胜利返航。

　　追击行动从上午持续到了下午，直到四点多，当天出发的第四批侦察机快要到达极限巡逻半径的时候，也就是郝东觉快要认为自己的判断出了错误，美舰队已经在半路上返回了旧金山的时候，侦察机终于发来了消息，美舰队在第二特混舰队东南方，距离大概320海里，可只有一艘航母，而不是两艘航母！

　　郝东觉没有迟疑，立即让轰炸机起飞，他已经管不了是一艘航母，还是两艘航母了。可同时，他忽略了一个问题，即此时第二特混舰队距离瓦胡岛只有不到400海里，距离夏威夷岛也不过450海里。虽然这在美军岸基战术轰炸机的打击半径之外，可美军还有航程更远的B-25，而且，美军飞行员如果敢做单程攻击的话，那么第二特混舰队就危险了！

　　也就在第二特混舰队的轰炸机陆续起飞的时候，一架美军的远程水上巡逻机发现了第二特混舰队，并且在被击落之前发出了电报。第二特混舰队的位置暴露了。郝东觉当时无法让舰队撤退，因为返航的轰炸机不一定有足够的燃料飞回舰队，而且这个时候撤退也太晚了，如果美军要拼死一博的话，战舰是怎么也跑不过轰炸机的。因此，郝东觉没有让舰队撤退，而是让舰队全速向东航行，同时，郝东觉只派出了两个小队的护航战斗机，其他的7个小队的护航战斗机全都在舰队上空巡逻，可郝东觉怎么也没有预料到，他要面对的美军轰炸机的数量会有300多架，而护航的P-51D超过了100架！

　　在炸沉了“拳师”号，以及绝大部分护航战舰的轰炸机群胜利返航的时候，美军也开始疯狂报复第二特混舰队了，而第一批到达的就有50多架P-51D，以及120架以上的B-25中型轰炸机。

　　从五点四十分到六点十分，在这短短的半个小时里，美军轰炸机群几乎是毫无间断的飞到了第二特混舰队上空。这些轰炸机是从瓦胡岛以及夏威夷岛上的十多个机场上分别起飞的，虽然第二特混舰队的防空战斗机做出了顽强的抵抗，虽然大部分到来的都是B-25这类中型轰炸机，甚至还有不少的B-17与B-24，但是，第二特混舰队的防空战斗机还要面对100多架P-51D的强大威胁。而P-51D的性能优势，还有数量上的优势，足以抵消掉第二特混舰队飞行员的素质优势了。

　　在郝东觉发回消息的时候，第二特混舰队的三艘航母中，已经有两艘挨了炸弹，被炸成了重伤，只有位于舰队最北面，而且最先撤退的那艘航母没有挨炸弹，可也受了不小的威胁，而这正是“兴凯湖”号，第二特混舰队的旗舰！

　　唯一值得庆幸的是，美军轰炸机挂的大部分都是250公斤级的炸弹，而且其中竟然还有不少的高爆弹。那两艘遭到集中轰炸的航母都没有沉没的危险，只是舰面被炸得稀烂，肯定无法继续作战了。

　　看到这样的战报，谈仁皓真不知道该怎么说郝东觉了。第二特混舰队只有一艘航母还可以继续作战，也许最应该高兴的是，在这场战斗中，除了已经沉没的三艘小型航母之外，没有任何一艘舰队航母被击沉吧！当然，从美军的角度来讲，在只剩下了一艘还没有完全修复，以及两艘肯定需要立即进行大修的航母的情况下，他们已经失去了太平洋上的制海权！


第二十七节 问责

　　如果要谈仁皓来评价的话，九月十二日这天的两场海战，帝国海军是胜利者，就算黄晓天与郝东觉没有功，也不会有过。

　　从战术损失对比上来看，恐怕除了舰队官兵的伤亡数量略高于美军之外，在航母损失，护航战舰损失，作战飞机损失，飞行员损失等各方面，美军都更为惨重。因此，在战术上，地第二特混舰队，第四特混舰队，战区舰队都是胜利者。

　　从对战役的影响来看，此时陆战队基本上已经不需要航空支援了，只要让炮击舰队继续为陆战队提供支持就足以维持陆战队的进攻，然后依靠第二特混舰队的“兴凯湖”号航母，以及即将到达的护航航母上的战斗机对抗考爱岛上的美军岸基航空兵，至少确保尼华岛陆战队头顶上空的制空权。因为第五舰队已经彻底的失去了作战能力，帝国海军在作战行动中也就不用考虑第五舰队的威胁了。就算“本宁顿”号航母能够在月底修复，到时候还有第一特混舰队，说不定第二特混舰队那两艘受损不算严重的航母也已经修复了，帝国海军仍然控制着太平洋上的制海权。

　　从战略角度来看，斯普鲁恩斯最大的损失绝不是那两艘航母，而是他辛苦培养起来的三分之二的有作战经验的飞行员。就算美军在年底获得更多的战舰，可在没有足够优秀飞行员的情况下，斯普鲁恩斯翻盘的机会就更渺茫了。而经此一战，美军舰队官兵也损失惨重，特别是从相对比例上来看，就算美军有足够多的战舰，也找不到足够多的优秀舰队官兵来利用这些战舰！因此，美军实际上已经没有能力继续与唐帝国海军争夺太平洋上的制海权，更不可能在太平洋上反败为胜了！

　　谈仁皓的分析合情合理，如果他是海军司令的话，甚至会给郝东觉与黄晓天颁发奖章，可他不是海军司令，同时判断战役胜负本身不是他的职权范围。当然，谈仁皓也知道，决定胜负本身没有多大的意义，而这场战役最终的结果才最为重要，而决定这场战役的结果不是第二特混舰队的那艘航母，也不是即将到达的护航航母群，而是仍然在阿普拉港里隔岸观火的第一特混舰队。

　　这个时候只要让第一特混舰队上战场，那么尼华岛的战斗肯定能够很快结束，赶在九月下旬登陆考爱岛的问题并不大，可以说，第一特混舰队将是一支决定性的力量。可问题是，至今海军仍然宣称第一特混舰队的维修工作没有结束，因此，第一特混舰队就不可能出现在战场上。至于为什么要让第一特混舰队隔岸观火，谈仁皓心里很清楚，而且他更清楚，首相的行动要迈出第二步了。

　　谈仁皓没有细想过，首相会怎么利用眼前的战局去对付那些反对派，怎么罢免最高法院的大法官，他唯一关心的是谁将成为替罪羊。因此，在前方把准确的战报陆续传回来，情报部门也在努力获取美军的具体情况的时候，谈仁皓几乎每天都会去找甘永兴好几次，表面上是在询问战役的进展情况，实际上，他是想从甘永兴那里知道，首相会怎么向国民交代这次的作战行动，以及由谁出来背黑锅。

　　“仁皓，我说过了，这些事情我也不知道！”

　　谈仁皓盯着甘永兴的眼睛，从甘永兴的眼神里，他知道参谋长没有骗他。

　　“我知道得不比你多，如果我要是你的话，就应该尽量留意这段时间上报纸上的那些报道。”

　　谈仁皓微微皱了一下眉毛。

　　“看过今天的报纸了吗？”甘永兴摇了摇头，把一份由飞机送来的《帝国时报》递给了谈仁皓，“看看吧，注意上面的社论，如果首相要做什么的话，那么宣传部就会首先行动起来，这就是信号！”

　　谈仁皓看了眼报纸上的头版标题，一般又宣传部写的社论都会放在头版的。

　　“另外，这次的战役行动实际上超出了我们所有人的预料。”甘永兴请谈仁皓坐了下来，“昨天晚上我还在跟校长讨论呢，我觉得应该给郝东觉与黄晓天几枚勋章，可你也知道，现在的情况，他们两个不背黑锅就不错了，勋章嘛，我们可以先记下来，只要下次有机会，一并补上就行了，说不定，还可以给他们晋升的机会呢。”

　　“那么廖汉翔呢？”

　　“你岳父？”甘永兴拿出了香烟，“这个我觉得你不需要担心。”

　　“为什么？不是要有人出来背黑锅吗？”

　　“仁皓，你先要明白一点，那就是指挥战斗的不是首相，而是将军。”甘永兴架起了腿，“不管首相想要怎么利用这场战役，他是不可能直接控制军队的行动的，只能够大致判断结果，并且通过一些间接的办法来影响到战役的结果。”

　　“比如让第一特混舰队到现在还留在阿普拉港。”

　　甘永兴勉强笑了下。“因此，就肯定会有意外情况出现，有首相所预料不到的情况出现。所有首相会针对各种可能出现的结果，准备好几套不同的方案。当然，最坏的结果就是，战役失败，必须得有人出来背黑锅，可现在明显不可能出现最坏的结果，就算我们现在把所有舰队都撤出来，陆战队也能够打下尼华岛，是不是？”

　　“那么登陆考爱岛呢？”

　　“登陆考爱岛？你认为那很容易吗？”甘永兴又摇了摇头，“仁皓，你肯定没有细想，你在前线打了这么多年，难道认为凭我们现在的准备，以及投入就能打到考爱岛去？”

　　谈仁皓愣了一下，他开始还没有反应过来，可接着就明白了甘永兴这番话的意思。考爱岛是夏威夷群岛中面积仅次于夏威夷岛的第二大岛，这基本上与一块小型地面战场差不多了。考爱岛上的美军地面部队超过了20万，还有近十座机场，四座小型码头，部署的作战飞机在2000架以上。美军在这里苦心经营数十年，就算在马里亚纳群岛被帝国海军攻占后才开始加强考爱岛的防御，美军也有2年的时间，而2年的时间足以将这座岛屿建设成一座真正的堡垒了。因此，要想打下考爱岛的话，绝不比当年攻打瓜达尔卡纳尔岛容易多少！

　　“进攻考爱岛，是我们进攻夏威夷群岛的真正开始，计划只是拿出来给人看的，要不要实行，我们心里都有数。所以，你完全没有必要为廖汉翔担心。”

　　“可是……”谈仁皓迟疑了一下，“如果我们打得很顺利的话，那首相该怎么办？”

　　“你也担心首相了？”

　　“这……”谈仁皓笑了下，他可不是这个意思。

　　“放心吧，尼华岛上的战斗不会迅速结束的，只要第一特混舰队没有参战，陆战队就不可能迅速打下尼华岛。这一点廖汉翔也很清楚，他不会立即向尼华岛增兵，只要这场战役拖到月底，那就自然有问题了。”

　　谈仁皓看了甘永兴一眼，立即问道：“参谋长，你不会知道什么而没有告诉我吧？”

　　“我才说过，我知道得不比你多。”

　　谈仁皓笑了起来。“不会吧，不然你怎么知道尼华岛上的战斗会拖到月底呢？”

　　“你安静下来，然后仔细想一下，就应该明白了。”甘永兴也笑了起来，“关心则乱，这段时间你一直在关心前方的战斗，哪有时间静下心来思考呢？实际上，我们都可以猜出首相会采用什么办法，只是，你一直没有用心去想，而是在担心着那些你无法改变的事，当你用心去想之后，肯定比我看得还要透彻。”

　　谈仁皓也没有再多问，他确实把精力集中在了前线的战斗上，可他并不认为自己没有办法改变什么，如果不是他及时的提醒黄晓天与郝东觉的话，恐怕十二日那天的战斗就会不一样了。

　　“反正你放心，现在的结果对我们来说是最好的，廖汉翔不会有什么事，黄晓天与郝东觉应该得到的勋章与奖赏我会记在他们头上的。有时间的话，多读读报纸，这上面的新闻比从我这里打听消息要准确得多，而且快得多。”

　　“参谋长，那我就先告辞了。”

　　甘永兴把谈仁皓送到了门边。“有时间，与你岳父联系一下吧，现在的局势对我们有利，可并没有完全确定下来，如果出现什么不好的转变的话，那我们的所有努力都白费了，所以，现在把握好分寸才是最重要的。”

　　谈仁皓点了点头，至少甘永兴给了他颗定心丸，这比他一直提心吊胆要好得多吧。

　　战场上随后发生的事情与甘永兴的预料相差并不大。第一特混舰队仍然以战舰没有完全修复为由，在阿普拉港里休整。第四特混舰队在十九日回到了阿普拉港，受损是战舰经过简单修补之后，再次离开了阿普拉港，前往那霸，主要是第一特混舰队那些屁事没有的战舰占着船坞，所第四特混舰队只能回那霸进行维修。因为收到了确切的消息，“本宁顿”号航母最快在九月底修复，而且美军不会立即让这艘航母前往珍珠港，因此第二特混舰队也返回了阿普拉港，在二十一日到达后，两艘航母接受了三天的修补，于二十四日离开了阿普拉港，返回松江，将在松江进行大修。而第二特混舰队的“兴凯湖”号航母战斗群则留在了关岛，并且开始培训新补充的飞行员，顺带还在为第四特混舰队培训飞行员。

　　尼华岛上的战斗仍然在进行，到十六日的时候，龙震将最后一个师的兵力排上了战场。当时，陆战队只得到了炮击舰队，以及在十五日才到达的护航航母群的支持，进攻打得并不顺利，而廖汉翔也没有让龙震强攻，反正在尽量控制伤亡的情况下，能推进多快就推进多快，不要硬拼。可很多时候，龙震没有把廖汉翔的话听进去，结果，到九月二十一日的时候，又有1200多名陆战队官兵阵亡。

　　九月二十二日，廖汉翔将龙震撤了下来，换上了被临时提拔为少将（当时还没有正式授衔）的74师师长方孝贤任前线陆战队总指挥。谈仁皓对这个新提拔上来的陆战队师长不是很熟悉，可他知道一点，廖汉翔是因为龙震太不“听话”，才将龙震给撤了下来，而方孝贤是新换上去的指挥官，没有多少资历，自然就没有多少底气。另外，他还是廖汉翔提拔的，自然会严格的执行廖汉翔下达的命令。

　　结果也正是如此，战斗从二十二日打到了二十九日，陆战队，以及各支援部队用掉了上万吨的炮弹，仅仅只推进了不到200米，可最关键的是，陆战队的伤亡降了下来，在七天多的战斗中，只有200多名官兵阵亡。也就在二十九日，廖汉翔用另外两个陆战师将岛上的两个陆战师换了下来。这次属于正常换防，而谈仁皓忽略了一个要点，即廖汉翔换上去的都是新组编的部队，包括方孝贤直接指挥的74师，都是在半年前组建的，是一些没有战斗经验的部队。显然，廖汉翔已经把尼华岛当作了练兵场！

　　尼华岛上的战斗没有结束，在接下来的几天里，炮击成了最主要的作战方式，而廖汉翔几乎每天递交两次作战报告，而每份作战报告中都要提到一个关键问题，即前线部队缺少继续进攻的弹药，特别是炮弹，另外的物资也很紧缺！

　　最初，谈仁皓还真以为是弹药物资紧缺，导致陆战队无法迅速打下尼华岛，他还为此事给廖汉翔打了几次电话，可都没有得到明确的答复。直到10月5日，谈仁皓在喝早上的第一杯咖啡的时候看到了当天的《帝国时报》上的头版头条新闻，这才猛然明白了过来。廖汉翔缺的不是炮弹，而是一个信号！


第二十八节 雨过天晴

　　当谈仁皓来到校长办公室的时候，甘永兴已经跟聂人凤聊了好一阵了，两人都在笑着，而且笑得很开心。

　　“你不知道，当时议院议长的那个表情。”聂人凤很久都没有这么开心了，“当皇上询问他上次的不信任案时，他的脸都憋红了。那几个开始还很硬的大法官更是直接低下了头，如果不是这次要对付的是别人的话，恐怕议院议长当时就要被蹩疯了。”

　　“结果呢？”

　　“结果？仁皓，你来了，坐吧，自己去倒杯茶。”聂人凤朝谈仁皓点了点头，又接着说道，“最后，首相出面才让皇上的愤怒平息了下去。”

　　“那首相提出的罢免动议……”

　　“放心吧，皇上当场就表态，这事由首相全权处理。”聂人凤看着谈仁皓走了过来，“在我回来之前，首相已经把两名新任大法官的名单提交到了内房处，现在只需要等皇上象征性的批准而已，大概这两天就将有结果了。”

　　内房处并不是内阁的机构，而是一个主要负责处理皇帝身边事务机构，有点像以往的内廷，不过并不干预政务，最主要的职责就是保管帝国玉玺，并且在一些需要皇帝象征性批准的文件上盖上大印。

　　“仁皓，我就说过，这次不会有事的，现在首相已经摆平了最高法院，立法很快……”

　　“不会很快的，最高法院大法官的任命是个比较复杂的过程，而且任何战时法案从提交到生效，都需要一段时间。”聂人凤纠正了甘永兴的说法，“不过也很快了，现在最重要的一步已经走出，皇上已经明确表态支持首相，剩下的事就比较容易处理了。而为了防止死灰复燃，首相要我们先等一等。”

　　“还要继续拖时间？”谈仁皓这下有点恼火了。

　　“不是拖时间，而是造势需要时间，然后还要平定国内的局势，铲除那些乱党也需要时间。”聂人凤又纠正了谈仁皓的说法，“首相这次能够得到皇上的支持，与前线作战不利有直接关系，而要想利用皇帝的支持，至少在法案通过之前，我们得继续保持现在的局势。当然，下一阶段作战行动的准备工作要立即开始，只是发起的时间要延迟。尽量做好充足的准备工作，这对我们今后的作战行动也比较有利，至少就现在廖汉翔所反映回来的情况看，我们最快也要到十月底才有能力继续推进，到时候，第二特混舰队已经恢复了战斗力，而第四特混舰队也差不多应该可以恢复战斗力了。如果澳州大陆上的战斗到时候能够有更好的收获的话，那我们还可以让第五特混舰队过来帮下忙嘛。”

　　谈仁皓这下更不情愿了，可他还没有来得及开口，就被甘永兴踢了一下。

　　“校长，首相能在十月底搞定国内的事情？”

　　聂人凤微微摇了下头。“可能性不大，能够在今年调整好国内的局势就已经相当不错了。”

　　谈仁皓注意到，聂人凤用的词都是比较轻的，没有用严重的词汇，不知道是局势本来就不凶险，还是校长故意要把局势说得平淡一点。

　　“这样的话，那我们何不把时间拖到明年初呢？”甘永兴没有去理会谈仁皓惊讶的目光，接着说道，“虽然美军在今年年底会有六艘新航母服役，到时候，他们将拥有九艘航母，最多组成三个航母特混舰队。而我们在年底也会有六艘航母服役，我们可以新编两支特混舰队。另外，到年底，我们至少还可以获得二十艘以上的护航航母，外加大批的护航战舰。另外，登陆舰艇，运输船只到明年也会更加充足，到时候，我们再发动攻打考爱岛的行动，这对我们更为有利。”

　　聂人凤沉思了一阵，然后点了点头。“可以考虑，这个让廖汉翔去权衡吧，不过，也要多做几手准备，如果我们有机会在十月份就发动战役的话，那么，我们就应该尽量早的发动进攻，趁美国海军获得新战舰之前的机会，先将第五舰队干掉。至于要不要明年打，这个我要先看下廖汉翔的详细计划，另外，还得与首相通下气，看看首相那边有什么特别的要求。”

　　“那我等下就给廖汉翔打电话，让他做好这方面的安排。”甘永兴又在茶几下踢了谈仁皓一脚，“校长，那我们就不多打扰了。”

　　谈仁皓愣了一下，立即跟着参谋长站了起来，并向校长告辞。

　　“还有，你们俩过两天就再回松江与哈尔滨一趟，这次看看那些厂商的反映情况，能够谈妥就最好，谈不妥的话，那么我们就让首相来处理这些问题吧！”聂人凤也站了起来，“对我们来说，早几个月处理好采购装备的事情，这对我们有更多的好处，不能等到首相那边办好了，我们才开始与厂商接触。另外，永兴，你记得告诉廖汉翔，尼华岛上的首尾工作尽量搞得细致一点，不求速度，要做到最好。”

　　两人都点了点头，然后离开了校长的办公室。

　　“参谋长，为什么要拖到明年？”

　　“你准备让第五特混舰队过来插一手？”

　　谈仁皓立即摇了摇头，他可不想让第五特混舰队到太平洋上来帮忙。

　　“那就对了，你当时是想直接提出反对意见吧？”甘永兴笑了起来，他先请谈仁皓进了他的办公室，然后才跟了进去，同时关上了门，“你要是直接反对的话，肯定不会有什么好的效果。也许校长会采纳你的反对意见，可不是因为你反对，所以校长就不让第五特混舰队到中太平洋来了，明白这个道理吗？”

　　谈仁皓略微思索了一下，就明白了参谋长的意思。校长提出让第五特混舰队到中太平洋战场上作战，多半只是出于试探谈仁皓的目的，或者干脆就是一句玩笑话，因为现在南大西洋那边也需要一支强大的舰队，第五特混舰队肯定是去南大西洋的。谈仁皓根本就不需要直接提出反对意见。

　　“等下是我去找廖汉翔，还是你去打电话？”

　　“还是你去打吧，校长不是让我们去与厂商谈判吗？”

　　“急什么？”甘永兴坐了下来，“这事不是最重要的，你先多熟悉下情况，特别要留意最近各大报纸的报道，有什么新消息，我会来通知你的，到时候我们再出发不迟。反正，现在不是我们要急着找厂商谈判，而是那些寡头家族要与我们谈判了。”

　　“那好，我这几天就先了解些情况，如果没有别的事情的话，那我就先告辞了。”

　　甘永兴点了点头，接着又叫住了谈仁皓。“仁皓，你也别想太多，事情会有个了断的，至少现在你应该明白校长的态度了。”

　　谈仁皓笑了下，他以前确实怀疑过校长在这件事中所起到的作用，直到这几天，当局势逐渐明朗之后，谈仁皓才恍然大悟，校长才是海军真正的保护神，虽然校长没有直接违背首相的命令，但是从头到尾，从始至终，校长都在尽最大的努力维护海军，维护海军将士的利益！

　　尼华岛的战斗拖了近一个月的时间，加上帝国宣传部，以及一些所谓的专家在报纸上发表的社论，在电台里的评论等等，结果在帝国国内引起了一场悍然大波。这也是薛希岳导演的一场风波，在宣传部主导舆论走向的情况下，矛头先是对准了帝国海军，可没有多久，一名看似与帝国内阁政府无关的专家发表了一篇含义深刻，能够引起众多人联想的评论，民众的愤怒立即由海军转移到了那些工厂身上，然后是控制那些工厂的资本家，最后落到了问题的关键上，即薛希岳首相早在21年底就已经准备提交的那部法案。

　　到此，时机成熟，薛希岳向皇帝提交了罢免最高法院两名大法官的动议，最初皇帝的态度还不那么坚定，可随着国内的压力越来越大，前线部队屡屡发回物资不够的电报，再加上一些已经得到消息的小资本家社团的暗中支持，很快，皇帝就必须得做出决定了，随后就有了帝国内阁，战时议会，以及最高法院在皇帝面前的那场辩论。

　　聂人凤是以海军部部长的身份参加这场辩论的，可他没有发言的机会，严定宇也没有发言的机会，两个元帅都是那种重实干，而轻言论的人，比起政府官员，他们的口才确实不怎么样，所以内阁的发言几乎是由首相一个人包办的。

　　这也是一场极为重要的辩论，薛希岳把矛头直指最高法院的无能，以及战时议会的无理非议。通过对这几年局势的全面分析，薛希岳提出了最后的问题，即帝国苦战数年，在拥有比任何一个对手，甚至所有对手的总和还要强大的国力的情况下无法战胜对手的原因归为那些一直在挖帝国墙角的寡头家族，并且以海陆两军在战场上的苦战为论点，证明在不铲除帝国国内寡头家族的情况下，就算牺牲再多的帝国将士也不可能获得战争胜利的论断。最终，皇帝的态度松动了，也就出现了当时聂人凤所说的那一幕，战时议会议长被驳得毫无还口之力，在皇帝的责问下连头都抬不起来。而薛希岳也“息事宁人”，在皇帝要追究议员，以及最高法院大法官的责任前，提出了罢免两名无所作为的大法官的动议，并最终获得了皇帝的授权，由薛希岳全权负责处理此事。这实际上就给了薛希岳最巨大的权力，甚至是连以往的帝国皇帝都不曾拥有过的权力！

　　这起政治斗争也就到此为止，而让人觉得好笑的是，就在薛希岳拿到了皇帝的“授权”的第二天，由方孝贤指挥的帝国陆战队就完成了攻占尼华岛的作战行动，最后一批顽抗的美军向陆战队投降了，不过按照首相的意思，清扫战场的工作还在继续进行，只是前线的陆战队官兵都已经躺在沙滩上晒太阳了，而这天是十月十四日，从八月三十日帝国陆战队登上尼华岛算起，攻打尼华岛的作战行动一共花了一个半月的时间。

　　相对于以往中太平洋地区的岛屿进攻战役来讲，一个半月的时间确实算得上是比较长的了。可问题是，比起西南太平洋上那么多次的岛屿登陆战来讲，一个半月的时间根本就不算长，甚至算得上是比短的了。因此，攻打尼华岛的作战行动是成功的，而不是失败的。也正因为如此，海军不需要让谁来当替罪羊，而应该考虑给谁颁发勋章。只是在当时的国内氛围下，勋章还是免了，对所有知情者而言，这次没有拿一名将军去做牺牲品，就已经是最好的结果了。

　　也正是在明确知道首相不会刁难海军之后，谈仁皓才松了口气，悬着的心终于可以放下了。他也一直在关注着国内的情况，可以说，民众的大部分情绪是由宣传机构挑动起的，宣传的力量由此可见一斑了。另外，谈仁皓还从甘永兴那里得到暗示，实际上廖汉翔是知道尼华岛战役的结果的，因此从一开始，廖汉翔就知道自己不会有什么危险。后来谈仁皓仔细的想了一下，其实廖汉翔在排兵布阵的时候肯定就已经知道首相需要一个什么样的结果，不然的话，他不会把龙震给踢开，然后把方孝贤这个名不见经传的年轻将领安排到前线司令官的位置上去。

　　方孝贤接替龙震之后，采取保守战术，有效的控制了陆战队的损失，可是在这次战役中，仍然有近5万名帝国陆战队官兵伤亡，而这也是在整个太平洋战争期间，唯一一次帝国陆战队的伤亡超过了美军伤亡的战役。而在这四万多名陆战队中，阵亡的有12000余名！

　　比起当初谈仁皓的预料，这个损失已经足够的小，而且到此时，谈仁皓也逐渐认识到，在解决了国内问题后，就能够在今后避免更多的伤亡，从长远的角度来看，这4万多名帝国陆战队将士的流血牺牲仍然有着重大的意义！


第二十九节 讨价还价

　　国内的局势在迅速变化着，薛希岳的罢免案已经得到了皇帝的批准，两名之前一直无所作为的骑墙派大法官黯然离开了最高法院，随即，皇帝任命了两名由薛希岳直接提名的法官为帝国最高法院大法官。次日，在这两名新任大法官宣誓就职之后不到四个小时，薛希岳就将《国有资产法》正式提交最高法院进行审议。

　　这还仅仅只是个开始，两天后，另外一部战时法案，即《个人资产法》也被送到了帝国最高法院轮值大法官的手里。这是一部专门针对那些与寡头家族勾结，或者为寡头家族带言的政府官员，议会议员；以及寡头家族成员，大资本家等一系列获得了非法收入，或者是通过垄断，或者是集团垄断，在战争中牟取暴利，发国难财的而而设定的战时法案！

　　战时法案仍然具有普遍的法律效率，其与帝国的正式法案唯一不同的地方是，在战争结束后，帝国议会只需要简单多数票就可以否决任何一部战时法案，而正式法案必须要有三分之二的多数票才能否决。因此，只要战时法案不遭到否决，那么在任何时期都有普遍的法律效率。实际上，帝国现在的大部分法律都是在战争时期制订的，最初的时候都是战时法案，而在战争结束后，一般在战时执政的政党都将在战后的选举中获胜，而该政党为了确保其在战争时期确立的法律仍然可以得到保证，会通过议会投票的方式将战时法案确定为正规法案。

　　薛希岳第一轮打出的这两发炮弹就直接命中了所有反对派的死穴。《国有资产法》让帝国政府可以将更多的重要产业纳入国有化行列，而且直接干预企业的生产活动，从而有效的控制住政府采购（军购本身也就是政府采购）时的成本。而《个人资产法》则可以从根本上清查寡头家族的资产，同时杜绝寡头家族在议会等重要国家机构中安插自己的代言人，使寡头家族失去最重要的保护伞。

　　政治斗争是没有硝烟的，看不见刀光剑影的战争，可这同样也是一场会流血，会有人丢掉性命的战争。首相手里的武器就是法律，也许《国有资产法》不对个人构成威胁，可《个人资产法》在很大的程度上就是直接针对个人的。当然，随着各方面的立法工作相继展开，矛头也将越来越多的对准那些吸食着帝国血液的蛀虫。这场斗争不会随着战争结束而结束，其延续的时间甚至比战争还要久得多！

　　对国内的政治斗争，谈仁皓一直不是很热心，他觉得自己是个旁观者，实际上，他也正是个旁观者。在这场斗争中，虽然海陆两军都站在了帝国首相一边，但是按照帝国宪法，军人在脱下军装之前是不能干预政务的，因此，军队最多只算得上是首相手里的一根大棒而已，而在绝大部分情况下，首相不会用上这根最粗的棍子，往往用警察，宪兵，特工等更细的棍子就足以解决问题了。

　　同时，谈仁皓还注意到，之前已经草草了解的一些案件被重新翻了出来。比如，首相遇刺那起案件就被重新翻了出来，进行再次侦破，随着调查的深入，首相遇刺案的真相也将逐渐浮出水面。只是，直到战争结束，薛希岳都没有公布调查结果，甚至没有提起任何相关的审判，至于首相为什么这么做，也许只有首相本人才知道吧。

　　这些，大部分多是后话了。对于十月份的谈仁皓来说，他最重要的任务就是去与哈飞，沈飞，南飞等几家飞机场洽谈27年采购合同的事情。27年军费预算的草案在10月中旬，也就是首相提交了两项战时法案之后不久就确定了下来，让谈仁皓感到意外的是，帝国海军在27年的军费不是聂人凤最初预料的380亿，也不是甘永兴希望得到的420亿，而是足足550亿，这比每一个人预料的都要多得多。同样的，陆军的军费预算也比严定宇预料得要多得多，达到了580亿。因为一些秘密项目的拨款是直接划在陆军军费里的，所以陆军实际拿到的军费与海军差不多。

　　用聂人凤的话来说，军费增加了，并不意味着继续保持海军艰苦朴素的作风，而且现在不是海军要求厂商降低武器弹药的价格，而是厂商主动提出要降低出厂价格。谈仁皓搞不明白，“艰苦朴素”什么时候成了海军的传统了？这可一直是帝国陆军的传统，而数百年来，任何人都知道帝国海军几乎就是一直贵族化的军队。至于后者，谈仁皓还是很赞同的，因为就在他与甘永兴不急着去与那些厂商谈判的时候，几乎所有的帝国海军供货商都主动派人前来联系，希望与海军洽谈关于进一步降低武器弹药制造成本与采购成本的事宜。

　　也就在十月二十三日，谈仁皓乘坐校长给他安排的那架专机去了哈尔滨。本来会谈地点被定在了沈阳，这次不仅仅是与哈飞谈判，是与三家主要的供货商，以及数百家下游厂商的代表共同协商降低海军飞机成本的事情。可谈仁皓最后把地点确定在了哈尔滨，这算是给冯祥楚面子了，就谈仁皓个人感情而言，他觉得冯祥楚是一个值得敬佩的爱国商人，而沈飞与南飞却没有一个值得他敬佩的商人。

　　“谈将军，欢迎你再次大架光临！”这次是冯祥楚亲自到机场来迎接谈仁皓的。

　　“冯先生，你这就太多礼了，末将哪需要动冯先生大驾呢？”谈仁皓也装着客气了一番，他确实不太适应这种商人之间的交流方式。

　　“谈将军过谦了。”冯祥楚的目光落到了谈仁皓身后的那架飞机上，然后露出了一惊讶的神色。“这架飞机是……”

　　谈仁皓敢肯定，冯祥楚的惊讶是装出来的。“冯先生莫见怪，这是元帅的新专机，只是还没有正式使用，由我先式机，确定安全后再让元帅乘坐，这也算得上是物尽其用吧。听说，这架飞机就是你们生产的？”

　　“对，对。是我们上个月才开始运作的运输机生产线生产的，元帅能够用我们产的飞机做专机，这是我们所有哈飞人的荣幸！”

　　“冯先生，这就是你太过谦了，如果不是哈飞的飞机质量最有保证的话，元帅会采购你们的飞机吗？”谈仁皓一语双关，同时笑了起来，“元帅在见过这架飞机后也十分喜欢，还说要是性能好，而且足够安全的话，等海军有了节余的经费，将把我们现在的专机机群全部更换成你们哈飞的飞机呢，这可是一笔不小的订单！”

　　“当然，当然，我们哈飞的原则就是生产世界上最好的，最安全的飞机！”冯祥楚也笑了起来，同时拉开了车门，“谈将军请吧，今天我们小摆了一桌，还有其他几家大厂商的代表也要来。”

　　“不用这么麻烦吧？”谈仁皓有点头痛，就他所知，那些厂商的代表都是喝酒的高手，而且原则是一定要让客人喝醉。

　　“谈将军放心，我给你准备了几瓶包你不醉的美酒，只是，你可别说出去了！”

　　谈仁皓愣了一下，立即就笑了起来。他与冯祥楚不过就吃了几顿饭而已，冯祥楚就记下了谈仁皓酒量不好这个“缺点”，而且还细心做了安排，显然，这正是冯祥楚能够成功的一个重要原因。

　　当天晚上，沈飞，南飞，还有几家最主要的下游厂商，以及由其他下游厂商选出的代表参加了谈仁皓的接风宴。十二个人座了满满一桌。酒菜比上次的接风宴丰盛了不少，听说为了这桌酒，冯祥楚还专程去松江请来了两个大厨，做的全是谈仁皓最喜欢的江浙菜。至于这桌酒宴的钱会不会算进海军的采购成本里，谈仁皓就不知道了，如果会的话，那他还真有点心痛，这可是在吃海军的军费呢！

　　饭桌上，仍然没有提到正事，可谈仁皓明显的感觉到，这次的气氛与上次完全不一样，就连那些厂商代表的态度都完全不一样了。如果说上次那些人把谈仁皓当作了可以轻易糊弄的愣头青的话，那这次就简直给了他专家级别的待遇。酒桌上，谈仁皓没有喝多少，甚至没有喝酒，冯祥楚特别吩咐了侍应生，倒在谈仁皓杯子里的全是白开水。谈仁皓也一直保持着清醒的头脑，同时仔细的观察着那些厂商代表的表情，眼神，倾听着他们的交谈。几个小时下来，谈仁皓发现了一些很重要的事情，比如哪几个厂商代表的关系比较近，哪几个人是被疏远的，还有哪几个比较老实，那几个比较奸诈。反正，这些在谈仁皓看来都是可以利用的，至少在接下来的谈判中都是可以派上用场的。

　　晚宴后，有人提议去喝茶继续聊天，谈仁皓可没有这么好的精力，他坐了好几个小时的飞机，而且在旅途中没有休息，一直在看甘永兴给他的那些厂商的资料，他只想回到海军办事处去好好睡上一觉。

　　“谈将军旅途劳顿，我们就不烦谈将军了。”冯祥楚也看出了谈仁皓的疲态，“我先送谈将军回住处，各位可以到宾馆里继续娱乐，帐都算在我的身上就行了！”

　　谈仁皓对冯祥楚圆滑的处事态度，以及能够看穿别人心事的洞察能力很是佩服，他甚至没有表示要拒绝参加“茶会”，冯祥楚就看出了他的想法，显然，一个在商场上混了几十年的商人，比起谈仁皓这个在军队里混了几年的将军，在某些方面就要高明得多了。

　　“谈将军，你还是回海军办事处？”

　　“对，那边有点军队的味道，住着习惯。”谈仁皓点了点头，“在军队里生活惯了，要我们这些肉糙皮厚的军人睡软床都觉得不舒服呢！”

　　冯祥楚立即吩咐了司机，然后笑着说道：“谈将军挺风趣的，那今天也早点休息，明天我们就要正式开始了。”

　　谈仁皓没有再开玩笑，至少从冯祥楚的话里，他知道那些厂商都很急。

　　以往的情况下，海军在每年的十月初的时候就将大体确定下第二年的经费预算，这要比正式提交军费预算早一个月的样子。而在大体确定下了军费预算之后，就将与厂商联系，着手确定下一年度的采购清单。这些工作大概需要持续到十月底，有的时候要到十一月初才会有结果。然后，各厂商将根据海军的大体采购清单来安排下一年度的生产计划，需要采购的原材料数量，并且联系原材料供应商，做好生产准备工作。这些事情需要一个半月到两个月的时间才能全部安排妥当。也就正好赶在年底完成，这样在新的年度里，生产工作就可以继续进行，而不会因拿不到订单，或者是没有足够的原材料，而导致生产停顿的情况出现。

　　对哈飞这些大厂来说，都有一定的原材料储备，大概都能维持一个月左右的生产需要。可对绝大部分下游厂商，特别是那些规模不大，而且以零件供应为主的下游厂商来讲，他们就没有那么雄厚的实力，可以储备大量的原材料了。另外，这些厂商几乎都是依靠海军的订单开工的，每年都会有一批生产业绩不佳，废品率高，或者是价格昂贵的下游厂商被排除到海军的供货商名单范围之外，从而失去了海军的订单，结果就是倒闭破产。因此，对这些下游厂商而言，他们更需要海军尽快把采购订单确定下来。

　　这些事情都是甘永兴告诉谈仁皓的，在懂得了那些厂商为什么要这么急的时候，谈仁皓也知道，这就是他谈判时的砝码，是与那些厂商讨价还价，并且最终拿到一个满意结果的砝码！


第三十节 共荣共辱

　　具体的谈判工作是由那些在第二天上午才到达的海军司令部军官负责的，因为需要与众多的厂商谈判，谈仁皓一个人也忙不过来，所以他只能从把握总体的方向，并且在其他军官遇到麻烦，以及无法解决的问题时才出面。

　　总体而言，最初几天的谈判并不是很顺利，可也没有糟糕到让谈仁皓产生想要立即返回海军司令部的想法。这些厂商给谈仁皓的总体感觉就是，他们没有放弃获得暴利的任何一线希望，在做垂死的挣扎，可所有的厂商代表都清楚一点，即在国内大势的影响下，他们不可能再获得超额的利润了，至少帝国首相正在确立的那些法律不会给他们任何好处，而海军在得到了首相的全力支持后，更不会轻易的让步，最终，总会有人首先软下来！

　　这实际上很像是在前线审问俘虏一样，谈仁皓也抓到了诀窍，从谈判的第三天开始，他就授意，单独于每一个厂商代表谈判，而不要与他们进行集体谈判。在谈仁皓眼里，这十几个厂商代表就像是十几个战俘，他们都被单独隔离审问，谁首先交代出有用的情报，那么谁就可以获得生存下去的希望。这是很管用的一招，只要有一家松动，那么其他的厂商就只能跟着降价，而且还要降得更低，以确保能够继续留在海军的供货商名单之中，而不是被淘汰掉，反正海军每年都会淘汰掉一批供货商！

　　当然，谈判工作本身仍然是非常艰苦的，而谈仁皓也不知道，这只是他第一次代表帝国海军出面进行谈判，而这绝不是最后一次。如果说今后的谈判就有如在比赛上跟对手竞争的话，那么现在不过就是一场热身运动而已。而谈仁皓在这次谈判中吸取的经验，总结的教训，对他今后参与的其他谈判工作有着巨大的帮助。同时，谈仁皓还将以往更德国海军，波斯海军进行谈判时的一些经验用上了，比如，与厂商达成一个一揽子协议，而不仅仅只是降低价格。

　　谈仁皓提出的这些办法得到了校长的认同，更准确的说是赞同，因为后来甘永兴也在与造船厂的谈判中用上了这一办法。从根本上讲，海军与这些供货商是共生关系，而不仅仅是利益关系。供货商离不开海军的订单，同样的，海军也需要由他们提供的武器装备，弹药物资。这一点就决定了，海军与供货商之间的合作应该是共赢，而不是零和。谈仁皓提出的办法从根本上解决了利益矛盾这个问题，海军需要以更便宜的价格获得武器弹药，而且只要价格降下来，海军就能够采购更多的武器弹药，这也能够给供货商更多的利润。同样的，供货商必须要得到利益保证，不然他们无法支付原料采购费用，无法给工人发放工资，无法及时的更换老旧设备，也无法扩大生产规模，更不可能生产出更多，更好的武器装备来。压价就不是唯一的解决办法，在压价的同时，海军还得尽量让供货商意识到，他们可以通过别的办法，包括海军，以及帝国政府的一些帮助获得实际的利益。这样，就能够形成共赢的局面，最终双方都获得好处，并且保证双方都能够正常的发展下去。

　　因为这其中已经涉及到了一些由政府来决定的事情，比如原料供应价格，机床的维护价格，乃至税收优惠政策等等。谈判在进行了不到十天后就暂时停止了，谈仁皓也在这个时候回了一趟舟山，从聂人凤那里得到政府的最终态度。到十一月初的时候，谈仁皓再次回到了哈尔滨，这次他是带着政府的“礼物”回来的。在聂人凤的支持，以及严定宇也提出了相应的办法后，薛希岳首相采纳了部分有效的，或者说对政府来说没有什么损失的提议，重新打开了谈判的大门。

　　相对来讲，第二轮谈判就要容易得多了。到十一月七日，海军首先与哈飞达成了一揽子协议，这也同时给其他的几家主要厂商发出了明确的信号，如果他们再不做出实质性的让步，以及最终的决定的话，那么就很有可能在27年度失去海军的订单。

　　这份与哈飞的协议内容是相当复杂的，海军甚至还安排了几个法律专家来做鉴定，以确定其中没有法律漏洞。当然，最终双方都感到很满意。

　　哈飞保证在27年度，将提供给海军的所有飞机，以及配套的零备件的价格降低两到五成，这主要由具体型号的飞机中哈飞的自己的生产比例来决定的。其中最关键的有两种作战飞机，一是“鹏”式重型轰炸机，其单价将降低三成，而且还有进一步降低单价的空间。二是“游隼”式战斗机，因为海军搞定了“风20”发动机产权问题，由哈飞直接生产这种发动机，而不再需要向沈飞购买，所以价格降低了一半。

　　海军也向哈飞做出了承诺，在27年度，哈飞将优先获得战略原料，包括铝材，橡胶，钢铁等与飞机制造业密切相关的原料。另外，哈飞还将右舷获得电力，以及水资源分配，以保证工厂能够全速运转。第三，政府将减免哈飞工人三分之一的个人税收，以提高工人的实际收入，同时哈飞如果能够按照合同完成海军的订单的话，政府还将部分减免哈飞的企业税收，这算是一种奖赏吧。

　　在海军所有的承诺中最重要的不是这些优惠条款，而是海军将保证为哈飞推销他们的飞机，包括“鹏”式重型轰炸机，“游隼”式战斗机，以及很有可能在27年底完成设计与试飞，正式投入生产的新式战术轰炸机。而推销的对象就是德国，波斯等盟国。海军将抽取两成的出口利润，而其他的利润则用来填补哈飞以低于成本价向海军提供作战飞机时的亏损。

　　这中间最关键的就是国内采购与出口之间的价格差。按照帝国海军的发展方式，任何一种作战飞机的研发费用大部分都是由海军出的，只是某些厂商在看到某种飞机有着巨大的市场潜力时，才会私人出资开发新式飞机，比如“游隼”，就有约一半的研发经费是由哈飞自己出的。因此，海军在采购飞机的时候，是不会将研发费用平均计算到每一架战机，或者是最初订购的几批战机中去的。另外，在原料成本，劳动力成本，工厂设备折旧，厂房的房地价格方面，也基本上都是以成本计算。这样，国内采购实际上就是在以成本价采购了。当然，前提是，没有人想到要在自己的军队身上，或者是从自己的政府手里赚取暴利。

　　出口就完全不一样了，任何国家在出口军品的时候，都会将设计与研发费用计算进去，同时还得将工厂的利润，以及政府从中征收的税率都计算进去。这样一来，出口的武器装备的价格就要比国内采购高得多。大部分情况下，如同唐帝国这类掌握有世界领先技术的国家在出口军品时，还会降低武器装备的性能，以保证其他国家军队无法拿到比自己军队装备的还要好的武器装备。可就算是降低了性能，简化了设备，其价格仍然是高得吓人的。

　　以相当成功的“隼”式战斗机为例，帝国海军的采购价格是17万，后期还降到了16.5万。陆军与岸基航空兵使用的型号因为降低了机体结构强度，取消了弹射系统与在航母上着陆是的部件，因此价格还更低一些，其中最简单的型号只有15万左右，就算是后期加强了某些部位的高级型号也不过16万。可同期，帝国向德国与波斯，以及其他的盟国出口的简化版本的“隼”式战斗机的价格是31万，几乎就是帝国军队采购价格的两倍了。而这些简化版本的“隼”式战斗机的价格更低，比如出口到德国的型号上只有两门20毫米航炮，另外两门换成了四门.50英寸的航空机枪。出口给波斯帝国的“隼”简化了导航系统，同时简化了机体结构，速度反而比唐帝国海军使用的型号快不少，可成本却低了不少。

　　考虑到之前厂商在给帝国军队提供武器装备的时候就已经赚取了不少的利润，那么在出口武器装备时，那赚的就不是一般的高利了，完全就是暴利！

　　也正是如此，哈飞才这么看重海军的这条承诺，这甚至让哈飞做出了更多的让步。当然，冯祥楚的眼光是很精明的，他很清楚一点，不管是“鹏”，还是“游隼”，乃至还在设计中的新式战术轰炸机，只要帝国海军大批量装备，并且在战斗中有优秀表现的话，那么出口订单就将远远不断的送来，而帝国政府并不在意厂商在出口时赚多少钱，因为出口税也能够给帝国政府带来更多的收入。用当时冯祥楚自己算的一笔帐来看，出口一架“游隼”所赚到的利润，就足以填补在向海军提供20架“游隼”时所出现的亏损了，“鹏”式轰炸机的利润更高。而按照一般的情况，出口战机的比例一般是两成左右。出口利润不但能够弥补亏损，还能够让厂商赚到不少的钱。

　　当然，出口中涉及到了一个准出政策，而帝国的基本政策是绝不向他国，包括同盟国提供一流作战飞机。比如在“隼”出现之后，“秃鹫”才列入了出口名单，在“金鹰”开始装备帝国军队之后，“隼”才列入了出口名单。因此，在“游隼”装备之后，“金鹰”才可能出口。可冯祥楚不担心这个问题，如果有海军游说，再加上陆军也会帮着他们的供货商去说服政府，那么政府是很有可能在看到巨额的出口税收时允许出口一流作战飞机的。

　　在哈飞“转向”之后，沈飞与南飞也很快就与海军达成了一揽子协议。协议条款的内容基本上一样的，只是在后来还添加了一条，即帝国海军承诺的最低采购数量，这是保证工厂能够持续开工，而不是让工人拿了工资而不工作的基础。

　　三大飞机厂“妥协”之后，那些下游厂商的态度也很快就软弱了。几个规模较大，与海军合作时间较长的下游供货商最先“转向”，陆续与海军达成了一揽子协议。因为下游厂商一般只为海军直接提供维修飞机用的零备件，另外还得与飞机制造厂直接打交道，所以这些下游厂商还与三家飞机制造厂达成了相关的协议，而海军则是担保人，这样才能够保证下游厂商能够从飞机制造厂那里拿到维持生产的订单。最后，那些规模较小的下游厂商也陆续与海军达成了协议，只有五家下游厂商因为规模太小，且在26年前10个月的业绩太差，最终被踢出了海军供货商的名单，失去了在27年获得海军订单的机会。

　　最终，海军所得到的，要远远超过所想像的。因为下游厂商大幅度缩减利润，有的供货商为了保住与海军的合作关系，甚至以低于成本的价格向海军供货，当然，质量是必须得到保证的，这些都将被写进合同里面。这就让零备件的采购价格降低了很多，也许这对飞机的单价影响不会很大，可是却能够极大的降低部队的维修以及维护费用，降低了飞机的全寿命使用费。

　　当时，谈仁皓做里一个简单的计算，以“游隼”为例，哈飞最初的报价是30万，海军期望降低到25万，而实际上，“游隼”的价格完全可以控制在12万之下，这甚至比26年采购的“金鹰”还要便宜！而海军计划在27年至少采购3000架“游隼”，也许最终将达到5000架，仅此一项，就为帝国海军节约了3.9亿到6.5亿的采购费，或者是在同样的指出下多获得一倍多的战机！

　　谈仁皓是带着圆满的结果回到了舟山的，就他所知，甘永兴也肯定带着同样的圆满结果返回舟山的。


第三十一节 强势

　　谈仁皓回到舟山的时候已经是十一月二十八日了，哈尔滨的天气早就冷了下来，回到舟山的时候，气候却要暖和得多。而且，在哈尔滨习惯了室内有暖气供应的环境之后，回到舟山反而让谈仁皓觉得更冷一些，因为海军司令部是不会装暖气的，一年也就那么一个月不到的时间会比较冷，没有任何必要在每个房间里都装上暖气。

　　甘永兴还先他半天回到了舟山，如同谈仁皓所预料的一样，甘永兴在松江的收获也不小，如果从单件武器所降低的价格来看，那甘永兴给海军争取到的好处还远超过了谈仁皓。当然，在总体采购方面，因为27年度的重点不在战舰上，而以商业标准建造的那些船只的价格方面又没有太多的压缩空间的情况下，在造船方面省下的钱，就没有办法与购买飞机所省下的钱相提并论了。

　　“总体上来讲，造船厂，以及下游厂商的态度还是很合作的。”甘永兴朝谈仁皓看了过去，“这还多亏仁皓在哈尔滨做的示范，造船厂在得知我们与飞机制造厂达成了一揽子协议，通过其他途径来保证厂商的利益后，很快就与我们也达成的协议。现在主要的问题是，战舰的出口很困难，特别是在可以赚取到巨额利润的主力舰的出口方面，需要政府逐一审批，而不是像出口飞机那样，只需要批准某个型号，那就可以大批量的出口了。当然，能够有钱购买得起主力战舰，同时又有必要装备主力战舰的国家确实不多。”

　　“这个问题，我们今后再考虑。”聂人凤抬头朝甘永兴看了过去，同时把手里的那份文件给了谈仁皓，拿起了放在茶几上的另外一份报告。“总体上来讲，在首相逐步采取立法的方式来打击国内的投机倒把活动，以及那些寡头家族之后，厂商的态度都开始松软。其他几个次要方向的谈判工作也进展得比较顺利。这几天，我陆续收到了报告，并且大概统计了一下，如果最后能够拿下弹药生产这个高地的话，在27年，我们仅通过降低采购费用，就能够为海军节约大概100亿左右的经费！”

　　两人都笑了起来，100亿是个什么数字？现在全世界80多个国家，以及具备了国家性质，还没有正式独立的殖民地，以及海外领地中，其一年国民生产总值在100亿以上的不会有10个。也就是说，海军在一年之内节约下来的装备弹药采购费就足以养活一个中等规模的国家了。

　　谈仁皓在一边听着，一边看着甘永兴的那份报告，现在校长正在看他的报告。谈仁皓没有像甘永兴那样口述谈判的过程，他在报告中写得相当的清楚了。

　　甘永兴的报告内容更多，可并不详细，主要是舰船的采购数量比飞机少，可种类却得多得多，所涉及到的零备件数量更是多出了十几倍。一些主要的战舰，比如航母，大型防空巡洋舰，其年采购数量是以个位数计算的，而飞机的采购却基本上是以百位数，甚至千位数为单位计算的。因此，这就实际上增添了甘永兴的工作量，这也是为什么聂人凤让甘永兴去负责舰船采购谈判的原因。

　　舰船采购的特点，以及其中涉及到的问题与飞机采购并不一样。其中，降价空间最大的肯定是大型战舰。航母，战列舰，巡洋舰，驱逐舰这些战舰的价格都很高，可降低的幅度也就更大。而小型战舰，以及非战斗舰艇的降价空间要小一些，可这些都是27年度的重点采购对象，因此数量要多得多，总体上能够节约下来的采购经费反而更多。另外，战舰采购中还包括了维修费用，而且这个费用是大头，特别是战舰上的重要零部件的采购费用，这也是比较特殊的地方。拿航母来说，虽然航母上的弹射器的设计使用年限都在五年以上，可这是按照普通作战强度计算的，而在作战，甚至是训练中，弹射器肯定是朝限度使用，结果，大部分航母上的弹射器能够用两年就已经相当不错了，当初第一特混舰队的航母甚至出现过一年之内更换两次弹射器的情况。而弹射器的价格并不低，那么在采购航母的时候，就得把这点考虑进去，提前购买多余的弹射器，以便在需要更换的时候能够有现货，而不是那时候才到厂家去订购，而导致航母无法正常使用！

　　也正因为作为一个武器系统，战舰本身比飞机更复杂，因此涉及到战舰制造与采购费用的问题也就更复杂。甘永兴能够赶在谈仁皓之前完成谈判，这证明了他的能力，也证明了他在段时间里有多么的忙碌。而他的忙碌也获得了高额的“回报”，可以说，只要谈判成功一次，让一艘战舰的价格降下来，那么甘永兴就为海军节约了几百万，甚至是上千万的经费，而这至少需要生产几百架飞机才能比得上吧！

　　以当时的“湖”级航母为例，其25年采购价格为2500万，26年采购价格为2650万，原定27年的采购价格可能达到2800万。在经过甘永兴的努力后，27年的采购价格在25年的基础上降低了三成多，只有1700万，那么每采购一艘“湖”级航母，就为帝国海军节约800万的经费。可这又牵扯出了一个新的问题，一个在采购飞机中不会出现的问题，那就是战舰建造的周期性。

　　在以流水线的方式生产飞机的时候，基本上是以批次为准，而每一个批次的编号，就是这批飞机出厂年份与月份的时间确定的。因此，飞机的生产周期是以月为单位，在大规模生产的时候，一架飞机的制造周期甚至还不到一个月。因此，在年度采购计划中，不会存在飞机的制造周期问题。可战舰，特别是大型战舰就完全不一样了。就算此时帝国的造船厂已经将战列舰的建造周期缩短到了一年，航母的建造周期缩短到了十个月以内，大型巡洋舰的建造周期是八个月左右，驱逐舰的建造周期甚至只有三个月。可这些战舰都存在跨年度建造的问题。

　　比如，原本计划在12月底交付的六艘“湖”级航母，其中肯定会有几艘在27年1月初交付，而海军在支付采购费的时候，在正式接收战舰之前，会按照战舰的建造进度，分三次支付其中接近七成的采购费，在战舰交付给海军后，才会支付最后一笔，也是最大的一笔采购费。那么，这几艘在27年1月初服役的航母的采购费就应该在1月份支付，而海军在制订预算的时候，这笔钱实际上是纳入了26年的军费开支中的，可为了减少支出，海军肯定希望将其算到27年的采购费用中，或者是按照27年的标准来购买。这下问题就出来了，一艘航母的差额就有数百万，恐怕任何造船厂都不愿意承担这个损失，而海军也不愿意多支出这几百万吧！

　　也正因为这个问题，甘永兴与六家最大的造船厂差点就闹翻，实际上，海军的要求有点过分，毕竟合同是在26年初签订的，上面明确的写明了分成四次支付的采购价格，白纸黑字，就算是海军再牛，也不能违反合同吧。可甘永兴就是这脾气，在与这六家造船厂折腾了好几天后，双方才达成了一个妥协协议，即造船厂同意海军按照27年的标准支付尾款，海军同时承诺在27年将继续订购六艘航母，或者是承诺将为出口六艘航母，以满足这六家造船厂的造船能力，不至于如同建造战列舰的船台那样空着没事做！

　　这事甘永兴是请示了聂人凤的，他没有敢单独做出决定，原因是，海军在27年只计划订购2艘已经在建航母，而24年是10艘，25年也是12艘，26年到现在已经确定的有8艘，就算在27年增添6艘的订单，仍然低于前三年的水平。

　　实际上，聂人凤当时已经在考虑扩大造舰规模，而且是直接上新式航母，而不再采购“湖”级航母，只是因为最后两艘已经开工建造了，所以无法取消，只能将其造完。当然，前提条件是帝国海军获得了充足的军费预算，同时还大量降低了采购成本，已经有充裕的资金用来扩大舰队了。至少，现在聂人凤在详细计算海军27年的装备采购计划的时候不会再那么小家子气，这点从27年实际采购的战舰，以及作战飞机数量上就能看得出来。

　　在谈仁皓看完了甘永兴的那份报告时，聂人凤也差不多看完了谈仁皓的报告。这次，聂人凤看得相当仔细，而且边看还在边点头。

　　“不错，看来还是仁皓的鬼点子多。”聂人凤放下了手上的文件，同时摘下了老光眼镜，“年轻人就是年轻人，思维比我们要灵活得多，总能够想到一些别人想不到的奇怪办法，可不管是老办法，还是新办法，只要能解决问题，那就是好办法。”

　　“谢谢校长夸奖。”谈仁皓也觉得很高兴，至少他这段时间的辛苦与忙碌给海军换回了巨大的利益。

　　“校长，你可别夸奖他，要是多表扬他几句的话，这小子就要飞上天了。”

　　“不妨嘛，值得肯定的，我自然要表扬。”聂人凤也笑了起来，“仁皓的这份报告基本上没有问题，重点是落实。这个，我会安排人员专门负责的，等你们与弹药生产企业达成了协议后，我就会与装备技术办公室，以及后勤部门的负责人详细讨论落实这些协议的办法。”

　　“我们什么时候出发？”

　　“越快越好。”聂人凤朝谈仁皓笑着点了下头。“如果我们要在27年度获得决定性的胜利，并且开辟新的战场的话，那么弹药采购费用绝对是所有采购费用中最高的一项了。本来我想安排老余去青岛的，可老余这人太死板，太较真，根本就不知道变通。正好，前两天他请了病假，听说是老毛病又犯了，现在还在医院里疗养，说不定，过几天还要去北戴河住到开春后才回来呢。”

　　谈仁皓知道校长说的是装备技术办公室的余庚年中将。

　　“你们先准备一下，先了解弹药生产方面的问题，然后就去青岛吧。”聂人凤打了个呵欠，他已经跟谈仁皓，甘永兴谈了近四个小时了。“永兴，在出发前，你把随行人员安排好，这次谈判中表现不错的军官都可以重用，也许以后还有他们发挥的机会。技术方面的，就让仁皓去做，你们两个一起去，把这个高地拿下来！”

　　“没问题，那我们过两天就出发！”

　　聂人凤点了点头，又朝谈仁皓看了过来。

　　“看来，我得抓紧时间补习下功课了。”

　　三人都笑了起来，谈仁皓可不是学化工，也不是学炸药出身的，要他去搞弹药的技术问题，这就不仅仅是在考验他了。当然，谈仁皓也知道自己有几斤几两，最让他头痛的是，他根本就不知道该去请教谁！

　　“好吧，今天就谈到这里。”聂人凤也确实累了，“等你们回来之后，我们再讨论27年度军备采购的详细方案，很多细节问题要赶在年底前决定，所以，你们最好是抓紧时间，现在到年底也就只有一个月左右的时间了。”

　　“那我们今天就开始。”甘永兴踢了下谈仁皓，然后站了起来，“校长，你也早点休息，晚上就别加班了。”

　　“我知道，你们先走吧。”

　　谈仁皓与校长告辞后，跟着甘永兴走出了办公室，他长出口气，这才发现外面的天色已经完全暗了下来。显然，在这个时候回家吃饭已经不可能了，恐怕连冷汤剩饭都没有。结果，还是甘永兴提议到市区去吃饭，也算是小小的庆祝一下吧，想到是参谋长掏腰包，谈仁皓自然是不会拒绝了。


第三十二节 大海军

　　两人去的仍然是那家由甘永兴的老部下开的饭店，谈仁皓惊奇的发现，仅几个月而已，老板已经将左右两家店面买了下来，另外还将后面的一个花园买了下来，围着花园设了十几个环境雅致的包房。看来，在甘永兴的帮助下，这个前海军军官的生意也是越做越红火了。在这里，甘永兴是上宾，就算没有打招呼，两人仍然被带到了一个包间里面。与以往一样，甘永兴没有点菜，老板知道该上什么菜，而且没有让人来打扰他们。

　　“尝尝，酒店来了几个大厨，手艺都很不错，上次我就来品尝过了，这是各个地方的名菜。”

　　谈仁皓自然不会客气，他也确实很饿了。离开海军司令部的时候，他就很饿了，结果在路上又耽搁了一个多小时，看到眼前这么多的美味佳肴，又不要自己掏钱，有不敞开肚皮吃的道理吗？

　　甘永兴也是一副狼吞虎咽的样子，吃起来一点都不比谈仁皓逊色。不多时，两人就消灭了一大半的饭菜，服务员送来了茶水，随后就出去了。

　　“怎么样，味道确实不错吧？”

　　谈仁皓连连点头。“很不错，看样子，老板的生意越做越红火，自然就要想办法招揽更多的顾客，这饭菜的味道就得更上一层楼了。”

　　“没错，在扩大规模的同时，还得注意提高质量。”甘永兴动作麻利的拿出了香烟，“这与我们海军发展的道理是一样的，可我们走的方向是相反的。”

　　听到参谋长又把话题扯到了军队上来，谈仁皓有点无语，可他也觉得参谋长这话有道理。可以说，数百年来，海军一直走的是精兵道路，与陆军截然相反。就算是在多次战争期间，海军的规模都没有迅速扩大，这与海军的实际情况有关系，舰队官兵的培训难度是陆军步兵的十倍以上，而且还需要大量的基础设施。这也正是海军不得不走精兵路线的根本原因。不说别的，为了能够为舰队提供足够的航母官兵，以及舰载机飞行员，帝国海军就不得不将“玄宗”号放到二线，作为训练舰使用。

　　“不过，情况正在好转，至少27年，我们的日子不会过得那么紧了。”

　　“参谋长，校长是不是有扩充舰队的想法？”谈仁皓赶紧恩了出来，他在甘永兴的报告中就看出了端倪。

　　甘永兴笑了起来。“你认为呢？”

　　“我？”谈仁皓可不想回答这个问题，“参谋长，我可看不清楚，你就直说吧，别钓我的胃口了。”

　　“你仔细想想，我们这段时间的军购谈判为海军节约了多少？”

　　谈仁皓思索了一下。“如果与弹药厂商谈判顺利的话，也许不会像校长说的那样节约100亿，可80亿应该有，就算再少点，也应该有60到70亿的样子吧。”

　　“那么，今年我们的军费呢？”

　　“这个比我们预期的多了100多亿。”谈仁皓惊讶的看了甘永兴一眼，“你是说，校长准备把这些钱全拿来扩大规模？”

　　“当然不可能，实际上，我们多出的钱没有这么多，还得考虑其他方面的额外支出。”甘永兴用手指头蘸了点酒水，然后在桌面上画了起来。“首先，那550亿的军费是不可能完全到帐的，27年的秘密支出将经费将扩大至少两倍，其中一部分原本应该算在政府财政支出里的，可做帐太难，所以就分到了海陆两军的军费里，我们还算好的，陆军承担了大部分的秘密支出。其次就是人员津贴的费用，按照标准，很多官兵的津贴都要提高，这也是一笔不小的费用。还有那些没有办法确定下来的采购支出，比如弹药方面，如果我们在27年发动几次大规模战役行动的话，这笔支出不会少到哪里去。还有维修费用的支出，这也肯定不是笔小数目，比我们现在预算得要多得多。因此，校长得准备一笔流动经费，到27年下半年的时候用来弥补所出现的漏洞与空缺。”

　　“那我们实际上可以拿出多少经费来扩大舰队的规模？”

　　“不会太多，但也不会太少。”甘永兴做出了一副故弄玄虚的样子，“我大概算了一下，恐怕很难超过50亿，但也不会少于40亿。”

　　谈仁皓倒吸了口冷气，就算是40亿，这也是一笔巨款了。按照现在海军舰队的编制标准，一支三航母特混舰队的费用也就15亿左右，而27年的采购价格降低下来之后，很有可能控制在10亿左右。也就是说，这40亿的经费足够海军再武装四支特混舰队，也就是十二个航母战斗群了。

　　“那校长有什么计划吗？”

　　“计划没有，想法肯定是有的，你也看过我的报告吧？”甘永兴又点上了一根烟，“校长已经基本上同意，在27年初就采购第一批六艘‘岛’级航母，表面上是为了维持六家主要的造船厂不至于出现造船周期性空缺，实际上，这就是海军扩充计划的一部分。”

　　谈仁皓微微点了点头，他也正是看到这点，才想到海军会扩充的。

　　“另外，还有大批其他大型战舰的订单，或者是预向订单肯定会在27年下达。”甘永兴笑了起来，“别那么认真，我们只是随便谈谈，这些事情现在还没有确定下来呢，多半只是校长和我的想法而已。”

　　谈仁皓挠了下头皮，他也确实听得很用心。

　　“新一代的重巡洋舰已经设计完成，基本上就是在‘江河’级的基础上改进而来的，性能比‘江河’级有所提高，但不明显。现在校长还没有决定是否采购，主要是装备技术办公室的老余觉得性能提高的幅度不够，没有达到海军的要求，正在让高雄造船厂进行修改，大概能在27年4月份的时候拿出新的设计方案来。如果能够过得里老余那关的话，那我们就可以在27年中下订单了。”

　　“余将军就是太死板了，对什么都很严格。”

　　“这也是必要的，如果没有老余把关，恐怕我们就没有办法获得那么多的优秀战舰了，是不是？”甘永兴笑了起来，“这种新巡洋舰投产后，肯定是大批量订购，因为现在我们确实缺少足够的护航战舰。另外，福州造船厂最近还在搞一种放大版的‘城市’级。”

　　“驱逐舰？”谈仁皓愣了下，“不会是再搞一种差不多的驱逐舰吧，‘城市’级在各方面的性能都足够满足我们的需要了，而如果单独是护航的话，那么更小的驱逐舰就足够了，而且价格更便宜。”

　　“不是驱逐舰，而是轻巡洋舰，而且现在的主要销售对象不是帝国海军，而是波斯海军。”甘永兴笑了起来，“我们一直用大型驱逐舰顶替轻巡洋舰，而且实际效果还不错。不过，波斯海军可没有我们这么多的军费，他们一直在设法获得比驱逐舰强，战斗力足够应付需求，同时又比重巡洋舰便宜的战舰。前几个月，波斯海军就派人来跟我们接洽，希望利用帝国的多余战舰产能为他们生产一种能够满足需求的轻巡洋舰。”

　　“福州造船厂搞的就是这个项目？”

　　“对，设计大概在明年3月份左右完成，波斯海军会很快下订单。校长前段时间让老余派人去福州造船厂看过了他们的详细设计方案。如果性能确实比较好，而且价格低廉的话，那我们也会采购一批，当然，是经过了优化设计，性能更好的。”

　　谈仁皓微微点了点头，他在战场上就察觉到，实际上一直被帝国海军所看不起的轻巡洋舰在很大的程度上是能够满足作战需求的。比如在西南太平洋的岛屿争夺战中，美军的轻巡洋舰就有很大的威胁。当时，双方的航母都派不上战场，只能组织炮击舰队作战。“华盛顿快车”的主力就是轻巡洋舰，而帝国海军的驱逐舰在面对美军的轻巡洋舰时是比较吃亏的，打美军的驱逐舰却很容易。而重巡洋舰又一般编在主力舰队里，因此在一些非主力舰队里确实需要一种比大型驱逐舰强一点，但价格极为低廉，能够发挥旗舰左右的战舰，最好的选择就是轻巡洋舰。

　　“另外，‘瑞兽’级的建造工作肯定会进行下去。说不定，还会陆续对‘李靖’级进行全面升级，提高作战能力。‘城市’级的建造工作肯定会提速，而且是按照第二阶段改进型方案建造，主要就是强化火炮的打击能力，重点建造一些改进型号的……”甘永兴罗列出了一大堆的战舰建造计划，他最后说道：“说不定，校长什么时候想开了，还会再开工建造战列舰呢。”

　　“为什么要建造战列舰？”

　　“因为美国也在建造更强大的战列舰，德国的H44型战列舰的设计工作已经完成，从长远角度来看，我们绝不能被德国海军给超过，就算是技术上的超越也不行！”

　　谈仁皓皱了下眉毛。“德国人造战舰的技术是不错，可他们的造船能力……”

　　“这个不重要，海军竞赛既要拼数量，也要拼质量。你知道H44是什么样的战舰吗？”甘永兴冷笑了一下，“从情报部门发回的消息来看，H44的排水量很有可能在10万吨左右，比‘大和’还要恐怖。我们的‘新省会’在其面前不过就是个玩具而已。另外，德国人大量借鉴了‘新省会’的先进技术，H44的设计前后修改了好几次，最终建造时的设计性能肯定更恐怖，那我们是不是应该设法把差距拉回来呢？”

　　“可就算是20万吨的战列舰，也无法改变德国海军的地位。”谈仁皓有种吃不到葡萄的感觉。

　　“另外，美国的‘蒙大拿’肯定已经开始建造了，这才是一个现实的威胁。”甘永兴拿出了第三根烟，“原本美国计划直接建造‘蒙大拿’，而不是再建造一批‘依阿华’。可‘蒙大拿’的设计指标比我们的‘新省会’改进型没有实质性的超越。因此，美军将部分‘蒙大拿’的技术用到了第二批‘依阿华’上，先动工建造了第二批‘依阿华’。这四艘战列舰肯定在27年上半年服役。只要船台腾了出来，美国就将开始建造‘蒙大拿’了，而时间差不多就是27年初。你看过那种战舰的情报吗？”

　　谈仁皓摇了摇头，他更感兴趣的是美国海军正在设计的新式航母。

　　“我是仔细看过了，很恐怖的一种战舰，12门50倍径的406炮，比我们的‘新省会’多了3门，而且火炮的制造工艺提高了不少，炮弹的威力也提高了不少。其他在装甲，速度，防空能力等等方面，都比‘新省会’级强大得多。如果美国造出了‘蒙大拿’的话，我们的‘新省会’肯定不是其对手，到时候，我们就需要更好的战列舰了。如果我们不立即开始新战列舰的设计工作的话，恐怕在需要的时候，我们就不得不用别的战舰去对付这种海上怪物。”

　　“美军的新航母怎么样？”谈仁皓问出了自己感兴趣的问题。

　　“新航母？”甘永兴笑着摇了摇头，“多半就是‘挨塞克斯’的放大版，主要就是强化生存能力，通过增加排水量，来提高航母的抗打击能力。不过听说美国方面也搞出了一些新技术，不知道是不是从我们这里偷去的。从总体性能上将，比我们的‘岛’级应该还要差一点，只要‘岛’级能够在27年底服役，那我们的航母优势仍然相当明显。”

　　谈仁皓微微点了点头，帝国海军最明显的就是航母方面的优势了，而这也正是帝国海军能够控制太平洋的制海权的根本力量。从甘永兴的话里，谈仁皓也感觉到，在军费不成问题，甚至还有大笔节余的情况下，帝国海军肯定会扩大规模，建造更多的战舰，这也是赢得最终胜利的保证。


第三十三节 现代战争之父

　　如果说钢铁将冷兵器战争推向了巅峰的话，那么炸药就热兵器时代的分水岭。

　　在炸药出现之前，主导热兵器时代战争的都是黑火药，简称火药。火药是由唐帝国的炼丹术士发明的，最初，没有人想到火药可以用到战争中，比如，在唐帝国，火药应用到战争中之前，最大的用途就是制造烟花，爆竹。随着唐帝国军队开始装备火炮，火药才出现在了战场上，随后火枪的出现，拉开了热兵器时代战争的序幕。可火药终归是低能炸药，效力是相当有限的。而真正使战争全面进入热兵器时代，将马刀，长矛，弓箭这些冷兵器淘汰出战场的，还是现代意义上的炸药。

　　炸药可以说是现代科学的结晶与产物，化学，物理，数学等学科的碰杯发展，让科学家发现世界是由分子构成的，而正是“分子”这个新名词诞生了之后，化学才发展了起来。可以说，化学本身就与生产，生活密切相关的，可首先把化学的知识应用到实践中的还是战争，因为正是化学解释了事物的基本结构，从而让化学家找到了制造威力更大的“火药”的办法。炸药也就是在这个时候诞生的。

　　炸药的发展也不是很顺利，而所有化学家都有一个共同的目的，那是找到一种更稳定，更容易生产，同时能够在瞬间释放出更大能量的化学成分。也许，这些化学家的最初目的不是要将炸药用到战争中去，比如设立了“帝国皇家罗氏奖”的罗嘉乾在经过了数百次的失败试验，最终终于合成了一种高能炸药的时候，他的目的是要将炸药引用到矿山的开采中去，用来帮助矿工，可他根本就没有想到，他发明的炸药将成为杀人的利器。

　　在第一次全球战争前的100年，是炸药发展最为迅速，也是军队转型的时期。而炸药发展史上，有三种炸药的意义是最大的。

　　一是黄色炸药，也就是苦味酸。这是第一种火药之外的炸药，而且是第一种高能炸药，该炸药最初是被当作黄色燃料使用的。也正是从黄色炸药开始，其他的高能炸药迅速出现，并且最终取代了黑火药在军事上的用途。二是雷汞，雷汞的主要用途不是用来制造炸弹或者炮弹，而是当作高能起爆药使用，即用来引爆其他的炸药，也正是雷汞的出现，为现代意义上的炸弹，炮弹奠定了基础。三是TNT，化学名称为三硝基甲苯，这是第一种性能稳定的炸药，甚至在被子弹击中的时候都不会爆炸，这也是使用范围最广的炸药，从而使炸药能够在战争中广泛的使用，而不用过于担心安全问题。

　　第一次全球战争，高能炸药成为了战场上的“明星”。不管是火炮发射的炮弹，以及发射炮弹需要的发射药，还是枪械使用的子弹里的发射药，或者是地雷，或者是炸弹等等，都离不开炸药。各种各样的炸药在战场上广泛使用，使得武器的性能成倍，成十倍，甚至是百倍的提高，这也直接导致了战争的伤亡成几何级数般的增长，最终彻底的改变了战争的面貌。同样的，也正是炸药的出现以及大规模的使用，让各种各样的新式武器得以诞生。

　　拿机关枪这种决定了第一次全球战争地面战术的武器来讲，其基本原理是利用发射子弹时产生的火药使枪机复位，将下一发子弹推进弹膛，推动击针，达到持续射击的目的。而能够做到这一点，就必须要有高能炸药来充当发射药，制造出定装子弹，而用以往以黑火药为发射药的分装子弹是不可能达到这一效果的。

　　火炮也是一样，在雷汞出现之前，火炮打出的都是实心弹，具有面杀伤效果的就是葡萄弹，可这些炮弹都无法爆炸，其杀伤威力，杀伤面积都是相当有限的。而随着高能炸药，以及雷汞的出现，就为制造可以爆炸的炮弹提供了基础，火炮的威力也得已翻倍般的增长，从此开始，炮弹不再是实心弹，而且是依靠弹片，以及爆炸产生的冲击波来产生杀伤效果。

　　炸药本身是技术进步的直接体现，也直接影响到了战争面貌。这就如同在第一次全球战争后出现与提高的电子技术，航空技术，材料技术，乃至原子能技术一样，从各个方面影响着战争。从根本上讲，第二次全球战争的舞台上，炸药仍然是绝对的主角，不管是火炮打出的炮弹，飞机投下的炸弹，潜艇发射的鱼雷，最终要使这些弹药产生破坏效果，仍然得依靠炸药！

　　也正是因为炸药是构成弹药的主要部分，因此，在弹药生产方面，炸药是不变的主体，不管是什么弹药，最终都得依靠炸药来发挥威力。谈仁皓在开始接触弹药方面的知识时，他首先需要了解的就是炸药的生产方式，还有炸药的制造成本。

　　与以往那些化学家不一样，现在的炸药已经不是在实验室里制造出来的了，而是由化工厂，炸药工厂进行大规模的生产制造的。制造炸药的原料有很多，比如硫磺，硝石这些以往用来制造黑火药的原料仍然相当重要。另外石油，煤炭，甚至是淀粉，都可以用来制造炸药。而制造炸药本身就是化学反应，化工厂就如同一个巨大的化学实验室一样，只是用的不再是玻璃器皿，而是巨大的蒸馏塔，化合反应炉等等现代化的工业设备。

　　炸药在被生产制造出来之后，就将运送到弹药厂，由弹药厂将其装入子弹，炮弹，炸弹，鱼雷里面。而不管是什么样的弹药，除了子弹这类小型弹药之外，其他的弹药在装药方面都是比较类似的。一般只有两种办法，一是装填法，二是浇铸法。

　　装填法就是将固体炸药装进还没有密封的弹药里面，然后再将弹药封好。这种办法比较简单，需要的工艺也不复杂，可却有不少的缺点。首先是极度不安全，稍微不小心，就很容易引爆炸药，造成不可想象的后果。其次是效率低下，生产速度相当慢，而且很难提高生产效率。最后就是弹药的精度不高，会最终影响到使用效果。而该方法主要是在上次大战期间使用，现在一般只用来制造一些比较特殊的，产量不是很大，而且对产能要求不高的弹药，比如鱼雷的战斗部里的炸药就是通过这种办法装填进去的。

　　浇铸法就是将处于液体状态的炸药浇铸到基本上已经成型的弹药里面，然后再装上雷管，或者是预留出雷管的位置，将弹药封装好，就完成了生产。这种生产方式对温度的要求相当高，即不能得到炸药的起爆点，同时又要使炸药熔解，呈液体状态，因此，这对生产工艺的要求就相当高了。另外就是其只适合于大批量生产，如果进行小规模生产的话，成本根本就降不下来。因此，这种生产方式主要就用来生产炮弹，航空炸弹等消耗量巨大的弹药。特别是炮弹。以炮弹生产为例，工厂首先制造出弹体，并且在弹头部位留出安装雷管的位置，实际上就是一个直径很小的窟窿，然后将液体状态的炸药注入到弹体里面，最后让炸药凝固，炮弹的弹丸就算是基本上完成了。实际是制造步骤并不多，相当简单，非常适合以流水线方式大批量生产。

　　在大致了解了弹药的生产过程后，谈仁皓心里也有数了。从成本上计算的话，实际上炸药所占的比例是相当小的。首先炸药是化工厂大规模生产的产物，而原材料的价格都不会高到哪里去，各中弹药中，炸药所占的比例是相当小的。比如，一枚400毫米穿甲弹的装药量不过就十几公斤，高爆弹的装药量也不过就100多公斤，而炮弹的总重在1000公斤以上。一枚500公斤航空穿甲弹的装药量也就只有几十公斤，500公斤的高爆炸弹的装药量也在200公斤左右。因此，炸药在弹药成本中所在比重并不大，甚至可以说是非常小。

　　真正决定弹药成本的绝不是原料价格，制造弹药的原材料都不会贵到哪里去。比如炮弹一般是用合金钢，甚至是铁制造的。炸弹也不例外。只有一些比较特殊的炮弹，比如坦克使用的高速穿甲弹是用钨合金制造的，而准备在27年投产的27式400毫米穿甲弹也大量采用了钨合金。可相对而言，这些材料的价格都不会高到哪里去。

　　构成弹药主要成本的是劳动力，除了特种弹药之外，大部分弹药的生产成本都以劳动力成本为主。而劳动力成本又集中在了生产的后期，特别是在封装过程中，为了保险起见，现在帝国还没有采用机器生产的方式来封装弹药，都需要由工人手工封装弹药。而这些工人都要领工资，这就是劳动力成本。

　　特种弹药的情况就比较特殊了，比如海军使用的120毫米与80毫米VT弹的成本中，有三分之一是电子引爆装置的成本。这还算是比较低的了，鱼雷的成本中，其发动机，以及控制系统（当时还没有制导鱼雷）的成本占了一半，甚至一大半。因此，特种弹药这一块肯定得分开算。

　　除了使用炸药的弹药外，还有一批不使用炸药，或者不以炸药为主的弹药，比如燃烧弹，火箭弹等等。这些弹药的成本中还得把燃烧剂，推进剂，以及发射系统的成本计算进去。以燃烧弹为例，因为主要是由燃烧剂构成的，而混合燃烧剂的价格比炸药要高，因此其成本比普通的炸弹要高。而火箭弹涉及到了发射系统，而发射系统的成本甚至在火箭弹之上，这就是另外一笔额外的价格了。

　　谈仁皓花了两天的时间来研究弹药的成本构成，有了之前在飞机上下的功夫，他也省了不少的力气。另外，他还现学现用，对帝国海军所采购的十几种主要弹药的成本进行了简单的计算，而最终他发现，要想大幅度的降低弹药的采购价格并不容易。

　　实际上，弹药的价格是比较低的，特别是单价。另外，弹药的生产环节更复杂，所谓的弹药厂，多半只负责弹体的生产，以及最后的总装。以当时青岛兵工厂生产的120毫米VT弹为例，兵工厂只生产弹药的弹体，以及雷管，而炸药是从化工厂购买的，电子引爆装置是从电子厂购买的。因此，在120毫米VT但的价格中，青岛兵工厂只占了三成左右，其他的价格因素是掌握在别的工厂手里的。而航空鱼雷的就更复杂了，青岛兵工厂甚至只负责总装，几乎所有的部件都是从其他厂商那里采购来的。这样一来，要想控制住弹药的价格，就得同更多的厂商谈判。

　　可弹药的采购数量也是最大的，如果说战舰是以各位数计算，飞机是以百位数计算，那么弹药就是以万为单位计算了。以26年的采购数量为准，采购最多的155毫米炮弹的采购数量是1520万发。炸弹方面，250公斤航空高爆弹的采购数量是150万枚。鱼雷方面，650毫米重型鱼雷的采购数量是25000条。其他的弹药更是不计其数了，通用机枪子弹就买了50亿发，结果还得在10月份的时候增够10亿发。80毫米迫击炮炮弹买了2500万发，也只能勉强至此到年底。因此，就算这些弹药的价格本来就不高，可只要单价能够降低一块钱，或者是几块钱，就可以为海军节约大量的经费。当然，有的弹药的单价还不到一元呢，而有的则高达几万元。这也算得上是弹药采购中的一个特别情况吧。

　　匆忙的了解了弹药的基本技术，生产方式，以及该怎么计算成本之后，谈仁皓就跟着甘永兴去了青岛，准备开始与弹药厂商进行谈判了！


第三十四节 兵工厂

　　广义上，兵工厂指的是所有军事工厂，可是在帝国，兵工厂一般指弹药工厂。这是因为在早期的热兵器战争中，火枪这些都是手工作坊里制造的，而且帝国军队的官兵都是自备武器，当时还没有“兵工厂”这个概念。直到帝国陆军使用第一种用牛皮纸包裹的定装弹药后，才开始大批量的生产弹药，因此当时的兵工厂就是生产弹药的工厂。这个称呼也就延续了下来，兵工厂就特指弹药工厂。

　　在战争爆发前，帝国海军的主要弹药供货商就是青岛兵工厂，当时青岛兵工厂也是唯一的大型兵工厂，除了向海军供货之外，还要承担部分陆军的弹药生产任务。而兵工厂数量不多的主要原因是，在和平时期，军队消耗的弹药数量并不多，主要就是在训练，以及演习中使用，而且在很多时候，为了节约开支，训练时使用的还不是正规弹药，因此陆海两军对弹药的需求并不高。另外就是，弹药的更新换代速度很快，特别是火炮与枪械的弹药。如果陆海两军调整了火炮与枪械的口径的话，那么以前的那些不同口径的弹药就基本上报废了，这是一笔巨大的浪费。加上弹药本身的生产速度是相当快的，也就没有必要储备大量的弹药，然后等着被淘汰，报废。

　　战争爆发后，青岛兵工厂的生产重点逐渐转移到了海军的弹药上来，并且从23年初开始，就不再向陆军提供弹药了。同时，青岛兵工厂的规模还扩大了很多，甚至在周围还兴建了大量的配套工厂，比如设在连云港的化工厂，设在淄博，有一条专用铁路相通的钢铁厂，后来还有济南的电子厂与车床厂等等。可一座兵工厂显然无法满足海军对弹药的需求，在21年底到23年底的两年时间内，还有另外四家兵工厂进入了海军的供货商名单，而且都迅速发展成为了大型兵工厂，这四家兵工厂分别是秦皇岛兵工厂，南通兵工厂，厦门兵工厂，以及湛江兵工厂。如同大部分为海军服务的军火工厂一样，这些兵工厂都设在港口附近，而且距离原料产地并不远。

　　新出现的四家兵工厂的发展规模很快，可仍然没有取代青岛兵工厂的地位，因为青岛兵工厂也在迅速发展。与造船厂，飞机厂不一样，兵工厂生产的就是军火，没有民用产品，因此只能够依靠军队的订单生存，而造船厂还可以通过建造民用船只，飞机厂可以通过制造民用飞机生存下去。另外，战争期间的弹药需求量与和平时期的弹药需求量的差距是相当巨大的，海军可以因为战争的需要而扶持更多的兵工厂，可同时，在战争结束之后，也将因海军军费缩减，不再需要大量的弹药而导致兵工厂破产。正因为这两个与众不同的特点，兵工厂之间的竞争更为激烈，如果在战争结束之后，海军只保留一家兵工厂的话，那么另外四家兵工厂都得破产，而谁在战争期间中的表现最好，那么谁就将被保留下来，获得生存的机会。

　　这个特点决定了五家兵工厂之间很难形成实质性的产业联盟关系，这也正是甘永兴与谈仁皓在谈判中的切入点。加上之前海军已经与其他的供货商签订了27年度的意向采购合同，有了先例，这就相当于是海军新年度采购方法的信号，让兵工厂提前做好了准备。

　　“从总体上看，我们的弹药生产能力的过剩的。”在飞机上，甘永兴没有浪费时间，让谈仁皓尽量多掌握点情况。“以前，我们一直在为波斯与德国海军提供弹药，特别是在我们的战略打击部队部署到了欧洲战场上去之后，我们就一直在向欧洲输送弹药。现在，德国那边的弹药工厂已经完成了新生产线的建设工作。按照我们与德国的新协议，我们将为德国的‘远东舰队’提供弹药物资，而德国则通过为战略打击部队提供弹药物资作为交换。另外，五家兵工厂的竞争相当激烈，都有多余产能，这是我们可以利用的地方。”

　　“多余产能大概有多少？”

　　“没有三成，都有两成。”

　　谈仁皓思索了一下。“也就是说，如果我们在27年的订购量与26年相当的话，那么我们只需要四家兵工厂就足够了？”

　　甘永兴点了点头。“这个我们先不提出来，那些厂商心里自己有数。而且，在达到最大产量之后，他们仍然有一定的提升空间。从现在规划的27年作战行动来看，弹药消耗量不会比26年提高多少，只是特种弹药的消耗数量会增加。而特种弹药一直是利润率最高的，因此我们得设法把特种弹药的价格压下去。”

　　“那就更得利用现有的过剩产量来压价了。”

　　两人都笑了起来，他们觉得自己正在变成商人，正在学会怎么跟别人讨价还价，也许海军也需要一些懂得怎么杀价的人才吧。

　　在甘永兴躺在座椅上养神的时候，谈仁皓抓紧时间去熟悉那些兵工厂的情况。当初海军新增四家兵工厂的主要原因就是便于向各个方向上的作战部队提供弹药物资，因为相比于飞机，舰船而言，弹药需要运送，而且对时间性要求相当高。在战争处于最激烈的时候，也就是22年到24年之间的时候，几乎是弹药刚下线，就被装上了货轮，运往了前线。当时轰炸日本本土，青岛港就停靠了不少的弹药运输船，燃烧弹生产出来之后就立即被装上船，然后运往前线机场，也许不到十天，这些弹药就将被投到日本本土去。

　　两人在青岛受到了最高规格的接待，青岛兵工厂甚至还安排了专门人员来照顾谈仁皓与甘永兴，结果在甘永兴的坚持下，两人还是住到了海军办事处，没有去厂房给他们安排的宾馆居住。次日，海军司令部的军官队伍到达，谈判工作也很快就展开了。

　　这次的谈判与之前的谈判有相同之处，也有不同之处。相同的地方是，双方都在细节问题上出现了矛盾，特别是在细分弹药成本方面，海军主张的方法与厂商所坚持的方法并不完全一致，因此计算出来的成本价格也就不完全一样。利润率的计算方法也出了问题，海军主张以成本价为基础计算利润，而厂商则主张以销售价为基础计算利润，也许这对单价的影响不是很大，可在巨大的采购数量基础上，单价的一点细微变动都将带来巨额经费的变化。当然，最大的问题还是在弹药的单价上。海军认为至少应该在26年的基础上降低两成到三成，而厂商认为降低一成就已经相当不错了，而要降低两成的话，他们就只有亏本经营。

　　甘永兴与谈仁皓分别与青岛兵工厂，以及厦门兵工厂进行谈判。这是当时规模最大的两家兵工厂，这也算是各个击破吧。相对而言，甘永兴与谈仁皓都不急，因为原本计划在26年发动的夏威夷群岛战役推迟到了27年，所以26年订购的弹药有部分节余，储备在海军弹药库里的弹药还能够坚持一两个月。而厂商就比较急了，26年的生产眼看就要结束，如果无法在十二月达成协议的话，那他们就拿不到27年的订单，也就无法展开27年的生产活动，甚至无法得到足够的原料，以及能源供应！

　　这就是海军手里另外一个砝码。在帝国的经济体制进入战争状态之后，虽然所有的物资仍然得用金钱购买，但是在没有订单的情况下，就算有钱也买不到物资。当时，几乎所有的军事工厂都要先拿到军队的订单，然后向政府的相关部门申请购买物资，在拿到了政府的批文之后，才能去原料厂购买物资。另外，电能，水等等供应也要由订单决定，有多少订单，就可以获得多少物资与能源供应，而没有订单，政府就不会将物资与能源分配给工厂。因此，在没有海军订单的情况下，任何工厂都不可能囤积大量的物资，甚至无法获得电力供应，就不可能开工生产了！

　　这可以说是所有工厂的死穴，谈仁皓与甘永兴在之前的谈判中就用上了这一招。每年的十二月十五日之前，工厂就得把下一度的生产计划提交给政府，申请物资与能源分配。而现在已经是十二月上旬了，如果这些厂商没有办法在十五日之前拿到海军的订单的话，那么其下一年度的生产就将受到影响。

　　在各种因素的作用下，青岛兵工厂与厦门兵工厂首先软了下来。两家兵工厂与其主要的下游厂商首先与海军达成了协议，拿到了海军的订单。这也是与别的协议不一样的，海军的协议是与数十家厂商一起签订，相互约束，相互承诺，以保证弹药生产能够正常进行，同时更合理的控制住弹药的价格。

　　随后，南通兵工厂与湛江兵工厂也与海军达成了协议，内容基本上一样，仍然是由兵工厂牵头，与数家，甚至是数十家下游厂商一起与海军签订意向生产订单。而秦皇岛兵工厂最终被排除在了海军供货商的名单之外，与秦皇岛兵工厂合作的十多家下游厂商也因此而失去了海军的订单，等待这些兵工厂的结果只有倒闭。也许工人还可以在其他的工厂找到事干，而对这些厂商的资本家来讲，他们的结果就是破产。

　　相对而言，要想大幅度降低弹药的采购价格，这确实不容易，主要是无法通过大规模出口来填补工厂的亏损。因此，厂商不可能在海军这里做亏本买卖。另外，弹药采购数量极为巨大，且采购的灵活度也很大，受到战局的影响最为明显，在无法确定一个比较准确的订购数量的情况下，就更无法通过大批量生产来降低价格了。

　　在与四家兵工厂，以及相应的下游厂商达成了协议之后，甘永兴与谈仁皓在十三日就回到了海军司令部。两人的收获没有达到预期的目的，可也并不小。特别是在消耗得最多的弹药方面已经取得了厂商的大幅度让步。

　　从消耗弹药的总价格上看，在海军需要采购的十几种弹药中，占第一位的是炮弹，包括了陆战队使用的迫击炮炮弹。第二位的是航空炸弹。第三位是火箭弹。第四位是子弹。第五位是鱼雷，包括航空鱼雷与重型鱼雷。因此，谈判就主要集中在了这五个方面，特别是炮弹与炸弹的价格。

　　当时，海军消耗数量最多的炮弹是155毫米高爆弹，这是对地支援的主要弹药，而且陆战队也有不少的155毫米火炮，弹药是通用的。而在此之前，一发155炮弹的价格是200元，26年，光是采购155炮弹就花了十多亿！结果，在27年的订单中，厂商将价格都降到了120元以下，这超过了谈仁皓的预先估计。

　　炸弹方面，使用得最多的是250公斤与100公斤级别的高爆弹，这也主要是用于对地支援的。26年，一枚250公斤的炸弹是750元，一枚100公斤炸弹的是550元。结果，在27年的订单中，厂商把价格降低到了450与300元，这也超过了谈仁皓的预先估计。

　　仅这三种弹药，就能够在27年为海军至少节约10亿元的采购费用。算上其他弹药采购中节约下来的费用，27年，海军有望在弹药采购这一项中节约大概25亿。虽然这低于飞机与舰船两项采购所节约的费用，但是弹药的消耗本来就不固定，如果战事扩大，采购数量增加的话，那么还将节约更多的采购费用。

　　至此，海军在27年度的所有采购项目的谈判工作都赶在十二月十五日，即厂商向政府提交下一年度生产计划之前完成了。就谈仁皓所知，陆军的采购谈判在此之前就已经结束，薛希岳首相打压寡头家族的行动初见成效！


第三十五节 内相复出

　　忙了一个多月，谈仁皓终于可以缓口气了，想到能够为海军节约下那么多的采购经费，他也觉得这一个多月的辛苦没有白费。在轻松下来后，谈仁皓也认识到，要管理好一支有数百万官兵的军队，并且保证这支军队能够在前线战胜敌人，那是一件多么不容易的事情。说白了，军备采购本身就是后勤方面的工作，这也证明现代战争打的就是后勤，没有强大的后勤保障，就没有强大的军队！

　　想着基本上没有其他的事情可做，谈仁皓赶在二十日之前就把他负责的那部分军备采购计划的收尾工作做完，准备在交给甘永兴之后就提出返回舰队的事情。他在舟山已经呆了好几个月了，儿子也满周岁了，妻子还在德国没有回来，家里也没有什么事好担心的，让谈仁皓放心不下的还是舰队，特别是郑冠华有没有能力管理好舰队。他只想早点回去，如果校长计划在27年初发动攻打夏威夷群岛的作战行动的话，那么他就得尽快回去，把舰队组织起来，为接下来的作战行动做准备。

　　“不错，看来，这几天你也没有闲着。”

　　“参谋长，如果没有别的事的话，我想我应该回舰队去了。”

　　“这么急？舰队出事了？”

　　“不，不是，就是因为没有收到多少消息，我有点不放心。”

　　“看来，你觉得在我这里工作是受了委屈？”

　　“参谋长，你就别拿我开涮了，我只是想尽快回去，而且……”

　　“回舰队的事情，我会安排的，而且校长也会考虑。”甘永兴笑着走了过来，“你也不用担心舰队的事情，我每过几天就会跟廖汉翔联系一次的，而且现在是由郝东觉在那边负责舰队活动的事，你难道还不放心郝东觉？”

　　“就是不放心他。”谈仁皓没有要替郝东觉说好话的想法。“如果是让黄晓天负责的话，我还没有什么好担心的，郝东觉那小子要是搞出什么花样来，那我还真要担心了。”

　　“黄晓天也快要回去了，第四特混舰队受损较轻的两艘航母在月底就能修好，而另外一艘航母要在明年二月才能修好。不过，现在校长已经同意让第四特混舰队先返回阿普拉港，同时，还将为第四特混舰队补齐护航战舰。”

　　“可他也要到月底才回去。另外，我留在这里也没有什么事好做。”

　　“就当是给自己放假，难道不好吗？”

　　谈仁皓耸了下肩膀，然后拿起了放在茶几上的报纸。“难道每天就看报纸，喝茶，这不是在消耗宝贵的青春吗？”

　　“你小子还挺幽默的，你还有青春，我可没有青春了，如果……”

　　“参谋长，这是怎么回事？”谈仁皓看到了报纸上的头版标题，然后惊讶的抬起了头来。

　　甘永兴先看了眼谈仁皓，然后也看到了报纸上的标题。“你这几天没有看报纸？”

　　“忙着写总结报告，哪有时间看报纸？”

　　“看来，你还真应该花点时间看报纸，这是了解国内动态的有效办法。”甘永兴接过了报纸，“这次是首相亲自决定让宗汉钦大人负责调查工作的。”

　　“为什么要内相负责？”谈仁皓惊讶的就是这点，“宗汉钦内相不是已经被打入冷宫了吗？”

　　“那要看什么事了。不过，这次首相重新启用宗汉钦，事情没有想像得那么简单，也许宗汉钦大人这几年来退居幕后，本身就是首相的安排。”

　　谈仁皓更是不解了，如果首相一直器重宗汉钦的话，那当初为什么要他把他架空呢？

　　“这事我也没办法解释，毕竟我不是内阁官员，而且对首相要做什么并不了解。平时多看看报纸，少发表评论。对我们来说，现在国内以及内阁发生的那些事情都没有什么直接关系，我们不要参与其中，更不要惹上麻烦。”

　　“这个我知道，我只是觉得有点奇怪。”谈仁皓还是很清楚眼前的局势的，没有必要的话，那就千万别惹上麻烦。

　　“好了，我也要处理手上的事情了，这几天你就好好放松一下。校长过两天就要回来，等到明年军费的事情完全确定下来之后，说不定校长就会让你回舰队，到时候，你想留在舟山都不行呢。”

　　谈仁皓也没有再耽搁甘永兴，回到自己的办公室后，他让杜兴去阅览室把前几天的报纸都拿了过来。等他看完这些报纸后才发现，实际上，宗汉钦内相复出的事情已经报道了好多天了，而他一直没有时间看报纸，自然也就一无所知。

　　宗汉钦复出后做的第一件事情就是负责“国有资产清查委员会”的工作，或者说，正是因为首相需要有人来负责这件事，才重新启用宗汉钦的。至于首相为什么要点名让宗汉钦去负责这件事情，原因就相当复杂了。

　　“国有资产清查委员会”的工作重点就是清算帝国的国有资产，同时查明有哪些人贪污，侵吞，或者是损害了国有资产，只要查证属实，就将直接移交司法机构，由帝国最高检察院提起公诉。可以说，这是首相新锻造的一把利刃，而这把利刃要对付的就是那些发战争财，发国难财的人。正因为这把利刃的重要性，因此在安排负责人方面的问题就相当复杂了。

　　如果薛希岳安排一名他的亲信去负责的话，自然会引来很多的非议，就算没有人可以改变首相的决定，这仍然将引起国内民众的不满，甚至使整个清查工作陷入困境。同样的，如果安排那些并不支持首相的人去负责的话，结果只会更糟糕。因此，在委员会负责人选的安排问题上，就需要一个不偏向薛希岳，至少是在百姓眼里不偏向薛希岳，同时又能够做到铁面无私，而且还有着崇高威望的人。显然，宗汉钦就是最好的选择。

　　在大部分的人眼里，宗汉钦最初是薛希岳的搭档，是薛希岳最坚定的支持者，可是在薛希岳重新执政之后，因为宗汉钦的一些政策违背了薛希岳的基本执政方针，结果宗汉钦被打入了冷宫，虽然名义上还是帝国内务部长，即老百姓嘴里说的内相，但是实际上，帝国内务是由薛希岳直接负责的，宗汉钦已经没有多少实权了。在其他方面，宗汉钦是一个秉公执法，铁面无私的官员，这是没有任何人怀疑的。而他的威望也并不低，甚至有人认为，在薛希岳卸任之后，宗汉钦会成为帝国的下一任首相。因此，薛希岳提名宗汉钦来负责清查国有资产，自然就不会有多少人反对了。

　　当然，这只是事情的表面情况。在听了甘永兴的那句话后，谈仁皓也认为，宗汉钦实际上一直是薛希岳的心腹，而当年薛希岳将宗汉钦打入冷宫，恐怕并不是因为宗汉钦执政不力。如果真是如此，那么就足以说明，薛希岳在重新执政的时候就已经意识到了寡头家族对帝国造成的危害，并且制订下了打击寡头家族的计划。这个计划最后，也是最关键的一步，就是利用战时法案，用法律的手段来铲除掉那些发国难财的人。立法的工作是由薛希岳做的，那么，最后使用法律这把利刃的人就是宗汉钦。因此，从薛希岳重新执政开始，他将宗汉钦打入冷宫，就是要让其他人都认为，宗汉钦已经不再是他的心腹，为现在成立调查委员会，并且让宗汉钦负责埋下了伏笔。

　　想到这，谈仁皓不得不佩服薛希岳的长远目光，同时也不得不佩服宗汉钦的人格。也许当初这就是薛希岳与宗汉钦共同设计的这个计划。那么，薛希岳现在让宗汉钦出来扮演一个铁面无私的“检察官”，其目的就更为明显了，宗汉钦只要干好了这件事，在百姓心目中的地位与威信将仅次于薛希岳。战争结束后，已经连任四界首相的薛希岳肯定不会继续参加竞选，而接替他的人就是宗汉钦！

　　事情的发展远超过了谈仁皓的预料。随着调查的深入进行，“国有资产清查委员会”的规模不断扩大，而且调查的范围也不断扩大。随后还在其下成立了另外几个调查机构，而这些机构都是由宗汉钦负责的。很快，调查的矛头已经从国有资产扩大到了非法私人财产，以及廉政方面。最高检察院也迅速的行动了起来，第一批经过查证，而且有确凿证据证明其触犯了帝国法律的嫌疑犯在十二月底就被检察院提起公诉。最高法院成立了专门的审理机构，审判工作也从十二月底开始。

　　这是薛希岳正式向那些在帝国盘踞了数十年，甚至数百年，利用战争大发国难财的寡头家族开战的信号。可以说，政府的工作重点已经转移到了这上面来。帝国国内也闹得沸沸扬扬，几乎每天都有新的报道，几乎每点都有人锒铛入狱，几乎每天都有人被宣判定罪。如同谈仁皓一样，绝大部分的帝国军民是支持薛希岳首相的，这些寡头家族不仅仅在危害帝国，还在侵吞原本属于帝国百姓的财产，在压榨着帝国百姓。也许，百姓早就想看到这些人倒霉了，也许百姓早就想让这些人被定罪了，只是在此之前，没有任何一名首相能够扳倒寡头家族，而现在薛希岳做到了，在帝国百姓的眼里，是宗汉钦做到了。

　　大部分的调查工作都是由宗汉钦负责的，而且宗汉钦还在几起特别重大的案件中成为了原告一方，代表帝国政府，以及帝国控告那几个掌握了数以巨亿的非法资产的大资本家。从始至终，薛希岳都置身于幕后，没有直接参与调查，公诉，以及审判。实际上，这也是由他的身份所决定了的，帝国首相是帝国首脑，自然不能参与到这类活动中来，不然就有政治迫害的嫌疑。从这一点上也体现出了薛希岳的精明之处，可以说，所有的调查，公诉，审判都是他发起的，连那些用来惩治这些罪犯的法律都是由他制订的，可他米有参与到直接的活动中来，而是以一名帝国首相应该有的态度在对待着这些事情，至少，这会让帝国百姓认为这不是政治迫害，而是正规的司法审判。

　　所有能够拿到法庭上进行公开审判的案件都是经济案，还有很多案件是不能拿到法庭上公开审判的，最多只能进行秘密审判。这就包括了涉及到帝国国家机密的一些案件，以及一些真正意义上的政治案件。这些审判不会公开，也不会让百姓知道，最终的审判结果会被锁进帝国国家档案库的机密室里，也许在数年，数十年，甚至数百年之后才会公开。而涉及这些案件的罪犯多半是被秘密拘押，甚至是秘密处决，而不会受到普通罪犯所拥有的待遇。在谈仁皓看来，这有点像是“白色恐怖”，可他很清楚，这是有必要的，出于保护帝国利益，保护帝国机密考虑，这肯定是有必要的。

　　因为调查范围不断的扩大，国内也出现过一些小规模的恐慌，这些恐慌都得到了控制。这也显示出了薛希岳治国的手段。他要打击的不是那些安分守己，在为帝国做贡献的老百姓，而是那些在与帝国作对，干过，或者正在做危害帝国事情的罪犯。恐慌本身也是百姓心理的一种正常反映，这也同时提醒了所有人，战争还没有结束，任何国内政策都应该为战争服务，而不是制造不必要的麻烦。因此，在后期的调查中，规模已经缩小了很多，涉及到的范围也缩小了很多，并且最终全部转为了秘密调查。

　　谈仁皓最关心的还是另外一件事，即在这次的大规模调查中，会不会查出薛希岳首相遇刺的真相，如果会，那么是谁想干掉首相呢？


第三十六节 幕后凶手

　　聂人凤朝谈仁皓看了眼，然后又与甘永兴低声的说了几句，等到谈仁皓走过去的时候，聂人凤已经说完了，所以他没有听到校长开始在说什么。

　　“这是我才收到的。”聂人凤将放在茶几上的一份文件拿起给了谈仁皓。

　　看到文件上的“绝密”字样后，谈仁皓惊讶的看了眼校长，同时注意到甘永兴的神色也不大好。他迟疑了一下，最后还是翻开了文件。

　　“里面的内容，只限于我们三人知道，出了这件办公室之后，在任何场合下都不能提起，明白吗？”

　　谈仁皓点了点头，然后看了起来，里面的内容更是让他惊讶不已，这正是首相遇刺案的最终调查结果。虽然谈仁皓已经猜到了一部分，但是仍然有很多是他没有猜到，或者是无法猜到的。

　　在幕后指使刺杀首相的正是那些寡头家族，准确的说，是帝国四个规模最大的商业家族。让他们决定刺杀首相的原因也正是薛希岳在21年底计划提交最高法院审议的那部战时法案。《国有资产法》从根本上触动了帝国所有寡头家族的利益，如果该法案在21年底就获得通过，并且开始实施的话，那么到现在，恐怕所有的帝国寡头家族都将倾家荡产了。薛希岳在决定提交这部战时法案的时候恐怕就已经意识到他的生命将受到威胁，而且肯定做了后事安排，万幸的是，刺客没有能够让首相彻底倒下，这给了薛希岳新的机会。而最初将调查结果指向日本人，一方面可以让帝国军民同仇敌忾，更为坚定的作战，另外一方面则可以避免那些寡头家族提前做好准备。至少在这点上，宗汉钦的处理是相当正确的，不然薛希岳也无法获得斗争的最终胜利。

　　这些，谈仁皓都曾经考虑到过，对于那些在帝国盘踞了数十年的寡头家族来说，如果首相要剥夺他们的特权，让他们失去继续发财的机会的话，那他们就有足够的理由让薛希岳首相完蛋，而且也有足够的胆量这么做。如果宗汉钦仍然采取薛希岳的强硬派措施的话，他们甚至准备好了刺杀宗汉钦，最终让一个对他们不构成威胁的人上台。显然，这些寡头家族为了自身的利益，是绝不会考虑国家，以及百姓的利益的。这也正是寡头家族成为过街老鼠的原因，是帝国百姓拥护薛希岳的原因。那么，宗汉钦在代理执政期间采取的怀柔政策确实是正确的，如果他继续走薛希岳的路的话，恐怕等不到薛希岳康复，他就会先一步倒下了。而宗汉钦这么做，不但是在保护他自己，更是在保护薛希岳，保护两人共同的理想。

　　最让谈仁皓所想不到的是，刺杀薛希岳的事情与军队也有关联，当时炸毁薛希岳那辆轿车的炸药就是从军队里流出去的。另外，引爆装置也是军用品。文件的后面罗列出了证据，甚至将矛头对准了某一个人。当谈仁皓看到那个名字的时候，更不敢相信自己的眼睛。

　　“校长，为什么当初不直接从这个人身上突破？”

　　“当初？你是说宗汉钦首相代理执政的期间？”聂人凤叉起了双手，“我也是才看到这份文件的，之前恐怕就只有首相以及内相大人知道事情的真相。至于宗汉钦大人为什么不从这里着手，原因很简单，他不能冒险，更不能让敌人知道他的真实意图，他只能忍，等待薛希岳复出，等待更好的机会。”

　　“那首相在重新执政后，为什么也不直接下手？”

　　“仁皓，事情没有你想像的那么简单。”

　　聂人凤压了压手，没有让甘永兴继续说下去。“你仔细想一下，如果首相仅仅只是为个人里着想的话，那他肯定会这么做。可这么做了的直接后果呢？他有机会在这个时候获得胜利吗？首相不是在为自己的个人利益着想，为了能够最终铲除那些寡头家族，他必须得放下个人恩怨，以大局为重！”

　　谈仁皓不得不承认，薛希岳正是在顾全大局的情况下才放弃了，至少是暂时放弃了个人恩怨，让那些早就该完蛋的凶手苟活了几年。显然，薛希岳的胸怀不仅仅只容纳了他自己，还容纳下了整个国家。

　　“你对帝国的‘四大家族’有多少了解？”

　　谈仁皓抬起了头来。“不是很多，至少没有什么深入的了解。”

　　校长所说的帝国“四大家族”指的是池，夏，卫，龚四家。这四个家族几乎都是以战争发家的，其中池，夏两家的先祖都立有呵呵军功，有不少的将军。可真正让“四大家族”全国闻名的不是其诞生的将军数量，而是其庞大的资产，以及遍布了帝国各个角落的触角。其中，池家的资产肯定在4000亿之上，在帝国十多个大城市拥有众多地产，其中松江的南京路上，有一半的低产是池家的。另外，还涉足多项产业，以钢铁，煤炭，运输，以及石油化工这四个产业为主，另外在航空，汽车，船舶等制造业领域也有不少的投资。如同所有的家族一样，为了避免遭到帝国法律的制裁，池家的产业是分散在了多家企业的，而且一般与别的家族进行联营。据传，池家还有一个“长老会”，由家族中最的十几名最德高望重的长辈组成，由其统一负责安排家族产业。这就是一个名副其实的小王国。与池家一样，夏，卫，龚三家也都富可敌国，而且有自己严密的家族法规，简直就是一个独立于帝国法律体制之外的王国。

　　“从规模上讲，‘四大家族’几乎控制了帝国进一成的资产，他们就是首相首先要对付的。”聂人凤的神色很平静，没有露出半点激动的样子。“除了‘四大家族’之外，总资产在500亿以上的寡头家族还有12个，在100到500亿之间的家族还有37个。另外，还有50多名资产在50亿以上的大资本家，资产在10亿以上的资本家则有100多人。这些人家族，以及资本家中，没有干过非法勾当的屈指可数，而他们也是重点调查对象！”

　　“他是卫家的人？”

　　聂人凤迟疑了一下，然后点了点头。“对，卫伯瑜就是卫家的，可以说是卫家的一个另类，可他仍然是卫家的人。从现在的调查结果来看，刺杀首相用的炸药，以及引爆器就是从陆航流失出去的。而大部分的调查结果都证明，卫伯瑜应该与刺杀案没有关系，可卫家绝对脱不了干系，也许卫伯瑜是被人利用了，可谁又能够说得清呢？”

　　谈仁皓叹了口气，他没有半点要同情卫伯瑜的意思，他只是感到很害怕。这些寡头家族一直在努力渗透帝国的政治机构，几乎控制了议会，甚至还想控制内阁与最高法院。之前，军队一直是一块圣洁之地，很少涉及到政治斗争中来。而寡头家族显然知道军队的重要性，也肯定千方百计的想要渗透到军队中来。如果军队，哪怕只是一支军团落入了寡头家族的控制之中，再加上寡头家族所控制的那些产业的话，后果是不堪设想的。军事政变算是比较好的结果了，闹不好，帝国还会再打一次内战！

　　想到这，谈仁皓全身的寒毛都竖了起来。帝国已经打了三次内战，而且每次内战的结果都是国家迅速崩溃，沦落为二流，甚至是三流国家。上千年的帝国历史也证明了内战的危害性，因为至今没有任何一个外界敌人击败过帝国，反而是三次内战拖垮了帝国，也就是说，帝国的最大敌人就是自己本身，是内部的敌人。如果在这个时候再打一次内战的话，那么结果是不堪设想的！

　　越想，谈仁皓越觉得混身发冷。这些看不见的敌人带来的危害足以导致帝国彻底完蛋，这也是为什么薛希岳要在战争打到最重要的关头来处理国内问题的根本原因。至此，谈仁皓也明白了校长，以及严定宇元帅为什么要坚定不移的支持首相了。首相是在捍卫帝国，同样的，帝国海陆两军也是在捍卫帝国。不管是面对外界的敌人，还是面对内部的敌人，他们都是敌人，而他们的存在都将威胁到帝国。如果不能够解决这些敌人，那么最后牺牲在战场上的就不是尼华岛上的那12000余名帝国陆战队官兵，而是数十万，甚至是数百万帝国军人与百姓。

　　“卫伯瑜现在已经被拘押了。”甘永兴拿起了另外一份文件，“严定宇元帅已经解除了他的陆军航空兵司令官的职权，现在严定宇元帅正在物色一名新的陆军航空兵司令。可是陆航大部分的将领都是卫伯瑜的亲信与嫡系，而那些反对卫伯瑜，如同廖汉翔这样的将领早就已经跳槽，或者是提前退役了。因此，严定宇元帅希望我们能够提供帮助。”

　　“让我们派人去当陆航司令？”谈仁皓更是惊讶不已了。

　　“这是首相的意思，当然，严定宇元帅也是这个意思。”聂人凤回答了这个问题。

　　“现在我们考虑让廖汉翔回陆军去，可希望不是很大，至少现在海军还没有可以取代廖汉翔的人，而海航与陆航的编制结构不一样，而且海航的都是正统海军将领，恐怕陆军难以接受，特别是那些陆军将领，以及陆军官兵，很难接受让一名海军将领去领导他们。”

　　“也就是说，我们要找一个有陆军，最好是陆航的阅历，同时又有足够能力的人去担任陆航司令？”

　　甘永兴点了点头。“我们找你来，就是想让你推举一名合适的人选出来。”

　　谈仁皓立即不假思索的说道：“罗云冲，他绝对是最合适的人选。”

　　“我们开始也讨论了让罗云冲回陆航的可能性。”聂人凤没有急着做出决定，“可有两个问题。一是罗云冲的年纪，资历，这些都有问题。另外就是罗云冲本人会不会去。”

　　谈仁皓沉默了下来，这确实是两个问题。

　　“另外还有一个人选，那就是伍显昱。可现在伍显昱将出任海航司令，所以……”

　　“如果给罗云冲这个机会的话，他应该不会拒绝。”

　　“先别这么早做决定。卫伯瑜的事情还暴露出了一个问题。”聂人凤打住了谈仁皓的话，“不管是陆军，还是海军，现在的编制都过于庞大了。陆军航空兵的规模超过了德国，英国等国家空军的规模，比美国陆军的规模还要大。海军航空兵，以及战略打击兵的规模也不小，可海军需要舰载航空兵，所以还有理由保持一支独立的航空兵。可海军陆战队的规模却比大部分国家陆军的规模都要大。”

　　“首相准备成立单独的空军？”谈仁皓立即明白了校长这番话的意思。

　　“对，成立空军的事，在首相重新执政的时候就已经提了出来，只是当时陆海两军都反对，所以首相决定等到战争结束之后才做这件事情。现在看来，首相也不会在战争期间改组军队，毕竟人事，指挥体系的变化太大，肯定将影响到军队的战斗力。可相关的改组工作已经开始了。主要针对的就是陆军航空兵，新成立的空军的主体肯定是陆航，而海航的战略打击兵也将被分出去，只保留一支规模不大的独立航空兵。”

　　“那这与陆战队有什么关系？”

　　“陆军被砍掉了翅膀，那就今后陆军就比我们差远了，严定宇会看着陆军沦落，而海军成为三大军种中的老大吗？”

　　“那他就要砍掉我们的双腿？”谈仁皓简直有点不敢相信，这简直就成了私人恩怨了。

　　“也不能这么说，可首相已经有了这个意思。我在竭力争取把陆战队留在海军内，可是，我们也得做好别的准备，是不是？”

　　谈仁皓觉得很无语，可他也知道，这就是自己的新任务，看来，他要想回到舰队去，恐怕还得过一段时间了。


第三十七节 独立空军

　　成立独立空军的事情，其实早在第一次全球战争结束之后就已经有人提出来了。当时，航空兵在战场上初试身手，如同廖汉翔这样的一大批有远见的将领都认识到，轰炸机将主宰未来的天空，从而主宰未来的战场，为了能够让航空兵在战场上发挥出最大的战斗力来，完全有必要成立独立的空军，即陆海两军之外的第三个军种。

　　最先成立独立空军的不是唐帝国，而是欧洲的那些国家，意大利，德国，英国，法国，俄罗斯等国都在第一次全球战争结束后陆续成立了他们的空军，甚至还有防空军。当时，帝国国内也就成立空军的事情闹得沸沸扬扬，甚至还引发了一场国民大讨论，支持成立空军的人并不少。舆论支持对军队的影响并不是很大，帝国海陆两军的利益争执最终让“空军”变成了泡影，在陆海两军都先后成立了航空兵之后，在薛希岳之前的两任帝国首相也都觉得没有必要费时费力的去搞个什么空军出来，而因此得罪了陆海两军，那还吃不了兜着走呢。

　　在薛希岳上任初期，又有人提出了成立空军的设想，当时，薛希岳还是比较重视的，毕竟已经有好几个国家成立了空军，连波斯帝国都在准备成立空军了，德国空军更是发展迅速，并且通过成立空军，在航空作战理论方面走在了唐帝国之前。可问题是，当时帝国才经历了经济危机，在薛希岳的第一界任期内，他的主要任务是恢复帝国的经济，恢复帝国的社会秩序，让更多的老百姓能够买到足够的米面下锅，而不是每天都饿着肚皮去四处奔波，寻找工作。因此，没有任何理由把钱花在军队上，特别是花在原本就已经有了航空兵的基础上，再成立空军这件事情上。当然，让薛希岳当时放弃成立空军的想法的却有另外一个重要的原因，这就是薛希岳的经济恢复政策。

　　在解决经济危机的时候，薛希岳彻底的放弃了以往的帝国经济政策，放弃了完全自由市场的经济模式，因为自由也就代表着无序，代表着混乱，代表着投机倒把，在当时的经济学家眼里，那场几乎摧毁了整个世界的经济危机实际上就是由股市投机倒把引发的，并且波及到了金融市场，对制造业产生了毁灭性的打击，最终几乎就摧毁了帝国的经济基础。薛希岳采取的政策是有限的政府干预与市场相结合的经济政策，而其最重要的标志是，由政府出台各种各样的经济法规来约束资本家的投资行为，遏制投机倒把活动，规范市场秩序，以形成良好的竞争与发展机制。这是长远政策，而短期刺激经济发展的政策则是通过大规模政府投资，兴建大量的基础设施，利用政府财政赤字来增强社会资金流动，通过有限的，有控制的通货膨胀最终刺激经济发展。

　　对唐帝国来说，这显然是最有效的经济发展手段，而且这些政策的最终目的都是要让帝国从根本上摆脱经济危机的影响，可这却直接导致了其他国家的经济进一步衰退。特别是在让“唐元”贬值，以此增加出口，利用外界投资，以及全世界的资本市场来拉动帝国国内经济增长方面，这几乎搞垮了其他国家的经济。而正是这些政策，最终导致“金本位”的世界金融体系崩溃，贸易竞争最终严重激化了原本就不怎么好的国际关系，为后来的全球战争埋下了伏笔。

　　在薛希岳所采取的一系列的经济政策中，似乎与军队没有多少关系，可实际上却有很大关系。比如，通过扩大军购刺激工业生产。另外，在基础建设方面，当时薛希岳规划了帝国的交通基础干线，其中大部分都在战争爆发前建成，而这些交通基础设施的建造工作也需要军队的支持。反正，当时薛希岳要想让他的经济政策得以顺利推广，就必须要得到军队的全力支持。显然，薛希岳在这个时候提出成立空军的话，不仅不符合帝国的实际国情，还将使他失去海陆两军的支持，恐怕他的经济复苏政策就不会获得成功，至少不会完全成功了。

　　因为这些众多的原因，成立空军的事情就拖了下来，而这一拖就拖到了战争爆发。在战争爆发前，没有人再提起过成立空军的事，而且受唐帝国影响，美国也没有成立空军，也正因为这个潜力最强大的对手都没有成立空军，那唐帝国有什么必要要成立空军呢？战争爆发后，薛希岳曾经提出过要成立空军的打算，可谁都清楚，在战争期间大规模改组帝国的军事结构，这是最不明智的事情。因此，薛希岳也不过就是提一提而已，并没有编入正式的日程安排。在他康复重新执政后，又提出过成立空军的事情，可聂人凤与严定宇都坚决反对，而且理由充分。最终，双方都各让一步，薛希岳保证不在战争期间成立空军，而聂人凤与严定宇也答应在战争结束后会与首相讨论成立空军的事情。

　　也许在战争爆发前，要不要成立空军还存在着争议，毕竟当时航空兵才出现，没有完善的战术理论体系，而且谁都无法肯定航空兵在未来的战场上到底有什么样的地位，是否能够主宰战争。另外，战争爆发前，军队规模有限，航空兵的规模也有限，作战飞机的性能更是很不理想，就算成立了空军，空军的规模也不会很大。另外，让陆军与海军各保留一支航空兵，这对陆海两军的指挥体系也没有多大的影响。到现在，恐怕就不再有任何人怀疑成立空军的必要性与必然性了。

　　航空兵的作用是不用怀疑的，其主宰战场的地位也是不用怀疑的。而成立空军的最大意义就是简化陆海两军的指挥系统，同时让航空兵获得更多的发展机会。这中间涉及两个问题，一是军事指挥体系，二是军费。

　　军事指挥体系很容易理解，任何一名将军都希望自己的指挥系统越简单越好，如果能够直接指挥每一个士兵的话，那就是最好不过的了。当然，这在当时是不可能的，而任何繁杂的指挥系统都将降低军队的战斗力。随着航空兵规模的扩大，航空兵地位的提高，这肯定会产生很多的麻烦。比如，陆军航空兵是直接隶属于陆航司令部指挥的，可是在实际作战中，却要由前线司令部指挥。这就存在着两套指挥系统，不出问题还没什么，如果两套指挥系统下达的命令有冲突的话，那就要酿成大问题了。

　　军费问题就更严重了。作为兵种，航空兵是没有独立申报军费的权利的，而其经费都只能由军种司令部分配。虽然在提交军费预算的时候，会详细列明有多少预算是分配给航空兵的，但是这仅仅只是预算而已。不管是陆军，还是海军，在实际分配军费的时候，都不可能与预算完全一样，那么分给航空兵的军费就自然会存在偏差了，也就存在原本应该计划分给航空兵的军费被挪用，使航空兵无法拿到足够的军费。这种情况出现的可能性不大，实际上，航空兵一般拿到的军费都比预算得多，可军费的实际分配大权是掌握在军种司令部手里的，这种受制于人的情况肯定不利于航空兵发展。

　　可以说，军费问题是最为关键的，而且是让航空兵独立出来，成立空军的主要理由。升为军种之后，空军就可以自己造预算，申请预算，而且可以决定军费该怎么分配，这也更能够适应航空兵的发展。可以说，其他那些成立了空军的国家也多半是因为这个原因才成立空军的。当然，大部分人并没有认识到这个问题，只有深入了解军队的结果，特别是军费的重要性，分配方式等等内部关系之后，才能够明白军费对航空兵发展带来的影响。

　　相对而言，成立空军对陆军的影响最大，对海军来说是有得有失。如果成立空军的话，陆军航空兵肯定会被全部划入空军内，因为陆军没有任何理由再拥有独立的航空兵，且空军的主要任务就是与陆军合作。海军却有理由至少保持一支独立的航空兵，即舰载航空兵，也许还能够保留一部分以执行海上巡逻任务的岸基航空兵。这主要是海军舰载航空兵的任务特殊性，以及与舰队密不可分的关系所决定的。另外，岸基航空兵中的海上巡逻机部队也主要是执行与海军，海战有关系的任务，由其任务的特殊性就应该由海军直接指挥。从这些方面来讲，成立空军之后，海军仍然能够保留航空兵。

　　对当时的帝国海军来说，最大的影响就是将失去战略打击兵，不过，这实际上也算不上是损失，因为海军根本没有任何理由再继续拥有那么多的重型轰炸机了。

　　当初成立战略打击兵的时候，聂人凤就考虑到了今后成立空军时对海军造成的影响。如果将那些重型轰炸机编如了海军航空兵的话，那么今后海军航空兵何去何从？当然，这也有陆军妥协的因素在里面，毕竟战略打击兵所执行的任务与陆军航空兵战略轰炸机部队的任务基本上是重叠的，而战略轰炸机部队是陆航的主体之一。因此，对海军来说，战略打击兵实际上是“拣”来的部队，从先后安排廖汉翔，伍显昱，以及后来的罗云冲为兵种司令官就可以看出，聂人凤很清楚，这支部队是临时分给海军的，战争结束之后，海军就没有任何理由保留下战略打击兵了。

　　从总体上而言，或者说是从海军或者陆军自身利益而言，空军的出现，无疑对这两个军种都没有好处。如果帝国在战争结束之后成立空军的话，那么仅从军费上看，海陆两军都无法接受。战争结束后，军费肯定大幅度缩减，本来两家分配军费就够紧张的了，现在还要将军费分成三份，自然就更加紧张了。更重要的是，只要航空兵保留在陆海两军之内，那么陆海两军在使用军费时就有更大的灵活性，这样就可以设法弥补军费降低时出现的漏洞。因此，不管是聂人凤，还是严定宇，都不希望看到空军出现，可两人也都知道，他们是没有办法阻止成立空军的。

　　如果卫伯瑜不出事，没有被牵扯到刺杀首相的案件中去，或者说，他不是卫家的人的话，那么他肯定是空军首任司令官的头号人选，不管从阅历，资历，影响力等方面来看，卫伯瑜比罗云冲强了百倍都不止。而空军的主体就是陆军航空兵，那么由陆军航空兵司令出任空军司令，这也合情合理。而罗云冲当时不过就是海军战略打击部队司令，这甚至比其他的兵种司令还要差一点呢。

　　卫伯瑜被卸职，给了罗云冲一个机会。实际上当时没有人比罗云冲更适合去担任首位空军司令了。

　　谈仁皓在提出罗云冲的时候就知道，只要廖汉翔不出面与罗云冲竞争，那么就没有人可以从罗云冲手里抢走首任空军司令的位置。而廖汉翔应该不会与罗云冲竞争。首先罗云冲是廖汉翔的得意弟子，罗云冲当了空军司令，那么廖汉翔就是空军司令的老首长，这个地位也不错。其次是廖汉翔的年纪问题，到时候廖汉翔也60岁左右了，没有必要再去操劳。最后就是廖汉翔在海军的待遇也相当不错，而且是海军给了他机会，他没有任何理由“晚节不保”，成为海军的“敌人”。

　　在想到这些之后，谈仁皓几乎敢肯定，只要首相摆平了聂人凤与严定宇，那么罗云冲就将成为帝国的第一位空军元帅，不过，他的这个猜测并不是完全准确的。


第三十八节 理想人选

　　谈仁皓没有怎么用心看手里的资料，他直接翻到了后面的几页。这是罗云冲的个人档案，早在他担任战区参谋长的时候，就看过了罗云冲的个人档案。与上次所看到的不一样的是，在其资历介绍的后半段增添了不少的内容，主要就是罗云冲在对日作战，以及现在在欧洲那边的行动的介绍。

　　在海军之外，准确的说，是在谈仁皓这帮子兄弟伙之外，谈仁皓最喜欢，也是最敬佩的同龄将领只有两个，一是陆军的古迅雷，另外一个就是罗云冲了。而就谈仁皓个人对这两人的理解而言，如果说古迅雷是一头陆地上的猛虎的话，那么罗云冲就是天空中的雄鹰。两人的性格有很大的不同，古迅雷更为热情，也更为开朗，做事大大咧咧的，往往让人觉得他不够成熟，或者说不够稳重，与郝东觉很形似。而罗云冲则比较含蓄，不会过于自己的表达自己的感情，可在某些时候，却能够让自己的热情猛的喷发出来，另外更为细心，也更为细致，这有点像常荐新。

　　谈仁皓没有对两人的性格特点做太多的评价，也没有什么好恶感。可以说，古迅雷与罗云冲这两种截然不同的性格与他们的经历，所处的环境，周围的人，以及所做的事都有着直接关系。谈仁皓与这两人都有过合作，而且都是很成功的合作。当年在轰炸日本的时候，罗云冲就是谈仁皓的助手，更准确的说，谈仁皓是罗云冲的助手，因为大部分的轰炸行动是罗云冲策划的，而谈仁皓的工作就是给罗云冲提供支持，保证轰炸行动能够顺利进行，而不会因为弹药，燃料，轰炸机，飞行员不足而导致轰炸无法持续下去。

　　也正是这次合作，两人之间建立起了深厚的友谊，以及密切的关系。虽然自从谈仁皓回了第一特混舰队之后，两人就很少联系了，但是这并没有影响到两之间的友谊，至少谈仁皓是这么认为的。他与罗云冲共事了一年多，也在这一年多中了解了罗云冲，知道罗云冲不是那种会把感情挂在嘴边，也不是需要经常联系才能够保持友谊的人。当然，这也是谈仁皓自己的判断，至于罗云冲现在会不会是这样的人，那就不是谈仁皓可以判断的了。

　　“不错，这小子确实是最佳人选。”甘永兴看得很仔细，“以前我还没有注意到呢，如果早有人推荐的话，我就让他当航空兵的司令官了。”

　　“参谋长，你这就是在害别人了。”

　　“怎么？难道海军航空兵司令官委屈他了吗？”

　　谈仁皓笑着摇了摇头。“我可不是这个意思，可海军这片天空有多大？罗云冲不是那种在笼子里可以过一辈子的金丝雀，他是一只雄鹰，一只注定要在天际间自由自在的，无拘无束的翱翔的雄鹰，到时候，整片天空都将属于他，而不仅仅是那个鸟笼子。”

　　“仁皓，你怎么不去当诗人？”甘永兴也笑了起来，“你小子还有当诗人的天赋嘛，看来，下一期的《海军报》我要让人给你留一块版面了！”

　　“参谋长，你就别挖苦我了，我不过是这几天闲得很，顺便看了几本书而已。”

　　“得了，得了，你有没有想好？如果被录用发表的话，还有一笔不错的稿费呢，我帮你活动下，问题应该不大，你请我吃一顿就行了。”

　　“这可是假公济私，参谋长，你不会为了那顿饭就败坏了自己的名誉吧。虽然我不会说出去，但是别人呢？如果传出去了，帝国海军参谋长为了一顿饭，就让《海军报》刊登打油诗的话，那可是海军一大丑闻呢！”

　　“我还是说不过你，可那笔稿费确实不少。”

　　“除非你能让校长同意，不然我可不会想拿那比稿费。”

　　甘永兴摇了摇头。“得了，你就知道搬校长来压我。那我们就不讨论诗的问题了，你觉得罗云冲会不会接受这个任命？”

　　“问题不大，可有一点我们得考虑到。”

　　甘永兴拿起了香烟，示意谈仁皓继续说下去。

　　“罗云冲的资历不够，而空军的主体是陆军航空兵，现在他还是个中将，怎么说，今后的空军司令也是元帅吧……”

　　“不会，最多是大将，这一点，校长已经肯定了。”

　　谈仁皓微微皱了下眉毛，然后就明白为什么聂人凤，甚至还有严定宇会设法限制空军司令的军衔，因为海陆两军都不希望被空军超越，就得想法设法的限制空军的地位。其中，限制空军司令官的军衔就是一个办法。如果空军司令官只是大将的话，那就要比海军与陆军司令官低一级，自然说话的力度，影响力就要差一些了。当然，这只能算是小动作，产生的限制效果不会太明显。

　　“好吧，就算是大将，那他距离大将还有多远？”

　　甘永兴摸了下额头。“你的意思是，罗云冲还需要更多的机会？”

　　“对，他需要更多的战功，需要更多的荣誉，然后才能够获得晋升。就算不考虑在离开海军时成为大将，因为这也不可能，那他至少得成为上将。”

　　甘永兴微微点了点头。

　　“而且还得是一级上将，与现在卫伯瑜的军衔平等，那样，他才比陆航的那些将领军衔高，才能压得住手下。”

　　甘永兴又点了点头，谈仁皓的话说到了关键点上。

　　“可我们都知道，要想成为上将就已经相当不容易了，而要想成为一级上将，那更不容易。参谋长，你是去年才晋升为一级上将的吧？”

　　“不，应该说是前年了。”

　　谈仁皓愣了下，这才想起，现在已经是27年了。“那么，要让罗云冲在战争结束前成为一级上将的话，那我们可得多给他点机会了。”

　　“不仅仅是我们给他机会，还得帮他想办法多争取到一点机会。”

　　两人都沉默了下来，都在思考着。

　　帝国的军衔晋升是有一定的标准的，服役年限，功劳，特别贡献，上级的格外提拔这些都是评定军衔的标准，而按照这套标准，越往上升，晋升的难度就越大，也正因为如此，才形成了军队的金字塔结构。

　　以谈仁皓为例，他在才到第五舰队时，就以几次特别贡献，以及格外提拔迅速获得了几次晋升，甚至是越级晋升，可以说，他从少尉到准将，几乎是以火山喷发般的速度窜上去的。可在此之后，谈仁皓的晋升速度慢了下来，因为在成为了将领之后，上级的格外提拔就基本上没有用了，除了积累服役年限的正规晋升之外，最重要的评定标准就是功劳，包括战功与特别贡献。从准将到少将，再到中将，直到现在的一级中将，每次晋升的间隔时间都在延长，这是表面现象，本质则是每一次晋升都需要比上一次晋升所需要的更多的功劳。这些都是记录在谈仁皓的个人档案里面的，等他积累了足够的功劳，在上级，也就是海军司令认为他有足够的资格获得晋升之后，他才有机会，而且仅仅是获得晋升的机会，因为在中将之后，功劳是必要条件，可不是充分条件。

　　对绝大部分军人来讲，能够成为上将，这就已经到头了，当然，九成九的军人是连将军都无法企及的。在海军中，上将不仅仅是军衔，更是职位的象征，除了已经退役的上将之外，几乎所有的上将都与相应的职位对等。比如海军总参谋长就是上将，战区司令官也是上将，大部分兵种司令官也是上将，一些重要的职能部门，比如后勤部的司令官也是上将。也就是说，每一个职位对应一个上将，只有职位出现空缺，或者新产生了相应职位的时候，才会出现新的上将，这个对应关系不会多，也不会少。

　　其实，这正是限制现在谈仁皓获得晋升的机会，论功劳，他已经评得上上将了，可没有对应的职位空缺，所以他还得在一级中将的位置上等待机会。对罗云冲而言，职位不是问题，他是战略打击部队的司令官，属于兵种司令官，只是现在还没有正式确立战略打击兵司令官对应的最高军衔是上将而已，如果有需要，以及功劳达到标准，他就可以成为上将。问题就在功劳上。

　　这又涉及到了另外一个关键问题，即帝国海军对功劳的评定。实际上，罗云冲的战功并不少，不说别的，轰炸日本这一次作战行动，他的功劳就超过了大部分将领一生的功劳。而随后在“马里亚纳群岛战役”中，他的功劳也不小。而在转战欧洲后，他更是成为了战略打击的代名词，不但在帝国海军中是绝无仅有的，而且连德国人都对他佩服不已，而不是像古迅雷那样，惹得德国人恼火不已。问题就在这里，罗云冲在欧洲的战绩并不能够完全算在他的功劳里，因为欧洲不是帝国海军的战区，不是帝国海军的战场！

　　也许这有点不公平，至少谈仁皓是这么认为的，轰炸英国本土，这对帝国来说也是有巨大功劳的，那为什么海军不把其计算在内呢？可谈仁皓也没有办法，他清楚帝国海军的功劳评定标准，而这套标准是相当严格的，当初制订与完善这套标准的那些元帅们是不会考虑到轰炸机将主宰战场的，因此，在这套标准中，是严格禁止一切舞弊以及造假行为的。因此对功劳的评定要求就相当严格，而在海军战场之外的就不计算在功劳范围之内，这本来是用来对付假造功劳的行为，结果影响到了罗云冲。

　　所谓没有规矩则不成方圆，帝国海军订下了严格的规范，这不是想改就能够改得掉的，而且当时聂人凤也没有精力来改掉这套实施了数百年的规范中的缺陷与漏洞，至少数百年来，海军的规范都被证明是有效的，而且是相对公平的，没有任何理由要为一个人而改变将影响到数百万将士的规范吧。因此，谈仁皓与甘永兴也只能在别的地方动脑筋，或者说是寻找这套规范的漏洞。这是一件比较伤神的事。

　　“也许，我们可以让首相帮忙。”

　　“什么意思？”甘永兴朝谈仁皓看了过来。

　　“既然我们不能给罗云冲海军上将的肩章，那为什么不通过首相这条途径，让陆军给罗云冲陆军上将，就算是名誉陆军上将的军衔也行。只要罗云冲拿到了陆军的名誉上将军衔，而罗云冲怎么说还是海军的人，那我们就有足够的理由给他海军上将军衔了，是不是？”

　　甘永兴皱起了眉毛。

　　“先成为上将，而从三级上将到一级上将的机会就更多了。”

　　“可问题是，陆军为什么要给罗云冲名誉上将呢？这样的话，还不如在德国人身上下功夫？”

　　这次轮到谈仁皓惊讶了，他马上就明白了甘永兴的意思。

　　“罗云冲在欧洲那边基本上就是在帮着德国人作战，而德国人一直很佩服他，听说德国空军的那个胖子还接见了罗云冲还几次。只要首相出面，说不定德国人还会给罗云冲名誉元帅的头衔呢。”

　　“那这就最好不过了，到时候，我们怎么也不能比德国人小气吧，虽然没办法给罗云冲元帅的军衔，但是给他个上将军衔是肯定的了。”

　　甘永兴笑着点了点头。“说不定还是一级上将呢，可这事我还得更校长先谈一下，让校长去跟首相谈。”

　　“问题应该不大，当然，首相得先认同罗云冲。”

　　“那你就得跟罗云冲谈谈，过两天，罗云冲就要回来了，你先给他打好招呼，然后让他跟校长一起去京城，只要首相满意，那这事就没有问题了。”

　　谈仁皓立即答应了下来，罗云冲这次回国，就是为了成立空军的事，只是他自己还不知道而已。谈仁皓也很想见见罗云冲，他也很有把握罗云冲将接受新的使命。


第三十九节 欧洲新闻

　　看到从飞机这走下来的罗云冲时，谈仁皓的第一感觉是，罗云冲在欧洲的这一年多的变化太大了！当初，罗云冲与古迅雷几乎是同时被调派到欧洲去的，古迅雷回来的时候，除了喜欢吃法国菜之外，几乎就没有什么变化了，而罗云冲简直就变了个样，不但皮肤更加的黝黑，而且更注重自己的着装，完全没有了当初与谈仁皓合作时那种不拘一格的样子，大概这是受德国人影响的吧。

　　“小子，不错嘛，有没有泡上个德国妞？”

　　罗云冲热情的拥抱了谈仁皓，还想做出更亲热的举动。

　　“得了，我可不习惯德国式的亲吻！”谈仁皓立即闪开，“不过听说德国的交际花还都是上等货色，你不会如金山空手而归吧？”

　　“仁皓，你可就太没有福气了，如果你还是单身的话，我可以给你介绍几个金毛狮王！”罗云冲也开起了玩笑，“说实话，德国的交际花还真不错，有机会到德国去看望弟妹的时候，我带你去领教下，怎么样？”

　　“我可是有色心无色胆的。”谈仁皓领着罗云冲朝轿车走去，“不过嘛，你可以给我们那群年轻将军物色一下，郝东觉就免了，那小子现在是我妹夫。”

　　“他跟你妹妹结婚了？”郝东觉结婚的时候，罗云冲还托人带了礼物来的，恐怕他早就忘记了。

　　“是啊，现在我才有点后悔了。”谈仁皓拉开了车门，“上车吧，晚上想吃点什么？”

　　“中餐，地道的中餐。”上了车，罗云冲就叫了起来，“在德国吃了一年多的牛排面包，我都快忘记中餐是什么味道了。”

　　谈仁皓吩咐司机去市区后，这才问道：“难道远征军里没有我们的厨师？”

　　“不是厨师的问题，而是没有好的原料。前半年，我们还收到了不少的调料，可后来，却只送炸弹，汽油过来，总不能那这些东西去做调料吧？那可是留给英国人的晚餐宵夜呢。”罗云冲长出了口气，“不过说实话，在德国的待遇还真不错，除了生活不大习惯外，别的都很好，至少那些德国将军对我们都很客气。有一次，一个德国上将还主动向我敬礼呢，我现在都在怀疑，那个德国上将有没有搞清楚帝国海军的军衔。”

　　“看来，你比古迅雷那小子受欢迎多了。”

　　“你还别说，古迅雷那小子在德国闹的事还真不小。”罗云冲一边说着，一边拿起了放在前面的小抽屉里的香烟，在谈仁皓拒绝后，他有点惊讶，“你戒烟了？不错，有毅力，我想过好几次要戒，可就是戒不掉，特别是在前线的时候，一天不抽上一两包，就觉得心里憋得慌，不舒服。”

　　“得了，这次你可以抽个够，现在帝国海军提高了烟草待遇，全都提供云南烟了。”

　　“这还差不多，至少云南的烟比江南的烟更有味道，抽着更纯正。”

　　谈仁皓笑着摇了摇头。“古迅雷在那边的麻烦还没有结束？”

　　“我不是说这个，现在德国人也差不多忘记他是谁了，只是德国的宪兵还把他记着的，恐怕他一时半会也回不去。”罗云冲抽了两口。“主要是他才干了坏事的那段时间，好像我们每个人都成了犯人样，那几天，光是在我们营地外的德国党卫军就多了两倍，如果不是外交官员前来交涉，而且我们威胁要撤出德国的话，恐怕德国人还真要给我们特殊待遇，让我们睡觉都不用锁门！”

　　“德国人这么小气？”

　　“不是小气的问题，确实是古迅雷做得过分。”

　　谈仁皓立即想到，罗云冲与古迅雷应该认识，而且交情应该不是很浅，不然罗云冲不会用这种口吻来说古迅雷。

　　“你也应该听说过那小子在德国做的事吧？”

　　“听说过一点，不就是抢点燃料吗？后来我们还补偿了德国，而且是两倍补偿，德国人应该不会一直念念不忘吧？”

　　“抢燃料的事只是导火索，那小子做的坏事多着呢。”

　　这下，谈仁皓更是惊讶了，难道古迅雷还真干出了什么“大事”出来？

　　“有几件事，你肯定不知道。”罗云冲好像是在故意钓谈仁皓的胃口一样，而谈仁皓也没有表现出好奇的样子，等罗云冲把烟抽完，这才接着说道，“在敦刻尔克俘虏了英军后，他把所有英军俘虏身上的值钱的东西都当作了战利品分给了自己的部下，而在西方，那属于私人物品，而不是战利品，就算是战胜的一方都无权侵犯。”

　　“可至少我们的远征军在几百年前就这么干过。”

　　“几百年前？几百年前欧洲还是我们的殖民地呢。而且就是因为有过不好的过去，欧洲人对此极为重视，如果不是及时的把部分战利品交给了德军的话，恐怕当时就闹翻脸了。”

　　“交给德军？那德军会还给英国俘虏吗？这简直就是坐地分赃，德国人更可耻！”

　　“我想也差不多，德国政府好像也没有归还，不管怎么说，这事是古迅雷挑起的，德国人只是顺坡下驴，要追究责任，也首先是古迅雷的责任，是不是？”

　　谈仁皓摇了摇头，他可不觉得有什么责任。

　　“这事也就算过去了，可古迅雷这小子也确实是贼胆包天，他那些手下也差不多。”

　　“还有什么不好的事？”这次，谈仁皓主动问了出来。

　　“如果仅仅是‘不好的事’那就简单得多了。”罗云冲摇了摇头，“当初，古迅雷的装甲远征军在十多个法国城镇驻扎过，也不知道陆军的那些混蛋哪来的那么多精力，在打仗的空隙时间还有心情与时间去玩女人。”

　　谈仁皓一愣，差点就笑了起来。陆军装甲部队的官兵个个都是年轻气盛的年轻人，而且多半都是20多岁，正值生命力最旺盛的阶段，加上战斗中的强大压力，在战斗的间隙时间找点乐子也算是正常的嘛，至少到现在为止，就已经有很多人建议海军在前线基地设置一些娱乐场所了。

　　“玩了也就玩了，可他们根本就不注意后果。在我离开德国的时候，听说已经有2000多名妇女找到了我们的领事馆，要求为她们的孩子寻找父亲。”

　　“干！”这下，谈仁皓叫了起来，“难道他们都不知道避孕措施？”

　　“你是说陆军的那些官兵，还是那些法国妇女？”

　　谈仁皓没有回答，两个意思都有。

　　“我觉得责任还是在法国那些女人的身上。”

　　“为什么？她们应该算是受害者吧。”

　　“这可说不清楚，如果受害者想以此获得好处的话，那她们还是受害者吗？”罗云冲又拿出了一根香烟，“听说，大部分的官兵在完事之后都是给了钱的，而且应该是在事先就谈好了价钱。当然，这只是个笼统的称呼，当时法国北部的物资供应极为紧缺，也不排除有人用身体交换生活物资，特别是食品的可能性，是不是？”

　　谈仁皓笑着摇了摇头，这事在日本是屡见不鲜了，听说当初朝鲜王国与泰王国的官兵用一个土豆就能够让一个日本少女陪他们一个晚上，甚至是好几个晚上，如果不是帝国首相三番五次下令，禁止帝国官兵进行这类低贱勾当的话，恐怕范围还要扩大。

　　“另外，这些去我们领事馆的法国妇女都提出了要求。”

　　“还能有什么要求？精神上的补偿，还是肉体上的补偿？”谈仁皓有点搞不懂了。

　　“如果真是这么简单的话，那问题就好解决得多了。”

　　“那还能有什么要求呢？”

　　罗云冲苦笑了一下。“那些法国妇女都要求移民帝国。”

　　“干！这简直就是敲诈勒索！”这下，谈仁皓都不得不骂了一句。

　　“可是她们的要求本身是符合帝国移民条件的。”罗云冲灭掉了烟头，“按照帝国相关的移民条例，如果证明那些孩子的父亲是帝国公民，且愿意承担责任，而那些妇女又是孩子的母亲的话，那么她们就可以要求移民帝国，并且在与自己的子女在帝国生活满5年，无任何犯罪记录，并且至少稳定工作两年之后，就可以正式成为帝国公民了，享受帝国的一切福利待遇。而且，她们这种情况是移民局优先考虑的对象。”

　　“那不会所有人都被批准吧？”

　　“当然不会，愿意承担责任的并不多，到现在，大概也只有100多人获得了批准。不过嘛，这确实是个麻烦，这还成了欧洲这段时间的一大问题呢。听说除了法国，在其他的一些国家都有类似情况，甚至连一些德国妇女都在申请移民帝国了。”

　　谈仁皓惊讶的看了罗云冲一眼。“小子，你知道这么多，是不是也干了这类勾当？”

　　“你可别把我看得那么没有品位，怎么说，我也只看得起德国的交际花。”

　　“那你了解得这么透彻干嘛？”罗云冲当然不会承认，“其实是我的一个表弟惹上了麻烦，那小子当初就在古迅雷的部队里，还是个营长，听说，上个月才在去领了结婚证，他还把那个法国妞带回去了，把家里的老人都吓了一跳，我外婆还给我写了封信，询问具体的情况呢。”

　　谈仁皓再也忍不住，放声就笑了起来，看起来，就是罗云冲的那个表弟介绍罗云冲与古迅雷认识的。

　　“哎，这事挺麻烦的，我去那个法国少女家看过，穷得连锅都揭不开了。”罗云冲叹了口气，“当时我让副官带了几袋面粉，几块熏肉，一篮子鸡蛋过去，结果没有让两个50多岁的法国人给我们磕头道谢。”

　　“欧洲的情况有这么糟糕？”谈仁皓这次笑不出声来了，就他所知，欧洲人还是比较有骨气的，至少比日本人有骨气得多了，为了几袋面粉就给人下跪，这可不容易。

　　“法国的情况现在还算好的，听说，意大利国防军前段时间封锁了其北部边界，结果几十万饥饿的难民差点与军队干起来。这些难民都是被逼着想到我们这边来的。”

　　“德国就很好？”

　　“不是德国很好，是德国人的宣传部门起的作用，这本来是用来打击敌人的军心士气的，可结果引来了几百万难民！”罗云冲叹了口气，“德国的情况也好不到哪里去，就在我回来前几天，德国政府再次降低了食物供应标准，大人一天只有300克面粉，妇女250克，小孩200克。虽然军队的物资还能有所保障，但是现在德国国内的情况已经很糟糕了。”

　　谈仁皓这次笑不起来了，战争打到这个地步，恐怕在很多地方就要出现人吃人的情况了吧。

　　“帝国还不缺粮吧？”罗云冲朝谈仁皓看了过来。

　　“不，至少我没有听到这方面的消息，听说今年几个大的产粮区都是大丰收，粮食供应应该是很充足的。”

　　“我想也是，回来的路上，几乎所有往欧洲开的列车上装的都是粮食。”罗云冲显得放心了一点，“主要是欧洲连续两年都有天灾，而且战争破坏了太多的基础设施，不说别的，德国西部产粮区就以内附近的大坝被炸毁，洪水淹没了一半的土地，结果大部分农田都颗粒无收。如果不是这样的话，德国还不至于闹饥荒。”

　　谈仁皓微微点了点头，他不知道该说什么。连德国现在都闹饥荒了，其他国家的情况只会更糟糕。也许，整个欧洲都在闹饥荒，几亿欧洲人恐怕都在为吃饭问题发愁。

　　“听说，德国政府已经派人过来了，希望能够从我们这里获得更多的粮食，如果帝国粮食产量不降低的话，那问题还不大。”罗云冲的声音低了下来，“现在，德国人最需要的不是轰炸机，坦克，也不是炸弹，而是能够吃进嘴里的粮食！”

　　听到这些，谈仁皓心里一点都高兴不起来，就他看来，这正是战争最残酷的一面！


第四十节 天空霸主

　　谈仁皓将罗云冲带到了甘永兴那个老部下开的饭店，他也算得上是这里的熟客了，不用多吩咐，老板就亲自带着两人去了后面的包房，而且上的是饭店的招牌菜，只是与上次谈仁皓跟着甘永兴到这里来吃的那几个招牌菜不一样，看来，这家饭店的招牌菜还不少呢。饭桌上，两人没有继续说欧洲闹饥荒的事，谈论这些事，会让两人失去胃口。谈仁皓主要询问了罗云冲在欧洲作战的事情，至少对谈仁皓来说，战略大轰炸并不陌生。

　　与罗云冲在欧洲的作战行动比起来，古迅雷在欧洲呆的那几个月，最多算是“昙花一现”。可以说，真正在欧洲战场上做出最大贡献的就是罗云冲，以及由他指挥的帝国海军战略打击部队。而罗云冲在欧洲的作战行动分成了两个阶段，法国战败是两个阶段的分水岭。

　　在法国战败之前，罗云冲的战略打击部队主要任务不是轰炸英国本土，而是集中力量轰炸法国后方的大城市，交通枢纽，以及军事重镇。也就是说，在这一阶段，战略打击部队出了有限的轰炸英国本土，迫使英国空军将更多的战斗机用于本土防御，而且不得不将部署在英国南部的轰炸机疏散转移，减轻德国本土防空的压力之外，罗云冲所做的，都是支持德军与帝国远征军击败法国，其主要任务就是战场遮断，以及对战线后方纵深区域的覆盖式打击。这多半属于战术任务，而不是战略任务。

　　可以说，这是罗云冲最不喜欢的任务。罗云冲是一个比廖汉翔还要彻底的“大空军派”。在他的眼里，空军的任务是将敌人的城市，工厂，甚至是农田全都炸成废墟，用炸弹将敌人打会石器时代。之前，罗云冲已经取得过一次成功，2000多万吨的燃烧弹就将日本送回了原始时代。罗云冲更加坚信，只要给他足够多的轰炸机，足够多的弹药，他就能让任何一个国家倒退到石器时代！

　　就算不喜欢，罗云冲还是得服从命令，而且得以大局为重。在那几个月里，罗云冲将他手里的重型轰炸机当作了战术轰炸机使用，而疯狂的唐帝国海军飞行员也彻底让德国人开了眼界，彻底明白什么是真正的航空兵了。后来，甚至连那个德国胖子都对他的部下发火了，要求不管用什么手段，必须要搞出一支罗云冲手下那样的部队出来，绝不能被唐帝国海军的一支二流航空兵给比下去！

　　五个月的时间内，罗云冲手下的1200余架轰炸机一共执行了50000余架次的轰炸任务，在目标上空投下了12万余吨弹药，其中大概有8万吨航空炸弹，以及4万吨燃烧弹。总共有162架轰炸机在执行任务时被击落，另外有217架轰炸机在返航时因为严重损坏而报废，作战损失率不到3％。在战斗中损失飞行员1986名，损失率不到2％（以出动飞行员的人次计算）。从这些数据上，战果是比较普通的，没有什么特别之处可言。可对比当时的其他数据就可以知道，罗云冲的战略打击部队在击败法国的战斗中所发挥的作用。

　　德国空军在同期五个月的任务中，出动战机127000余架次，其中轰炸机84000余架次，投弹49000余吨。总共损失轰炸机729架，损失率接近9％。损失轰炸机飞行员2274人，损失率超过了7％。对比可以发现，除了出动架次之外，在其他方面，德国空军的总体表现甚至都比不上罗云冲的战略打击部队。而德国空军出动架次多的一个主要原因是，当时德国空军主要使用的是战术轰炸机与中型轰炸机！

　　从这组对比中就能看出，为什么“戈胖子”会对他的手下大发雷霆，而且对罗云冲的部队羡慕不已了。当然，这另外还有一组数字，这里没办法详细列明，这是统计的两支部队战果。罗云冲的机群主要轰炸面目标，而绝大部分点目标是由德国空军摧毁的。这实际上也正是德国空军的性质决定了的。与唐帝国陆军航空兵在战争爆发时的情况一样，德国空军是一支战术支援型空军，其主要任务就是支援地面部队进攻，所以以更为灵活的战术轰炸机，以及中型轰炸机为主，这与战略打击型的空军是完全不一样的。

　　法国战败后，束缚着罗云冲的枷锁被松开了。当时，德国元首对那些出现在德国大城市上空，涂着米字旗或者是星条旗，趁着黑夜，或者是公然在白天一口气投下数百吨，乃至数千吨的轰炸机感到十分恼火。小胡子德国首相还接见了罗云冲，他给了罗云冲一个保证与一个要求，保证是，罗云冲可以得到他所需要的燃料，弹药，要求是，将海峡对面那个岛国变成第二个日本！

　　这并不是说“小胡子”很慷慨，很大方，罗云冲心里有数，他投下去的那些炸弹实际上都是由货轮或者是火车从帝国本土运来的，而轰炸机烧的燃料是由波斯帝国提供的。德国人实际上没有提供给他多少好处。当然，一些代价不高的好处还是有的，比如丰盛的食品供应，丰富的娱乐活动，高于德国国防军，与德国党卫军差不多的地位，乃至那些金发碧眼的交际花，这些都是德国人为了“笼络”罗云冲他们给出的好处。

　　就算德国人什么都不做，罗云冲也会让他的轰炸机出发。仅仅把日本炸回石器时代说明不了什么，日本的工业实力本身就无法与英国相提并论，另外日本本土的防空能力，日本战斗机的性能，乃至日本城市的发达程度，这些都是无法与英国相提并论的。如果能够将英国也炸回石器时代的话，那么就不会有任何人怀疑战略轰炸能够决定一场战争的胜负了，而这也正是罗云冲要证明给那些怀疑过，或者是正在怀疑战略轰炸威力的人看的事情！

　　从25年10月份开始，罗云冲就逐步将轰炸的重点转移到了英国本土，他直接采用了一些在轰炸日本人总结出来的经验教训。比如，在选择轰炸目标时，要分先后顺序，首先轰炸什么目标，次要轰炸什么目标，最后轰炸什么目标，这是很有研究的，甚至可以成为一门新的军事科学。教训就是，必须要给轰炸机提供足够数量的护航战斗机，如果无法保证护航战斗机的话，那就得集中在夜间进行轰炸，而且尽量用密集队形，利用轰炸机的自卫火力相互掩护，对抗敌人的战斗机。当然，因为英国与日本的基本情况不一样，所以不是所有经验都可以照搬过来的。比如，当时罗云冲就没有把燃烧弹立即用上，主要是考虑到英国的建筑以砖石为主，木制结果的建筑比较少，燃烧弹的纵火效果不会好到哪里去。当然，后来证明，这个判断是错误的。

　　相对而言，轰炸英国的难度要比轰炸日本大得多，而唯一有利的地方是，英吉利海峡的宽度要比黄海，日本海，以及南面的太平洋都要窄得多，英国距离欧洲本土更近，特别是在德军占领了低地国家以及法国北部地区之后，为轰炸机群护航的战斗机可以靠前部署，而航程巨大的轰炸机不用与战斗机争抢前方的机场，而可以部署在后方机场上，因此，就可以在作战中尽量组织护航战斗机。

　　最初的两个月，是由德国空军派遣战斗机为罗云冲的机群护航的，当时唐帝国陆军与海军答应部署到欧洲的战斗机部队正在向东线集结，而且在与德国方面达成具体的协议之前，这些战斗机也无法部署到法国北部的机场上去。实战证明，两个国家的空军一起作战，特别是深入到战术级别的协同行动时，问题大到几乎可以导致失败。往往，德国空军的战斗机根本无法与轰炸机群会合，很多时候甚至根本就不知道德国空军有没有派遣护航战斗机。另外一个更为严重的问题是，德国空军的几种主力战斗机都严重存在“腿短”的问题。在轰炸英国南部地区时问题还不大，可要深入到英国中部地区的话，这些战斗机几乎不可能全程陪伴轰炸机。而在轰炸英国北部地区的时候，德国空军的战斗机根本就飞不过去！在这两个月的轰炸中，罗云冲损失了近400架轰炸机，2000多名机组成员阵亡，两项损失率都超过了5％，这差点就让罗云冲取消了后面的所有轰炸行动！

　　到26年初，海军的第一批“隼”式战斗机到达之后，情况终于出现了改变。虽然“隼”式战斗机的航程仍然不足以完全满足作战要求，可只要挂上大型副油箱，比起德国的Bf-109，Fw-190等战斗机而言，其作战半径就要远得多了。到了26年中，“金鹰”式战斗机出现在了英国上空的时候，情况彻底得到了改善，轰炸机群首次获得了可以全程伴随护航的战斗机的掩护。

　　对在太平洋上奋战的帝国海军而言，26年是充满了挑战，又充满了机遇，是通往胜利的一年。对罗云冲来说，26年是他获得胜利，并且最终让所有人相信战略轰炸将改变战争的根本面貌的一年。而对英国人来说，26年就是灾难的一年，是充满了毁灭，大火，死亡，炼狱般的一年。

　　从26年初开始，对英战略轰炸的成效逐渐显露了出来。在前三个月，罗云冲手里的2000多架轰炸机出动了6万多架次，在英国本土的数十座城市，港口，工业重镇，军事基地投下了超过12万吨的炸弹，总共只损失了230多架轰炸机，损失率不到0.4％。而护航的战斗机损失了180余架，损失率也相当低。这仅仅是个开始，而且随着轰炸效果逐渐显露出来，越来越多的轰炸机飞向了德国，后来，德国还直接购买轰炸机，雇佣帝国海军的飞行员来驾驶这些轰炸机，以提高打击力量！

　　26年4月份，罗云冲第一次让轰炸机挂着燃烧弹出发了，从此拉开了“火攻行动”的序幕，而这一切，实际上是英国与美国轰炸机火烧德国城市引起的。可前几次的轰炸效果并不怎么样，这让罗云冲感到不解，他还专门组织人员探讨为什么“火攻”效果不好。最后，罗云冲他们从几枚英国轰炸机投下的没有爆炸的燃烧弹上找到了答案，罗云冲他们用的是攻击日本的那种燃烧弹，其主要作用不是火攻，而是纵火，燃烧剂的装填比例太小，而且子弹药也太小，持续燃烧能力不强，难以发挥重大效果。随即，罗云冲找人改进了燃烧弹，将炸弹的重量由250公斤提高到了500公斤，子弹药的重量也增加到了25公斤，燃烧剂的装填比例达到了八成，简直就是投下去的汽油桶！

　　从26年下半年开始，这些新型燃烧弹大批量的送到了德国，随即德国的兵工厂也开始生产这类燃烧弹。英国各大城市的末日到来了，英国人也终于体验到了德国汉堡，科隆等几座城市的居民的恐惧，终于知道了什么才是真正的人间地狱！

　　从26年7月4日伦敦遭到了第一次集中“火攻”之后，到27年1月初，也就是罗云冲回国前的三天，英国大大小小一百多座城市遭到了集中轰炸，超过450万吨的燃烧弹几乎彻底的毁灭了这些城市，很多座大城市都遭到了数次反复轰炸。

　　“差不多再要半年，最多一年的时间，我们在英国恐怕就找不到值得投下炸弹的目标了。”罗云冲在讲述他的故事时没有搀杂太多的感情。“至少，现在英国人知道了恐惧的滋味，而德国人也知道他们的钱该花在什么地方了。”

　　“那么，你对成立空军有什么看法呢？”

　　罗云冲先是一愣，然后就朝谈仁皓看了过来。从罗云冲的眼神里，谈仁皓看到了答案，他知道自己什么也不需要问，罗云冲不会让他失望的。


第四十一节 饥荒

　　罗云冲是在海军宾馆住的，没有到谈仁皓家去打麻烦。谈仁皓也没有太客气，第二天一早，赶在海军司令部的参谋军官刚上班的时候，谈仁皓就先到了甘永兴那里。

　　“今天这么早？”

　　听到声音，谈仁皓立即回过了头去，甘永兴正关上门。

　　“听说罗云冲昨天下午就到了，你请他吃了饭的吧？”

　　“当然，不过这笔钱我不会报销的。”

　　“你报销也没问题，这属于正常的应酬费，本来就该报销，只是，你得要发票，没发票，我可不给你报销。”甘永兴笑着请谈仁皓坐了下来，然后去泡了两杯茶，“那你与罗云冲谈过了吧，谈得怎么样呢？”

　　“我没有直接问，可应该不会有问题。”

　　甘永兴放下了茶杯，他显然对谈仁皓的这个答复感到不满意。

　　“参谋长，有些问题是不能直接问的，而且，现在有几个人知道要成立空军的事？如果这事定不下来，那告诉罗云冲的话，会不会有不好的结果呢？”

　　“看来，你考虑得还挺周到的。”

　　“我只是大概提了下，从罗云冲的态度上来看，他是坚定支持成立空军的。当然，以他现在的身份与地位，还有他并不知道卫伯瑜的事情，所以他不会考虑到自己将成为未来空军司令的人们人选。”谈仁皓观察了下甘永兴的神色，接着说道，“不过，只要给他机会，给他足够的地位，那么，他绝对会成为优秀的，而且肯定是名流青史帝国空军首任司令官。”

　　甘永兴沉思了一阵，说道：“好吧，这事我会跟校长谈的，现在罗云冲在哪？”

　　“大概是去见他的那些老朋友了吧，他大概要十点多才过来。”

　　“也好，我先跟校长谈一下，然后再找他谈。”甘永兴从沙发上站了起来，他准备去处理今天的事务了。

　　“参谋长，还有件事。”

　　“什么？”甘永兴又坐了下来。

　　“欧洲现在是不是在闹饥荒？”

　　甘永兴的目光在谈仁皓脸上停留了两秒钟，问道：“这是罗云冲告诉你的？”

　　“对，昨天跟他无意间谈到的，而且现在帝国正在向欧洲提供粮食援助吧？”

　　“那你是要问，我们会不会有粮食危机吧？”

　　谈仁皓点了点头，他要问的确实是这个问题。

　　“这事我也大概有所了解，情况没有你想像的那么严重。”甘永兴拿出了香烟，“当然，帝国连续三年粮食大丰收，而且现在几个主要的产粮区都是机械化大规模耕种，保证粮食生产一直是帝国的基本国策，从去年，不，应该是从前年开始，我们还在西北地区开辟了几块新的粮食产区，从今年开始，这些粮食产区都将开始为帝国提供粮食了。具体的情况，你可以到资料室找相关的资料看一下，反正我认为没有什么好担心的，应该是我们的敌人为粮食问题担心。”

　　谈仁皓也不再多打扰甘永兴了，毕竟甘永兴是海军总参谋长，而不是帝国农牧部部长，他对帝国的粮食生产情况知道得也不多，可谈仁皓也没有抱多大的希望，至少帝国海军的资料库里不会收集太多的与粮食生产有关系的资料吧。

　　事实确实如此，谈仁皓在资料室里找了一个多小时，也就只找到了几份附带在帝国政府年度总结报告中的粮食生产报告，以及一些情报部门提供的敌对国，以及同盟国在这几年里粮食产量的情报。谈仁皓也只能带着这些资料回了办公室，因为没有其他的事情可做，他也可以花点时间在这些与海军没有多少直接关系的事情上了。

　　俗话说得好，民以食为天。粮食生产一直是国家的基础性生产活动，不管是在平时，还是战时，粮食生产肯定是放在首位的。也许对某些国家来讲，需要依靠进口来满足国内的粮食需求，可是对帝国这类土地广袤，人口负担不重，而且自然条件优良的国家来说，粮食肯定得保证自给自足，甚至得考虑在战争时期为同盟国提供充足的粮食。

　　在第一次全球战争之前，随着汽车的出现，各种各样的农用机械也出现在了田间，从第一次全球战争爆发前的二十年，到第一次全球战争结束，帝国国内的粮食生产方式发生了巨大的转变，催化剂就是战争。因为战争的需要，大量农民加入军队，或者是进入工厂，转变为工人，而为了保证粮食生产能够满足国内需要，帝国在第一次全球战争期间就尝试性的建立了第一批国有农场，通过机械化大生产来提高生产效率，降低农业人口的比例。这确实起到了相当显著的效果，可是在战争结束之后，国有化与帝国的自由市场经济相抵触，大量的国有资产被变卖出售，一方面可以减少政府的负担，缩小政府的规模，另外一方面还可以用变卖国有资产的所得来抵偿战争期间所欠下的国债。也就是在这个时候，帝国的农民开始接受机械化农业生产的方式，大型农场出现在了帝国的各个角落里。

　　经济危机期间，很多农场主因为生产出来的粮食作物卖不出去，最终破产，这又引发了新一轮的兼并风潮。虽然在薛希岳首相上台之后，出台了几部保护农业的法律，但这却无法阻止农场之间的兼并活动。到战争爆发之前，大型农场已经不再多见，更多的是超大型的，甚至是站地数百平方公里的超级农场。

　　这种农业生产的大变革在很大的程度上使不少的农民破产，并且最终流入城市，由农民，乃至地主演变成了工人，资本家。这看起来很残酷，可这是必然的发展道路，大规模机械化的农业生产对劳动力的需求降到了最低，并且大幅度的提高了农业生产效率，解放了更多被束缚在土地上的农民得已解放，投入到了效率更高的工业生产中去。实际上，在战争期间，帝国能够迅速扩大工业生产规模，在很大的程度上就得益于有大量的农民流入城市，成为了工业劳动力，而帝国军队能够征收到那么多的兵力，破产的农民也有一定的作用。

　　战争爆发后，农业生产的重要性再次提高，而在实施了战时配给制度之后，农产品，特别是粮食，畜牧业产品，禽蛋，奶制品等食品不再进入市场流通渠道，由帝国政府统一采购，统一分配。这一方面保护了农场主的利益，让农场主可以最大限度的生产，而不需要担心生产出来的产品卖不出去。同时也保证了帝国有充足的粮食供应，并且通过粮食供应来实施战时管制制度。

　　可在战争的前两年出现了一个巨大的问题，即在战争爆发前，帝国的粮食产量仅与国内需求基本上持平，产能余量并不大，而在战争期间，肯定要扩大战略粮食储备数量，以应付天灾人祸。因此，帝国政府在23年底就出台了两项政策，一是参加粮食生产的百姓可以免服兵役，也就是说，不从农业人口中征召兵员，以保证有足够的劳动力从事农业生产。另外一项政策就是，从24年度开始，帝国政府将统一发放粮食补贴，这也是帝国历史上第一次发放粮食补贴，通过粮食补贴来刺激农场住的生产积极性，以提高粮食产量。

　　这两项政策都收到了相当不错的效果，23年的小麦收成就比22年提高了15％左右，到24年秋收时，稻米，玉米，豆类等重要的粮食产量都提高了一成以上。从24年开始，帝国还陆续扩大了对荒地，特别是适合改为农田的荒地的开垦数量，几乎以免费发放的方式将这些荒地交给愿意参加粮食生产的百姓，同时还提供必要的生产工具，种子，化肥等等生产的设施与物资，以保证生产能够迅速扩大。而最有效的办法，还是对新开垦荒地的高额粮食补贴。

　　通过一系列的政策，到24年的底的时候，帝国的粮食产量实际上已经超过了帝国国内粮食需求的四成左右。也就是说，在战争期间，帝国国民的生活，特别是膳食水平与营养水准不但没有降低，反而还有所提高，这绝对是保证帝国军民士气与斗志的最有效的办法。这也使得帝国有足够的粮食拿来提供给出现粮食危机的盟国。

　　而从25年开始，随着大量荒地开垦为农田，特别是当时西北地区的一些粮食产区开始生产粮食，帝国的粮食问题几乎是不存在的。从政府26年度的报告中就可以看出，帝国在26年的粮食总产量达到了12亿吨，而美国同年的粮食产量是8.7亿吨。显然，在农业生产方面，帝国远超过了美国。

　　同一年，帝国的粮食消耗量是7.8亿吨，德国的粮食消耗量是2.4亿吨，波斯的粮食消耗量是1.7亿吨，另外盟国的粮食消耗总量是2.9亿吨。换句话说，帝国生产的粮食几乎可以养活同盟国集团的所有国家，如果算上其他国家的粮食产量的话，26年同盟国集团生产的粮食实际上是有节余的，而且是很大的节余。饥荒问题本不应该出现！

　　看到这些统计报告，谈仁皓就有点迷糊了，就算当时还要养活几个占领地区的接近3亿人口，可这些占领地区的百姓最多只需要基本食品保证，而这只是帝国的食品配给的四分之一左右，算上同盟国集团节余出来的粮食，根本就不应该出现粮食危机，更不应该出现饥荒的。可问题是，饥荒确实出现了，怎么说，罗云冲不会拿这么大的事情开玩笑吧。那么，导致饥荒出现的原因是什么呢？想了很久，谈仁皓只想到了两种可能导致饥荒的原因，一是客观存在的问题，二是人为导致的问题。

　　客观存在的问题就是粮食产量的不平衡性，即粮食产区分布不平衡，各个国家的粮食产量不平衡，各个地区的粮食产量不平衡，最终就导致帝国有大量的粮食节余，而波斯帝国仅仅勉强维持自给自足，德国因为还要照顾到众多的占领区，其生产出来的粮食远不够需求。另外，交通环节上的问题也将导致饥荒出现，毕竟运输的承受能力是有限的，而在战争期间，大部分的运力都用来运送武器弹药了，因此很难将粮食大规模的运送，结果造成帝国囤积了大量的战略储备粮，而德国的战略储备粮仓几乎要见底了。

　　人为因素就是有政治家将粮食当作了战略牌来打，通过粮食来获取利益。准确的说，就是帝国希望在粮食问题上让之前一直不太顺服的德国软下来！也许德国军人都不怕在战场上流血牺牲，至少就谈仁皓所知，德国军人在战场上所表现出来的勇气，素质都不在帝国军人之下。可问题是，就算德国军人再不怕死，他们也不能饿着肚子打仗，他们更不能让自己的亲人在后方被活活饿死，而德国政府也不能看着国家陷入饥荒之中，最后因为饥荒而导致国内暴乱，甚至发生叛乱。

　　想到这两个因素，谈仁皓恍然大悟，这确实是很毒辣的一招，可这与海军有什么关系呢？海军管辖的那些运输船仍然在大海上航行着，这些船该装什么货物，要装什么货物，这不是由海军决定的。当然，谈仁皓也相信，首相是个有理智的，而且很聪明的人，粮食可以当作政治牌来打，可是在敌人被击败之前，掐同盟国的脖子这可不是什么好事，至少首相不会在这件事上玩火。从帝国已经开始向西方提供粮食援助来看，至少首相也想把积压在帝国的战略储备粮仓里的那些陈粮都送出去，免得发霉变质，拿去养肥了粮仓里的耗子。

　　了解粮食问题，谈仁皓也不过是在给自己找事情做，可要不了多久，他就清闲不下来了，而且聂人凤与甘永兴也不会让他成天无所事事的。


第四十二节 隼击长空

　　第二天，聂人凤就带着罗云冲去了帝国京城，谈仁皓没有去过问，他甚至没有去给校长与罗云冲送行，主要是他不想被牵扯进去，要是校长发个什么神经，要谈仁皓跟着一起去京城的话，那他哭都哭不出来了。

　　接下来的几天里，谈仁皓偶尔回去找甘永兴吹牛聊天，不过大部分的时间他都留在了家里，陪陪已经开始哑哑学语的儿子，与父亲下下象棋，陪老妈到市区逛逛市场，与妹妹打几场羽毛球，日子过得也轻松舒适。最重要的是，谈仁皓终于抽出了时间，把他一直没有给妻子写的信全都补上了，而且还聪敏的落了不同的日期，结果他忘记了一点，盖在信封上的邮戳是不会给他把时间“补”回来的。当然，在大部分时候，谈仁皓还是得准时去海军司令部报道，然后就找个理由溜出来，至于他去做什么，恐怕除了甘永兴，就不会有人敢来过问了。

　　这天，谈仁皓又准时到海军司令部报道，在翻完了报纸，喝完了两开茶后，他就决定开溜了，儿子已经在学喊“爸爸”了，就算让他继续留在办公室里，那也是身在曹营心在汉，那是在让他受折磨。

　　“记得下午帮我签名，别忘记了！”

　　“没问题，我天天都记得呢！”杜兴也知道谈仁皓要去做什么，为了在下午下班的时候帮谈仁皓签名，他还把谈仁皓的笔记模仿了好多遍，以尽量不让人看出问题来。

　　“怎么，今天这么早就想开溜？”

　　听到这声音，谈仁皓就知道麻烦来了。他觉得有点奇怪，甘永兴一般是在上午处理公文，如果谈仁皓下午还在司令部的话，他才会来找谈仁皓聊会天，几乎不会在大清早就跑来找谈仁皓的。

　　杜兴吐了下舌头，他已经看到了站在谈仁皓身后的参谋长。

　　“对，就是这样，你先去处理吧！”谈仁皓给杜兴使了个眼神，然后才转过了身来。“参谋长，今天太阳是从西边出来了，你这么快就把事情处理完了？”

　　“你小子要装，也要装得像样点吧。”甘永兴笑着走了过来，“你别以为杜兴学了几下，就能模仿你的签名了，办公处的人都跟我反应多次了。你要回家去，没有人拦你，没有必要让杜兴帮你签名吧？”

　　谈仁皓笑了起来，他感到自己脸都红了起来，如果传出去了的话，那这肯定会成为一个大笑话。

　　“你也该成熟点了，你这脑子有的时候挺聪明，有的时候却只会钻牛角尖，你又不是海军司令部编制范围内的人员，需要签名吗？”甘永兴摇了摇头，“我跟办公处的人打了招呼了，你今后不用签名，想来就来吧，睡懒觉也没有人管你。当然，这只限于校长不在的时候，校长回来后，你还是得表现得好一点，知道吗？”

　　“谢谢参谋长，那我可以走了吗？”

　　“这么急干嘛？是不是等着小宝喊你‘爸爸’？”

　　谈仁皓惊讶的看着甘永兴，难道说，甘永兴还在他家周围安排了几个眼线，不然谈仁皓在家里做什么，甘永兴怎么知道？

　　“没那么快的，小宝还没有到说话的年龄，不要以为喊得出声了，就会喊‘爸爸’了，我那小子，到两岁半的时候都还没有叫我过我呢！”甘永兴叹了口气，“今天没有什么要紧的事吧？”

　　“这……应该没有吧，只是觉得留在司令部没有什么事好做，所以……”

　　“那就好，你收拾下，等下我来叫你。”

　　“干嘛？”谈仁皓不知道参谋长又要叫他去做什么事，每次被参谋长叫去做事，他都有种不好的预感。

　　“跟我去机场，第一批‘游隼’到了，听我们的试飞员说，性能相当不错，比我们之前所有的战斗机，甚至是陆航的所有战斗机都要优秀很多，我们先去开开眼界。”

　　“那好，我马上就可以出发！”这下，谈仁皓也来了兴趣，他也没有想到，“游隼”这么快就下线了。

　　“那你先到外面等我，小张去开车了，我十分钟后就出来。”

　　等甘永兴从侧门离开后，谈仁皓立即简单的收拾了下他的东西，来到司令部大楼外的时候，看到甘永兴的副官已经把车听在了阶梯旁。谈仁皓没有急着上车，他与小张聊了几句后，甘永兴也赶了出来。轿车一路无阻的朝机场而去，谈仁皓也很想见识一下这种传说中的“极限”战斗机。

　　哈飞在拿到了海军27年的意向采购合同后，12月初就制造出了第一批预生产型的“游隼”式战斗机，并且立即展开了工厂试飞。为了加快试飞速度，哈飞组织了数百名工程师，三十多架预生产型的战斗机全部参加了试飞工作，这一阶段试飞的主要目的就是发现设计上的主要缺陷，并且收集基本的飞行数据，这样设计师可以及时的修改试飞中暴露出来的缺陷，并且根据基本性能上暴露出来的问题，对战机进行优化设计，尽量提高战机的性能。以往，这一阶段的试飞工作也许要几年，短的也要几个月，可是在战争期间，通过提高试飞飞机的数量，试飞的密度，增加工程师的人数等等方法，时间可以缩短到两三个月，甚至是几十天。

　　到十二月底，几项主要的试飞工作完成，工程师迅速的拿出了修改方案，接着哈飞制造出了第一批正式型号的“游隼”。这批战斗机将有一半要提供给海军进行验收试飞，另外一般则继续参加工厂的试飞，为今后进行改进积累数据。而这批飞机就是在前一天运送到了舟山机场，一起来的还有哈飞的二十多名工程师，以及五十多名经验丰富的技术工人。飞机在送来的时候是被分解了的，工人们只用了不到一天的时间就组装出了几架战斗机，将其提供给海军的试飞部队。

　　在还没有到达机场的时候，两架外形新颖的战斗机就从轿车头顶上飞过了，高度很低，可速度不是很快。

　　“开快点，看来那些试飞员已经等不急了！”甘永兴也显得有点兴奋，这让谈仁皓很是奇怪，就他所知，甘永兴以前可是个坚定的“大舰巨炮”主义者呢。

　　轿车开始加速，可怎么比，都比飞机的速度慢了很多。十分钟后，轿车直接开进了机场，停在了几架螺旋桨还在转动的战斗机旁。在谈仁皓与甘永兴下车的时候，那群正在战斗机旁忙碌着的工人与工程师只是朝他们看了一眼，仿佛没有注意到两人一样，又继续埋头干了起来。

　　“少尉，你们这里谁是负责人？”

　　少尉军官转过身来的时候，才发现走来的是甘永兴。“报告参谋长，我们的长官是罗晋明将军。”

　　“罗晋明？”谈仁皓简直没有想到，这次来试飞的是罗晋明！

　　“去把他叫来。”甘永兴没有跟那名少尉军官多罗嗦，他把谈仁皓叫到了一边，“你应该认识罗晋明吧？”

　　“不仅是认识，还很熟悉呢。我在第一特混舰队当参谋的时候，他就是航空部队的联队长了，后来他去了预备役，主要负责新兵的训练工作，没有想到他现在干试飞这一行了。”

　　“试飞员都是最优秀的飞行员，不过我也没有听说罗晋明调入试飞部队了，大概是他临时过来客串的吧。”

　　谈仁皓也觉得是这样，因为他也不知道罗晋明去干试飞工作，就他所知，罗晋明一直在预备役部队，而且现在是海军航空兵教导部队的司令官，很多从第一特混舰队退下去的飞行员都去了罗晋明那里呢，比如章志涛，现在就是罗晋明手下最好的几个教官之一。

　　很快，穿着一套飞行员夹克，却没有戴飞行帽的罗晋明就跑了过来，他老远就看到了甘永兴与谈仁皓，因此在跑近的时候，他没有露出惊讶的神色，而是很礼貌的首先向甘永兴敬了礼，然后朝谈仁皓点了点头。

　　“罗晋明，你小子混得不错嘛，我怎么没有听说你现在负责试飞的事？”

　　“参谋长，我也只是跑来看看而已。”罗晋明笑了起来，带着甘永兴与谈仁皓朝那几架战斗机走去。“第二批‘游隼’中就有部分要提供给教导部队，我带了批教官飞行员过来，让他们先熟悉一下这些战机的性能特点，这样今后上手就快得多了。”

　　“不错，那你的人呢？”

　　“都飞上去了。”罗晋明朝天上的那几架几乎快要看不清的战机指了下，“开始才由试飞大队的飞完了最危险的超低空项目，现在在测试战斗机的极限速度，希望哈飞没有吹牛，能够达到他们提供的技术指标。”

　　谈仁皓抬头朝天上看去，天空很晴朗，这是冬日里难得的好天气。那几架战斗机飞得都很高，几乎只是个小黑点而已。这让谈仁皓想到，如果出了问题，飞行员应该有足够的时间跳伞吧。可他随即又想到，罗晋明手下的那些教官都是飞行了数千小时的老手了，而且基本上都是王牌飞行员，他们应该不会出什么意外吧？

　　实际上要想看清楚数千米高空的战斗机，就算能看到，也看不清楚，没有多少意义。谈仁皓没有像甘永兴那样举起望远镜抬头仰望天空，他的目光集中在了旁边那三架正在做检修的战斗机上面。

　　与之前的“食雀鹰”，“秃鹫”，“隼”，乃至现在正在使用的“金鹰”不一样。“游隼”没有采用空气阻力相对交大的倒鸥型翼，而是光滑，平直的下单翼。也许是试飞机的缘故，战斗机的机身上没有多少突出的部分，非常的光滑，甚至连油漆都没有涂上，露出了银白色的铝制蒙皮。飞机发动机的整流罩是精心设计的，有一定的锥度，但并不大，这样能够最大限度的减少空气阻力。另外，座舱采用了整体式气泡座舱，玻璃罩上没有框架，从边缘的反光来看，应该是强化防弹玻璃。飞行员的作为比较高，这给飞行员提供了良好的视野，而为了加强飞行员的生存能力，座舱是用高强度合金钢整体锻造成型的，这也是除了飞机的主起落架之外，唯一的大型钢质部件。四门标准的20毫米航炮仍然设置在了靠近机翼中断的位置上。而谈仁皓还发现，“游隼”仍然采用了折叠式机翼，只是机翼是向上折叠，而不是像“金鹰”那样，是旋转向后折叠的，这能够有效的降低飞机在航母上停放时占据的空间。另外，飞机的机腹下有一具主挂架，机翼下还各有5个挂架，只是现在这里都只有几个连接件，挂架还没有装上去呢。飞机的水平尾翼是全动的，垂直尾翼要比“金鹰”的面积稍微大一点，高度相差应该不是很大。

　　最后，谈仁皓注意到了“游隼”的一个特点，在机翼与机身的连接处采用的是圆弧平滑过渡，而不是像别的飞机一样，几乎就是直接将机翼插进机身里面一样。想了一阵，谈仁皓才想到，这种设计的目的肯定是要降低诱导阻力。

　　工程师正在忙着检查飞机，谈仁皓没有去打扰他们。在他观察完“游隼”的细部特征后，那三架进行速度测试的“游隼”也出现在了跑道的尽头，排列成三角形编队，缓缓的降低高度，准备着陆。让谈仁皓有点惊讶的是，“游隼”的低速型并不糟糕，这应该与新设计的副翼，以及襟翼所产生的额外升力有关。而“游隼”在降落时的滑行距离也相当短，只是仍然比航母的飞行甲板长得多。

　　三名飞行员从战机里跳了下来，他们都朝罗云冲竖起了大拇指，显然对“游隼”的性能相当满意。谈仁皓与甘永兴相互看了一眼，两人都笑了起来，看来，哈飞的工程师确实没有吹牛，他们为帝国海军制造出了最优秀的战斗机！


第四十三节 后方英雄

　　上午，试飞员做的基本上都是单项性能测试，其中最为惊险的就是低空高速测试了。当几架“游隼”几乎是帖着跑道飞过的时候，连谈仁皓都不得不佩服那些试飞员的胆量。中午，甘永兴与谈仁皓以视察飞行员生活情况为由，去机场的军官餐厅吃了饭。谈仁皓趁此机会跟罗晋明谈了下，在明白了甘永兴来看试飞的目的后，下午，罗晋明就组织他手下的两名飞行员做了两场“对抗”表演。

　　第一场对抗表演是两架“游隼”进行格斗，因为战机上还没有安装机关炮，所以这两架战斗机只是做做样子，在飞行员看来，这无疑于做秀，却让在地面上观看的甘永兴大呼过瘾。第二场对抗表演是“游隼”与“金鹰”进行格斗，也许在地面上看不出两种战斗机的优劣，可是飞上天空之后，谁好谁差就相当清楚了。两名飞行员的技术是差不多的，“金鹰”几乎没有机会咬住“游隼”的屁股，而“游隼”却能够很轻易的完成占位，并且在情况不利的时候用速度迅速的摆脱对手。几个回合下来，“游隼”没有输一次，而“金鹰”则数次被判定为“击落”。

　　“仁皓，我下午还要去参加一个会议，你就在这里陪陪罗晋明吧。”甘永兴过足了瘾，也不再缠着这些试飞员了。“晚上吃饭的话，记得开发表，回来我给你报销。”

　　谈仁皓发现自己变成了招待所的接待员，可他没有拒绝。除了上次送章志涛离开的时候见过罗晋明一面之外，两人已经好几年没有见过面，更没有聊过天了。相对于别的飞行员，谈仁皓是相当敬重罗晋明的。当初，谈仁皓在第五舰队还是个小参谋的时候，罗晋明就是高级军官了。谈仁皓在第一特混舰队担任航空作战参谋长的时候，罗晋明就是第一航空联队的联队长了。罗晋明甚至先谈仁皓一步晋升为准将，只是现在罗晋明是三级中将，而谈仁皓是一级中将，反而落在了谈仁皓的后面。

　　“晚上想吃点什么？把大家都叫上，既然参谋长答应买单，那我们可不能客气。”

　　“随便吧，晚上我们还有很多事要做，他们就不用考虑了。”罗晋明朝他的几个手下看了过去，“试飞工作很紧张，而且过两天我们还得回无锡，要不，我们就在基地里吃点东西就行了。”

　　“这怎么好呢？”谈仁皓觉得有点对不住罗晋明，怎么说，他也是半个地主，可是罗晋明明显不想因为要吃上一顿饭而耽搁了他的工作。“好吧，那我叫副官去买点酒菜回来，到你的宿舍去吃吧。”

　　“酒就不用了，菜还可以。”

　　谈仁皓笑着点了点头，就他所知，罗晋明的酒量不行，而且飞行员在执行任务的时候是绝对不能饮酒的。在罗晋明去给他的几个手下部署接下来的工作任务的时候，谈仁皓把杜兴叫了过来，让杜兴以最快的速度去市区搞点美味回来。

　　下午又完成了几个项目的试飞工作，除了一架“游隼”的发动机散热器出了点小问题之外，其他的五架都没有出问题，完成了第一天的试飞工作。在最后一架战斗机降落到跑道上的时候，杜兴也开着车回来了。谈仁皓叫上罗晋明，两人搭着车去了罗晋明临时住的地方，也就是一间普通的飞行员宿舍而已。

　　宿舍并不大，罗晋明将靠着墙放的桌子拖了出来，把桌上的东西都丢到了床上，这才有了吃饭的地方。按照谈仁皓的吩咐，杜兴买的菜品都是比较有名的，可大部分菜都凉了，他还得到附近的餐厅去找厨师加热，当然，杜兴没有忘记最关键的事情，那就是开发票。

　　“你的那些手下都不错嘛，看来都是飞了几千小时的了。”热好的菜还没有全送来，谈仁皓就拉开了话题，“先吃，我们边吃边聊，这天气冷，菜很快就要凉了。”

　　罗晋明拿起了筷子，却没有去夹菜，他好像很有心事一样。

　　“对了，老罗，袁鹏是你培养出来的吧？”

　　“袁鹏？那小子在你那里惹麻烦了？”罗晋明立即朝谈仁皓看了过来，脸上的神色也有所好转。

　　听到罗晋明这话，谈仁皓没有把他开始的话接着说下去，而是转口问道：“难道他经常惹麻烦？”

　　“这还用说，他是那一期学员中最难以伺候的一个了。在当学员的时候就惹了不少的麻烦，毕业的时候，他问我哪支航空部队最有挑战性，我就说了第一航空联队，结果这小子就去了你那里。怎么样，还不错吧？”

　　“看来，你是在把包袱丢给我了。”谈仁皓笑了起来，“这小子给我留下了很深刻的印象，来的第一天就敢单挑安士乐，而且搞得安士乐差点就下不了台！”

　　罗晋明立即放声笑了起来。“安士乐也是个不服输的料，我走的时候，他还是个小队长吧？现在这两个活宝在一起了，那还真够你头痛的。”

　　“他们两个现在是搭档，要头痛，也该安士乐头痛。”

　　“也好，两个人的脾气差不多，让他们搭档的话，也比较合适。”罗晋明点了点头，神色又黯淡了下来。

　　“其实，每次由教导大队分来的新手都不错，那个朱小火也是你培训出来的吧？几个月前，我将他提拔为了上校大队长，在澳洲那边，他的表现很不错。”

　　“哎，其实这些人只是极个别的，要多少名飞行员才能出一个袁鹏，一个朱小火呢？”

　　谈仁皓叹了口气，罗晋明这话没有错。虽然谈仁皓没有详细统计过，但十个飞行员中能够出一个王牌，十个王牌中能够出一个超级王牌，这就已经是相当不错的比例了，也许现实中永远达不到这个比例。也就是说，在安士乐这类超级王牌的背后，实际上是大量的飞行员在流血牺牲，这也正是王牌飞行员的重要性。

　　“其实，我们最大的麻烦还是人手不够。”

　　“教官的数量不够？”

　　罗晋明点了点头，他拿出了香烟。“这是我们现在面临的最大问题，前几天我还给郝东觉与黄晓天打了电话，询问他们那有没有飞行员愿意到教导大队来当教官，两人到现在也没有给我答复，看样子，这次多半又不会有结果了。”

　　“海军不是一年多前就出了新的规矩了吗？”

　　谈仁皓所说的规矩就是海军对飞行员服役期限的一种规定，但并不是硬性规定。以舰载飞行员为例，只要在航母上完成1500个起降，3000个飞行小时，在战斗中击落10架敌机，或者是投中20枚炸弹，飞行员都可以申请调离一线部队，回教导大队或者是预备役部队，并且只需要在后方再飞3000个小时，就能够申请退役，并且根据其具体表现，终生都可以获得海军的津贴。这套规定的目的一是可以给飞行员一个选择的机会，二是可以将部分优秀飞行员储备起来，在前线需要补充的时候，可以让这些飞行员再次上阵，而不是都派新手上去。当然，最重要的，还是可以有更多的飞行员回来把他们的经验传授给新手。

　　“规定是规定，可没有人可以强迫他们离开前线部队吧？”罗晋明摇了摇头，“现在的训练任务相当重，听说又要成立两支航空联队了，而且还有可能采用轮换制度，那样的话，还有可能多成立几支舰载机航空联队。最麻烦的是，教官的负担非常大，现在几乎每天都要飞三趟，长此以往下去，谁的体力都承受不住，就很容易出事故。五天前，一名已经申请了退役，还只需要飞不到20个小时就能够回家的教官牺牲了，给他送行的时候，他的妻子哭得更是泪人一样，当时我都不知道该怎么去面对。这是今年我们损失的第一名教官，去年，一共有12名教官在事故中身亡或者残废，而我们一共才不到40名教官！”

　　“这么严重？”谈仁皓的神色也沉了下来。

　　“是啊，主要就是太疲劳了，而且飞机反复使用，很多时候甚至连基本检修都没有完成就得再次出发。”罗晋明叹了口气，“几乎所有的事故都是因为飞机故障，以及飞行员精力不集中引起的。飞机的问题还好办，后勤部门已经保证给我们更多的飞机，另外还会安排几支勤务部队来协助我们，可是教官的精力都是有限的，他们也需要休息，需要恢复体力，而不可能一直不停的在天上飞。”

　　“那现在有什么解决办法吗？”

　　“尽量拉人吧。我还跟江文翰联系过，想要他来当我的副手，这小子一口就回绝了。”罗晋明笑了起来，“我也能够理解江文翰，如果当初不是没有别人来顶替我的话，恐怕我现在也在第一特混舰队，或者第二特混舰队，不会去教导大队。可问题是，我们需要飞行员，而前线的飞行员又不肯回来，我们总不能拿枪顶着他们的脑袋，让他们回来当教官吧？”

　　“也许还有别的办法，如果能够提高教导大队的待遇，津贴标准，以及相应的军阶的话，也许会有人愿意回来的。”

　　“这事我可做不了住，至少得总参谋长批准。”

　　谈仁皓点了点头。“没事，有时间的话，我跟参谋长谈一下，相信参谋长会同意的。”

　　“小谈，我可不是在抱怨什么，实际情况就是这样。”罗晋明很是感激的看着谈仁皓，“本来我们这几个人都应该休假的，可为了能够尽早掌握新式战斗机的性能，并且尽快用新式战斗机来训练新飞行员，我们都放弃了休假，后天还得赶回去……”

　　“老罗，你别想那么多，问题总会有办法解决的。”谈仁皓岔开了话题，“章志涛在你那边干得怎么样？”

　　“不错，让他坐了几个月办公室之后，他又开始飞行了，不过飞的都是基础课程，没有给给高难度的任务。”罗晋明的神色也轻松了下来，“四月份，轰炸机教导大队的大队长就要退役了，我推荐他接任，问题应该不大。在杨士洪回前线去之后，现在他是教导大队里经验最丰富，资格最老的轰炸机飞行员了。”

　　“看来，他过得还不寂寞，至少比坐办公室强多了。”

　　“是啊，那几个月里，章志涛天天来找我麻烦，搞得我都想把他踢回前线部队了。”罗晋明笑了起来，“不过，轰炸机教导大队的情况也好不到哪里去，教官的压力也很大，总体而言，我们现在严重缺乏飞行员。”

　　“放心吧，我还要过一段时间才回去，先在这边跟参谋长谈一下，等我回了第一特混舰队，再找那些飞行员谈一下，也许还能说服几个人。”

　　“你舍得？”罗晋明立即朝谈仁皓看了过来。

　　“有什么舍得，舍不得的呢？”谈仁皓也朝罗晋明看了过去，“如果一个飞行员能换回十个优秀的新飞行员，特别是有几个袁鹏，朱小火那样的话，那我就赚了。”

　　“要是所有的舰队司令官都跟你一样就好了，特别是郝东觉，那小子简直就是个财主！”

　　“郝东觉？你就别找他麻烦了，现在第二特混舰队才有了点起色，你要他放人，简直比登天还难，不过他确实是个财主！”

　　两人都笑了起来，气氛也轻松了下来，而且聊得也都是一些没有多少压力的事情。

　　谈仁皓之前一直对教导大队的事情不是很关心，在他看来，罗晋明做出了很大的贡献，给前线部队提供了大批的优秀飞行员，可谈仁皓从来没有想到，这些在后方工作的军人也会有牺牲，而且正是他们的牺牲，让前线部队拥有了战胜敌人的资本。可以说，罗晋明，以及他手下的那些教官，才是真正的无名英雄，一群在后方为着胜利做着默默贡献的英雄。


第四十四节 实力顶点

　　“游隼”的军方试飞工作进行得很顺利，两天内，已经有20多架“游隼”被交付给海军，由海军进行试飞。试飞得出的性能让海军相当满意，甚至连陆军方面都得到了消息，准备从哈飞采购这种“极限”战斗机了。

　　以当时世界各国装备的战斗机性能来看，“游隼”确实是相当出众的，其速度，敏捷性，火力，乃至装甲防护能力，这些都是当时各国战斗机最好，或者是比较好的。拿速度来说，在试飞中，甚至有试飞员在5500米的高度上飞出了435节的极限速度，当然此时飞机只有三分之一的燃料，而且没有任何多余的设备。可这也是一个相当了不起的成绩了，甚至是当时活塞式飞机创造的最快平飞速度纪录！

　　“游隼”的另外一个特点就是其敏捷性。虽然该机的净重仍然达到了3780公斤，在执行空战任务时的起飞重量达到了6248公斤，属于相当重的单发式战斗机了，但是其敏捷性却是相当好的。这一改帝国海军以往所有战斗机以注重俯冲的性能特点，在后期的几次敏捷性测试时，“游隼”还多次战胜了陆航最优秀的战斗机，让陆航都不得不对这种新式战斗机刮目相看，打起了“游隼”的主意。

　　“游隼”的第三个特点就是全新的座舱系统。飞行员的位置被抬高了大概15厘米，并且才用无框架气泡式玻璃罩。这极大的改善了飞行员的视野，采用的防弹玻璃罩可以抵挡住500米外打来的.50口径的机枪子弹（当时美国战斗机的主要武器就是.50英寸的重机枪）。另外，为了加强对飞行员的保护，采用了一次锻造成型的整体式装甲座舱，飞行员就好像是坐在一个澡盆里面的一样，周围是能够挡住20毫米高射炮炮弹的高强度合金钢板。只是后来因为整体锻造的制造难度大，成本高，才改为用多块装甲钢板焊接而成的结构。

　　“游隼”的第四个特点就是其在设计的时候就考虑到了轰炸任务，这也是帝国海军第一种在设计之处就明确提出了要具备轰炸能力的战斗机。其机腹下的主挂架可以挂一枚500公斤级别的航空炸弹，或者一具超大型副油箱。另外，两侧机翼下放的内侧挂架可各挂一枚250公斤的炸弹，外侧的四个挂架可以挂100公斤的炸弹或者是火箭弹。如果全部挂载炸弹的话，其外挂炸弹的重量达到了1800公斤，这甚至比当时海军装备的战术轰炸机的载弹量还要高一倍。只是，当时航母上的弹射器功率不足，如果在航母上起飞的话，“游隼”是不可能挂这么多的弹药的，或者是在满外挂的情况下减少机内燃料，缩短作战半径。

　　“游隼”的第五个特点就是其作战半径，其机身内部油箱的最大载油量达到了1450公斤，其发动机的耗油率也是相当惊人的。在执行远程护航，以及舰队防空巡逻任务时，“游隼”一般挂载一具大型，或者超大型副油箱，并且机内油箱全都装满，挂8具火箭弹，携带全部的炮弹，其作战半径超过了650海里，也就是1200公里左右。如果再机翼内册挂架上再挂两具副油箱，不挂火箭弹的话，其作战半径还可以提高不少。而在执行轰炸任务时，“游隼”一般携带1枚500公斤，8枚火箭弹，其作战半径达到了400海里。如果选择挂一具大型副油箱，2枚250公斤炸弹，不挂火箭弹的话，其作战半径达到了500海里。这要比当时帝国海军航空兵的所有舰载轰炸机的作战半径都要远，可问题是，飞这么远的话，与舰队的通信就是个严重的问题了。

　　在具备了这五个特点之后，“游隼”是当之无愧的二战头号螺旋桨战斗机，随后后期大量改进型好陆续服役，其性能还在继续提升。比较而言，美国陆军航空兵的P-51系列，以及F4U的终极型号比“游隼”要差得多，就算是在某些性能方面的差距不是很大，但在总体性能方面，美军的战斗机都无法跟“游隼”相提并论。

　　试飞中也暴露出了一些问题，比如其飞行速度很难再提高了。试飞员最初认为是发动机功率不够，并且想通过俯冲的方式来提高飞行速度，可结果发现，飞机在俯冲飞行，速度达到了450节以后，机身开始猛烈震动，同时发动机输出功率急剧下降，如果改出的时间稍微晚一点，或者是操作稍微有所不当的话，飞机都将迅速进入螺旋状态，甚至在空中解体！在试飞过程中，就有两名试飞员因此而丧命！

　　这肯定不是发动机输出功率不够的问题，实际上按照当时的空气动力学计算公式，“游隼”的发动机输出功率是足够让其达到450节以上的速度的。也正是从这个时候开始，航空动力学工程师，飞机设计师找到了一个新的障碍，这就是“音障”。导致飞机的速度无法提升，甚至出现空中解体现象的正是飞机的速度在接近音速的时候所产生的激波。对当时的所有工程师，设计师来讲，“音障”都是一个陌生的领域，也正是这道看不见的障碍，拖住了飞机的速度，在出现新的动力系统，以及新的空气动力设计方法之前，没有任何飞机可以越过这道障碍！

　　初步的试飞工作要持续到二月初，随后哈飞将根据部队反馈的情况，以及在试飞中找到的问题，对“游隼”的设计再次做小范围改动。这也是战斗机在定型之前的最后一轮设计变动，大概到2月底，最后一轮试飞将开始，这主要是集中检验“游隼”能否全面达到设计指标，并且在试飞中确定飞机的飞行包线，也就是飞机的极限性能。大概到3月底，或者是4月初的时候，“游隼”就将正式进行大批量，大规模的生产了。而之前的所有用于试飞的飞机除了要留几架给帝国的航空博物馆，以及战争博物馆之外，其他的将全部返厂进行改进，随后交付给训练部队进行适应性训练，而正式提供给作战部队的肯定都是新生产出来的“游隼”。

　　“也就是说，最迟不过4月底，我们就能拿到第一批量产型的‘游隼’了。”甘永兴对“游隼”是相当满意的，他从来没有对任何一种战机表现出如此强烈的兴趣。“过几天，我们就要正式想哈飞下达生产订单，第一批订购504架，将全部提供给舰队使用。第二批订购300架舰载型，以及642架岸基型。除了答应提供给罗晋明的那72架之外，其他的都将交付海航的前线部队。”

　　“舰队要在4月底换装？”

　　“看情况吧，现在我们确定的作战时间是3月份，甚至是2月底，舰队来不及换装了，只能在休整期间换装，不能耽搁了舰队的作战行动。”甘永兴放下了手上的文件，“前几天，陆军还与我们联系了，希望能够分一部分产能给他们，或者是由我们出面，让哈飞授权成飞，西飞制造陆军型号的‘游隼’。另外，在最后几次试飞的时候，哈飞还邀请了德国，波斯等几个国家的武官前去观摩，现在，波斯帝国已经正式出面交涉，希望能够从我们这里购买‘游隼’，只是德国的态度还不是那么急切，听说，德国人搞出了一种不需要螺旋桨的战斗机，性能非常好。”

　　“喷气式战斗机，这个我也听说了，现在陆军的几架飞机厂都在研制相关的发动机，不过，海军暂时用不上，主要是无法上航母。”

　　甘永兴微微点了点头。“先不管那么多，我们的六艘航母已经开始陆续服役了。另外，‘滇池’号将替代第四特混舰队还没有修好的‘巢湖’号航母。到2月初，我们至少拥有19艘舰队航母，校长已经明确表示，我们会再组建两支新的航母特混舰队。”

　　“全留在太平洋？”

　　“这不是重点，重点是，我们现在缺两名舰队司令官。”

　　谈仁皓勉强笑了下，他认为司令官的问题不严重，现在几支特混舰队的参谋长都有能力成为司令官，魏东北的表现一直不错，严宇龙的能力已经得到了证明，而且大受廖汉翔的赞赏，虽然郑冠华还有些缺点，但是也基本上具备了成为舰队司令官的能力。另外还有一批相当优秀的高级参谋也涌现了出来，有黄晓天这个先例，让高级参谋直接出任舰队司令官，就算是临时的代理司令官，这也不是不可能的。因此，谈仁皓只关心会不会还有特混舰队被分配到别的战场上去，如果是的话，那肯定对太平洋这边有影响。

　　“你觉得现在谁最有能力成为新的舰队司令？”

　　“严宇龙与魏东北，当然，还有另外一些人选。”谈仁皓不假思索的说了出来，“而且今后的作战行动难度应该不是很大，我们……”

　　“错了，美军的六艘航母已经服役，大概就这几天将进入太平洋，而且肯定会全部集中在中太平洋战场上。另外，之前没有被炸掉的三艘航母也肯定会在2月初修复。也就是说，美军仍然有三支航母特混舰队，真打起来，就算我们在中太平洋上集中五支航母特混舰队，也不是十拿九稳的，至少，现在斯普鲁恩斯还在第五舰队，听说尼米兹还准备让米切尔去指挥航母特混舰队。加上特纳，美军有三名精通航空战术的舰队司令官，而且每一支特混舰队都是个巨大的威胁。”

　　“可美军飞行员的素质，还有舰队官兵的素质肯定好不到哪里去。”

　　“斯普鲁恩斯手里已经有一批骨干飞行员了，他会将这些飞行员编制在各支部队里当领队，就算其他的飞行员素质差一些，可只要让他们熟悉了战场上的环境，对我们就是个威胁。之前的第四特混舰队，战区舰队，乃至第二特混舰队遭到的打击就足以说明问题。美军也在加强飞行员的训练水平，我们只有一个优势，那就是我们的飞行员都有作战经验，可这不是一个绝对优势！”甘永兴可没有谈仁皓那么的乐观，“而且，美军肯定会大批量装备F4U，‘金鹰’的性能比F4U差，这个事实我们得承认，如果斯普鲁恩斯抓住了机会的话，他完全有能力干掉我们的一支特混舰队，甚至是更多的特混舰队。”

　　谈仁皓没有与甘永兴争辩，他也很清楚，就算斯普鲁恩斯手里只有一艘航母，那也是个巨大的威胁。上次与斯普鲁恩斯交手的时候，美军飞行员的素质也好不到哪里去，结果第一特混舰队差点在阴沟里翻了船。另外，接下来的战役是帝国海军进攻，斯普鲁恩斯可以借助岸基航空兵的支持与掩护，因此帝国海军要对付的不仅仅是第五舰队，还有美国部署在夏威夷群岛上的数千架岸基轰炸机，打起来的话，鹿死谁手还真无法确定！

　　“校长肯定会问你的意见的，不过，我觉得，现在最重要的不是让谁去担任新的舰队司令，也不是到底会有几支特混舰队将被分配到南大西洋去。重点是，我们得改变现有的指挥体系了。”甘永兴点上了烟，“以前只有那么几艘航母作战，特混舰队是绝对的主力，而现在随着帝国海军实力的扩大，肯定会有更多的舰队诞生。如果新组建两支特混舰队的话，那么现在就有七支特混舰队了，最多有六支特混舰队在太平洋上作战，如果仍然以特混舰队为基础的话，指挥就将变得极为复杂，恐怕没有任何人可以来协调这么多的舰队同时行动。”

　　“建立更高级别的舰队？”

　　甘永兴点了点头，这正是他要说的。谈仁皓早就听说了这些消息，而且就是由廖汉翔告诉他的，看来，晋升上将是有希望了。


第四十五节 新代号

　　聂人凤原本计划去京城五天，结果却在十五天之后才回到了舟山，罗云冲没有回舟山，而是再次返回了德国，校长也带回来了好消息。

　　“首相对罗云冲是很满意的，只有一个问题。”校长的神色显得有点兴奋，“罗云冲才32岁，如果此时晋升他为上将的话，太年轻了，所以首相没有立即确定下来。”

　　“德国那边的态度呢？”甘永兴知道这不是个大问题，袁皓屹当年成为海军上将的时候才刚满30岁呢。

　　“德国那边没有任何问题，首相直接与德国首相联系了，对方很乐意授予罗云冲名誉元帅的称号，不过首相决定给罗云冲一个名誉大将就好了，至于德国人会不会在今后给罗云冲名誉元帅称号，那就得看罗云冲在英国人头顶上能够再投下多少炸弹了。如果一切顺利的话，在英国战败后，就算首相不答应，德国人也会给罗云冲名誉元帅的。”

　　“那问题就好解决了。”听到这，谈仁皓也放心了。

　　“校长，那你的意思是……”

　　“我们暂时给罗云冲‘帝国英雄’的勋章，另外，他今后的战果将破例列入晋升条件之中。这样的话，不出一年，罗云冲就能成为上将，甚至是一级上将了。”

　　甘永兴点了点头。“也好，至少这样罗云冲更有干劲。”

　　“罗云冲知道了空军的事吗？”

　　“是首相告诉他的，所以我们更不需要担心，是不是？”

　　谈仁皓也点了点头，既然首相已经把成立空军的事告诉了罗云冲，那么首相就基本上确认了罗云冲竟成为首任空军司令。

　　“卫伯瑜的事，现在也基本上有眉目了，他肯定得完蛋，就算不会以叛国罪定罪，下场也不会好到哪里去。”聂人凤看了谈仁皓一眼，“不过，这些都不是我们现在应该关心的问题。前几天，永兴给我打了电话，谈了新服役的战舰的事情。按照我们的编制，六艘航母还可以组成两支新的特混舰队，你觉得，我们有必要将这些战舰全都留在太平洋吗？”

　　谈仁皓愣了一下，他知道这个问题是对他提出来的。“校长，如果考虑到美国海军现在的实力，还有我们下一步的作战行动，我认为有这个必要。”

　　聂人凤微微点了点头。“这事我们还是先放一下。如果我们再继续增加特混舰队的数量，指挥问题怎么解决？”

　　“这……”谈仁皓不知道该怎么回答了。

　　“我跟永兴商量了一下，认为现在很有必要成立更高一级的舰队指挥体系。”聂人凤朝甘永兴看了过去。

　　“也就是在特混舰队之上成立主力舰队。”甘永兴接过了校长的话，“每支主力舰队有一支固定的特混舰队，然后根据作战需要再编入其他的特混舰队。比如，以第一特混舰队为核心，成立第一舰队，其中第一特混舰队就是第一舰队的核心与固定兵力，如果有需要就再编入其他的特混舰队，数支特混舰队由第一特混舰队司令官统一指挥，而第一特混舰队司令官就将成为主力舰队司令官，同时兼任特混舰队司令官。”

　　谈仁皓在迅速的思考着，之前，甘永兴没有提到过这种新的编制体系。

　　这其实有点类似于美国海军现在的舰队编制体系，却又有着很大的不同。相似的地方是，在特混舰队设立更高一级的舰队司令部，统一指挥辖下的各特混舰队。不同的是，美国海军的舰队是直接隶属于战区，只是在行政编制是属于海军司令部，或者是海军大洋舰队司令部。而帝国海军采用的这套编制中，舰队在根本上是直接隶属于海军司令部的，只是在作战时与战区司令部配合。如果设立主力舰队司令官的话，那其地位应该与战区司令官相等，至少是接近于战区司令官，而高于战区内其他兵种司令官，舰队在战区内作战有着更大灵活性与自主权。

　　“现在我们考虑至少将成立三支主力舰队。其中以第一特混舰队，第五特混舰队为核心，各成立一支主力舰队。”聂人凤的话说得不是很快，好像是要给谈仁皓思考的时间一样。“除此之外，还有一支主力舰队，这将从第二，三，四特混舰队中挑选出一支作为核心，你认为由谁来担任舰队司令官比较合适呢？”

　　“校长，这个问题我可不好回答！”

　　“随便说说吧，现在还没有确定下来呢。”

　　谈仁皓感到很为难，因为他确实不知道该做何取舍。论资历，常荐新肯定是头号人选，可问题是，第三特混舰队在很大的性质上只是一支支援性质的舰队，难以成为主力，也就难以成为核心，除非常荐新肯调到其他的舰队去担任司令官，可现在看来可能性相当小。论关系，谈仁皓肯定应该推荐郝东觉，郝东觉是他妹夫，而且是他的铁哥们，又跟着谈仁皓干了好几年，没有功劳也有苦劳。可郝东觉的脾气，性格，还有他那不怎么稳定的状态，都决定他现在还难以搭档比特混舰队司令官更大的重任。可论能力，以及表现，黄晓天绝对是头号人选，可他资历又是最低的，恐怕很难让常荐新与郝东觉信服。

　　谈仁皓偷偷注意了下校长与参谋长的神色，两人都在盯着他，这让谈仁皓更不知道该怎么说了，不管推荐谁，他都觉得不合适，或者说是害怕得罪与伤害另外两人。

　　“校长，我看这问题还是先放一下。”在谈仁皓沉默了几分钟后，甘永兴帮他解围了，“我们还要成立两支特混舰队，肯定得挑选两名特混舰队司令官出来，这件事也非常重要，而且现在六艘航母已经交付海军，我们得尽快把人安排过去。”

　　聂人凤再看了谈仁皓一眼，这才把目光从谈仁皓身上移开了。“这事我也在考虑，不过我们要成立的不是两支特混舰队，而是三支特混舰队。”

　　谈仁皓惊讶的抬起了头来，就算现在还有七艘航母可以调动，难道校长准备降低新成立的特混舰队的编制标准？

　　“除了两支航母特混舰队外，还要将那四艘从第三特混舰队分出来的战列舰编成一支新的特混舰队。”聂人凤的话解释了谈仁皓的疑问。“前段时间，翁一鸣发回了他的作战计划。现在太平洋上的局势已经有所缓解，而且陆战队的扩充工作进展得比较顺利，我们已经可以抽调陆战队到南大西洋上发动战略进攻了。翁一鸣只要求得到八个陆战师，以及足够的作战物资，另外就是舰队。”

　　“第五特混舰队不过去吗？”

　　“第五特混舰队肯定要过去。下个月，第五特混舰队就将返回狮城，大概需要一个月的时间休整，然后就将前往南大西洋战区了。”聂人凤接着说道，“因此，让四艘战列舰与护航战舰组成第六特混舰队，由第五特混舰队与第六特混舰队组成第五舰队……”

　　“校长，这不太合适吧？”甘永兴知道谈仁皓要反对，他就先提出了反对意见。

　　谈仁皓把说到嘴边的话吞了回去，第五舰队可是廖汉翔将军建立的，虽然早就被撤消了，但是在帝国海军的番号中，第五舰队对谈仁皓这批年轻将领是有很重要的意义的，怎么能够随便交给姜仲民呢？

　　“为什么不合适？”聂人凤没有想到这么多，或者说是他故意装着不知道。“按照我的想法，主力舰队的番号将以其核心特混舰队的番号为准，这有什么不合适的吗？”

　　“校长，我觉得这么搞就太混乱了。”甘永兴也想好了理由，“我们应该参照美国海军的做法，用单双数来表示舰队所在的方向。比如在太平洋上的，即帝国东面活动的舰队以单数为准，在印度洋，大西洋上的，即帝国西面活动的舰队则以双数为准。这样，我们一眼就能看出哪支舰队在哪个方向上活动，这不但更方便，而且还能减少麻烦。”

　　聂人凤笑了起来。“看来，我们还得向敌人学习。”

　　“这不是学习的问题，好的，我们就应该采用，不好的，我们就要抛弃，这也是帝国的生存原则，也是帝国海军的生存原则。”

　　“好吧，那就以你的办法为准，东面的舰队统一用单数番号，西面的舰队统一用双数番号。”看来，聂人凤并没有要把“第五舰队”这个番号给姜仲民的意思。“现在我们继续说正事。除了这两支特混舰队外，我们还得考虑加强南大西洋那边的实力，翁一鸣的进攻不以陆战队为主，舰队是主力。”

　　“可是……”

　　甘永兴踢了谈仁皓一脚，抢着说道：“我也觉得应该加强南大西洋那边的实力了，可是大西洋上环境与太平洋有很大的差别，恐怕航母难以在那边发挥出重要的作用来。”

　　“可是我们……太平洋这边肯定需要一支炮击舰队，第三特混舰队去不了！”谈仁皓立即堵死了话。

　　聂人凤笑了起来。“那么，你们认为有什么好办法吗？”

　　“校长，我看可以在‘远东舰队’上想点办法。”甘永兴见缝插针的提出了他的意见。

　　“你是说德国人的那支舰队？”

　　“对，现在英国海军封锁了直布罗陀海峡，就算走苏伊士运河这条航线，德国的‘远东舰队’也最多只能在东地中海活动，发挥不了多大的作用，也难以返回北大西洋，到达德国本土的港口。如果我们这次让翁一鸣北上的话，那就是在向北大西洋推进，争取打通北大西洋航线。”甘永兴只是临时想到的，所以他还得边说边想理由。“如果我们提出让‘远东舰队’加入大西洋上的战斗，并且为这支舰队提供物资保证的话，那么德国海军应该很乐意与我们合作的。”

　　“可这样一来，我们就的在大西洋上投入重兵了，而且还存在着指挥权限上的问题。”

　　“指挥权应该不是大问题，我们的航空兵，地面部队在欧洲作战，也是听德国最高统帅部统一指挥的，而现在德国海军在大西洋上配合我们作战，也肯定得听我们的指挥，也许德国海军不大乐意，可他们要想夺取北大西洋的制海权，就得依靠我们的力量，利用这一点，德国海军应该会选择与我们合作的。”甘永兴也在迅速的思考着，“至于要不要投入重兵，这个问题实际上是不存在的，只要指挥权在我们手里，怎么打，那是翁一鸣说了算的事，而不是德国人说了算的。没有我们的支持，‘远东见队’根本就回不了德国本土，不然的话，这支舰队早就离开东地中海了。”

　　聂人凤沉思了一阵，说道：“那我先跟首相，还有雷德尔谈一下，如果德国方面不反对的话，那我们确定具体的安排。”

　　甘永兴松了口气，谈仁皓也松了口气。

　　“现在的主要问题是，完成新的舰队指挥体系，并且确认新的特混舰队司令官。”聂人凤又回到正题上，“攻打夏威夷群岛的作战行动让廖汉翔去负责筹备安排，作战时间可以适当延迟，同时得严密监视美国海军的活动，至少短期之内，美国海军不会主动挑衅。过几天，让黄晓天，郝东觉，常荐新，还有舰队的参谋长都回来，舰队也可以暂时撤退到后方去，让战区舰队在前线活动就行了。等我们把指挥体系理顺了之后，再攻打夏威夷群岛也不迟，怎么说，磨刀不误砍柴功嘛！”

　　事情就这么确定了下来，虽然谈仁皓觉得拖延攻打夏威夷群岛的时间不是个明智的决定，但是他也认为校长的安排是有道理的，理顺了指挥关系，这对作战行动有很大的帮助。另外，利用这段时间，说不定还可以让舰队换装“游隼”式战斗机，这也必然能够增强舰队的战斗力！


第四十六节 选秀

　　安排特混舰队司令官，以及即将成立的主力舰队司令官，在谈仁皓眼里，这实际上就是一场海军的选秀活动，是从现在众多的年轻将领中挑选出最优秀的几人出来。唯一确定的就只有谈仁皓与姜仲民两人将成为主力舰队司令官，至少还有四个空缺的位置，这可不好决定。

　　由第一特混舰队为核心，成立第一舰队的事情最先确定下来，这是铁板上钉钉的事情，没有什么变数。“第一舰队”这个番号的意义仍然非常重大，就算之前的第一舰队甚至还来不及在战场上表现出自己的实力就被消灭掉了，可是“第一舰队”这个番号在帝国海军中有着数百年的历史，是帝国海军各舰队中历史最悠久的，基本上只赋予最重要，以及最强大的舰队。至少，现在没有人会怀疑第一特混舰队，以及谈仁皓作为帝国头号舰队司令官的能力，因此将“第一舰队”的番号赋予给谈仁皓与第一特混舰队，这也算是众望所归吧。

　　以第五特混舰队为核心的“第二舰队”也很快得到了确认。这与当年姜仲民的祖父姜邦国所在的第二舰队正好巧合。现在这个“第二舰队”与当初的第二舰队有什么联系，以及有什么关系，这成了讨论的焦点话题，海军中甚至出现了传闻，姜仲民将完成他祖父没有完成的夙愿，至于这是不是事实，恐怕也就没有人会去深究了。

　　聂人凤采纳了甘永兴的建议，以马六甲海峡为分界线，在东面活动的舰队的番号都是单数，在西面活动的舰队的番号都是双数。同时，特混舰队的番号也发生了变化，其原有的番号继续保留，作为行政番号使用，这主要就是方便一些行政安排，比如人员编制，经费划拨，物资供应等等。特混舰队的战斗番号却是新出现的，除了核心特混舰队有固定的战斗番号外，其他的都不固定。

　　比如，第一特混舰队的战斗番号为第11特混舰队，其中第一个“1”代表该特混舰队所在的主力舰队，而第二个“1”才是其特混舰队的番号。因此，第五特混舰队的战斗番号就变成了第21特混舰队。再如第二特混舰队成为核心特混舰队，并且组建第三舰队的话，那么第二特混舰队的战斗番号就是第31特混舰队。如果第二特混舰队不是核心舰队，而是在作战时编入了第一舰队，那么其战斗番号就是第12特混舰队，而在战斗结束，脱离了第一舰队之后，第二特混舰队就不再使用这个战斗番号，而只用其行政番号。

　　这套编制体系看起来相当复杂，可实际上并不是很复杂。另外，这套编制体系解决了战斗与行政管理两者之间的矛盾，同时还保留了特混舰队的灵活性。这也正是发挥舰队战斗力的关键，灵活的编制，灵活的战斗方式，就可以让帝国海军在必要的地方投入必要的兵力，而不是将舰队绑在一些无法发挥其战斗力的战场上。

　　在采用这套编制的时候，聂人凤与甘永兴详细的讨论过，谈仁皓也提出了一些意见，另外还征求了其他将领的意见，最后才确定下来的。这也是帝国海军的指挥体系在战争期间的第三次大规模变动。是根据在实际战斗中总结出来的经验教训，再结合海军现在的实际情况而确定下来的一套行之有效的指挥结构。

　　相对而言，确定第三支核心特混舰队，也就是确定第三名主力舰队司令官的事情就要麻烦得多了。当时，聂人凤已经决定将新编成的两支航母特混舰队都留在太平洋战场上，第五特混舰队则前往南大西洋战场。因此，太平洋战场上将有五支航母特混舰队，一支战列舰特混舰队，以及一支拥有三艘小型航母的战区舰队。如果仅仅只有一支主力舰队的话，谈仁皓一个人是无法指挥这么多特混舰队作战的，而且这也将降低舰队的灵活性，无法将舰队的战斗力全都发挥出来。考虑到攻打夏威夷群岛的时候，美国海军第五舰队已经恢复了元气，因此有必要在太平洋上组建另外一支主力舰队，也就是第三舰队。

　　如果论战斗力的话，第三特混舰队首先被排除在了核心特混舰队之外。第二特混舰队之前不如第四特混舰队，可第四特混舰队在之前的战斗中损伤惨重，特别是损失了大批飞行员，而第二特混舰队在截击“拳师”号航母的时候得到了锻炼，现在两支特混舰队的战斗力不相上下，很难确定谁优谁劣。

　　“相对而言，我觉得第四特混舰队更合适一些。”在校长面前，谈仁皓没有说，可他不得不跟参谋长商量这个问题，或者说是参谋长让他不得不做出决定。

　　“你觉得郝东觉不够成熟？”

　　“这个问题是其次的。”谈仁皓不想在参谋长面前贬低自己的妹夫。“郝东觉的能力是得到了承认的，可是黄晓天的能力也不差。另外，第四特混舰队之前在中太平洋战场上做出了巨大的贡献，现在黄晓天面临的困难是暂时的，他肯定有办法解决眼前的困难。最后，我认为，如果把第四特混舰队设为核心特混舰队的话，那么可以考虑把第二特混舰队编在第一舰队内，至少郝东觉还不敢在我面前闹脾气。”

　　甘永兴立即笑了起来。“你就不怕别人说闲话？”

　　“最多被妹妹骂一顿吧，如果我推荐郝东觉的话，恐怕就要被更多的人骂了。”

　　“不过，黄晓天也是你带出来的，他们俩谁上都一样。”

　　谈仁皓笑而不语，因为甘永兴这话说到了重点上。

　　“那么，第三特混舰队怎么安排呢？让常荐新去听从黄晓天的指挥？”甘永兴又提到了一个麻烦，“要知道，不久之前，黄晓天还是常荐新的手下呢，如果两人倒置的话，常荐新会怎么想？”

　　“参谋长，我看这个问题暂时还不用考虑，等战役计划安排下来后，我们再讨论怎么样？”

　　甘永兴点了点头。“也对，我想到时候第三特混舰队还是得安排在第一舰队，不然黄晓天与常荐新两人之间的关系很难处。”

　　谈仁皓暗叹了口气，他也考虑到了这一点，可是现在根本就没有别的解决办法。

　　“好吧，就等到廖汉翔把战役计划制订好之后，我们再讨论舰队的具体安排，推荐黄晓天的事，我会跟校长谈的，这事你最好不要出面。”

　　“我知道，不然几天前，我就已经回答了校长的问题了。”

　　甘永兴丢掉了烟头。“另外就是，新编第六特混舰队，第七特混舰队，以及第八特混舰队这三支特混舰队司令官的人员安排问题。第六特混舰队应该比较好解决，谷甄云或者是李文龙，不过李文龙应该不会离开第一特混舰队，而且他没有指挥战列舰作战的经验，好像还从没有在战列舰上服役的经历。谷甄云是现在的唯一人选，基本上已经确定了下来。”

　　谈仁皓本来还想提名让常荐新去出任第七特混舰队，或者是第八特混舰队的司令官，重新成为航母特混舰队司令官，可在考虑到谷甄云将被提名去第六特混舰队之后，他就知道常荐新不可能离开第三特混舰队了，开始就没有提出这个意见来。

　　“现在主要就是另外两支特混舰队司令官的人选问题。”

　　“严宇龙应该不错，廖汉翔与黄晓天都推荐他，也许黄晓天的推荐有水分，可是廖汉翔的推荐应该是有意义的。”

　　甘永兴沉思了一下，说道：“就算严宇龙是一个人选，那么，还有一个人选。”

　　这下，谈仁皓又不知道该怎么说了，说白了，参谋长的意思是让郑冠华成为另外一个人选，因为不管是服役年限，资历，战斗经验，还有表现，郑冠华都在魏东北之上，也在另外几个列入候选人名单的高级参谋之上。可是谈仁皓认为郑冠华还应该在舰队参谋长的位置上多锻炼一段时间，至少要表现得更稳定一点，再升任舰队司令官也不迟。

　　“你认为魏东北比较合适？”甘永兴似乎看出了谈仁皓的心思。

　　“也不是，实际上，魏东北没有指挥航空作战的经验。在第一特混舰队的时候，他就没有负责舰队航空作战，就算在第二特混舰队担任了一年的参谋长，可是跟郝东觉搭档，他恐怕连插手航空作战的机会都没有。如果让他去指挥航母特混舰队的话，确实有点不合适。”

　　“那就只有郑冠华了。”

　　谈仁皓叹了口气，看样子，又要有一名新任舰队司令官将从第一特混舰队走出去了。就算黄晓天是在第二特混舰队的时候升任舰队司令官的，到现在，已经有雷少卿，郝东觉两人是直接从第一特混舰队升任为舰队司令官。另外，常荐新，黄晓天，乃至严宇龙都与第一特混舰队有着密切的关系，郑冠华最初也是在第一特混舰队服役的。那么，再让郑冠华出任舰队司令官的话，帝国海军中，就只有第五特混舰队，第六特混舰队这两支将要被派到南大西洋上去的特混舰队的司令官不是第一特混舰队出身的，而所有在太平洋上作战的特混舰队的司令官都来自第一特混舰队。可还过来想一下，就算让魏东北出任新的舰队司令官，情况也不会有任何变化。

　　“参谋长，没有别的人选了？”谈仁皓感到有点压力，这些司令官如果出了问题，最后都将对他产生影响，至少在别人眼里，这些人都是谈仁皓带出来的，如果他们在战场上遭受了失败，肯定有人把失败与谈仁皓联系起来。

　　“那些提名的主要参谋军官都太年轻，经验太少，而且干过的岗位不多，对舰队作战，以及舰队指挥方式都不太熟悉。出现一个黄晓天就已经是奇迹了，要想找到第二个黄晓天，恐怕这比登天难不了多少。”

　　“我是说，别的将领中有没有适合出任舰队司令官的？”

　　“你是说那些老顽固？算了吧，我把舰队交给你手下的一名普通参谋，都不会把舰队交给那些老顽固！”

　　谈仁皓摇了摇头。“好吧，看来我们没得选择了。”

　　“也就是说，你认为郑冠华适合担任舰队司令官？”

　　谈仁皓点了点头，可他仍然觉得有点不妥当。

　　“明天，那些舰队司令官就要陆续到达了，你找时间跟郑冠华谈一下吧。”甘永兴没有多耽搁时间，舰队改制带来了很多麻烦事，他还得去处理这些麻烦事呢。“另外，记得更黄晓天，郝东觉，常荐新三个都谈一下。有时间的话，也去见见姜仲民吧，毕竟你们是同窗，没有必要把关系搞得那么僵。”

　　“参谋长，你可误会了我们，我一直对姜仲民没有什么反感的。不过，你让我去干接待工作，这是不是有点大材小用了？”

　　“那么，你帮我处理这些事情？”甘永兴朝办公桌上的那一大堆文件看了眼，笑着说道，“这些事情总得要人去做嘛，而且我不可能派个少尉军官去接待他们吧？这可是美差，如果要请他们吃饭的话，记得开发票，至少我们今年不用自己掏钱请客吃饭了。”

　　谈仁皓也笑了起来。“那好，我明天就在机场守着，来一个接一个，看来得去准备几辆卡车了！”

　　甘永兴笑着摇了摇头，看到眼前的那么多文件，他可没有心情跟谈仁皓开玩笑。

　　谈仁皓也没有再去想那些烦恼的事情，他也知道，郑冠华迟早有一天会成为舰队司令官，他只是希望，郑冠华在离开第一特混舰队的时候能够更优秀一些。接下来的事情也让谈仁皓没有时间去考虑这些烦恼的问题，他还得一一确定那些司令官返回舟山的时间，做好迎接的准备工作，这让谈仁皓觉得自己有点像是个海军司令部里打杂的普通士兵。


第四十七节 排座次

　　常荐新，郝东觉，黄晓天，郑冠华，魏东北，严宇龙，以及谷甄云等人是一同乘坐飞机回来的。当时第三特混舰队已经转移到了那霸，飞机先到的那霸，接上了常荐新与谷甄云之后才飞回了舟山。因为廖汉翔还需要在关岛安排其他部队的事情，所以要晚一天才赶回来。

　　在到达机场之前，谈仁皓就决定先找郝东觉与常荐新谈，黄晓天与郑冠华的事可以安排在后面谈，而魏东北根本就不需要他去做说服工作，谷甄云的安排也与他无关。在安排这些人上车的时候，谈仁皓把郝东觉塞到了副驾驶的位置上，他与常荐新坐后面，而其他人则上了另外两部轿车。

　　“仁皓，听说新的‘游隼’就要开始批量生产了，怎么我们在机场没有看到？”郝东觉仍然是那副猴急的样子。

　　“还早着呢，试飞工作要到三月份才结束，能在四月份提供给舰载航空兵就不错了。”谈仁皓从前面的小抽屉里拿出了香烟，递给了正在身上摸烟的常荐新。“试飞部队前几天转移到无锡去了，正好让罗晋明他们也参加试飞工作，而且还有安全问题，没有任何人希望哪架战斗机撞上海军司令部的大楼。”

　　“那我们什么时候到无锡去看看？”

　　“你就别给我添麻烦了。”谈仁皓瞪了妹夫一眼，“老常，你们应该听说成立主力舰队的事情了吧？”

　　常荐新点了点头，把烟盒给了郝东觉。“前几天就听说过了，仁皓，你的是第一舰队吧？”

　　“对，现在已经确认我是第一舰队司令官，姜仲民为第二舰队司令官，不过第二舰队肯定去拿大西洋，由第五特混舰队，以及新成立的地特混舰队组成，谷甄云将升任第六特混舰队司令官。”

　　“战列舰特混舰队？”常荐新微微皱了下眉毛。

　　“由四艘战列舰为核心的特混舰队，主要就是与第五特混舰队配合行动，大西洋那边更适合战列舰作战。”谈仁皓没有继续讨论第六特混舰队的事。“肯定还会成立第三舰队，现在的问题是，需要另外一名舰队司令官。”

　　常荐新只是点了点头，听到这里，他就已经明白了谈仁皓的意思，至少知道自己是没有希望了。

　　“从我们两个中选？”郝东觉却没有立即反应过来，“仁皓，你推荐的是老常？”

　　谈仁皓的脸色顿时变得难堪起来，心里也在诅咒郝东觉这白痴，说话之前怎么不先用脑子想一下呢？

　　“我是不可能的，仁皓，你推荐的是东觉？”常荐新解决了谈仁皓的尴尬。

　　“不是，我推荐的是黄晓天。”谈仁皓没有给妹夫面子，同时他也发现，郝东觉的神色先是黯淡了一下，接着就恢复了正常。

　　“为什么？”常荐新帮郝东觉问了出来。

　　谈仁皓没有回答常荐新的问题，而是对郝东觉问道：“东觉，你觉得你跟黄晓天，谁更适合担任舰队司令官？”

　　郝东觉耸了下肩膀。“这要看怎么说，黄晓天这小子确实有后劲，而且他比我有经验，还指挥过多支舰队一起作战，另外，他也应该得到晋升，只是……”

　　“那就没有问题了。”谈仁皓没有让郝东觉继续说下去，“第二特混舰队将编入第一舰队，东觉，你将再次跟我合作，这没有问题吧？”

　　郝东觉的眉毛跳了两下，立即就笑了起来。“当然没有问题，是不是老常也要编入第一舰队？”

　　谈仁皓朝常荐新看了过去，常荐新笑着摇了摇头。

　　“如果我们三个在一起合作的话，那就没有对付不了的敌人，别说是斯普鲁恩斯，就算是尼米兹亲自下海，他也得服输！”

　　“得了，你小子屁股又翘上天了。”谈仁皓叹了口气，“老常，你们对下一步的作战行动有多少了解？”

　　“你是说廖汉翔将军的战役计划？”常荐新丢掉了烟头，“这个还是问东觉吧，他在关岛那边呆的时间长，而且还参与了战役计划的制订工作。”

　　谈仁皓立即朝郝东觉看了过去，他可没有想到廖汉翔会让郝东觉参与战役计划的制订工作，就谈仁皓所知，这事应该是由黄晓天在负责。

　　“黄晓天一个人忙不过来，他还得负责第四特混舰队维修，以及补充新战舰的事情，所以我只是负责协助黄晓天而已。”郝东觉说了一句废话，然后才将廖汉翔制订的战役计划的大概内容讲了出来。

　　谈仁皓一直在认真的听着，等到郝东觉说完后，他有了一个大概的印象。“也就是说，廖汉翔这次准备一口气打下夏威夷群岛，而不仅仅是考爱岛？”

　　“对，如果仅仅只打考爱岛的话，我们在年前就开始了，不用拖到现在。既然要打，那就要打得彻底一点，不能给美军任何的希望，也不能给美军任何反击的机会。”

　　“舰队仍然是核心作战力量，如果无法打败第五舰队，投入多少陆战队都没有用。”长线在旁边补充了一句。

　　谈仁皓微微点了下头。“按照这个作战计划，舰队就得首先歼灭第五舰队，如果达不到这个目的，那舰队就要承担双重任务了。”

　　“就算同时负担两个任务，我们有两支主力舰队，问题也不是很大吧？”

　　谈仁皓瞪了眼郝东觉。“你对斯普鲁恩斯有多了解？别认为他很好对付，上次干掉‘拳师’号，你的损失有多大？如果不是考虑到战果，你没有挨惩罚就算是好的了！”

　　郝东觉吐了下舌头，反正他脸皮够厚。

　　“仁皓，你也别怪东觉，上次能打成那个结果，干掉了两艘美军的航母就已经相当不错了，怎么说，我们一艘航母都没有损失。”常荐新立即帮郝东觉说好话，“如果真要同时在两个方向上作战，那么舰队的编制就是个大问题了。”

　　“我看，最好把第一特混舰队，第二特混舰队，第四特混舰队编在一起，专门对付第五舰队，就算是势均力敌，也能够把第五舰队拖下水！”郝东觉又叫了起来，仿佛忘记了几秒钟前才被谈仁皓训斥了一样。

　　“这不可能，而且没有这个必要。”谈仁皓没有去理会妹夫。“将三支最强大特混舰队编在一起简直就是在浪费，而且这很容易让另外一支主力舰队成为美军的打击对象。”

　　“那么，就得平均分配实力。”常荐新又补充了一句。

　　谈仁皓微微点了点头。“如果将第一特混舰队与第二特混舰队编在一起的话，那么第三特混舰队也应该编入第一舰队。就算我们只有六艘航母，不过以第一特混舰队与第二特混舰队的战斗力，加上第三特混舰队起到的防空增强效果，与第五舰队决战时也不会吃多少亏。另外，第五舰队也不大可能集中在一起活动。而第四特混舰队与另外两支新组建的特混舰队编为第二舰队，有九艘舰队航母，就算另外两支特混舰队的战斗力差一些，可只要训练到位，而且黄晓天能够把握住机会，干掉第五舰队的难度应该不是很大。”

　　“仁皓，你是说，我们三兄弟可以在一起合作了？”

　　谈仁皓点了点头，实际上，他是在想法避免常荐新与黄晓天之间出现矛盾，同时他也注意到，常荐新应该也是这么想的。

　　“如果老雷能够再次回舰队就好了。”

　　谈仁皓又要训斥郝东觉了，常荐新立即说道：“对了，有没有老雷的消息，他现在在西南太平洋那边的日子过得怎么样？”

　　“应该还不错吧，第五特混舰队已经撤了出来，现在他还可以指挥一支规模不算太小的战区舰队封锁澳洲，防止部署在新西兰的美军前往澳洲。澳洲那边的战斗差不多要打到年中，到时候，他应该有机会回海军司令部，或者到廖汉翔手下去发挥作用。”谈仁皓这也是在猜测，“不过，真要把我们三支舰队编在一起的话，这次我们得做好为黄晓天打掩护的准备了。”

　　“很有这种可能，除非斯普鲁恩斯认为对付九艘航母比对付六艘航母更容易一些。”常荐新又拿出了一根香烟，“另外考虑到美军航空兵的素质问题，恐怕斯普鲁恩斯更情愿集中兵力先干掉六艘航母。”

　　“老常，你忽略掉了一个很关键的问题。”

　　谈仁皓朝郝东觉看了过去，郝东觉立即停下了。

　　“什么问题？”常荐新也朝前面的郝东觉看了过去。

　　“舰队司令官的问题。如果斯普鲁恩斯知道是我跟仁皓搭档，特别是还有你老常助阵的话，他会冒这个险吗？另外，再考虑到有黄晓天埋伏在附近，他更不会轻易冒险了。如果我是斯普鲁恩斯，我就要先把埋伏下来的黄晓天吃掉，然后再来对付剩下的六艘航母！”

　　谈仁皓与常荐新都笑了起来，郝东觉挠了下头皮，不知道两人在笑什么。

　　“看来，东觉还会用脑子考虑问题嘛。仁皓，这确实是个重要因素。”

　　谈仁皓点了点头，因为他在斯普鲁恩斯的位置上的话，他也会这么做。

　　“另外，按照廖汉翔将军的计划，我们肯定要顶在前面支援陆战队，而第二舰队在完成了第一阶段的集中打击任务之后就将撤出战场，甚至不会参加轰炸考爱岛的行动，一直呆在战场之外，这样，我们就将在前线作战，与第二舰队应该有一定的距离，如果第二舰队在我们的轰炸机去打击考爱岛上的美军目标时遭到突然打击，我们很难及时支援。”郝东觉也来了劲，“照我看，最好的办法就是先把第五舰队干掉，最好将第五舰队炸沉在珍珠港里，让斯普鲁恩斯根本就无法出海！”

　　“这个问题，我们现在暂时还不用考虑。”谈仁皓这次没有觉得郝东觉话多，“舰队的编制也不是固定的，且暂时还不会确定下来，多半会在廖汉翔提交了作战计划之后再做决定。另外还有一个问题，东觉，你对严宇龙有多少了解？”

　　“你说第四特混舰队那个参谋长？”

　　谈仁皓点了点头，他想不到还有第二个严宇龙。

　　“这小子不错，对我的胃口，听说他还受到了廖汉翔的赞赏呢，另外，黄晓天也觉得他是第四特混舰队历史上最好的参谋长之一，只是嫩了点，另外还有他的一些传闻。”

　　“什么传闻？”谈仁皓首先想到的是花边新闻。

　　“他好像是严定宇元帅的孙子。”

　　这下，谈仁皓与常荐新都惊讶了起来。

　　“不会吧，他是严定宇的孙子？那他怎么参加了海军？如果他在陆军的话，恐怕现在的地位还在古迅雷之上呢！”常荐新觉得郝东觉在开玩笑，“我也听说，严定宇有好几个孙子，现在在陆军都是少将了，如果严宇龙在海军都成了少将，在陆军恐怕就是上将了。”

　　“那可不一定，陆军上将不是那么好当的。”谈仁皓纠正了常荐新的错误，或者是常荐新的偏见。

　　“你们还真别不信，我觉得这事是真的。如果你们不信我说的，那就去问黄晓天，他肯定知道。”

　　“管他是不是严定宇的孙子，如果他有能力的话，那他就将成为特混舰队司令官。”谈仁皓没有再讨论严宇龙的身世问题。“另外，参谋长提名让郑冠华担任另外一名司令官。”

　　郝东觉与常荐新都点了点头，他们也都觉得郑冠华应该出头了，而严宇龙的表现也够得上舰队司令官的标准。

　　“这事我们吃了晚饭再讨论，我也会找郑冠华与严宇龙谈一谈的。另外还有一个问题，我得有一名新的参谋长，你们有没有值得推荐的人选？”

　　这下郝东觉与常荐新都笑了起来，谁都知道第一特混舰队参谋长这个位置是今后成为舰队司令官的最佳出发点，恐怕有不少人正等着郑冠华让出这个炙手可热的宝座呢！


第四十八节 鲤鱼跃龙门

　　谈仁皓带着一群人去了那家饭店，算是给这些将军接风洗尘，这次谈仁皓没有忘记要发票。吃完晚饭之后，众人提议再找点事情做，结果一群人就去了市区里新开的一家茶楼，正好有戏班在唱戏，虽然一群年轻人对京剧没有什么兴趣，但是他们很快就找到了别的乐子，因为茶楼是与另外一家青楼联营的，老板是同一个人，海军将领还能在这里享受八这优惠，只是不知道服务水平会不会也打八折。

　　有谈仁皓在场，郝东觉没有敢乱来，常荐新也不是那种喜欢寻花问柳的人。谈仁皓也趁此机会找黄晓天，严宇龙，以及郑冠华单独谈了下。同从黄晓天那里得到了证实，严宇龙确实就是严定宇的孙子。另外，在与严宇龙聊过之后，谈仁皓也觉得这个新窜升起来的少将将会成为一名出色的舰队司令官，也许无法超越黄晓天，可也不会差多少。

　　郑冠华是谈仁皓最不放心的，这不是谈仁皓对郑冠华有偏见，或者是想把郑冠华留下来。谈仁皓首先询问了第一特混舰队的情况，在谈仁皓不在舰队的这几个月里，郑冠华将第一特混舰队管理得井井有条。这也正是郑冠华的强项，在管理舰队方面，他甚至比谈仁皓做得更好。在得知舰队现在处于最佳状态后，谈仁皓也没有什么好说的了。也许，真应该给郑冠华一次机会，让他去证明自己不是别人所认为的那样，他有能力成为一名优秀的舰队司令官。

　　到了半夜，谈仁皓才叫上郝东觉与常荐新回家了，常荐新本来是想到宾馆去住的，可在谈仁皓，主要是郝东觉的盛情邀请下，他也只能去谈仁皓家里住。另外几个人恐怕就得在市区过夜了，至少严宇龙与魏东北这两个在海上呆了几个月，连条雌鱼都没有碰过的年轻人需要证明他们还是正常的男人。谈仁皓也没有去管他们，反正这又不违反法律，也不违反帝国海军的军规，他们爱怎么就怎么吧。

　　第二天，廖汉翔带着几个其他兵种的将领也回到了舟山，廖汉翔主要是回来确定战役计划的。谈仁皓这次没有去机场接廖汉翔，因为甘永兴亲自去了。也就在这天下午，郝东觉带着一个人来到了谈仁皓的办公室。

　　“谈将军好！”上校军官向谈仁皓敬了个标准的军礼。

　　谈仁皓立即还了礼，他觉得有点别扭，因为在舰队里，他很少同军官这么客气。他朝郝东觉看了眼，不知道郝东觉为什么带这个上校军官到他这里来。

　　“仁皓，他叫朱荣哲，是我的航海参谋，本来我还想叫魏东北来的，听说那小子跟严宇龙还在市区。”郝东觉朝谈仁皓眨了眨眼睛，对上校说道，“小朱，坐吧，别那么死板，谈将军喜欢随便点。”

　　谈仁皓不知道郝东觉跟他眨眼睛做什么，他现在可没有时间跟郝东觉吹牛，更没有时间陪这个第二特混舰队的航海参谋聊天，廖汉翔的作战计划在中午才送过来，他现在还没有来得及看呢。

　　“小朱是跟廖将军一起回来的，我昨天半夜打的电话过去，正好赶上了飞机。”郝东觉把谈仁皓拉到了一边，低声说道，“仁皓，你不是让我给你推荐新的参谋长吗？这小子能力不错，魏东北的老部下了，不信，你可以找魏东北问问。”

　　谈仁皓愣了一下，立即笑了起来，郝东觉的嗅觉还真是灵敏呢，而且把握机会的能力确实不错。可反过来想一下，现在第三特混舰队，第四特混舰队的参谋长都被升任为新的舰队司令官，其最优秀的参谋军官肯定要被选出来担任新的舰队参谋长，而谈仁皓是不可能从第五特混舰队挑选新的参谋长的，因此只有从第二特混舰队，或者是第一特混舰队内部挑选优秀参谋担任第一特混舰队参谋长比较合适。如果再选第一特混舰队的参谋军官的话，恐怕就说不过去了。

　　“你们先聊，我去看看黄晓天他们回来了没有。”郝东觉又向谈仁皓眨了眨眼睛，然后走到了朱荣哲旁边，“小朱，你好好表现，别辜负了我们的希望，谈将军是个很随便的人，你别紧张！”

　　谈仁皓差点忍不住笑了起来，郝东觉这几句话说得老气横秋的，与他的性格完全不符合。看来，郝东觉已经跟那名上校军官打了招呼，而且还是好好的打了招呼，要他一定拿下第一特混舰队参谋长这座高地！

　　等郝东觉出去后，谈仁皓走到了橱柜旁，对又站了起来的那名上校问道。“你叫？”

　　“朱荣哲，朱色的朱，荣誉的荣，哲学的哲。”上校军官显然有点紧张。

　　“想喝点什么？这里有茶，咖啡，还有半瓶葡萄酒……”

　　“将军，白水就好了。”

　　谈仁皓倒好了一杯白水，放到茶几上后，他去端来了自己的那杯茶。“坐吧，别这么拘束，随便点就好。”

　　朱荣哲确实显得有点紧张，在谈仁皓坐下后，他才坐了下来，而且一副正襟危坐的样子，好像随时都准备站起来一样。谈仁皓迅速的观察了一番这名上校，身材不算魁梧，用海军舰队官兵的话来说，是标准的舰队身材，而不是陆战队身材。肤色黝黑，大概经常晒太阳，这染谈仁皓有点奇怪，在战舰上服役的官兵的肤色都是比较白的，也许是天生的吧。五官没有多少能够让人记住的特点，相貌也算普通。唯一让谈仁皓有点惊讶的是，朱荣哲的神色看起来应该比他的年纪大得多，而让谈仁皓判断出朱荣哲的年纪在25到30岁之间的是他的眼神，那不是一个中年人应该有的眼神。另外，谈仁皓注意到了朱荣哲放在大腿上的手，从手上粗糙的皮肤判断，朱荣哲应该不是沿海地区的人，多半是内地的，而且是西北地区的人。

　　“你是陕西人？”谈仁皓拉开了话题。

　　“谈将军，我的祖籍在甘肃。”

　　“今年27了？”

　　“谈将军，下个月就满28了。”

　　“不用每句话都带上称呼，另外，别这么大声，我可不想让别人觉得我在审讯你一样。”

　　朱荣哲尴尬的笑了一下，然后低下了头，气氛也稍微放松了一点。

　　谈仁皓暗叹了口气，至少朱荣哲给他的第一印象不太好。“你以前在第一特混舰队干过？”

　　“没有，最初的时候在第五舰队服役，当年还只是驱逐舰上的轮机长，后来被调到印度洋那边去了，干了几年的护航任务，最后才到的第二特混舰队。”

　　“什么时候去的第二特混舰队？”

　　朱荣哲思索了一下。“大概是23年底吧。”

　　“那你与魏东北是怎么认识的？”谈仁皓微微皱了下眉毛，就他所知，魏东北是在被任命为第二特混舰队参谋长的时候才去的第二特混舰队，之前一直在第一特混舰队服役，那么朱荣哲就应该与魏东北没有什么关系，难道郝东觉在骗他？

　　“我在第五舰队任轮机长的时候，魏将军就是我的舰长。”

　　谈仁皓这才明白了过来。“看来，你们的关系还不错嘛。”

　　“其实也没有多密切，只是在魏将军来到第二特混舰队后才让我当的航海参谋。”

　　“好吧，说说你的经历。”

　　朱荣哲立即从放在他身边的公文包里拿出了一份文件。“谈将军，这是我的履历表。”

　　谈仁皓愣了下，接过朱荣哲的履历表，看样子，郝东觉的准备工作还挺到位的，摆明了就是让朱荣哲来“攻占”第一特混舰队参谋长这个位置的。

　　朱荣哲也是海军军官学院的毕业生，只比谈仁皓晚一界，是194期的学员，可谈仁皓不觉得自己在军官学院的时候见过朱荣哲，或许是朱荣哲本来就没有引人瞩目的地方。情况也确实如此，至少从朱荣哲的毕业时的成绩来看，他排名第48名，只是一名很普通的学员。朱荣哲在海军的经历不算复杂，服役后，在第五舰队干了大概一年半，战争爆发之后不久就被调到印度洋，在一艘护航驱逐舰上当舰长。基本上，这是一个没有什么前途的职位，后来第二特混舰队从第一特混舰队分离了出来，需要大量的舰长，朱荣哲也就是在这个时候来到第二特混舰队的，他是第三批到第二特混舰队报道的驱逐舰舰长之一。在接下来的几年里，朱荣哲基本上参加了第二特混舰队的所有作战行动，表现中规中矩，不算好，也不算坏，并且从驱逐舰舰长一支做到了航母战斗群巡洋舰编队的指挥官，当时就已经是上校了。在魏东北去了第二特混舰队后，立即把这个老部下提拔起来当了舰队司令部的航海参谋。这算得上是鲤鱼跃龙门了，因为在巡洋舰编队指挥官的位置上是很难得到继续发展的机会的，而成为了舰队司令部航海参谋之后，朱荣哲就有机会成为舰队参谋长，然后是舰队司令，这也就表示有了更光明的前途。

　　看完了朱荣哲的简历，谈仁皓的总体感觉是，朱荣哲不是他所希望的那种才华横溢，且机灵聪敏的军官，这与郑冠华有点相似，而且两人的经历也有点相似。可以说，朱荣哲能够从一名普通的驱逐舰舰长成为舰队航海参谋，他自己的努力，以及两次重要的机会都是很关键的。

　　“那么，你对未来有什么想法？”谈仁皓合上了朱荣哲的简历。在简历的最后还有一句应该是郝东觉的注语，只有三个词：正直，坚毅，顽强。也许这三个词很普通，可这也算是舰队司令官对其手下的评语吧。

　　“这……”朱荣哲迟疑了一下，“谈将军，我不会让你失望的！”

　　谈仁皓一愣，立即笑了起来。“没那么严重，放轻松点。假设你成为了第一特混舰队的参谋长，你知道自己应该做什么吗？或者说，你知道自己最应该去加强哪些方面的能力，能够在舰队里发挥出什么样的作用来。”

　　这次，朱荣哲沉默了更久的时间，最后才说道：“我将保证做到最好，并且成为舰队司令官的副手，协助舰队司令官指挥舰队作战……”

　　谈仁皓压了压手。“这些话，是郝东觉教你说的吧？”

　　朱荣哲一惊，他有点无奈的点了点头。

　　“好了，你先去去找郝东觉谈下吧，另外，你认识郑冠华吗？”

　　朱荣哲又点了点头。

　　“那有时间也找郑冠华聊聊。”谈仁皓站了起来，“有消息了，我会通知你的，毕竟，这不是我能够做决定的事。”

　　朱荣哲连忙告辞，怀着忐忑不安的心情离开了谈仁皓的办公室。郝东觉就在外面等着，他没有走远。

　　“情况怎么样？我教你的话都说了吗？”

　　“都说了，可是……”朱荣哲明显对自己没有多少信心，“好像谈将军不是很满意。”

　　郝东觉皱了下眉毛。“谈将军最后跟你说什么了？”

　　“他让我跟你谈谈，另外去找郑冠华将军聊一下。”

　　郝东觉思考了一阵，然后点了点头。

　　“郝将军，我看还是……”

　　“得了，你别担心，这事八成已经成功了。”郝东觉拍了下朱荣哲的肩膀，“既然谈将军让你去找郑冠华谈，他肯定已经决定了。所以，你没必要担心什么，放心吧，这事多半有戏！”

　　“可是……”

　　“好好去准备下，多问下郑冠华，记住一点，成为舰队参谋长之后，名义上是舰队的二把手，实际上，只是舰队司令官的副手，舰队的核心是舰队司令官。因此，你得跟郑冠华好好谈一下，了解下谈将军的习惯，特别是指挥上的习惯。过几天，我再跟你谈。”

　　“郝将军，你是说……”

　　“我是说，你很有可能换套军装了。”郝东觉笑了起来，“别想那么多，要对自己有信心，如果你自己都没有信心，谁都帮不了你，明白吗？”

　　朱荣哲点了点头，可他仍然没有多少信心。


第四十九节 老骥伏枥

　　舰队方面的事情很快就安排下来了，谈仁皓，姜仲民，黄晓天三人升任主力舰队司令官，同时兼任所在特混舰队司令官，三人都将得到晋升，谈仁皓很有可能直接成为二级上将，而姜仲民与黄晓天都将成为三级上将。如果晋升27在6月6日，也就是黄晓天满28岁之前下达的话，那么黄晓天就将成为帝国海军历史上第一个在28岁之前就晋升为上将的人，而且这也肯定是一个新的纪录了。谷甄云，严宇龙，郑冠华也顺利成为了新的特混舰队司令官，三人都将晋升为中将，其中谷甄云将是二级中将，严宇龙与郑冠华为三级中将。

　　经过这番调整，第一特混舰队，第三特混舰队，第四特混舰队，以及新成立的三支特混舰队都需要任命新的特混舰队参谋长。海军司令部改变了以往的方式，由舰队司令官直接提名所挑选的新任参谋长，经过海军总参谋长这关后，就可以了，而不需要由海军司令部来提名与任命。实际上，这也仅仅是形式上的变化而已，以往也基本上是由司令官提名，只是审查得比较严格而已。

　　三支主力舰队不设参谋长，一般情况下由核心特混舰队参谋长兼任，也可以挑选别的特混舰队司令官临时担任主力舰队参谋长。因为主力舰队参谋长并没有明确定下来，所以一般是由主力舰队司令官在战斗之前临时任命，不存在需要向海军司令部申请，以及由海军司令部审批的问题。

　　提名与任命特混舰队参谋长的事情暂时搁置了下来。廖汉翔提交的攻打夏威夷群岛的战役计划很快就成为了海军司令部新的工作重点。这份战役计划的规模极为庞大，从歼灭第五舰队到攻打考爱岛，再到最后攻占整个夏威夷群岛，廖汉翔将战役行动分成了三个阶段，这简直就不是一份战役计划，而是一份战争计划了。甘永兴把舰队作战的那部分交给了谈仁皓负责，这也成为了谈仁皓新的主要工作。谈仁皓一个人是干不完这么多事的，他还得利用其他几个舰队司令官还在舟山的时候，尽量争取他们的意见与建议。

　　“东觉，你小子是不是存心要跟我过不去？”

　　郝东觉笑得阳光灿烂，他不觉得谈仁皓是在责备他。

　　“真不知道你给我推荐的是什么人。”谈仁皓端着两杯茶走了过来，“那朱荣哲的简历我看过了，问题不是他在军队中的表现，而是他的性格。”

　　“怎么，他的性格有什么问题？”郝东觉是在装傻。

　　“你们第二特混舰队没有别的人可以推荐了？”谈仁皓坐了下来，“朱荣哲的性格太内向，太拘谨，不太适合担任舰队参谋长。”

　　“我可不这么认为，这证明他很小心，很细致，不正好弥补了你的缺点吗？”

　　谈仁皓几乎无语。“可你要明白一点，在必要的时候，舰队参谋长将负担起舰队的指挥工作，如果他缺乏进取心，甚至是缺乏自信心的话，我敢把舰队交给他去指挥吗？”

　　“放心吧，你与朱荣哲认识多久？接触的时间不到半个小时，你怎么认为他就是你所说的那样的人呢？”

　　“那你说说看，他是什么样的人？”谈仁皓很想一脚拔郝东觉踢出去。

　　“你认为他性格内向。我可以告诉你，当你跟他混熟了，就知道他的性格是不是内向了。你认为他太拘谨。你自己想想，当初见到纪晓宾的时候，你的表现是什么样呢？你说他缺乏进取心。如果他真的缺乏进取心，他能够成为上校军官，成为航海参谋吗？你说他没有自信。如果他连自信都没有，会到舟山来，而且做那么多的准备吗？”郝东觉这番话说得相当严肃，而且相当有逻辑，“仁皓，我可不会害你，也不是跟你过不去，说实话，你不了解朱荣哲，我也没有完全了解他。但我不会推荐个一无是处的人给你，更不会让你觉得难做。给他一次机会，也许你收获的就不仅仅是惊喜！”

　　谈仁皓笑着摇了摇头。“看来，最适合你的职业不是海军。”

　　“那是什么？”郝东觉也笑了起来。

　　“广告策划人员，以你这张嘴，保证能够混得更好。”

　　“那你是同意了？”见到谈仁皓态度松软，郝东觉立即顺水推舟。

　　谈仁皓确实不好拒绝，至少他相信妹夫不会让他下不了台，既然郝东觉那么积极的推荐朱荣哲，就肯定是有道理的。他也只与朱荣哲见过一次面，谈话的时间不过十多分钟而已，确实不够了解这个年轻的上校军官。另外，谈仁皓也确实不能不给郝东觉面子。这次他支持黄晓天，同时让郑冠华与严宇龙，而不是推荐魏东北出任新的特混舰队司令官，这就有点对不起郝东觉了。而且郝东觉很少要求过什么，这次他能够推荐朱荣哲，谈仁皓也就不能拒之门外。

　　“等我跟郑冠华谈过后再做出决定吧。”谈仁皓没有把话说死，可他也没有断绝郝东觉的希望。“另外，如果朱荣哲想到第一特混舰队来的话，他必须要过参谋长那一关，如果他在与参谋长单独谈话的时候也是上次那个表现的话，就算我怎么帮忙都是没有用的，明白吗？”

　　听到前半句话，郝东觉还有点失望，可听到后半句话，他知道谈仁皓实际上是答应了让朱荣哲去第一特混舰队担任参谋长。“放心，我这两天还不会离开舟山，我尽量花时间跟朱荣哲谈谈，让他知道该怎么在参谋长面前说话。”

　　谈仁皓点了点头。“那这事就说到这。我才看完廖汉翔的战役计划，你应该更了解这份计划的核心思想，你认为关键在哪？”

　　“舰队作战？”

　　“当然，参谋长也只让我负责舰队作战这一块。”

　　郝东觉沉思了一阵。“仁皓，你要我说实话？”

　　“如果我要你拍马屁的话，就会问你这个问题了。”

　　“那我就实说了，你可别不高兴，或者听不进去。”见到谈仁皓的态度认真起来，郝东觉这才说道，“我认为，关键还是对付第五舰队，而按照廖汉翔将军的计划，我们得提前干掉第五舰队，可在我看来，这几乎是不可能完成的任务。”

　　谈仁皓没有插嘴，他也在想着同样的问题。

　　“斯普鲁恩斯不是笨蛋，我们这么多舰队压过去，实力是他的两倍，另外，投入作战的陆战队，航空兵的规模也不小。可以说，美军要想将我们挡在考爱岛之外，这几乎是不可能的。如果第五舰队敢提前找我们决战，或者是想偷袭我们的任何一支舰队的话，那斯普鲁恩斯都得首先衡量一下偷袭成功的可能性，以及有多少可能偷袭会变成正面决战，或者是被我们反偷袭。如果我是斯普鲁恩斯的话，我就肯定会考虑这个问题。”

　　谈仁皓仍然在继续思索着，他没有去打断郝东觉的话。

　　“斯普鲁恩斯只有一个机会，那就是先躲起来，在我们攻打考爱岛的时候，再发动偷袭。到时候，我们至少有近一半的舰队在支援陆战队作战，两支主力舰队难以相互照顾，而这次斯普鲁恩斯手里有九艘航母，一次轰炸就足以彻底干掉我们的一支特混舰队，或者是彻底的打垮两支特混舰队。只要斯普鲁恩斯能够达到这个目的，那么局势就将改变，到时候，恐怕我们就得重新考虑战役计划了。另外，这套战术对斯普鲁恩斯来说也不陌生，在我们攻打尼华岛的时候他就用过了，而上次失败，不是因为偷袭时间不够好，也不是因为他的计谋没有成功，而是因为当时没有人会料到第四特混舰队与战区舰队将交换位置，如果黄晓天没有这手防备的话，恐怕第四特混舰队已经彻底完蛋了，而且斯普鲁恩斯也不会损失那艘航母！”

　　“问题是，斯普鲁恩斯还会故伎重演吗？”

　　“会，肯定会，他没有选择的余地。硬拼，他是死路一条，比偷袭，你，我，黄晓天都不比他差。只要第五舰队完蛋，那么美国就将彻底输掉太平洋，那么美国离战败的日子就不远了，斯普鲁恩斯冒不起这个险，就算他注定要通过冒险才能够扭转战局，可是，他会衡量风险性，并且尽量选择对他来说风险最小的战术。”

　　谈仁皓点了点头。“看来，我们是别想在登陆考爱岛之前干掉第五舰队了。”

　　“也不是没有机会，只是我们现在还没有想到，毕竟实力上的差距是摆在这里的，打了几年的消耗战，美军已经大不如前了，就算我们停止不前，再给美国半年的机会，美国海军也追不上来。”郝东觉拿起了香烟，“不过，我觉得廖汉翔的这套作战计划的规模太大了，而且把目标订得太高了，只要中途出现任何一点问题，比如我们没有能够及时歼灭第五舰队，或者是迫使第五舰队离开战场的话，都将造成一些意想不到的后果。到时候谁来承担失败的责任？而且，最终的战役目标没有达到的话，那怎么办？延长战役时间，还是继续增加兵力投入？这对我们都没有好处，而且对廖汉翔也没有好处，真不知道，他为什么要订下这么高的战役目的！”

　　谈仁皓的脸色立即就变了。

　　“仁皓，我只是就事论事，没有任何别的意思。”郝东觉立即补充了一句，他开始的话说得有点过分。

　　“这个问题我也注意到了。”谈仁皓的脸色这才好看了一点，“战役规模确实非常庞大。歼灭第五舰队是第一个关键点，这一步走出去之后，就算我们干掉了第五舰队，在预定时间内打下考爱岛将是第二个关键点，还有接下来摧毁美军的航空作战能力，这是第三个关键点，只有这三步都走好了，才有能力攻打瓦胡岛，而这将是最后一步，也是最难的一步。每一步都非常困难，要想保证不出意外，确实相当困难。”

　　“那就得修改作战计划。”

　　“太晚了，而且校长基本上已经批准了这个计划。”谈仁皓长吸了口气，“我们只能尽量做得更好一些，尽量避免出问题，并且在具体执行作战计划的时候多留几手准备。”

　　郝东觉叹了口气，连谈仁皓都这么说了，他还能说什么呢？

　　“你们什么时候回关岛？”

　　“过几天吧，还有些人事问题没有处理完。”

　　“那你回去后先与黄晓天，老常，还有其他几个人商量下。”谈仁皓站了起来，“我尽快赶回来，到时候我们再详细的讨论下该做好什么样的准备。”

　　郝东觉也站了起来。“好吧，现在看来也就只能这么办了，希望这次斯普鲁恩斯能犯糊涂，给我们一点希望。”

　　谈仁皓笑着摇了摇头，送郝东觉离开了他的办公室。

　　在看到廖汉翔提交的战役计划时，谈仁皓的第一感觉就是，这份战役计划太庞大了，而且是一环扣一环，如果中间哪个环节出了问题，就必然会对下一步的作战行动构成巨大的影响。如果是在战争初期的话，这样的战役计划不值得惊讶，当初姜邦国就制订过很多类似的战役计划，结果都以失败，或者是草草收场而告终。打了这么多年，指挥官在战场上总结出了不少的经验，其中有一点就是：制订战役计划的时候绝不能太死板，太完善，太过于细节，这只会限制部队在战场上的灵活性，并且缺乏应变能力，遇到计划之外的情况就难以迅速调整过来。

　　谈仁皓不相信廖汉翔没有意识到这个问题，而且以廖汉翔的经验，他不会不清楚这种过于详细的战役计划的害处，可谈仁皓却很难找到足够的理由说服自己，廖汉翔为什么要制订出这种有不少漏洞的战役计划呢？


第五十节 老将雄心

　　因为廖汉翔一直在处理战役准备方面的工作，几乎没有在家里呆过，在海军司令部的时候，也基本上与甘永兴，聂人凤在商讨一些大方面的问题，所以谈仁皓好几天都没有找到机会与岳父谈一下。

　　各特混舰队新任参谋长的事情很快就确定了下来，朱荣哲顺利的通过了甘永兴那一关。谈仁皓不知道郝东觉用什么办法让朱荣哲前后两次的表现截然不同，因为在朱荣哲去与甘永兴单独谈话的时候，郝东觉已经回到了关岛。可谈仁皓也不需要，至少这证明了朱荣哲并不是表面上看起来那么的内向与怯懦。就谈仁皓所知，甘永兴对六名新晋升的特混舰队参谋长都提出了一些很重要的，但并不完全一样的问题，朱荣哲在与甘永兴谈话时的气氛肯定要比他见到谈仁皓时的气氛严肃得多，既然他能够让甘永兴感到满意，那谈仁皓有什么理由不满意呢？

　　新晋升为特混舰队司令官的谷甄云，严宇龙，以及郑冠华最先拿到他们的新军衔。晋升令是由聂人凤签发的，只是盖了帝国首相的大印而已。谷甄云为二级中将，严宇龙与郑冠华都为三级中将。次日，朱荣哲等六名新任特混舰队司令官也拿到了由聂人凤签发，盖有帝国首相印的晋升令，六名新任特混舰队参谋长都是三级少将，这是特混舰队参谋长的最低军阶，而魏东北与戴理两人都是一级少将了。

　　谈仁皓参加了这九名将领的授衔仪式，他与黄晓天，姜仲民三人的晋升令需要由帝国首相亲自签发，所以还要等一段时间。虽然谈仁皓很想找到岳父谈一下，但是他一直没有找到机会，也就只能尽量的完善由他负责的那份舰队作战计划了。这让谈仁皓花了不少的时间与精力，好几天下来，他把出了吃饭，睡觉都必要生理需要之外的所有时间都花到了这份作战计划上，并且针对很有可能出现的几种情况，草拟了备用计划。谈仁皓没有把这些备用计划递交上去，实际上也没有这个必要，在作战行动中，他有很大的自主权，而且他以前也不是没有这么干过。

　　时间到了四月三日，谈仁皓基本上完成了舰队作战计划，由他修改的地方不多，备用计划却制订了不少。也就在这天，谈仁皓接到了消息，由首相签发的晋升令已经下来了，而且战役的准备工作基本上完成，校长将在明天，也就是四日给谈仁皓，姜仲民，黄晓天三人亲自授衔。最重要的是，廖汉翔肯定会赶回来参加女婿的授衔仪式，他不会错过这么重要的活动的。

　　这是聂人凤第三次亲自给谈仁皓授衔，如果算上授勋的话，这应该是第六次了。在校长为谈仁皓别上二级海军上将肩章的时候，谈仁皓再次想到了七年多前，在海军军官学院的毕业典礼上，校长为他别上海狮勋章时的那一幕。转眼间，七年多的时间已经过去了，当时站在聂人凤面前的是一个英制勃发的少年，而现在站在聂人凤面前的是一个已经过了29岁，正在迈向30岁的大龄青年。当年站在谈仁皓面前的仍然是处于壮年时期的校长，而现在站在谈仁皓面前的却是头发已经白了一大半，瘦了一大圈的老校长。

　　想着这些变化，谈仁皓无声的笑了起来，七年多的时间可以改变整个世界，也就自然能够改变一个人，让他绝对最为幸运的不是成为了海军上将，而是在七年多之后，他仍然能够站在这里接受校长给他授衔，另外还有千千万万的帝国海军将士却已经战死沙场，被埋进了帝国海军烈士公墓，有的却永远的留在了大洋的深处！

　　如同是习惯一般，聂人凤在给谈仁皓别上了肩章后，拍了拍谈仁皓挺起的胸膛，这次他没有说什么，只是朝谈仁皓微微点了点头，然后就移到了姜仲民面前，并且从身后副官拖着的盘子里拿起了另外一对肩章。

　　谈仁皓没有侧目，他知道姜仲民将被授予三级上将军衔。上一次两人并肩站在一起的时候，谈仁皓在左侧，这次是姜仲民在左侧，而且上次谈仁皓是第三名，姜仲民是第二名，这次谈仁皓是第一名，而姜仲民只是第二名。

　　想到这里，谈仁皓觉得自己的想法太幼稚了，如果他还是一名普通的军校学员的话，他的想法无可厚非，可现在他已经是海军上将了，仍然这样斤斤计较，这只能让人怀疑他的胸襟，连谈仁皓都在怀疑自己的胸襟，有必要吗？

　　授衔仪式进行得很快，因为舰队都已经开赴了前线，而且战役的各项准备工作都陆续到位，其他的指挥官也都已经前往了关岛，谈仁皓与黄晓天在当天晚上就将搭乘飞机先一步前往关岛，安排两支主力舰队的作战行动，廖汉翔在处理晚最后的几件重要事情后，大概晚两天就要返回关岛。因此，在授衔仪式之后没有什么庆祝活动，人群很快就散开了，这大概也算得上是帝国海军历史上最简单的集体上将授衔仪式了吧。

　　“爸，你也来了？”谈仁皓装着才看到廖汉翔，其实他早就看到廖汉翔坐在主席台后方的将领席位上了。

　　“我怎么能不来呢？”廖汉翔放慢了脚步，等女婿追了上来，“怎么样，有什么特别的感觉吗？”

　　“至少到现在还没有什么特别的感觉。”追上岳父后，谈仁皓也放慢了步伐，“这几天你也挺忙的吧？”

　　“是啊，等下还要去无锡，有一批海航的预备役部队要被调派过去，我得先去联系一下。”

　　“这些事情可以交给其他人去处理吧？”

　　“其他人都派出去了，而且这些准备工作都很重要，我不大放心让其他人去做。”廖汉翔没有朝停车场走去，而是在草坪上漫无目的的走了起来，“你也准备去关岛了？”

　　“是啊，晚上的飞机，大概吃了饭就要走。你也吃了饭再走吧。”

　　“飞机起飞的时间已经订下了。”廖汉翔看了眼手表，“还有两个小时，现在取消太晚了，也不差这一顿晚饭，到了关岛，我们也可以一起吃晚饭嘛。”

　　谈仁皓一直不知道该怎么提起作战计划的事。

　　“听说，你完成了舰队作战计划的修改工作？”廖汉翔主动提起了这件事。

　　谈仁皓点了点头。“昨天才完成的，交给参谋长看了，他上午给了答复，觉得没有必要再做修改，一些没有考虑到的细节问题可以在前线确定下来。”

　　“应该不会有多大的问题，在这方面，没有人可以比你做得更好了。”

　　“爸，我有点没有搞明白。”谈仁皓仍然有点犹豫。

　　“什么不明白？”廖汉翔朝女婿看了过来。

　　谈仁皓已经决定要说出来了。“我觉得这次的战役计划规模太庞大了，恐怕有很多细节问题是我们所没有考虑到的。”

　　“这个是肯定的，任何战役计划都会有没有考虑到的细节问题，不然的话，要你们这些前线指挥官做什么呢？”

　　谈仁皓勉强的笑了一下。“另外，计划中将各个环节的行动订得太死了，缺乏足够的灵活性，如果遇到问题，或者是实际情况与计划有冲突的话，恐怕前线指挥官很那做出抉择。”

　　廖汉翔点了点头，这次他没有去接话。

　　“现在修改计划已经太晚了，而且我们只要能够完成这次的战役行动，那么太平洋战场的结果基本上就已经确定了下来。”这些话，谈仁皓想了好多遍，“不过，我们可以对作战计划的一些细节问题略做修改，主要就是增加前线指挥官的权限，给前线指挥官更多的自由度。舰队方面由我跟黄晓天负责，问题不大。岸基航空兵可以由你直接指挥，也没有什么问题。陆战队方面，有韩绍锋，龙震，以及方孝贤三人，他们的能力也不错，特别是有韩绍锋把关，问题也不会很大。这样，即能够增加各部队作战时的灵活性，同时在遇到计划之外的问题，或者是与计划相矛盾的情况时，前线指挥官就能够更迅速的做出抉择，而不是考虑怎么在计划与现实之间权衡。”

　　廖汉翔长吸了口气。“你的意思我明白，可我们的最终目的是要保证完成战役任务，达到战役目的。”

　　“这个并不冲突，这次的前线指挥官都是经验丰富的将领，而且都有过相互配合的经验。”谈仁皓没有再说下去，本来他还想好了很多的理由，可他注意到了岳父的神色，觉得已经没有必要说出来了。

　　“我会考虑的。”廖汉翔停下了脚步，朝不远处的那辆轿车看了一眼。“这事，等我回了关岛后，我们再做详细讨论，怎么样？现在我可得去赶飞机了，而且你也应该回去收拾行李，说不定，等下参谋长还要来麻烦你呢。”

　　谈仁皓点了点头。“好吧，要我送你去机场吗？”

　　“没有必要，我也没办法来送你了，到了关岛，我们再谈。”

　　谈仁皓送岳父上了车，看到轿车离开后，他才长出了口气。他感到岳父有点反常，可想不到岳父为什么会表现得有点反常。

　　“仁皓。”

　　谈仁皓转过了身来，才看到黄晓天已经走了过来。

　　“开始在跟廖汉翔将军谈作战计划的事？”

　　谈仁皓点了点头，他没有与黄晓天谈过，可作战计划中的那么多漏洞是瞒不过黄晓天的。

　　“我也想找廖汉翔将军谈一下，可一直找不到机会，开始看到你们俩在谈话，我就没有过来打扰。”黄晓天朝着那辆远去的轿车看了一眼，“我觉得廖汉翔将军这段时间有点反常，在我……”

　　这时候，谈仁皓看到了正在走过来的姜仲民，他立即给黄晓天递了个眼神，打住了黄晓天的话，说道：“我们到了关岛在谈吧，对了，你的行李收拾好了？”

　　“都收拾好了，你还没有去准备？”黄晓天故意提高了声音，因为他背对着姜仲民，还查谈仁皓鬼笑了一下。

　　“仁皓，晓天。”姜仲民没有听到谈仁皓与黄晓天开始的谈话，他也没有注意到黄晓天的神色。“我是来跟你们道别的，等下我就要去广州了，不知道什么时候能够再次见面。”

　　“希望是在华盛顿。”谈仁皓的神色早就恢复了正常，“当我们在切萨皮克湾胜利会师的时候，那就是我们再次见面的最好时候！”

　　“我想，应该是在圣弗朗西斯科湾，最多是在巴拿马运河会师吧！”

　　两人都笑了起来，切萨皮克湾是流经华盛顿的切萨皮克河的入海口，而圣弗朗西斯科湾是旧金山的港湾，显然两人都希望自己走得更远一点。

　　三人聊了几分钟，姜仲民就告辞离开了。

　　“看来，姜仲民的信心还不小。”黄晓天跟着谈仁皓朝停车场走去，“元帅肯定是让他去打下大西洋了，我们可不能被他抛在了后面。”

　　“看吧，反正我们尽到自己最大的努力，最终谁先赶到华盛顿，现在可不好下定论。”谈仁皓也很清楚校长安排姜仲民去大西洋战场的意图，可现在他已经不再像以往那样有很大的抵触情绪了，主要原因是眼前的麻烦让他无法分心。“晚上到我家来吃顿便饭吧，然后我们一起去机场。”

　　“这不太好吧，我可不想打扰你跟家人的团聚。”

　　“都团聚了几个月了，也不缺这一顿，记得早点来。”谈仁皓拍了下黄晓天的肩膀，然后就朝自己的轿车走了过去。

　　他没有直接回家，在让杜兴把车开到了司令部之后，他就让杜兴先回去帮他收拾行李，飞机是七点半的，所以吃了晚饭就要走，那时候再去收拾行李就来不及了。谈仁皓则决定在去关岛之前跟甘永兴道别，顺带从甘永兴那里打听点情况，也许甘永兴知道廖汉翔为什么会变得如此反常。


第五十一节 起因

　　“你跟黄晓天晚上就走？”甘永兴放下了手上文件，走到沙发这边做了下来，“家里准备了好吃的吧？到了关岛，你也该忙起来了。”

　　“就一些家常便饭，也没什么好的。”谈仁皓知道甘永兴很忙，不然的话，甘永兴下午就去参加他们的授衔仪式了，他决定不耽搁太多的时间。“参谋长，有件事我觉得必须要跟你说一下。”

　　甘永兴拿起了桌上的香烟，示意谈仁皓说出来。

　　“我觉得这次的作战行动会有问题。”谈仁皓还是决定委婉一点，“主要是作战步骤太紧张，作战计划订得过死，没有多少余度，如果遇到什么麻烦的话，恐怕会出现意想不到的后果。”

　　“你们在前方指挥，应该能够把握住分寸。”甘永兴的回答也很委婉，“另外，计划仅仅是计划，计划的意义也是要实现最终目的，如果能够在不破坏我们的整体行动，且不对友邻部队造成更大的损失的话，那么计划本身就是可以变动的，这也是你们前线指挥官的特权，是你们这些舰队司令官，以及陆战队司令官，航空兵司令官等等前线指挥官在战场上应该考虑的问题。”

　　“参谋长，这个道理我明白，而且我相信所有的前线指挥官都能够明白。”谈仁皓知道甘永兴误解了他的意思。“可问题是，在绝大部分情况下，特别是在前线指挥官无法判断出改变计划是否也能够达到，或者是更好的达到目的的情况下，一般都会按照计划行动。就算前线指挥官能够做出独立判断，可这中间需要时间，往往在紧急关头是没有时间让前线指挥官犹豫的。因此，我认为，还是得将作战计划调整一下。”

　　甘永兴点上烟，抽了几口。谈仁皓说的正是作战计划本身的重要性。作战计划是供前线指挥官在指挥部队时遇到突发情况下的最佳参考解决方案。因此，在制订作战计划的时候，就要求制订者充分的考虑到战场上可能发生的情况，并且提前针对各种可能发生的情况制订出最佳的，最有效的解决或者应对办法。另外，因为不可能完全预料到战场上会发生的事情，也无法完全预料到战局的走向，所以在制订作战计划的时候，还得给前线指挥官留有一定的自主权，给前线部队留一定的自由行动权。只有充分的考虑到这两种情况，并且在计划中体现出了这两大特点的作战计划才是好的作战计划。

　　“那么，你认为该怎么解决？”甘永兴这次直接问了出来。

　　“现在修改作战计划已经太晚了，而且在实施具体的作战行动中，我们都将充分的发挥前线指挥官的主观能动性。至少，在我负责的舰队作战行动计划方面已经考虑到了这些问题。”谈仁皓也决定该直接问了，“参谋长，我觉得有点奇怪，廖汉翔将军这次的表现很反常，可我怎么也想不到他为什么会出现这种反常状态。”

　　甘永兴突然笑了下。“你这可是在拆你岳父的后台。”

　　“我可不是这个意思，如果我发现了问题，而不指出来，最终导致战役失败的话，那我才是真正的在害我的岳父。而且，作为帝国海军军人，我有职责，也有义务解决遇到的问题，而不是视而不见。”

　　“好吧，看来，这个疑问在你心里已经产生很久了。”

　　谈仁皓看着甘永兴站了起来，去办公桌的抽屉里拿来了一只文件夹。

　　“看看吧，这恐怕就是你在找的原因。”

　　谈仁皓翻开了文件夹，发现里面是一张病历的副本。他先是惊讶了一下，以为是廖汉翔的病历，当他看清楚病人姓名栏里的那个名字的时候，这才松了口气，可同时又紧张了起来。那人不是廖汉翔，可也是谈仁皓很熟悉的一个人，而且是谈仁皓的长辈。

　　“伍显昱将军的肿瘤是在上个月查出来的，已经恶化了。”甘永兴的脸色也沉了下来，“总医院的医生也赶过去了，会诊了三次，最后得出的结论相差不大。”

　　谈仁皓抬起了头来，病历很简单，恶性肿瘤，而且已经到了晚期。

　　“现在癌变细胞已经从肝部扩散扫了肺部，以及小肠，也许连肾脏都受到了影响。医生判断他最多还有三个月，也许只有一个月的生命。到现在已经差不多一个月了。”

　　“现在伍显昱将军的情况怎么样？”谈仁皓有点不敢相信，伍显昱才多少岁？他与廖汉翔，甘永兴的年纪应该相差不大，应该还没有到五十五岁，大概五十二岁到五十三岁吧。谈仁皓已经记不清伍显昱的具体年龄了，他低头看了眼病历上的年龄记录，确实是五十二周岁。谁能想到，伍显昱竟然会得肝癌。

　　“过几天就要送过来，廖汉翔将亲自去接他，然后才回关岛。”

　　谈仁皓微微点了点头，现在他也明白，为什么岳父这段时间会如此反常了。廖汉翔与伍显昱的关系就如同谈仁皓与雷少卿的关系。虽然廖汉翔与伍显昱不是同一个地方的人，但是两人在三十多年前就认识了，而且情同手足。当年廖汉翔一怒之下离开陆军航空兵，跳槽来到了海军。伍显昱几乎是不假思索的就放弃了在陆军航空兵的待遇，跟随廖汉翔来到了海军，他与纪晓宾是当时跟随廖汉翔来到了舟山的最重要的两人。纪晓宾在“庆良间夜战”中壮烈殉国，差点就击垮了谈仁皓，也差点让廖汉翔给倒下，廖汉翔强撑了过来。自从纪晓宾牺牲之后，廖汉翔在海军中的老部下，老朋友就只有伍显昱一个人了。现在伍显昱病入膏肓，被叛了死刑，能不对廖汉翔产生影响吗？

　　再想到伍显昱在海军中这十几年的经历，谈仁皓也是百感交集，可以说，他的命运与廖汉翔的命运是连在一起的。在廖汉翔风光的时候，伍显昱一直是廖汉翔的副手，从海军航空兵到第五舰队，伍显昱一直在廖汉翔的身边。而在廖汉翔落魄的时候，伍显昱也跟着落魄，当年廖汉翔被调到无锡去管理海军的预备役部队，伍显昱则赋闲，结果比廖汉翔还要惨。可后来，两人的命运就基本上分开了。在聂人凤上台后，廖汉翔没有沉寂多久就得到了重用，甚至最后出任太平洋战区司令官，成为了海军中最有地位，也最有影响力的人之一。可伍显昱在最初的战区司令官的位置上很不得意，相当于在冷衙门里干了几年，然后又去了战略打击部队，结果仍然没有他表现的机会。终于，现在准备让他去接管海军航空兵了，命运就要出现转机了，可谁能想到，最后他没有倒在敌人的枪炮下，却倒在了疾病的魔爪之下。

　　谈仁皓长吸了口气，放下了手上的病历，他与伍显昱的关系一直不是很密切，主要是在伍显昱直接领导下的工作时间不长，可他一直很敬重伍显昱，也一直将伍显昱当作长辈看待，想到伍显昱的生命就要到尽头了，谈仁皓也是百感交集，一时之间找不到用什么词汇来形容自己的感受了。

　　“本来，我没有想过把这事告诉你的，你开始问起来……”甘永兴也看出了谈仁皓现在的状况。“不过，我认为这不是影响到廖汉翔的原因。也许，这对你们年轻人的影响很大，可廖汉翔经历了那么多的风雨，他不会被轻易击垮的。”

　　“可他也是人，他也有感情！”谈仁皓觉得开始参谋长那番话说得很冷血。

　　甘永兴惊讶的看了谈仁皓一眼。“也许我开始的话有点问题，我可以收回。不过，你也应该相信这一点。”

　　谈仁皓控制着自己的感情，他也知道自己开始的话说得太重了，毕竟甘永兴是海军总参谋长，而且一直很支持他，一直很帮助他。

　　“影响到廖汉翔的事，应该是伍显昱病危可能带来的影响。”

　　“什么影响？”谈仁皓抬起了头来。

　　“原本计划让伍显昱出任海军航空兵司令官，可现在我们必须得另外选一个人，而廖汉翔是唯一合适的人选。”甘永兴又点上了一根烟，“本来，我推荐罗晋明，可前几天，校长找廖汉翔谈过一次，当时你也在司令部，你应该知道。”

　　“你是说，校长已经确认让廖汉翔去海航？”

　　“不知道，这事我没有问过校长。”甘永兴摇了摇头，“不过，从现在的情况来看，多半是由廖汉翔去担任航空兵司令，罗晋明任参谋长。主要是罗晋明在前线呆的时间过短，由他直接出任司令官的话，会有很大的问题。因此，让他跟着廖汉翔干几年，同时在前线去指挥几次战役，然后再替代廖汉翔这应该比较合适。”

　　谈仁皓确实承认这个安排合适。“可问题是，谁来接替廖汉翔的位置？”

　　“不知道，也许是颜国忠，也许是韩绍锋，或者是别的那个人，说不定也会是你。”甘永兴朝谈仁皓看了过来，“现在这事还没有决定，至少在打下夏威夷群岛之前，廖汉翔不会离开他现在的位置。”

　　谈仁皓点了点头，现在他也大概明白了。廖汉翔肯定知道这将是他在太平洋战场上指挥的最后一次大规模战役行动，自然想获得一次圆满的胜利。可以说，这是很有讽刺意味的，特别是对廖汉翔来讲。

　　打下了马里亚纳群岛之后，帝国海军花了两年多的时间来解决南面的问题，在这两年多里，颜国忠负责的西南太平洋战区是真正的重点，可以说，颜国忠也功成名就，以现在的情况来看，在打下了澳洲之后，最多在攻占了新西兰之后，颜国忠就可以成功身退，不再担任前线指挥官，而是去做陆战队司令。这个安排对颜国忠来讲是相当公平的，而且他恐怕也早就想到后方休息一下了。两年多来，廖汉翔作为另外一名战区司令官，却一直在当配角，远没有颜国忠那么的醒目。现在，终于轮到廖汉翔唱主角了，可留给他的只有一次机会，这不能不说是对廖汉翔极为不公平的。

　　“很多事情，不是你我就能决定的。我也能够理解廖汉翔的想法，并且抽时间跟他谈过几次，也提到过战役计划中的漏洞。”甘永兴的话说得很慢，“知道廖汉翔是怎么想的吗？至少在我看来，他一直认为这次作战行动会获得成功，特别是在有你们这群优秀将领的协助下，他肯定能够在最后一次表演的时候获得圆满的成功。”

　　谈仁皓暗叹了口气，这是在给他增添压力，说白了，廖汉翔对他抱的希望越大，反而越让谈仁皓感到压力。

　　“这些事，我也本不应该对你讲的，主要就是怕你背上负担，可你既然问到，我就不能不讲。胜败在于自己的把握，而且，只要你们尽到了最大的努力，胜败就自然在掌握之中了，是不是？就算败了，那我们也还有机会！”

　　“可有的人并不这么认为。”谈仁皓抬起了头来，“而且，廖汉翔再也没有反败为胜的机会了。”

　　甘永兴长出了口气，显然，他也有同样的想法。

　　“参谋长，那我就不多打扰了，还要赶着回去吃饭。”

　　“仁皓。”甘永兴叫住了谈仁皓，“别想太多，到了战场上，别背什么包袱。”

　　谈仁皓背对着甘永兴点了点头，然后离开了甘永兴的办公室，离开了海军司令部。他没有回头看，说实话，他没有那个胆量。在弄清了事情的来龙去脉之后，谈仁皓不仅仅感受到了压力，同时感觉到了害怕。他不明白，岳父精明一生，遭遇了不少的挫折，可每一次都爬起来了，而且走得更远，那他为什么要用自己的晚节做最后一次，也是最大的一次赌博？赌赢了，那他将衣锦还乡，可要是赌输了呢？谈仁皓不感去想，他也没有去想这个问题的答案。


第二十卷 逐鹿大洋


第一节 归来

　　上次到达关岛的时候，飞机是由南向北飞，而且天空阴云密布，所以他没有看到扩建后的阿普拉港。这次是由西向东飞，且天空万里无云，在飞机开始下降高度的时候，谈仁皓看到了阿普拉港。

　　首先映入谈仁皓眼帘的是阿普拉港南面新修建的那条长达8公里的防波堤，实际上是海浪冲上了防波堤之后产生的白色浪花。正是由这条防波堤圈出了一块超过了20平方公里的港区水域面积，当初，为了修建这条防波堤，陆战队动员了4000多名工程兵，200多台大型工程设备，耗资至少2亿多元，用了近两年的时间才完成，仅此就使阿普拉港的港区面积扩大了一倍以上。接着，谈仁皓就看到港口西北角的那块新造的陆地。这是通过移山填海的方式造的一块陆地，扩大港区的陆地面积，这就为后来增加船坞，仓库，营地等基础设施提供了土地。飞得更近的时候，谈仁皓看清楚了港口里停泊的那些大大小小的战舰，可不多时，港口里的建筑物就挡住了谈仁皓的视线，他没有来得及辨认出那些战舰。

　　“快看，战斗机！”杜兴大声叫了起来。

　　谈仁皓吓了一跳，他首先想到的是美国人的战斗机，可接着他就感到很可笑，美国最近的机场还在数千海里之外，如果美军的战斗机都能在关岛上空自由进出的话，那帝国肯定也离战败不远了。

　　那是几架崭新的“游隼”，而且很快就靠了过来，当谈仁皓看清楚战斗机垂直尾翼上的编号时，他也看到了最近那架战斗机座舱里的，正在朝他挥手的安士乐呢。

　　“是安士乐上校！”杜兴肯定以为谈仁皓是近视眼，“他们是来给我们护航的？”

　　“应该是在进行日常训练，正好遇上了我们吧！”谈仁皓坐了下来，“杜兴，去把行李准备好，等下别耽搁时间。另外，去叫黄晓天起床了，我们快到了。”

　　杜兴再朝窗外看了眼，他还真有点羡慕那些飞行员。虽然当谈仁皓的副官，有好吃的，好喝的，很受人尊重，而且还不用到最危险的地方去冒险，但是杜兴却永远体会不到那种在战场上杀敌时的快感，所以他很羡慕那些优秀的军人，特别是安士乐这类可以在天空中自由翱翔的飞行员。

　　“我起来了，开始是安士乐他们？”

　　谈仁皓回头看了眼，黄晓天正走过来，看样子，才睡醒。

　　“对，多半是在执行训练任务。”谈仁皓挪到了旁边的那个位置上，“睡得怎么样？”

　　“还好，只是觉得肚子里胀鼓鼓的，大概昨天晚上吃的东西还没有消化。”

　　“谁叫你吃那么多？”谈仁皓笑了起来。

　　“哎，没办法啊，好久没有吃过家常菜了，而且伯母的做的那几道菜正和我的胃口，想少吃点都不行。”

　　谈仁皓笑着摇了摇头，他知道黄晓天是在故意说好听的话。

　　运输机很快就降落到了安德森机场上，飞机刚停下来，一辆吉普车就开了过来，开车的是新任第一特混舰队参谋长朱荣哲，郝东觉坐在副驾驶位置上。

　　“怎么样，一路上顺利吧？”郝东觉笑呵呵的走了过来，“开始看到了安士乐他们的机群了吧？”

　　“你告诉他的？”谈仁皓很像教训下郝东觉，他开始那次惊吓可不轻。

　　“我可什么都没有说，安士乐他们是在进行正常训练任务，而且发现不明飞机，肯定要靠近看个究竟，你说是吧？”郝东觉给朱荣哲递了个眼神。

　　“是我让安士乐去的，可他出发晚了半个小时。”朱荣哲就老实多了，“谈将军，我们回舰队，还是去战区司令部？”

　　“廖汉翔昨天晚上就打了电话来，我们已经把你跟黄晓天住的地方收拾出来了。”

　　“那我们就先过去吧，小朱，你跟我坐一辆车，另外，以后不用那么客气，叫我仁皓就行了。”

　　朱荣哲老实的点了点头，就先上了车。谈仁皓坐到了副驾驶的位置上，他让杜兴坐到了后面，吉普车的后排坐位要高一些，而且后面的空间很狭小，所以坐前面要舒服得多。

　　“舰队换装新式战斗机的情况怎么样？”谈仁皓没有多罗嗦，这是他与参谋长交流的习惯，没有在意朱荣哲能否适应他这样的方式。

　　“还不错，新式战斗机是前几天才送到的。”朱荣哲的话语要比上次平静得多，可他没有去看谈仁皓，而是在看着前方的道路。“我回来的时候，航空部队正在做调整，适应性训练工作是由安士乐，姚伯岩，以及朱小火三个人负责的。另外，厂商派了十几名工程师过来，协助我们的航空勤务部队掌握新式战斗机的基本维修办法。教导大队也来了两名飞行员，陪着安士乐他们进行适应性训练。这些人，我现在都安排在机场的，准备过几天就让他们随航母出海训练，顺带完成首次航母上的降落与起飞测试，希望不要出什么问题。”

　　“准备工作都到位了？”

　　朱荣哲点了点头。“这事是让李文龙在负责，先让‘龙感湖’号出海，其他两艘航母上的相关军官都到‘龙感湖’号上去现场实习，在掌握了基本的问题后，再让另外两艘航母也做出海训练。”

　　“不错，看来，没有什么我好做的了。”谈仁皓对朱荣哲的安排还是比较满意的。

　　“谈……仁皓……”朱荣哲开始叫错了，本来想改口，却变成了直呼其名，这让他感到很是尴尬。

　　“什么？”谈仁皓装着没有在意。

　　“其实……”朱荣哲勉强笑了下，目光又迅速回到了前面的路上，“我已经制订了一份训练计划，就在后面的公文包里，你可以先看看，有什么需要改进的地方，我立即去修改。”

　　“没什么，我有时间再看吧，就暂时按照你的安排进行训练。”谈仁皓不想打击朱荣哲的积极性，当年郑冠华在来到第一特混舰队的时候也缺乏信心，因此，帮助自己的副手竖立起信心，这是让他们成为优秀的舰队参谋长的第一步，也是最重要的一步。

　　朱荣哲点了点头，就不再说什么了。谈仁皓也没有再问什么，因为他的注意力很快就被前方港口里的战舰给吸引住了。

　　阿普拉港的港口海域面积扩大了一倍有余之后，足以容纳下三支特混舰队了，此时在港口里的就有三支特混舰队，而且还不显得太拥挤，只有很少一部分战舰是锚泊的，其他的都在码头边上。可是在看了很久之后，谈仁皓都没有找到第三特混舰队。他想问一下朱荣哲，可想了想，还是决定去问郝东觉。

　　实际上，现在阿普拉港的容纳能力是不够的，在另外三支特混舰队到达之后，肯定得让这些舰队轮番进港停泊，别的就只能在海上训练，或者是找个地方锚泊。因为除了第三特混舰队之外，其他的舰队都需要让换上了新式战斗机的航空兵进行训练，所以问题应该不是很大。而当时，就算是设备最完善，面积最大的松江港也不可能同时容纳三支以上的特混舰队，毕竟这有一百多艘战舰。

　　现在，海军正在讨论是否需要将塞班岛的按座港口，也就是现在用来支持潜艇活动的基地扩建为军港，虽然规模不会在阿普拉港之上，但是也不会小多少。可现在并没有确定下来，主要是很多人认为这不划算。扩建塞班岛的港口的花费很有可能在扩建阿普拉港之上，钱还不是问题，海军在27年的军费是相当充足的，可问题是，那么多的基础设备的运送，还有调动的工程兵，这些都要占用不少的海运力量，而在接下来的战役中，海运力量是相当关键的。另外就是，如果战役顺利，那么战线肯定向东移动，马里亚纳群岛的地位就要降低，连阿普拉港的地位都要降低很多，很有可能成为中转港口，而不再是舰队活动的母港，今后舰队可以以珍珠港为基地活动，那么还需要再花巨额资金，在后方建立一座大型军港吗？到时候，舰队最多不过返回那霸，也就多用几天时间而已，相对于舰队在海上航行的总时间，增加的这个时间并不是大问题。

　　因为谈仁皓他们今后要在战舰上生活，所以他与黄晓天，郝东觉住同一套别墅，也就是黄晓天之前住的那套别墅，另外还给常荐新，严宇龙，郑冠华都留了房间，看样子，郝东觉的安排还是挺到位的，只是，谈仁皓没有找到给舰队参谋长安排的房间，那么朱荣哲他们应该是住在战舰上的。

　　“怎么样，这个房间我可是特别给你留着的，面朝港口，是这套别墅里朝向最好，位置最好的房间了。”

　　谈仁皓看了眼这间面积比他家里的卧室还要大出至少一倍的房间，他确实感到很满意。地上铺的地毯应该是才清理过的，还带有一股药水的味道，也许是洗衣粉的味道。另外，家具这些都很豪华，带有浓烈的西方风格。

　　“老常他们还没有到？”谈仁皓让杜兴放下了行李，就让他先出去了。副官的房间在一楼楼梯的后面，都很小，以前应该是给佣人住的，而且是两人住一间。

　　“没有，本来该今天到的，可听说舰队里出了点小问题，大概要晚两天才能赶来。”

　　“什么问题？”谈仁皓微微皱了下眉毛，就算他不迷信，也觉得这不是什么好兆头。

　　“我没有详细问，好像是有一艘战列舰上的雷达出了问题，那霸那边正好没有备用零件，需要用飞机从本土运来，这要耽搁一点时间。”

　　这下，谈仁皓才稍微放心了一点。“好吧，等下我那霸那边打个电话，我们晚上到哪里去吃饭？”

　　“这里可不是舟山，不过嘛，有我安排就没问题，你想吃什么？”郝东觉显得有点得意，好像廖汉翔不在，他就是这边的山大王了一样。

　　“随便吧，把魏东北，还有第四特混舰队的参谋长，他叫什么来着？”

　　“风陵渡，是从第三特混舰队调来的。”

　　“对，就是那个战列舰的舰长。”谈仁皓想起了这个满嘴都是巨炮的新任参谋长。“把他们都叫上，晚上大家一起吃饭，等老常来了，我们再给他补上。”

　　“好吧，那我去安排。”

　　“另外，书房在哪？”谈仁皓叫住了郝东觉。

　　“就在隔壁，电话也在那边，先拨两个0，然后叫接悬员帮你接就行了。”

　　谈仁皓点了点头，等到郝东觉出去后，他先找出了一套换洗的内衣，去冲了个热水澡之后，这才去书房给常荐新打了电话。等了半个小时，那霸港的司令官才把电话打了回来。问清楚情况后，谈仁皓也没有什么好担心的了。一名粗心大意的电子军官在检查雷达的时候把上面的一个重要零件给搞坏了，而那霸又没有备用的零件，常荐新只好让济南那边空运了一套备件过来，因此舰队晚了一天出发，现在应该在关岛西面几百海里范围之内了。

　　等到谈仁皓走出书房的时候，就听到了楼下大厅里传来的那标志性的声音。不用多问，这就是风陵渡那个大嗓门在跟另外几个人，肯定是另外两个舰队参谋长吹牛了。魏东北的声音也很快传了过来，本来魏东北就是个直脾气，而且对舰队炮战相当了解，风陵渡吹嘘他在南大西洋上怎么跟法国远征舰队交火，魏东北自然不会服气。

　　谈仁皓想不通，黄晓天本来可以直接从第四特混舰队提拔一名优秀军官担任参谋长的，为什么要从第三特混舰队把风陵渡要过来，也许是常荐新推荐的吧，可常荐新应该不会轻易的推荐自己的手下，而且是向黄晓天推荐。另外，风陵渡是个绝对的“大舰巨炮”主义者，谈跟黄晓天的或者会很愉快吗？


第二节 异类

　　风陵渡这样的“大舰巨炮”主义者在战争爆发的时候并不少见，而是占了海军军官的大部分，可是到现在，他就应该算是个异类了，就连谷甄云这种资格更老的舰炮派都承认了航母的霸主地位，可风陵渡至今仍然认为战列舰更厉害，航母不过就是一艘装满了“苍蝇”的“平板船”而已。

　　早在与第三特混舰队一起争战印度洋与南大西洋的时候，谈仁皓就认识了风陵渡，当时，他是第三特混舰队的一名战列舰舰长。在以前，这算得上是一个炙手可热的位置，就如同现在第一特混舰队的参谋长一样。可是，对现在的帝国海军来说，战列舰舰长就是风陵渡这类舰炮派的军官的最高位置了。可以说，就算仍然有人认为战列舰是海战主力，可是在为前程考虑的时候，肯定都会做出另外的选择，而不是在战列舰舰长，也就最多成为海军准将的位置上终老。可风陵渡不是这样的人，如果不是这次黄晓天提名他担任第四特混舰队参谋长的话，恐怕这小子还真不愿意离开他的那艘宝贝战舰！

　　可以说，风陵渡是一个相当有个性的人，倔强，顽固，坚强，而且认准了一个理，九头牛都拉不会来。在见到风陵渡的时候，谈仁皓首先想到的就是第三特混舰队前任司令官严师琪。虽然风陵渡还没有严师琪那么令人讨厌，但是他身人同样有着战舰派军官典型的性格特征，说起话来，就更放炮时一样，生怕别人耳背似的。

　　当初，黄晓天在提名他担任第四特混舰队参谋长的时候，风陵渡还差点就不愿意去呢。后来还是常荐新去做的思想工作。这混牛虽然脾气倔强，但是却极给常荐新面子，大概是常荐新在指挥炮战方面的能力让他不得不佩服吧。经过常荐新的耐心说服后，风陵渡才接受了任命，去了第四特混舰队。

　　当时谈仁皓就很想问黄晓天，为什么要找风陵渡当搭档，可想到这应该是常荐新推荐的结果，所以他就有问。现在想起来，黄晓天确实不需要一个精通航空作战的参谋长，他自己就足以应付所有的航空作战行动了，他需要的是一个精通航海的参谋长，而在这方面，任何一名优秀的舰炮派军官都可以达到黄晓天的要求，毕竟风陵渡也是海军军官学院正统毕业的学员。另外，很有可能是蒋海龙那支“敢死舰队”全军覆没的结果，以及后来严宇龙指挥的那几次炮战对黄晓天产生了影响，让黄晓天认识到，航空作战不是万能的，在一些特殊的情况下，海战还是得依靠火炮来获取胜利，因此，他选择风陵渡这个炮战与航海专家来顶替之前在这方面表现相当优秀的严宇龙，也就合情合理了。

　　在谈仁皓来到下面的大厅里的时候，风陵渡与魏东北正在激烈的争论着一个问题，而朱荣哲则坐在一旁看热闹，没有插嘴。

　　“肯定是这样的，你要是左转，你就得完蛋！”

　　“完蛋？只要我完成左转，那我就能抢占有利的位置，就能把你逼到死路里去！”

　　“你凭什么就保证能够抢到有利位置？”

　　“我有速度。”

　　“我也有速度，而且我的速度更快，我的雷达也监视着你的行动！”

　　“你保证你的雷达就没有被打坏？还有，雷达的探测不是完全准确的，要等到我的航向转变至少三十度之后，你才能够察觉到！”

　　“放屁，你一转向，我就能察觉到！”

　　……

　　“得了，这有什么好争的吗？”谈仁皓看了眼两人在茶几上画出的那些水迹，“郝东觉与黄晓天在哪？”

　　魏东北瞪了风陵渡一眼，他还没有骂出来呢，可在老长官面前，他也不敢造次。“他们在厨房里，不知道在干什么，十分钟前进去的。”

　　“你们别吵了，要讨论的话，也别骂人，不要伤了和气。”谈仁皓也看了眼风陵渡，然后朝厨房走去。

　　大厅里安静了下来，风陵渡与魏东北两人都有点气鼓气胀的，没等谈仁皓推开厨房的门，两人就同时笑了起来，看来，开始吵了一架，还没有伤到他们之间的和气。谈仁皓也就放心多了，他推开门后，立即发现郝东觉与黄晓天两人躲在门后偷笑。

　　“你们笑什么？”

　　“快把门关上，还有没结果呢。”

　　黄晓天立即把门给推上了，而且还立即把耳朵贴在了门上，郝东觉也做了同样的动作。

　　看到两人这副模样，谈仁皓立即知道他们在偷听外面的争吵了。“这有什么好偷听的，要听，你们出去听吧。”

　　“别闹，这可关系到今天晚上谁出饭钱呢？”

　　谈仁皓又是一愣，魏东北与风陵渡吵架，与晚上的饭钱有什么关系。可郝东觉与黄晓天也没有再理会谈仁皓。外面隐约传来了两人争吵的声音，谈仁皓皱了下眉毛，他没有去偷听，猜都能猜到魏东北与风陵渡在争什么。

　　不多时，郝东觉突然笑了起来，而且一把拉住了黄晓天的胳膊。“你输了，你请客。”

　　黄晓天叹了口气，一副很是不情愿的样子。

　　“好了，现在告诉我，你们在干什么。”谈仁皓也觉得很好笑，虽然大家都是将领了，还都是高级将领，但也都是年轻人，找些乐子也是很正常的。

　　“算我倒霉，等回了舰队，我要风陵渡加倍的补偿给我！”

　　谈仁皓摇了摇头，跟郝东觉在一起，连黄晓天这个老实人都变坏了。

　　“仁皓，晚上的饭钱有着落了，不过要是在松江的话，那才舒服呢！”郝东觉靠在了门上，然后拿出了香烟，“我跟黄晓天打赌，魏东北与风陵渡谁先被驳得在一分钟内回答不上来，朱荣哲在外面当裁判。晓天，这是你第二次输给我了吧？”

　　黄晓天点了点头。“风陵渡也太不争气了，上次在舟山就让我输掉了一桌酒菜，这次又让我输了！”

　　谈仁皓翻了下白眼，原来两人从舟山就开始打赌了，而且朱荣哲确实不像他表现得那么内向，不然也不会参加这种游戏。

　　这时候，房门被推开了，朱荣哲推开门溜了进来，他在偷笑，可看到谈仁皓之后，立即就没有笑出声来，而是朝郝东觉点了点头，表示郝东觉赌赢了。

　　“玩够了吧？”谈仁皓真不知道该怎么说这几个手下了，“时间不早了，我们找地方吃饭吧。”

　　“对，我们可饿坏了，别感谢我，今天是晓天请客。”

　　黄晓天摇了摇头，跟着郝东觉走了出去，外面两个人的争论也已经结束了。

　　郝东觉把一行人直接带到了阿普拉港东面的集市去了，让谈仁皓感到惊讶的是，这里到处都是酒楼，饭店，还有些特别的服务场所。同时，他还注意到，大部分的酒楼，饭店等都注有“海军”字样，看来都是海军，或者是海军资助开办的。

　　当初，薛希岳首相以间谍案取消了所有军事基地附近的服务设施，连海军司令部里的那几家由退役军人，或者是军属开办的饭店都被查封了。可问题是，海军官兵不可能像木头人那样持续不断的作战，他们也需要休息，需要娱乐，需要在冒死奋战之后一个放松的，并且可以享受到生命乐趣的地方。这是人之常情，不是任何人就可以改变的。因此，在这些民办的服务设施被查封之后，海军想了一条变通的办法，那就是由海军直接开办，或者是资助开办服务性机构，海军的后勤部甚至还成立了一个专门的机构来负责这件事。而此时在阿普拉港这里开办的这些饭店，酒店也就是其成果之一，至少这让那些在前线作战了几个月的官兵有地方可以放松一下了。

　　“这边的规模还算小的，塞班岛那边的服务行业才叫丰富。”郝东觉仿佛对这里很了解一样，“仁皓，你可不知道，那些潜艇兵一上了岸，简直会把老母猪都当作美女，一群群的，像是上辈子当了太监，没有碰过女人一样……”

　　谈仁皓的神色立即沉了下来，郝东觉也知道自己所错话了，连忙改口。“我也是听说的，听说还有人建议在关岛这边也扩大一下特别服务行业的规模，可是……”

　　“得了，东觉，你不怕自己回去后睡地板？”黄晓天打住里郝东觉的话，“就前面那家吧，看起来正规点。”

　　“对，就那家，听说是这里味道最地道的一家饭店了。”

　　三辆吉普车停在了饭店外，在招呼过往军人的小二一看到来的是几名将军，顿时傻了眼，接着老板就从里面小跑着出来了，不过看他跑步的样子，应该是退役军人。这里是一家由海军资助，由海军退役军官开办的饭店。实际上，老板现在属于在退役后再次被招回来的预备役军人，因为以前开过饭店，所以就跟海军签订了合同，到这边来开饭店，这样不但能够拿到一笔不算多的津贴，还能赚钱，还可以避免上前线，何乐而不为呢？

　　“郝将军，这边请，位置给你留着，今天要不要叫几个姑娘……”

　　见到老板说漏了嘴，郝东觉立即瞪了他一眼。

　　“东觉，看样子，你是这里的老顾客了嘛，怎么不要老板给你一个VIP的待遇呢？”

　　“哪里，老板是认错人了。”

　　那老板也知道自己说错话了，已经小跑着走到了前面去。

　　“上次带了几个陆战队的将领来，龙震硬说要到这里来吃饭，不然我还不知道这家饭店。我发誓，我绝对没有做错什么事情，都是龙震那小子乱搞，败坏了我的名誉！”

　　谈仁皓笑着摇了摇头。“你急什么？我只是说说而已，你要是敢做错事，我保证会帮清涟准备好一把剪刀，要你今后永远都做不了错事。”

　　郝东觉吐了下舌头，他知道谈仁皓是说得到做得到的，而且老婆更大舅子是一个娘胎里生出来的，肯定是有其兄就有其妹了。

　　“好了，晚上大家想吃什么都点什么，吃饱喝好，我请客。”黄晓天立即出来帮郝东觉解围。

　　谈仁皓瞪了郝东觉一眼，这才走上了楼梯。

　　饭店包房的面积不大，陈设也相当简单，挂在墙上的那几幅山水画看起来好看，可肯定都是印刷品，而不是手工画的，就连谈仁皓这个不懂得欣赏山水画的人都一眼看了出来，自然可知其印刷的低劣程度。总体而言，这间包房应该是最大的，唯一让谈仁皓满意的是，里面很干净，而且还点了盘檀香，散发着清淡的香味，这应该是用来驱散岛上的蚊虫吧。

　　郝东觉吩咐了老板几句，老板就小跑着出去了。谈仁皓首先坐了下来，房间里没有多余的陈设，看来这老板也是够抠的，只是希望饭菜的质量不要降低，不然黄晓天就要花冤枉钱了。不多时，老板就带着两个小二把酒菜送了进来。至少菜肴的分量并不少，就不知道味道怎么样了。

　　“这是几道比较有名的特色才，比起松江，舟山那边是要差一些，不过在这里，有这样的水平就不错了。”黄晓天主动做了介绍，“另外，酒水都肯定是正宗的，老板还想继续做生意，就不会给我们搀了水的酒。”

　　“对，对，几位将军慢用，有什么吩咐喊一声就行了！”老板一边说着，一边退了出去。

　　“先吃东西填饱肚子吧，吃饱了，再喝酒。”谈仁皓拿起了筷子，他也确实饿了，在飞机上就吃了几片饼干而已。

　　众人也都动起了筷子，谈仁皓对菜肴的味道还算是满意，同时他也想到，恐怕在舰队出海前，他也不会在岸上吃几顿饭了。当然，谈仁皓并不觉得可惜，特别是在知道了廖汉翔为什么想在这次战役中获得几乎无法获得的胜利时，谈仁皓就决定，不管有多大的困难，他都要让岳父衣锦还乡。


第三节 整装

　　第三天，常荐新率领的第三特混舰队到达了阿普拉港，正好第三特混舰队开出去进行集训，把停泊位置腾了出来。郝东觉没有随舰队一起出发，而是留在了阿普拉港，让魏东北一个人去负责训练工作了，还美其名曰：锻炼魏东北的航空指挥能力。这也不过是为他留下来，吃谈仁皓请客的那顿免费饭找的理由而已。

　　“那艘战舰的情况怎么样？”谈仁皓没有吝啬，他自己掏腰包请了常荐新，以及还留在阿普拉港的所有舰队司令官与参谋长吃晚饭。

　　“什么战舰？”常荐新没有反应过来。

　　“就是那艘出了问题，拖延了舰队出发时间的战舰。”郝东觉在旁边补充了谈仁皓的问题。

　　“你说雷达的事？”常荐新这才明白谈仁皓在问什么，“没什么问题，检查的时候发现有个重要零件出了问题，让雷达的性能降低了很多，现在已经修好了，我还让每艘战舰准备了一套备用的零件，以防不时之需。”

　　“那就好，看样子，现在我们四支舰队的情况都很不错。”谈仁皓朝另外的人看了过去，“第七与第八特混舰队将在最近几天到达，他们的换装时间还要早一点，训练工作是在航行途中进行的，所以，我们现在要尽快把训练工作安排下去，舰队要尽快做好战斗准备。”

　　“这太紧张了点，如果赶在四月底发动战役的话，那我们的适应性训练只有一个月不到的时间，飞行员很难完全适应新式战斗机的性能。”黄晓天提出了意见。

　　“这几天我也在考虑这个问题。”谈仁皓点了点头，“训练时间确实很仓促，可舰队必须在四月二十日离开阿普拉港，在此之前，基本训练要到位，具体的战役任务也要明确下来，还有我们两支主力舰队怎么编制的问题。晓天，我们明天详细讨论一下。实际上，最棘手的还是训练工作，到时候肯定无法完成，我们只能考虑在航行途中继续进行训练了。”

　　“那就得考虑补给的问题，训练消耗的燃料很多，虽然弹药问题应该不严重，但是也要考虑一下。”郝东觉也提出了问题，“如果补给不到位的话，很有可能影响到接下来的作战行动。”

　　“快速战斗支援舰队将跟随第七与第八特混舰队一起到达。”谈仁皓放下了筷子，“补给能力不是问题，主要是补给时间，还有选择的补给地点。如果斯普鲁恩斯掌握了我们的行踪，并且知道我们将在作战前，在前线海域进行至少一次全面补给的话，这很有可能让他抓住偷袭我们的机会。”

　　“那就只有我们两支舰队相互掩护，轮换补给。”

　　“可这会拖延时间，导致舰队行踪暴露，问题很复杂。”

　　“是啊，问题很复杂，我们得详细考虑一下。”谈仁皓叹了口气，“细节问题的处理办法，我们明天详细讨论。另外，廖汉翔将军过两天就要回来了，到时候，我们要尽量设法把登陆考爱岛的时间延迟一点，给我们争取到足够的时间干掉第五舰队。就算是无法干掉第五舰队，也要先搞清楚第五舰队在做什么，以及其大概的行踪，这样，我们才能够在支援陆战队的时候有更多的选择，更灵活的安排。”

　　众人都点了点头，这也是唯一的办法了。

　　这顿晚饭没有花多少时间，而且没有人提议在饭后继续娱乐活动。一群人早早的回到了住的地方，虽然谈仁皓没有正式下达启动战役的命令，这也轮不到他来下达，但是这些司令官，参谋长都明白，在吃过这顿晚饭之后，他们就得将全部的精力投入到接下来的作战行动中去，快乐时光已经结束了。

　　第三天一大早，谈仁皓就去了书房，并且让杜兴去把朱荣哲叫了起来。

　　“具体的训练安排，你可以与航空参谋，还有几个大队长商量着决定。”谈仁皓对朱荣哲在航空指挥能力上不抱多大的希望。“舰队今天就出港训练，主要就是注意安全，让三个战斗机大队长负责新手的训练工作。”

　　“我知道，具体的训练计划我已经制订好了，你要不要先看一下？”

　　“不用，你尽快回舰队吧，等我忙完了这边的事情，我再回来。”

　　朱荣哲点了点头。“那我吃了早饭就回舰队去。”

　　谈仁皓也没有要求朱荣哲空着独自回到战舰上去，毕竟做人不能太没有人情味了。

　　吃过早饭后，谈仁皓就把黄晓天，郝东觉，常荐新三人叫到了书房来，他没有让那些舰队参谋长过来。

　　“首先，我们要确定的是两支主力舰队的编制问题。”谈仁皓朝黄晓天看了过去，“本来这事在舟山的时候就应该确定下来的，可是参谋长认为我们到前方后更了解实际的情况，所以让我们临时决定该怎么分配各特混舰队。现在我们也不需要得出一个明确的结论，只是先大致确定下来就行了，到时候如果情况有变化的话，我们就再做修改。”

　　“这得看具体的作战计划。”常荐新的话说得很有道理。

　　“你们应该都看过作战计划了吧？”谈仁皓看到其他三人都点头后，接着说道，“虽然这份舰队作战计划是由我拟定的，但是大部分内容与晓天之前就已经确定下来的三套作战方案没有太大的差别，只是针对一些可能出现的一些意外情况做了补充。总体作战思想是很明确的，在陆战队登陆考爱岛之前，我们的任务是寻找，并且歼灭第五舰队，如果能够达到这个目的，那么接下来的战斗就要容易得多了。而备用计划是，如果我们无法在这一期间内歼灭第五舰队的话，就得在防备着第五舰队的同时，支援陆战队登陆考爱岛。而我们最多只有两个月，最少一个月的时间来执行这一阶段的作战行动，必须得抢在美国海军在六月份再次获得新航母之前攻打考爱岛！”

　　“难度很大！”

　　“也许我们不得不采取一些比较冒险的办法。”郝东觉眨巴着眼睛，希望得到别人的支持，可很明显，另外三个人都不支持他。

　　“这次战役，冒险是下下策，我们有绝对的实力优势，没有任何必要去冒险。”

　　“可是……”

　　“东觉，仁皓的话有道理，我们不值得冒险。”黄晓天的想法与谈仁皓的一致的。

　　“冒险战术我也会考虑，但不到万不得已的时候，我们绝不能冒险，东觉，有什么想法，等下我们单独聊。”谈仁皓给了郝东觉一点面子。“还是说开始的，我认为，这次第一舰队压到前面去，第三舰队在后面打掩护。”

　　“我看还是第三舰队当前锋吧。”

　　“晓天，先听我讲完。”谈仁皓压了压手，“第一特混舰队，第三特混舰队为第一舰队主力，在寻歼第五舰队的行动中，第三特混舰队的战舰分别编制到两支特混舰队里，主要用来提高舰队的防空能力，在必要的时候，还可以让第三特混舰队杀出。当然，实际的情况还无法确定，所以我不定死第三特混舰队的具体行动。我们压到前面去，斯普鲁恩斯肯定会知道我们只有六艘航母，而他手里有九艘航母，这可以给他鼓起决心与我们一较高底。如果由我们与第五舰队决战的话，三艘航母的差距确实有点大，可我们至少可以保证不落败。到时候，彻底歼灭第五舰队的重任就在第三舰队身上了。相反，如果斯普鲁恩斯逼而不战的话，那我们就设法将他赶出战场，或者是使其留在珍珠港，不敢轻易出动。还有第三种可能，那就是斯普鲁恩斯寻找机会先对付第三舰队。这时候，第三舰队就要尽量靠近，不给斯普鲁恩斯各个击破的机会，同时争取找到第五舰队的行动。我们两支舰队的距离不会太远，只要第五舰队暴露行踪，就肯定逃不出我们的合围圈！”

　　“这样一来，斯普鲁恩斯很有可能避而不战。”黄晓天一直在认真的听着，谈仁皓的话刚说完，他就找到了关键点。

　　“对，因此，第三舰队的隐蔽性相当重要。只要第三舰队隐蔽好了，给斯普鲁恩斯造成没有在战场的假象，那么第五舰队就很有可能主动攻击第一舰队。这是除了直接攻打珍珠港，或者是碰运气撞上第五舰队之外，唯一可以让第五舰队主动与我们决战的办法。”

　　“要不，让第二特混舰队，第七特混舰队，以及第三特混舰队组成第三舰队，由我们压到前面去？至少，由第一特混舰队，第二特混舰队，第八特混舰队组成的航空打击能力更为精锐，且我们这个诱饵更容易让斯普鲁恩斯上当。”

　　谈仁皓笑着摇了摇头，同时朝常荐新看了过去。

　　“我没有什么问题，在哪都一样。”常荐新的回答很快。

　　黄晓天这下才反应了过来。“好吧，那就按照谈将军的这个安排编制。”

　　“这只是暂时的编制，现在我们对第五舰队的情况还不是很了解，如果与我们预测的不一样的话，我们还可以调整两支舰队的编制。”谈仁皓没有把话说死，“以我们对斯普鲁恩斯的了解，这次斯普鲁恩斯十有八九不会主动与我们决战，甚至他连与我们决战的信心都没有。因此，最有可能出现的情况是，我们将在歼灭第五舰队之前攻打考爱岛。这是迫使第五舰队前来决战的办法之一，可却是风险最大的。如果按照我开始提到的编制，到时候，第一舰队压到前面去负责支援陆战队登陆，第三舰队只参加初期轰炸考爱岛美军机场的行动，凭第一舰队的实力，是不可能在一两天之内摧毁考爱岛上的所有机场的。这肯定是我们最危险的时候，所有轰炸行动一定要果断，迅速。第三舰队在完成了轰炸任务之后，立即撤出战斗，隐蔽待命，为我们提供掩护。在第一舰队支援陆战队作战的时候，是很难照顾到舰队防空，甚至无法集中在一起活动，更无法做到隐蔽。另外，我们的轰炸机也很难及时的组织起来去对付突然杀出来的第五舰队的。因此，唯一能够保障第一舰队安全的，只有第三舰队，只要第三舰队没有出现，那么斯普鲁恩斯就不敢轻易偷袭第一舰队。”

　　黄晓天很清楚在这套作战方案中，第三舰队行动的关键就是在轰炸了考爱岛上的机场之后迅速的撤出战斗，并且立即隐蔽起来，同时还不能离第一舰队太远，至少在确保已经隐蔽之后，不能离第一舰队太远了。既要让斯普鲁恩斯感到第三舰队的存在，同时又不能让斯普鲁恩斯知道第三舰队在哪，这个尺度的把握相当关键。这就很像第四特混舰队之前对抗第五舰队时的作战行动一样，只是当时是第五舰队逼着第四特混舰队决战，现在是两支强大的帝国海军主力舰队逼着第五舰队决战。

　　“这是我分析之后得出的大概可能出现的结果，当然，战场情况千变万化，现在谁也说不准，在执行行动的时候，准确的判断局势，并且灵活的采取作战行动，这才是最关键的。”谈仁皓也基本上说完了，“现在，我们最重要的任务就是完成训练，让我们的新式战斗机能够在战斗中发挥出强大的威力。晓天，第七与第八特混舰队那边，你要盯紧点。”

　　“放心，等他们到了，我会去找严宇龙与郑冠华的。”

　　“那我们就讨论到这里吧。老常，第三特混舰队的训练也要进行，今天第一特混舰队就要出还训练了，你们也出海一同训练，让各战舰的官兵都熟悉一下该怎么与航母战斗群配合，怎么在防空作战中发挥重要的作用。”

　　常荐新点了点头，他也正在考虑这个问题。

　　谈仁皓最后朝郝东觉看了过去，他要找时间单独修理下这个经常让他下不了台的妹夫了。


第四节 妄想的偷袭

　　在等到黄晓天与常荐新出去后，郝东觉立即拉了张椅子坐到了谈仁皓的旁边。

　　“仁皓，我觉得……”

　　“你觉得我们有必要冒险，是不是？”谈仁皓朝郝东觉看了过去，“那么，先说说你的大概计划，别告诉我，你认为我们该冒险就能冒险，而不知道该怎么去把冒险变成胜利。”

　　郝东觉点了点头，他先拿出了香烟，抽了两口，这才说道：“冒险的方法有很多，我们之前也尝试过很多次，经验是肯定有的，而且……”

　　“直接点，这些教条我比你清楚。”谈仁皓觉得是自己对郝东觉的影响太大了，因为两年前的谈仁皓就绝对是一个把冒险当作取胜唯一途径的舰队司令官。最后，谈仁皓在冒险上吃了苦头，并且迅速的认识到了缺陷，立即加以纠正，可现在的郝东觉却并没有认识到冒险所需要承担的风险往往会将舰队置于绝境，而能否获得胜利，不是掌握在舰队司令官的手里，而是老天爷的手里！

　　“好吧，那我就直接说。”郝东觉稍微停顿了一下，“我觉得，我们应该直接偷袭珍珠港，趁第五舰队还在珍珠港，而且对我们的行动还没有完全掌握的机会，将第五舰队炸毁在珍珠港里，一了百了！”

　　“简直就是扯淡！”

　　郝东觉朝谈仁皓看了过来，在他注意到谈仁皓的激动神色前就已经说了出来：“这又什么不可行的，而且……”

　　“够了！”谈仁皓呵斥住了郝东觉，他迅速的控制住了自己的情绪，因为他觉得向郝东觉发火，就是在向两年前的自己发火。

　　郝东觉仍然显得很不服气，因为谈仁皓只是在吼他，而没有说服他。

　　“还记得战争爆发的时候发生的那些事情吗？”谈仁皓也知道自己不应该呵斥郝东觉，只要讲出道理来，郝东觉就不会继续坚持他的错误理论。

　　郝东觉点了点头，当时他还是个很普通的军官，可他永远都忘记不了在收到那霸港，以及其他几支舰队遭到日本海军偷袭消息时的感受，那完全可以用刻骨铭心来形容，对任经历过那场灾难的帝国海军军人都会有同样的感受，而且是同样的刻骨铭心。

　　“在哪之前，我就想到过类似的偷袭行动。”谈仁皓的语气平和了下来，“你也应该知道，当时我多次提出了日本海军将发动偷袭的警告，可结果，仍然晚了那么几个小时，而这几个小时造成的损失至今都在影响着我们。”

　　“这既是教训，也是我们应该学习的经验。”

　　“可往时不同今日，当年我们遭到日本偷袭的时候，我们几乎是没有任何防备的，第一舰队的那些战舰上的高射炮甚至连弹药都没有配备，机场上的战斗机甚至都没有起飞，港口附近甚至连负责对空了望警戒的人都没有。如果我们有，哪怕是那么一点点的警觉与准备，日本海军的偷袭会成功吗？”

　　郝东觉没有吭声，他相信只要当时有一点点准备，日本海军的偷袭就是在自投死路，可他也知道，如果他承认这一点的话，那他的理论就站不住脚了。

　　“当年那霸的地位肯定还在现在珍珠港对于美军的地位之上，可问题是，美军会没有一点准备，他们的官兵会在周日去教堂，或者说，他们的飞机会停放在机场上等我们去轰炸，他们的战舰会停在码头旁，连高射炮的炮膛里都没有炮弹吗？”谈仁皓知道自己已经差不多说服了郝东觉，“东觉，你是个聪明人，你仔细想一下，就算我们现在把五支特混舰队的十五艘航母，战区舰队的三艘小型航母，甚至把第三特混舰队都派上去，会获得成功吗？而且，偷袭失败的后果是什么？”

　　郝东觉不断的抽着烟，仍然没有吭声，可他的气势明显弱了很多。

　　“首先，我们几乎没有机会悄悄接近珍珠港，舰队与珍珠港的距离在轰炸机的打击半径之内，甚至连做单程轰炸的机会都非常渺茫，之前你拦截‘拳师’号的行动就已经证明了这一点。”谈仁皓并不觉得说服郝东觉是在浪费时间，要让郝东觉安心与他配合作战，就得首先说服郝东觉，让郝东觉回心转意。“以我们现在获得的最为基本的情况，并且以最为乐观的态度估计，美军在珍珠港，以及附近岛屿的水上基地部署了至少250架的远程水上巡逻机，而这些‘卡特琳娜’的巡逻半径都在750海里之上，上次，第二特混舰队遭到打击，多半就是被美军的远程水上巡逻机发现的，而当时对方可能飞得很低，战舰上的雷达根本就无法及时将其发现，就算是发现了，也不一定会产生警觉。另外，美军部署在正规机场上的，那些由B-17，B-24，甚至是最近才服役的B-29改装的远程侦察机的数量肯定也有好几百架，而这些远程侦察机中，肯定有一部分安装了雷达，专门执行夜间巡逻任务，甚至是大部分都装了雷达。而其搜索半径都到达了800海里，甚至是1200海里。这么多的远程水上巡逻机，远程侦察机，就算我们能够在白天靠近到珍珠港800海里的海域，要想在天亮前航行到距离珍珠港350到400海里的海域，这几乎都是不可能的。另外，美军肯定还在附近部署了大量的潜艇，在珍珠港外巡逻的PT艇数量也肯定不少，另外还随时有在马里亚纳群岛这边执行任务的美军潜艇返航。哪怕运气差那么一点，只要舰队行踪暴露，那我们都不可能偷袭成功！”

　　郝东觉微微点了点头，谈仁皓的分析合情合理，他不得不承认这一点。

　　“退一万步，就算我们能够接近珍珠港，哪怕是在暴露的情况下接近珍珠港，你想一下，我们的偷袭会成功吗？”谈仁皓仍然在苦口婆心的让郝东觉彻底的回心转意。“如果舰队暴露太早，强行靠近珍珠港的话，那么第五舰队肯定会提前开溜，到时候，我们能轰炸的只是一座空了的港口，而只要第五舰队跑掉了，就算把瓦胡岛炸个稀巴烂，战役目的也完全落空，作战行动彻底失败。再退一万步，就算第五舰队无法溜掉，甚至没有任何的准备，我们成功的靠近了珍珠港，并且让轰炸机起飞了。那好，我们的任务是干掉第五舰队，可同时，绝不能遭到美军的报复性打击，因此，还得保留一支强大的防空力量，更关键的是，还得同时摧毁瓦胡岛，以及附近岛屿上的美军机场。你先计算一下，美军在附近岛屿上有多少机场，就算我们在最佳航线上进入，也要同时对付至少十几个正规机场与野战机场，另外还得对付这些机场附近的几十个高射炮阵地。就算只确保炸毁跑道，那么，我们需要投入多少轰炸机？就算我们的舰队有足够的轰炸机，而且由你这位帝国海军头号航空作战指挥官来组织这么多批次的轰炸行动，要保证所有的机群几乎同时到达目标上空，投下炸弹，时间误差得在十分钟，至少二十分钟之内，你能够组织好这么大规模的轰炸行动吗？”

　　郝东觉摇了摇头，他对自己的能力还是比较清楚的。如果同时对付几座机场的话，他能够办到，而且前提条件是，这些机场规模都不大，且周围的高射炮阵地不多。而要同时轰炸机数十个大型目标，数百个小型目标，没有任何人能办到，而且以当时的作战指挥系统而言，也不可能同时容纳下这么多条指挥线路。

　　“哪怕就算是一点点的误差，最后都有可能导致偷袭失败。”谈仁皓深呼吸了一下，然后喝了口水，“我们再把结果想得理想一点，就算我们最后炸掉了第五舰队，而且摧毁了大部分的机场，以及美军的战机，我们需要为此付出多少名飞行员？恐怕战损率不会在两成，甚至是三成之下吧。而我们现在几乎有一半的飞行员是才服役不久的，而最难以轰炸的目标肯定是由老飞行员去对付的，他们的损失也肯定是最大的，如果要损失一半的优秀飞行员的话，这样的作战还有什么意义呢？”

　　郝东觉抬起了头来。“看来，是我想得太天真了。”

　　“不是你想得太天真了，是你根本就没有仔细想过。”谈仁皓看了郝东觉一眼，然后摇了摇头，“你得改改这个习惯了，不管要说什么，在说出口之前，都先仔细的考虑一下，别说出来了之后才感到后悔，明白吗？”

　　郝东觉点了点头，他也知道自己的这个毛病，可他总是改不了。

　　“还有，别认为冒险就是唯一的取胜方法，实际上，这是我害了你。”谈仁皓叹了口气，“你跟我合作了好几年，长进不少，可也养成了一些坏习惯，说实话，我之前就是你这个样子，可你也应该知道，我们好几次差点就败在了冒险上，或者说，如果我们当时能够采取更谨慎的战术的话，恐怕结果就完全不一样了。在这一点上，黄晓天比你做得要好得多，甚至比我以前做得都要好得多。”

　　郝东觉耸了下肩膀。“我也觉得他很厉害。”

　　“你看过第四特混舰队与第五舰队对抗的那些战报吗？”

　　“早就看过了，他错过了不少的机会。”

　　谈仁皓笑了起来。“那不叫错过，而是必然的。从始至终，黄晓天都没有偏离他的最终目标，他三次错过机会，是他采取谨慎战术的结果，可同样的，正因为谨慎的战术安排，恐怕不止三次让他避免了灭顶之灾。如果他从一开始就采取激进的冒险战术的话，恐怕还没有等他抓住机会就已经被斯普鲁恩斯给干掉了。到最后，黄晓天仍然是胜利者，就算第四特混舰队也被打垮了，可他达到了战役，乃至战略目的，为我们在澳洲那边的作战行动争取到了足够的时间，因此，他才是真正的胜利者，你说呢？”

　　郝东觉心服口服的点了点头，这实际上也正是黄晓天能够超越他，被提拔为主力舰队司令官的根本原因。

　　“我跟你说这么多，不是要责备你，要责备，我也应该责备自己。”

　　“仁皓……”郝东觉有点激动，或者说有点感动。

　　“你是我妹夫，也是我的兄弟，可我不会因为这些而对你格外宽容。”谈仁皓把住了郝东觉的肩膀，“我一直认为，你比黄晓天还要优秀，只是，你还没有开窍，还没有把你的全部精力都投入到事业上来。或者说，你还没有成熟，等你哪一天明白了这些道理，恐怕连我都不是你的对手了。”

　　“到时候，你可得给我面子，帮我撑起。”

　　谈仁皓笑了起来，他该怎么说郝东觉呢？

　　“好了，我知道你的意思，其实，我也不过就是提个意见。”郝东觉的神色迅速的恢复了正常，“我也没有别的意思，既然偷袭是不可能的，那我就不去想了。”

　　“我可没有这么说，只是这次偷袭不可能，具体的战术安排，得看具体的情况，如果各种条件都成熟的话，那我们仍然可以采用偷袭战术。”

　　“别这么严肃嘛，不过就是讨论下问题而已。”郝东觉反而占了主动，“得了，别板起一张脸，我知道清涟为什么说你这个大哥有点不近人情了，当年，你离家出走的时候，是不是也没有考虑过那么多？”

　　“你……”

　　见到谈仁皓举起了拳头，郝东觉立即闪到了一边。“开个玩笑而已，别当真。如果没有事的话，我下午就飞回舰队去，安排下与第三特混舰队的配合工作，就不在这里陪你了。”

　　“去吧去吧，眼不见心不烦！”

　　谈仁皓确实不知道该怎么说郝东觉了，除了能够听进去道理之外，他对郝东觉的唯一认识就是，脸皮够厚，甚至是厚颜无耻！


第五节 战役发动机

　　训练工作在有条不紊的进行之中，这是急不来的。飞行员在适应了“游隼”的基本性能之后，开始了在航母上的训练。这是最危险的一关，虽然“游隼”本来就是舰载战斗机，但是新飞机受次在航母上降落与起飞都相当的危险，特别是降落。航母上的着陆区就那么100多米长，而且在战斗机降落的时候，航母在海面上高速航行，会起伏不平，再加上其他的因素，比如横风的影响，降落就变得异常的困难，如果没有能够挂住十条阻拦索中的一条的话，那么降落就失败了。训练的时候问题还不大，可要是在作战的时候，航母飞行甲板前端的起飞区内肯定停有战机，如果没有挂上，那就将酿成灾难。

　　第一个在“龙感湖”号上降落的是安士乐，他驾驶着战斗机两次从航母上空飞过，在第三次进入的时候，“游隼”降落在了飞行甲板上，挂住了第四根阻拦索。一次相当漂亮的降落，可当安士乐爬出机舱的时候，他浑身上下都被汗水给湿透了。

　　第一个驾驶着新战机从航母上起飞的是袁鹏。本来这个项目应该由姚伯岩上校来飞的，可当时姚伯岩上校的座机发生了点问题，而排在第二位的朱小火上校的座机也出了点问题，这就轮到了排在第三位的袁鹏。起飞非常成功，因为战斗机并没有挂上外挂弹药，所以几乎不会有什么大的麻烦。后来，战斗机第一次满载弹射起飞还是由姚伯岩上校来完成的，仍然很成功。

　　几名首先吃螃蟹的飞行员将经验，以及应该注意的地方告诉了其他的飞行员，训练工作就全面展开了。第一特混舰队的另外两艘航母很快也加入了训练工作。随后，第二特混舰队，第四特混舰队的训练也全面展开，到第七特混舰队与第八特混舰队到达的时候，训练工作更是进行得如火如荼，关岛附近的海域几乎全部被战舰给覆盖了。

　　舰队的训练工作没有让谈仁皓操心，虽然新上任的参谋长朱荣哲是搞航海的，但是他的组织能力并不错，与第一特混舰队参谋军官的配合也很默契。另外几支特混舰队的事情就更轮不到谈仁皓操心了。郝东觉与黄晓天都先后到自己的旗舰上呆了几天，只有谈仁皓一直留在岸上，因为他得等着廖汉翔回来。

　　廖汉翔是在四月九日回到关岛的，同日，韩绍锋等几个前线将领也回来了。当天下午，廖汉翔就召开了战役开始前的最后一次会议，即向各部队下达战役开始的命令。会议内容是早就订了下来的，没有什么大的改变，首先出动的是舰队，同期，运输船队，登陆舰队开始向前线地带集结，等到舰队夺取了制海权与制空权，并且为陆战队扫清了登陆的障碍之后就立即发动登陆考爱岛的作战行动。整个计划中只有一点细微的变动，那就是由三艘刚刚修理好的小型航母组成的战区舰队将在中途岛附近驻扎，掩护中途岛，不参加前线作战行动。

　　“你们大概有一个多月的时间。”会后，廖汉翔将谈仁皓与黄晓天留了下来，“登陆的具体时间将根据舰队的行动，后勤物资的准备工作，以及登陆舰队的集结速度来确定，不过最迟不会超过五月三十日，也就是说，你们在此之前要完成歼灭第五舰队的任务，如果无法达到这个目的，那么最迟在五月二十六日就要轰炸机考爱岛，为登陆行动进行提前火力准备。也许这个时间还会提前，到时候，我会通知你们。”

　　“歼灭第五舰队的难度不小，我们只能尽力，如果无法完成任务，那就得提前修改战役安排。”谈仁皓这次没有抱怨岳父。“另外，前期火力准备的时间只有三天，这太紧张了，登陆考爱岛的难度不比当年登陆瓜岛的难度小，甚至还要艰难许多，我认为，前期火力准备至少需要五天，如果能够达到十天的话，那就最好不过了。”

　　“那就得看舰队的行动了，如果能够顺利歼灭第五舰队的话，你们也许有一个月的时间来进行前期火力准备呢。”廖汉翔点上了烟，“当然，具体的行动得由到时候的情况来决定，这个时间是由你们两人掌握的。”

　　谈仁皓朝黄晓天看了一眼，实际上，这次舰队的作战行动仍然是由谈仁皓负责指挥，黄晓天在很大的程度上是配合谈仁皓，而不是与谈仁皓共同指挥。

　　“现在我们最需要的是美军的情况。”黄晓天的话就要低调得多了，“至今，我们所掌握的情报都相当有限，只知道第五舰队可能在珍珠港，或者是附近海域活动，没有确切的情报，我们很难展开实际的行动。”

　　“这个问题，我比你们都要着急。”廖汉翔说的是实话，“在回关岛前，我还专门去找过负责海军情报的官员，向情报部门施加了压力。另外，元帅，总参谋长都会帮我们催促情报机构。潜艇部队也在积极活动，开会前，我还跟韩绍锋谈了一下，他将尽快在尼华岛部署我们的远程巡逻机。各方面的情报搜集工作都已经展开，可是现在，我们所掌握的情报仍然相当有限，情报部门需要时间，我们也需要时间。”

　　“可是我们没有时间等待了。”

　　“这个我们可以今后考虑，至少现在舰队的训练工作还没有完成，而且另外两支新编的特混舰队的状态也没有到位，我们最快也要到20日才能离开阿普拉港。”谈仁皓没有让黄晓天继续说下去，“还有十来天的时间，也许这期间会收到与美舰队有关的消息，如果到时候仍然没有足够的情报，舰队也将离开阿普拉港，有消息的话，可以用电报联络。”

　　“这个我会安排好的，放心吧，我想要不了多久就会有消息送来了。”

　　“那补给的问题怎么解决？”黄晓天又提出了一个问题。

　　“快速战斗支援舰队将跟随运输船队一同出发，在中途岛附近海域集结待命。”廖汉翔很耐心的回答了黄晓天的问题，“舰队的作战物资都将同期送出，因此快速战斗支援舰队不大可能单独暴露，这是你们要求了的。而补给地点可以选择在我们占领的任何一个岛屿附近的锚泊地，当然，具体的地点，根据当时的情况来决定。时间也由你们决定，只是要记得提前通知，不然的话，补给船就不可能及时到位。”

　　“这个我们会解决好的。”谈仁皓又朝黄晓天看了一眼。

　　“看来，确实没有什么好担心的了。”黄晓天立即会意，他站起来说道，“舰队还有些事情需要我去处理，我就先告辞了。”

　　两人目送着黄晓天出去后，都笑着摇了摇头。

　　“黄晓天就是有这个缺点，总是希望尽善尽美。”廖汉翔又拿出了根烟，“其实很多时候，事情是不可能尽善尽美的，过高的要求，往往只能让人疲于奔命。”

　　“爸，少抽点。”谈仁皓把火柴抢了过来，“伍显昱将军的事我知道了，现在他的情况怎么样？”

　　廖汉翔一惊，神色立即黯淡了下来。迟疑了一阵，他才说道：“很糟糕，离开舟山之前，我去看过他，医生已经尽了全力，也最多只是多给他争取几天的生命而已。”

　　“那他的家人……”

　　“这些都会有安排的，我跟甘永兴谈过，他让我们不要担心。”

　　谈仁皓也叹了口气。“希望伍显昱将军不会有什么痛苦，真是没有想到。”

　　“是啊，很多事情我们都没有想到。”廖汉翔放下了手上的烟，“不谈这些事了，老伍也不希望因为他的病而导致我们分心的。对了，在我离开舟山的时候，第五特混舰队与第六特混舰队已经离开了狮城，听说，德国的‘远东舰队’也将从东地中海赶回来，编在我们的舰队里一起前往南大西洋，你知道这事吗？”

　　谈仁皓点了点头。“这是参谋长的意见，德国的那支舰队在东地中海也无所作为，而且现在波斯海军的那几艘战舰也已经服役了，让他们继续留在东地中海简直就是浪费力量，所以就随同我们的舰队一起征战大西洋。”

　　德国的“远东舰队”在服役之后，先在帝国南洋地区进行了近两个月的训练，主要就是由帝国海军的教官训练那些乘坐火车来到帝国的德国水兵，让他们熟悉新战舰的操作方法，并且熟悉新的战术。完成训练之后，“远东舰队”就被调往了东地中海，保护从苏伊士运河到比雷埃夫斯，也就是雅典外港的这条海上航线。这是德国的生命线，苏伊士运河以南到曼德海峡，以及从曼德海峡到霍尔木兹海峡这两段是由波斯海军负责的，再东面的就是由帝国海军负责的。当时，因为没有别的任务，而且德国方面一直希望“远东舰队”尽快回到本土。因为在大西洋非洲沿岸，以及美洲沿岸都没有可以供舰队停泊与补充的港口，所以舰队只能走地中海航线，可在英国海军扼守着直布罗陀海峡，意大利海军控制着马尔他岛，且两国的舰队都在地中海中部活动的情况下，“远东舰队”是不可能杀透重围，返回德国本土的。

　　“这是你的主意？”

　　“不，是参谋长提出来的。”

　　廖汉翔微微点了点头。“这也好，至少现在我们是两面开弓，美国人顾此失彼，而只要有波斯的舰队在地中海活动，英国与意大利海军不敢轻举妄动。如果翁一鸣能够用十个陆战师的兵力北上的话，恐怕还真能够创造出奇迹来。”

　　“那边不是主战场，美国海军也不会投入太多的兵力。”谈仁皓的观点与廖汉翔并不完全一致，“另外，英国海军也在恢复元气，他们的那几艘‘前卫’级战列舰应该造好了吧？听说英国海军还在建造足以与‘埃塞克斯’级相媲美，甚至比其还要好的舰队航母。也许在英国本土被炸成废墟之前，英国海军还真能够给我们制造不小的麻烦。”

　　“这应该是翁一鸣与姜仲民头痛的事情，与我们没有多大的关系，这次再不济，姜仲民也不会败退到科伦坡！”廖汉翔笑了笑，“好了，别去想南大西洋的事了，就算姜仲民一路打到英国去，他也只是个二流角色，我敢肯定，这次打好了，黄晓天都将超越他，成为帝国海军二号舰队司令官。”

　　谈仁皓笑着摇了摇头，他觉得可能性不大。

　　“对了，还有件很重要的事情我差点给忘了。”

　　谈仁皓看着岳父急匆匆的走出去，不多时又急匆匆的赶了回来，手里还拿着些东西，好像是信件。

　　“这是小玉寄回来的，全是给你的。”廖汉翔把一叠几十封信都放在了谈仁皓的面前，“女儿大了，连老爸都不亲了，给你寄了几十封，而给我就一封，哎，养了几十年，终归还是要飞走的！”

　　谈仁皓立即笑了起了爱。“爸，你不会是吃醋了吧？”

　　“我吃什么醋？”

　　“哎，你也要想想，颍玉还是你的女儿，而且她对你是重质量，不重数量。另外，还多了个女婿，你这不是赚翻了吗？”

　　廖汉翔乐呵呵的笑了起来，他当然不会吃女婿的醋。

　　谈仁皓没有去看那些信，而是决定回去后，自己一个人的时候再看。“爸，那我就先走了，今天就回舰队去住。”

　　“好吧，我也不多留你，现在我手头的事也没有理顺，等有时间，我们翁婿俩再聊聊。”廖汉翔站了起来，“回去后，多注意休息，你在舟山住了几个月，看起来起色还差了一些。”

　　谈仁皓点了点头，知道岳父要跟自己聊什么，这也是他不想留在阿普拉港的原因，因为他还没有做好与岳父深入讨论的思想准备。


第六节 笼子里的野兽

　　对唐帝国海军来说，27年将是获得决定性胜利的一年，可对美国海军来说，27年将是生死存亡的一年，甚至对整个美国来讲，27年都是决定美国命运的一年。

　　在26年11月底，也就是尼华岛上的战斗基本上结束，在明确了唐帝国海军不大可能立即攻打考爱岛，而且其舰队多半已经撤回了后方港口之后，斯普鲁恩斯获得了一次难得的短暂休假机会，他在这个时候回到了国内，这也是战争爆发尽三年来，斯普鲁恩斯第一次以休假的方式回国。

　　三年前，斯普鲁恩斯离开了本土，前往太平洋舰队报道，并且在那个时候成为了哈尔西手下的巡洋舰编队司令官，从此开始了他在太平洋战场上的征战。当时，美国国内是很繁荣的，对所有美国人，包括斯普鲁恩斯这样的军人而言，他们都为自己的国家感到自豪与骄傲，而且国内舒适的生活也让很多美国人忘记了外界的危险，认为东西两边的大洋将美国与世界隔开，美国是世界上最安全，也是最富裕，最繁荣的地方。

　　参战前的美国确实是值得美国人骄傲的。在21年初，也就是战争爆发的那一年，美国的国民平均收入已经超过了唐帝国近三成，其国民生产总值与唐帝国基本上持平。当时，经济危机的影响才刚刚在美国消失，就仿佛才经历了寒冬，迎来了春天的大地一样，美国的发展速度在19年，20年，21年三年达到了巅峰，几乎平均每年都有一成多的增长率。另外，美国不需要负担沉重的军费，不需要大量的额外支出，相对低的税收，以及大量投入到公共建设中的资金成为了美国经济发展的强劲动力。这也是美国在经济危机之后发展最快的三年，一个创造了奇迹，而且几乎就能够再次创造奇迹的三年。

　　也正是这三年的蓬勃发展竖立起了美国人的野心，准确的说，是最终激活了美国人骨子里的那股充满了征服，掠夺，霸占的欲望与野心，最终让美国走上了一条不归之路。在美国短暂的国家历史中，扩张的野心，征服的欲望一直是美国的核心思想之一，这曾经使美国一度成为了仅次于唐帝国的世界二号强国，并且最终使美国获得了复员辽阔的国土，广袤的农田，丰富的资源，可最终，野心与欲望也将美国推入死亡。对比一下唐帝国与美国的发展史就能够很清楚的看到这两个世界上最强大的国家的差别了。

　　唐帝国现有的辉煌是通过上千年的积累获取的，虽然在唐帝国的历史上也充满了扩张与征服，可在上千里的历史中，唐帝国的疆土也在不断的改变着。在唐帝国的扩张与征服中有一个很核心的东西，那就是思想。与西方列强的扩张与征服不一样，在唐帝国军队的铁蹄征服了某块地区之后，随之而来的是文化上的征服，通过数十年，上百年，甚至是数百年的同化，那些曾经是被征服的地区成为了唐帝国天然的一部分，成为了唐帝国不可分割的一部分，就连当地的居民也认同了自己作为唐帝国百姓的身份。唐帝国的民族政策也是以包容，吸纳为主的，这与构成唐帝国主体的汉族本身的发展史是一样的，因为汉族本身就是一个由众多民族在经过了数百年，上千年的融合之后形成的一个大民族，而所有新加入的民族也将在数百年的融合后，成为唐帝国的一部分。用一个简单的比喻，如果说唐帝国是一个巨人的话，那么在千年以前，唐帝国只是一个小矮子，是通过了上千年的锻炼，并且有条理的吸收养分，最终成长为了一个巨人。

　　美国也是一个巨人，可这个巨人的生命到现在也才200多年，比起唐帝国上千年，甚至是在唐帝国之前的其他东方帝国数千年的历史来讲，这200多年，就如同是蚂蚁与大象的生命一样。如果从扩张的相对速度来看，美国在这200多年中的扩张速度甚至超过了唐帝国在1300多年中的扩张速度。在诞生的时候，美国只有现在东部的十三个州，面积不过30万平方公里，而现在美国的面积是900多万平方公里，扩张了足足30倍！而唐帝国在1300多年里，就算是把所有的海外领地都算上，面积也不过只扩张了不到3倍。从人口来看，美国的速度仍然是惊人的，其成立之初，只有400多万，而到现在，美国的人口是2亿多，扩大了近50倍。而唐帝国的最初人口是4000多万，而现在是接近5亿，仅扩大了10多倍。不管从哪个方面来讲，美国的扩张速度都是相当惊人的。可以说，美国就是一个暴发户，是一个在短期内吸收大量的营养，从一个小矮子迅速的成长起来的巨人，而这种快速发育肯定会带来很多的疾病，甚至是先天不足。

　　三年来的变化，让斯普鲁恩斯根本就不敢相信。斯普鲁恩斯能够清楚的记得，在他三年前离开家的时候，附近的邻居都很快乐，草坪上有很多孩子在玩耍，而且还有不少的青年会在街头玩棒球，可是现在，大街上冷冷清清的，除了远处工厂高炉烟囱里冒出的浓烟外，几乎见不到活动的事物了。更让他感到痛心的是，那些在三年前还成天无忧无虑的少年还有青年，恐怕已经大部分在战场上阵亡了，能够活着回来见到自己亲人的又有几个呢？

　　斯普鲁恩斯只在家里住了三天，他再也呆不下去，他觉得自己也变了，仅仅三年的时间，他就变得与这个世界格格不入，仅仅三年的时间，他就觉得周围的环境是那么的陌生。他没有直接返回珍珠港，而是先去了华盛顿。海军部的办公室就设在了白宫附近的行政大楼里。这是一栋维多利亚式的建筑物，也许算得上是华盛顿最丑陋的建筑物了。当年建筑这栋大楼的人是想用维多利亚式的风格震慑住周围的土著居民，带来一丝安全的感觉。

　　在这里，斯普鲁恩斯得到了可靠的消息，唐帝国海军不会在年内发动进攻，美国的情报部门已经获得了唐帝国国内的一些情报，并且判断出唐帝国国内出了问题，因此其海军很难在这个时候发动新的大规模进攻，最多维持住现在在澳洲那边的进攻行动，并且确保在中太平洋上的优势。

　　这几乎让斯普鲁恩斯看到了希望，在与唐帝国海军作战的这三年时间里，只要有时间，斯普鲁恩斯就会去找一些唐帝国的资料，更多的了解这个对手。本来，斯普鲁恩斯就是一个很博学的人，而且他对历史也比较有研究。在阅读了大量唐帝国的资料后，斯普鲁恩斯得出了一个结论：真正能够击败唐帝国的绝不是外界的敌人，因为上千年来，没有任何一个外界敌人击败过这个国家与民族，唐帝国真正的敌人是他自己，因为上千年来，唐帝国输掉的每一次战争几乎都是因为其国内动乱而导致的！

　　这个观点差点让斯普鲁恩斯绝望，因为这证明了美国，即使算上英国等所有的盟国，就算是全世界共同对抗唐帝国，也不见得能够击败唐帝国，这就如同第一次全球战争的结果一样，在德国几乎快要战败，波斯帝国内忧外困，只剩下了唐帝国在坚持作战的时候，唐帝国仍然能够击败所有的敌人，如果不是美国及时出面“调停”，并且施加强大的政治与军事压力的话，唐帝国将肯定能够最终击败英法等敌对国，再次获得胜利。

　　这同样也让斯普鲁恩斯看到了希望，特别是他在海军部看到那份情报时，更是觉得希望很大。如果唐帝国爆发内乱的话，就算唐帝国海陆两军仍然坚持奋战，可最终，唐帝国肯定会乞求和平。到时候，就算无法真正击败唐帝国，战争也会结束，而且是以有利于美国的方式结束，唐帝国在战争期间的所有战果都将化为泡影，甚至连起战前所拥有的利益都得不到保障。这样，唐帝国的国力必然会被严重削弱，当战争再次爆发的时候，唐帝国战败的可能性就大得多了。

　　因为所掌握的情报相当有限，所以斯普鲁恩斯对唐帝国国内发生的事情不是很清楚。可如同他一样，大部分的美国人都将希望寄托在了唐帝国的内乱上，而且都很清楚，如果唐帝国首相薛希岳在内部斗争中失败的话，那么唐帝国就完蛋了。事情发展的速度超过了斯普鲁恩斯的预料，就在斯普鲁恩斯回到了珍珠港之后不久，新的消息就送了过来，唐帝国首相已经平息了国内矛盾，在内部斗争中获得了胜利，而且是通过最高法院，兵不刃血的就获得了内部斗争的胜利。唐帝国没有发生内乱，也没有爆发内战，唐帝国的军队仍然在前线奋勇作战，战争仍然在朝着对美国很不利的方向发展。

　　在收到这条消息的时候，斯普鲁恩斯知道战争结束了，至少在他看来，战争打到这个时候就已经等同于结束了。唐帝国仍然在作战，而且在其内部矛盾被平息下去之后，唐帝国能够爆发出来的战争实力将远远超过美国，就算此时美国没有经历那么多的失败，仍然处于巅峰状态，就算美国海军没有在战争中损失一艘战舰，拥有十几艘航母，也不可能在太平洋上取得胜利，更不可能获得这次战争的胜利。

　　如果斯普鲁恩斯是美国总统的话，他会谋求和平，某求体面的结束这场战争，结束美国公民，以及美国军人的困难与牺牲。可斯普鲁恩斯不是总统，他也不是政治家，他也没有用政治家的头脑来思考问题。当时，美国国内确实出现了反战浪潮，可都被迅速的平定了下去，甚至可以说是镇压了下去。任何一个政治家都不会在这个时候选择结束战争，选择向敌人乞求和平，这与自杀没有两样。而当所有的政治家都抱着这个想法的时候，那么战争就不可能结束，直到美国被彻底击败之前，战争都不会结束。也正因为斯普鲁恩斯不是政治家，不是总统，所以他无法决定战争在什么时候结束，他只能服从命令，继续在战场上奋战，尽到一个职业军人的职责与义务。可以说，到此时，支持着斯普鲁恩斯继续战斗下去的已经不是获得胜利的希望了，而是他作为一名职业军人的责任感与荣誉感。而且，就算他现在退却，他现在放弃，也会有别的人来顶替他的位置。而对斯普鲁恩斯来说，他需要追求的也不是胜利，而是尽可能的在战争结束的时候，让更多的孩子回到他们的亲人身边，在抚慰战争的伤口的同时享受生命与生活中的美好时光。

　　这种新境上的变化让斯普鲁恩斯痛苦不堪，他觉得自己不再是一名将军，不再是一名指挥者数万官兵的司令官，而是一头野兽，一头被困在了笼子里面，而且眼看着死亡一步步的靠近，做着绝死挣扎的野兽一样。这种感觉让他很痛苦，也让他很迷茫。挣扎有用吗？抵抗有用吗？可是除了挣扎与抵抗之外，他还能做什么？

　　在国内不到一个月时间内所经历的事情让斯普鲁恩斯改变了很多，这些改变不在他的神色与外貌上，而是在他的内心与思想上。回到珍珠港之后，斯普鲁恩斯仍然在按部就班的做着他的事情，尽到一名舰队司令官的职责。

　　时间就这么的流逝着，很快就到了27年，当两支崭新的舰队进入了珍珠港的时候，其他的美军官兵都在欢呼，可斯普鲁恩斯却并没有一点的喜悦，在他看来，那一艘艘的战舰不过是准备给唐帝国海军增添战绩的靶船，而那一张张幼稚的面孔中会有一大部分将成为阿灵顿墓碑上的名字！


第七节 强心针

　　斯普鲁恩斯的绝望感并没有影响到他人，至少没有影响到那些远离战场的，在美国本土辛勤劳作的工人。国家本身就是一台巨大的机器，一台暴力的机器，而战争正是暴力的一部分，美国这台制造着战争与暴力的机器仍然在不断的，快速的，有条不紊的运转着，而军队所需要的武器装备，弹药物资也在源源不断的送到前线去。

　　对海军来讲，最重要的就是舰船的建造能力，特别是对此时的美国海军来讲，更多的，更好的，更强大的战舰是美国海军最需要的新鲜血液。而美国这台巨大的战争机器中用来制造战舰的那一部分的运转效率并不低，而且一直在提高之中。

　　与唐帝国一样，美国的舰船工程师是相当优秀的，而且在世界上任何一家造船厂里，建造战舰都是一个庞大的，复杂的系统工程，可以说任何一艘战舰都是一个庞大的系统，战舰本身既是一件单一的武器，同时也是一套由多个部件组成的复杂的武器系统。

　　在战争爆发之前，美国的工程师可以用好几年的时间来设计，并且建造一艘战舰。以“依阿华”级战列舰为例，美国的工程师花了五年的时间来设计这艘战舰，并且在原始的设计上进行了大量的修改，力求使战舰的性能达到最好。随后，美国的造船厂花了近三年的时间来建造这艘战舰，力保每一个零件都安装到最正确的位置上，每一个部件都能够发挥出最大的作用来，使战舰的战斗力到达最佳程度。实际上，这也是和平时期的一个主要特点，设计战舰的设计师，技术人员，建造战舰的工程师，工人，都得养家糊口，都得生活，那就都得有事情可做，因此在和平时期，几乎所有国家都是在力求完美，而不是追求数量，力争每一艘下水服役的战舰都是最先进的。当初，英国海军甚至会单独设计一艘战舰，而不是建造同样的，更多的战舰，以力求达到完美。

　　战争期间，美国的造船工业发展相当迅速，其战舰的建造能力几乎达到了唐帝国的水平。如果不是德国与唐帝国的潜艇在大洋上击沉了成百上千艘商船，迫使美国必须得建造更多的商船以弥补运输航线上的损失，弥补运输能力上的损失的话，恐怕早在26年的时候，美国建造战舰的能力就已经超过了唐帝国。而战争期间建造战舰的一大特点就是：大批量，大规模的建造。如同驱逐舰这类中小型战舰，一个级别的就有数种，甚至数十种变型，建造数量上百艘，甚至是数百艘。比如，唐帝国海军在战争期间就建造了300多艘“城市”级大型驱逐舰，以及近1000艘的小型护卫舰（这是后来的称呼，当时被称为护航驱逐舰）。在大型战舰方面，也是尽可能的批量建造，每一批可以早数艘到数十艘，而每一型战舰都可以建造数批，甚至是十几批，以满足战争的需要，弥补战争中的损失。比如，美国海军的“埃塞克斯”级航母就计划分十一批，一共建造40多艘！

　　就如同美国从来不会小看唐帝国一样，唐帝国也不会小看美国，特别是美国的工业实力。对唐帝国海军来说，最应该重视的就是美国的造船能力。从24年美国参战开始，几乎每一年，美国的造船能力都有巨大的提升，其中24年美国建造的战舰总吨位是23年的2.8倍，提高了140％。25年是24年的1.7倍，提高了70％，26年是25年的1.2倍，提高了20％。每一年都有巨大的增长，可增长速度却明显降低了很多。按照当时唐帝国情报部门的估计，美国27年建造的战舰总吨位与26年持平，最多增加10％左右。如果德国海军与唐帝国海军的新型潜艇能够取得更好的战绩的话，也许美国在27年建造的战舰总吨位比26年还会有所下降，主要是美国必须得保证其运输船只的总量。

　　影响战舰建造能力的另外一个重要因素就是有效的规划与管理。从25年开始，美国海军就调整了战舰的建造计划，采用了与唐帝国海军类似的办法，即大型战舰集中在每一年的中期，以及每一年的年底，或者是次年年初的时候服役。这实际上是由战舰的建造周期，以及建造效率本身所决定了的。当时，唐帝国的造船厂在十个月之内就能完成一艘航母的建造工作，算上测试以及验收，也就一年的时间。美国的造船效率也差不多，一艘“埃塞克斯”航母从铺设龙骨到最终服役，也差不多一年的时间。而大型战舰的建造工作一般要分成两个阶段，一是船台建造，二是栖装。因此，船厂就会将船台充分的利用起来，在一艘航母下水开始栖装的时候，另外一艘航母开始铺设龙骨。这样，两艘航母服役的间隔时间一半都在半年左右，也许会长一点，也许会短一点，但基本上能够保证每半年就交付一批航母。另外的大型战舰，比如战列舰，巡洋舰的建造工作也是比较类似的，只有驱逐舰，潜艇这类中小型战舰的建造工作可以连续进行，或者是直接在船台上完成所有建造，下水后就可以服役，最多也只花很少的时间进行栖装，主要的工作都集中在船台上进行。

　　在26年底，美国海军就获得了新的一批战舰，这恐怕也是自战争爆发以来，美国海军获得的数量最多的一批战舰了。

　　这批战舰中包含了6艘“埃塞克斯”级航母，按照服役先后顺序，分别为CV-39“张伯伦湖”号，CV-37“普林斯顿”号，CV-40“塔拉瓦”号，CV-33“奇沙治”号，CV-32“莱特”号，CV-47“菲律宾海”号。因为美国航母的舷号是在开始建造的时候就确定了的，而各船厂所获得的原料，以及效率并不完全一样，就导致了一些后建造的航母先服役，而先开工的航母后服役的情况出现。实际上，这也证明了一点，即美国的工业实力已经发挥到了极限，不然就不会资源分配不均匀，导致各船厂建造效率不一的情况发生。

　　另外还有4艘第二批“依阿华”级战列舰服役，按照服役的先后顺序，分别为BB-65“伊利诺伊”号，BB-66“肯塔基”号，BB-67“内布拉斯加”号，BB-68“艾奥瓦”号。其中前两艘是在战争爆发前就已经确定了下来要建造的，而后两艘则是在25年的时候追加建造的。当时，美国海军正在决定是继续建造第三批“依阿华”级战列舰，还是改为建造已经基本上完成了设计工作的，更为强大的“蒙大拿”级战列舰。

　　除了这两种主力战舰之外，最为重要的就是在25底完成初步设计，在26年初完成了设计修改工作，并且同期开工建造的12艘“底特律”级大型防空巡洋舰。而其设计基础实际上就是短命的“阿拉斯加”级。在战争爆发之前，美国海军没有认识到大型防空巡洋舰的重要性，也没有想到他们的快速战列舰会损失得那么快，而防空能力唯一值得称道的“巴尔迪摩”级重巡洋舰在战争中的损失也相当巨大，其防空能力也不足以支撑起舰队的防空网。当时，最优秀防空战舰就是“阿拉斯加”级大型巡洋舰，可其造价高得根本就无法承受。因此，在25年，美国海军就提出了需要一种防空能力与“阿拉斯加”级相当，对海作战能力只需要达到“巴尔迪摩”级的水准，同时不需要具备其他任何多余功能，价格能够降低到大规模采购水平的专用防空巡洋舰。这就是“底特律”级大型防空巡洋舰的由来。

　　“底特律”级的设计基础就是“阿拉斯加”级，或者说是缩小简化版的“阿拉斯加”级。其排水量降低到了18500吨/22450吨（满载），主炮换为三座三联装203毫米炮塔，副炮全部采用127毫米高平两用炮，首次采用了12门76毫米高射炮，另外还尽量安排了40毫米，20毫米高射炮的炮位。除了减小排水量，减小主炮口径之外，“底特律”级彻底取消了“阿拉斯加”级上面没有发挥过任何作用的舰队指挥系统，唯一保留下来的是雷达，这也是防空战舰最重要的装备。另外，“底特律”级还首次配备了综合雷达指挥系统，具备了由雷达引导高射炮作战的能力，这要比那些改进后具备这一能力的战舰好得多。另外战舰上保留了水上飞机，还在2号烟囱后面保留了安装第二部雷达的位置。

　　经过精心的设计，减少了大量不必要的装备，甚至不惜降低对防空巡洋舰来说并不重要的防御能力等等措施，“底特律”级的成本得到了有效控制，这也是当时美国海军最为重视的“性能”吧。其第一批建造的12艘的单价仅为“阿拉斯加”级的一半左右，而从第二批开始，因为减少了设计费用，加上大规模采购所节约的费用，其成本还可以降低不少。

　　相对而言，“底特律”级的防空作战效率比“李靖”级的初期型号要好一些，毕竟“李靖”级最初的设计目标不是防空，而是对付日本的重巡洋舰。“底特律”级大概能够达到“李靖”级改进型号的防空能力，比“瑞兽”级仍然有着明显的差距，特别是在雷达，以及由雷达引导大口径高射炮作战方面，“底特律”级的差距还是不小的。

　　对当时的美国海军来说，“底特律”级的出现无疑是雪中送炭，而且这肯定是美国海军在当时除了4艘战列舰之外最强大的防空战舰了。最重要的是，“底特律”级是可以“损失”的战舰，其采购成本比“巴尔迪摩”级高不了多少，比战列舰低了很多。按照当时的汇率，“底特律”级的采购成本与“李靖”级相当，只是比帝国海军在27年采购的“瑞兽”级稍微贵一点，主要原因还是帝国海军成功的让造船厂降低了价格。

　　除了这三种对美国海军来说至关重要的战舰之外，同期服役的还有12艘“巴尔迪摩”级重巡洋舰，另外，取代“巴尔迪摩”级的“迈阿密”级重巡洋舰的第一批也在当时加入了美国海军的战斗序列。

　　“迈阿密”级是与“底特律”级一起设计的，其主要就是针对唐帝国的“江河”级重巡洋舰，并且在设计中全面提高了防空能力，实际上这就是“巴尔迪摩”级的加强型号。当初，美国海军也要求配备比203毫米更大的主炮，可问题是，如果采用更大口径的主炮，那还不如增加建造“阿拉斯加”级的数量。直到唐帝国海军将“江河”级的双联装240主炮换成了三联装200毫米主炮后，美国海军才放弃了过分的要求。因此，“迈阿密”级实际上就是增加了排水量，加强了防御，并且从设计之初就全面考虑到了防空能力的“巴尔迪摩”级的加强版，其定位与“江河”级很相似。

　　另外，还有一批“弗莱彻”级驱逐舰，大量的潜艇，以及支援舰队作战的快速补给船等舰船同时服役。这些战舰不仅可以与六艘航母组成两支完整的航母特混舰队，还可以补充第五舰队现有三支航母战斗群的护航力量，组成另外一支航母战斗群。

　　可以说，这些战舰就如同一支强心针一样，让美国海军这个垂死的病人看到了一丝希望，确实，在这些战舰进入了珍珠港的时候，很多人都看到了希望。可斯普鲁恩斯却没有看到一点点的希望，他知道，强心针不过就是强心针，只能让垂死的病人回光返照，而无法最终拯救病人，只是让其多活一点时间而已。当时，能够拯救美国海军的不是战舰，甚至不是优秀的官兵，而是一些不由美国决定的因素，非常渺茫的因素。


第八节 反击！？

　　实力的增强就如同一股催化剂一样，激活了美国海军的野心，也激活了一些军人的野心。就在这批战舰到达了珍珠港之后，就有人提出了再次发动反击，甚至是反攻澳洲的想法。而这其中，叫嚣得最厉害的莫过于麦克阿瑟了。

　　26年11月份的时候，布里斯班在被彻底包围之前，麦克阿瑟就逃到了惠灵顿，斯普鲁恩斯真不知道麦克阿瑟是怎么逃出来的，海上有唐帝国的战舰封锁，天空中有唐帝国的战斗机监视，难道麦克阿瑟像当初撤出瓜岛的守军那样，是乘坐PT艇逃出来的吗？斯普鲁恩斯也不想搞清楚，他更希望麦克阿瑟被干掉，根本就回不了惠灵顿，至少这样不会有人来找海军的麻烦，可实际情况与他所希望的差得太远了，麦克阿瑟不但逃到了惠灵顿，而且还在十二月初，也就是新补充的战舰到达珍珠港之前就来到了瓦胡岛。

　　不仅是斯普鲁恩斯希望麦克阿瑟完蛋，恐怕所有的美国海军官兵都希望麦克阿瑟永远也到了珍珠港。可问题是，麦克阿瑟确实来了，而且还在珍珠港设立了一个临时司令部。总不能将麦克阿瑟赶走吧，而且失去了一切的麦克阿瑟就像是条丧家之犬，谁也不愿意去招惹他，可就是这条丧家之犬，最后让尼米兹，斯普鲁恩斯，米切尔等人头痛不已。

　　在得知海军将获得一批数量众多的战舰后，麦克阿瑟就开始活动了起来。如果说麦克阿瑟指挥作战的能力仅仅勉强及格的话，那么他玩弄政治手腕的成绩可以达到80分，而他吹牛的水平就肯定能得满分了。

　　当时，尼米兹与斯普鲁恩斯都在考虑该怎么守住夏威夷群岛，至少不要败得太快，可麦克阿瑟却在到处鼓吹胜利，或者说是将来的胜利。他甚至在华盛顿的一次陆军军官会议上宣称，美国陆军实际上是胜利者，而导致现在太平洋上惨败战局的是美国海军的无能与失败！如果仅看麦克阿瑟列举的论据的话，恐怕所有人都会相信他的鬼话，可任何一名海军官兵心里都清楚，陆军有推卸不了的责任，比如麦克阿瑟在所罗门群岛防御战中所犯的几次严重错误，还有在澳洲防御战中表现出来的无能。虽然海军也要承担起失败的责任，但并不是所有责任都应该由海军来承担，更不是海军的无能导致了失败！

　　吹牛，推卸责任对海军造成的伤害并不大，毕竟麦克阿瑟不是决策者，而且到底是海军还是陆军无能，这也不是由麦克阿瑟决定的。可问题是，麦克阿瑟不仅仅是在自吹自擂，更不仅仅是在推卸责任。他当时做得最为荒唐的事情是：要求总统给他一批兵力，反攻澳洲！而且，他还正式向陆军总参谋长马歇尔上将提交了一份作战计划，将作战计划的副本送到了白宫的红檀木办公桌上！

　　当尼米兹收到了金上将送来的麦克阿瑟提交的作战计划的时候，他的手都在发抖，这不是因为激动，更不是兴奋，而是愤怒。

　　“反攻？”斯普鲁恩斯看完这份漏洞百出，充满了自欺欺人的谎言，而且毫不负责任的作战计划时，他几乎不知道是该哭，还是该笑了。

　　“是啊，只有疯子才想得出这样的作战计划。如果我是马歇尔，或者是总统的话，那就不会用热咖啡来招待这个疯子，而是会叫上几名精神病医生，并且准备好一张强制床，彻底的检查一下这个疯子的脑袋里面到底装的是什么想法！”尼米兹这番话可以说是刻薄至极，斯普鲁恩斯以前还从来没有见过尼米兹会这么刻薄的去评论一个人，在他的印象中，尼米兹是一个相当温和，相当有风度与修养的老头。

　　“可至少，我们不能对此不能不闻。”

　　“我们还能做什么，难道跟着他一起发疯吗？”尼米兹在控制自己的情绪，“他可以让数十万美国军人为着永远也达不到的目标而牺牲，可我不行，我绝不能让我们的官兵去冒险，更不能让我们唯一的希望被糟蹋掉！”

　　斯普鲁恩斯不认为那些新到达的战舰就是希望，可他不能说出来。“不管怎么说，既然金上将已经把这份作战计划送了过来，而且总统也知道了这份作战计划，那我们就不能什么都不做。”

　　尼米兹摸了下额头，让斯普鲁恩斯坐了下来。“雷德蒙，你认为我们应该做点什么？”

　　“至少，我们得让别人知道，这个计划根本就行不通。”斯普鲁恩斯又看了手上那份已经合了起来的计划，他也不明白，就算是疯子，也不会弄出这样的计划来吧，难道麦克阿瑟手下的几十个参谋都跟着他一起在发疯？

　　用严谨的军事家的眼光来看的话，麦克阿瑟提交给马歇尔与总统的这份作战计划根本就称不上是作战计划，而像是一个连军校大门都没有迈出的预备役军官在日记本上提前写下的未来数个月的日子一样，不但荒唐，而且没有任何的逻辑可言，还毫无根据！

　　按照麦克阿瑟的计划，他只需要一支特混舰队，以及30个师的地面部队，几支运输船队就能反攻澳洲大陆，并且将已经在澳洲大陆上站稳了脚跟，甚至已经基本上取得了胜利，占据了绝对优势的唐帝国陆军给击败。首先不考虑麦克阿瑟的那30个师能不能击败澳洲大陆上的唐帝国陆军，这支部队能不能到达澳洲都是个问题。

　　现在，唐帝国海军在西南太平洋上没有部署特混舰队，甚至在那边活动的战区舰队的规模也不大，只有20多艘巡洋舰与驱逐舰，可问题是，唐帝国海军有那么多的特混舰队，如果美国海军向新西兰转移舰队的话，唐帝国海军就会坐视不管吗？而要反攻澳洲，首先就得夺取塔斯曼海与珊瑚海的制海权，这至少得投入两支以上的特混舰队，而且希望还非常渺茫。到时候，唐帝国海军的舰队借助岸基战机的掩护，最多只需要一支特混舰队就能在这个方向上牵制住美国海军的主力，其他的舰队则集中攻打夏威夷群岛，恐怕在麦克阿瑟的陆军军团装上运输船，还没有离开惠灵顿港的时候，珍珠港就已经被唐帝国陆战队给攻占了。

　　就算退一万部，麦克阿瑟的陆军到达了澳洲大陆，30个师的兵力能够发挥多大的作用？斯普鲁恩斯对地面战争不是很了解，可他知道，就在几个月前，布雷德利指挥的数十个美军师，还有悉尼港的数十个美澳联军师就被唐帝国陆军砍瓜切菜般的给消灭掉了，从始至终美军都没有击败唐帝国陆军的机会，更别说实际性的胜利了。到时候，别说投入30个师，只要唐帝国陆军有所准备，就算给麦克阿瑟100个师，外加充足的作战物资，他也不可能成功的打回澳洲，并且消灭澳洲大陆上的唐帝国陆军。

　　斯普鲁恩斯没有发疯，他还是一个相当严谨的军事家。只大概看了一下麦克阿瑟的这份“作战计划”，斯普鲁恩斯就知道这不是麦克阿瑟在为反击而努力，而是在为挽救他那已经快要走到尽头的军事生涯，以及政治生涯而做垂死的挣扎，是拿数十万美国年轻人的生命，以及美国海军最后一点点资本，为了他个人的利益，个人的野心而做最后的挣扎！如果，麦克阿瑟仅仅是做垂死挣扎，而不将其他人，乃至国家的根本利益牵扯进来的话，斯普鲁恩斯还不会如此的反感，麦克阿瑟这么做，已经完全违背了一名军人的责任与荣誉，违背了军人的誓言，那他还能算是一名军人吗？更别说是美国军人！

　　“总统肯定在考虑这份作战计划。”尼米兹的愤怒已经逐渐平息了下来，现在愤怒是无法解决问题的。“金把这份计划给我们，就是要我们做好准备。恐怕过几天，我就要回华盛顿了。”

　　斯普鲁恩斯立即抬起了头来。“你是说，总统很有可能相信一个疯子的疯狂计划？”

　　尼米兹点了点头。“我不知道，可我们不能排除这样的可能性。自从上次的战役之后，我们还没有任何的总体战略计划，下一步该怎么打，很多人心里都没有数。我们也没有一份具体的战役计划，根本就不知道该何去何从。麦克阿瑟正是看到了这个机会，所以才及时的提交了作战计划，如果我们不能拿出更有说服力，更有逻辑，更为客观，最重要的是，必须是更有希望的战役计划的话，那么总统将没有别的选择。”

　　“可总统不会连这么点浅显的道理都看不出来！”

　　“总统不是军事家，不过，我相信，总统至少应该站在我们这边。”尼米兹稍微迟疑了一下，“总统当过海军部长助理，还在驱逐舰上服役过，对海军应该更为熟悉。也许总统不太明白陆军的作战行动，可只要我们能够拿出一份让总统觉得满意的作战计划的话，那么总统就应该会支持我们。”

　　斯普鲁恩斯不知道自己该说什么，或者说，他根本就不知道该怎么来完成这份作战计划。

　　“雷德蒙，别人做什么，你管不了，而且也不该你管。”尼米兹的目光停留在了斯普鲁恩斯的身上，自从斯普鲁恩斯从华盛顿回来之后，他就觉得斯普鲁恩斯变了很多，不是行为与语言上的变化，而是整个人精神面貌上的变化。“我会向金上将反映你的意见，可我们都应该知道，麦克阿瑟要做什么，或者是他能做什么，这都是我们所无法掌握，也无法控制的，我们唯一能做的，就是让别人相信我们，努力去争取。”

　　“那我们就必须要拿出一份很漂亮的计划出来。”斯普鲁恩斯不是不明白这些道理，而且他也一直是在这样要求自己，现在他需要的不是明白道理，而是信心，对最终胜利的信心。

　　“雷德蒙，我们没有多少时间，也没有多少机会了。”尼米兹知道斯普鲁恩斯有压力，可他没有想到斯普鲁恩斯正在丧失信心。“我们要尽快搞定这件事，说不定什么时候我就会接到消息，在此之前，我们必须要拿出计划来。”

　　“那我立即着手。”

　　两人的交谈也就到此为止，斯普鲁恩斯知道自己必须要做什么，也知道应该做什么，可他仍然不抱任何希望，这只是一份计划，一份可以放到白宫的红檀木办公桌上，让总统过目，并且让总统最终相信美国还有希望的计划，可这份计划却不能让斯普鲁恩斯自己相信。

　　因为以前干过参谋，斯普鲁恩斯在制订计划方面还是很厉害的。另外，当时第五舰队司令部的大部分军官都没有别的重要任务，斯普鲁恩斯也有着充足的人手。可这仅仅只是一个任务，除了要尽快拿出一份可以让尼米兹去说服总统的计划之外，斯普鲁恩斯还有很多的事情要做，比如，让第五舰队尽快形成战斗力，并且组织训练，提高舰队的战斗力。

　　这些都是相当麻烦的工作，在26年底到27年初的那个冬天，位于热带海域的珍珠港的天气并不寒冷，这里也见不到白雪。斯普鲁恩斯却热情不起来，大部分的时间，他只是在做着分内的工作，而真正是他所希望去做的，或者是可以自发自觉去做的却几乎没有。

　　斯普鲁恩斯的态度没有产生多大的影响，他如期的拿出了尼米兹所需要的计划，舰队的训练工作也在有条不紊的进行着，舰队的重新编制也在计划之中。仿佛，没有什么值得注意的变化，可是变化正在悄悄的到来，斯普鲁恩斯很清楚，变化已经开始了，而且在到来的时候，肯定会出乎所有人的预料，肯定会让所有人惊讶。


第九节 最后防线

　　美国总统不是军事家，可也不是白痴。一个能够连续五次当选纽约州的州长，一个能够在20多岁时就担任海军部部长助理，一个能够坐在轮椅上赢得大选的人，绝对是一个值得敬佩，同时也极为顽强，坚毅，充满了信念，有着坚定理想的人。这样的总统是不可能被糊弄的，就算麦克阿瑟的牛皮吹上了天，那也仅仅只是自欺欺人的招数，而不可能在一个精明的政治家那里产生足够的影响。

　　在麦克阿瑟的那份荒唐的作战计划送到白宫的时候就已经被枪毙掉了，只是当时没有合适的“替代品”，这份计划才没有立即被丢进垃圾筒里。在尼米兹拿着斯普鲁恩斯拟定的作战计划到达华盛顿的时候，麦克阿瑟的作战计划就被宣布了死刑，而且，麦克阿瑟的军事生涯与政治生涯也差不多走到头了。

　　尼米兹只在华盛顿呆了几天，在与金上将详细商讨之后，他去白宫与总统谈了两个多小时，次日，尼米兹就离开了华盛顿，在1月15日回到了珍珠港。

　　“至少我们已经有一条好消息了。”回到珍珠港的时候，尼米兹的心情是相当好的。“麦克阿瑟的战区司令官已经被马歇尔上将给撤了，他的作战计划也被否决了，大概现在已经回到了他在阿肯色州的那座小农场了吧。”

　　麦克阿瑟是阿肯色州州府小石城人，他母亲的娘家有一块面积不小的，专门种植棉花的农场。听到尼米兹的调侃，斯普鲁恩斯却一点都没有笑出来，他觉得没有什么好笑的，因为这不值得高兴，麦克阿瑟早就应该回他的农场了，而现在才做出这个决定，是不是有点太晚了呢？

　　“现在舰队的情况怎么样？”尼米兹没有急着说出他在华盛顿的那些事情。

　　“正在加强训练，另外，我刚完成了舰队的新编制，具体的编制计划书大概要过几天才能完成。”

　　“有没有别的什么消息？”

　　斯普鲁恩斯知道尼米兹问的是唐帝国海军的消息。“没有什么大事发生，唐帝国海军的舰队还在后方，没有要立即出动的意思。那些唐帝国的轰炸机仍然会不定期的过来骚扰我们，除此之外，其前线部队并没有大的动静。唯一值得我们注意的是，唐帝国海军的一种新式战斗机已经开始试飞了。”

　　“那我们的呢？”尼米兹没有回过头来看后座上的斯普鲁恩斯。

　　“第一批‘超级海盗’是前天到达的，我已经派人去验收了，准备就这两天提供给部队进行训练。不过，另外几批要在下个月才能到达，训练工作也需要一定的时间。如果唐帝国海军在三月底之前发动进攻的话，恐怕我们还无法完全换装。”

　　“那我们就得抓紧时间了，有没有更深入的情报？”

　　斯普鲁恩斯摇了摇头，说道：“暂时没有更多的情报，至少情报部门还没有给我们提供更多的消息。”

　　“看来，我们的对手也在准备一次决定性的进攻啊。”尼米兹沉默了下来，这是他最不愿意见到的情况。

　　很快，吉普车就停在了战区司令部外面，这是一座设在有十五米钢筋混凝土厚的天花板下面的地下指挥中心。自从那些从尼华岛上起飞的唐帝国重型轰炸机，甚至是一些航程足够远的战斗机不定期的出现在了瓦胡岛附近空中之后，尼米兹的战区司令部就转移到了这里来。原本这里是一座大型情报中心，现在那些情报人员已经转移到了2公里外的另外一座地下军事基地里去了。

　　“随便坐吧，想要喝点什么？”

　　“不用了，茶就行。”斯普鲁恩斯把帽子挂在了门边的衣帽架上，这间办公室很狭小，让他觉得像个牢笼。

　　“华盛顿那边还发生了一些事情。”尼米兹端着一杯茶，一杯咖啡走了过来。“总统已经意向上批准了我们的作战计划，只是需要我们继续修改，并且在获得了充足的情报后再做出决定，现在还没有正式批准我们的作战计划。”

　　“肯定的，连我们自己都没有多少信心。”

　　“另外，总统还明确了我们下一阶段的作战行动。”尼米兹将茶杯放在了斯普鲁恩斯面前的茶几上，然后端着咖啡杯走到了挂在墙上的那面并不是很大的地图前。“澳洲基本上已经完蛋了，所有反攻澳洲的计划都被否决。现在，总统已经命令新上任的艾森豪威尔设法将澳洲战场上的美军军官，以及澳军的重要军官，政治头脑撤到新西兰。”

　　“艾森豪威尔？”斯普鲁恩斯觉得这个名字很陌生。

　　“是马歇尔将军推荐的。”尼米兹转过了身来，“战争爆发前，艾森豪威尔只是陆军总参谋部的一名少校军官，在几天前，他还是马歇尔将军的主要助理，陆军少将。听说总统会给他开特例，晋升他为中将，甚至有可能是四星上将。”

　　“希望他会是一剂灵丹妙药。”

　　“不要抱太大的希望，虽然马歇尔很看重这个才窜升起来的将军，但是现在连上帝都救不了澳洲。”尼米兹走了过来，“我看过了艾森豪威尔提交的两份计划。一份计划是撤退澳洲的重要人员，唯一的办法就是空运，也许他想到了潜艇，可希望不大。而且，他也只能够趁现在唐帝国海军没有在塔斯曼海部署多少战舰的机会来创造这个奇迹，只要等到敌人推进到了墨尔本，那么就算他是上帝，他也完成不了这个任务！”

　　“另外一份计划是什么？”斯普鲁恩斯微微皱了下眉毛。

　　“守住新西兰。”尼米兹勉强笑了下，转身朝向了地图，“总统确定了新的战略防线，这也是我们本土之外的最后一道战略防线了。从阿留申群岛到夏威夷群岛，再到莱恩群岛，库克群岛，萨摩亚，斐济，最后到新西兰。而这其中，夏威夷群岛与新西兰的重要性最高，如果让唐帝国海军攻占了夏威夷群岛，那么我们的本土西海岸就将直接暴露在唐帝国海军的打击之下。同样的，如果唐帝国海军攻占了新西兰，那么整个南太平洋都守不住。”

　　“也许斐济与萨摩亚比新西兰更重要！”斯普鲁恩斯有自己的观点。

　　“不管哪里最重要，这都将是我们的最后一道战略防线，这条防线崩溃之后，战火很快就将烧到美洲大陆，甚至是我们的本土。”尼米兹看着地图沉思了起来。

　　“那么，艾森豪威尔打算怎么守住新西兰？”斯普鲁恩斯接着问了出来。在澳洲沦陷后，新西兰无疑就是两座海外的孤岛而已，就算部署在新西兰的美军数量众多，在没有舰队的掩护下，这两座孤岛都守不住。

　　“他还有什么选择吗？”尼米兹回过了神来，“现在总统让他负责从萨摩亚到新西兰的南部防线，而我们的任务则是守住从莱恩群岛到阿留申群岛的北部防线。”

　　“实际上，就是夏威夷群岛。”

　　尼米兹走到了沙发边。“唐帝国海军的下一步进攻计划肯定是打下夏威夷群岛，直接从中路突破。他们很快就能拿下澳洲，而打下澳洲之后，新西兰并无多少价值，就算他们要继续在南线进攻，也会选择斐济与萨摩亚，而不是去新西兰，只要切断了我们与新西兰的海上航线，那么新西兰的美军将进退两难。问题是，如果我们守不住夏威夷群岛的话，就算艾森豪威尔打回了澳洲，也于是无补。”

　　“他有什么具体的要求。”

　　“暂时没有什么过分的要求，至少在这方面，他要比麦克阿瑟更讨人喜欢。”尼米兹笑了起来，“艾森豪威尔只要求获得几支运输船队，以及足够的作战物资，而这是我们现在最不缺的。其他方面，都是陆军总参谋部的事情，马歇尔将军会做出安排与调整，与我们的关系不大。”

　　“那我们的任务就是守住珍珠港？”

　　“对，这是我们的任务，也是现在最重要的任务。”尼米兹叹了口气，“我已经尽量要求获得增援，可我们都知道，在我们控制的这些岛屿上的兵力密度已经达到了顶点，机场的容纳能力也基本上饱和了。能够让我们留在珍珠港的是地面部队，也不是那些部署在机场上的轰炸机，而是舰队，以及航母上的轰炸机。”

　　斯普鲁恩斯微微点了点头，这个道理不需要任何人说，他都很清楚，舰队完蛋，一切都完蛋，如果舰队打了胜仗，那就还有一线希望，或者说是让这个垂危的病人再苟延残喘一段时间，而不是立即去找牧师，来做最后的弥撒。

　　“雷德蒙，我们还有机会吗？”尼米兹没有用“希望”这个词，也许他觉得还有希望，允许是他不想说得那么直接。

　　斯普鲁恩斯抬起了头来，他迟疑着，不知道该怎么回答，最后，他说道：“机会肯定有，但不大。”

　　“那么，我们就需要奇迹。”

　　“也许不是我们需要奇迹。”斯普鲁恩斯摸了下额角，“如果我们失败了，会是什么结果？”

　　尼米兹的目光立即变了，他不知道斯普鲁恩斯为什么会问这个问题。

　　“我是说，如果我们守不住夏威夷的话……”

　　“如果最后的防线崩溃的话，那我们将没有别的选择。”

　　“谈判？”斯普鲁恩斯立即问了出来。

　　“雷德蒙，这不是我们应该考虑的问题。”尼米兹看着斯普鲁恩斯的眼睛，“好吧，我可以告诉你，如果我们失去了夏威夷，那我会希望进行谈判，结束这场战争，即使是再不体面，我也希望战争能够在这个时候结束。可我们只是军人，战争什么时候开始，什么时候结束，这都不是我们应该决定，也不是我们能够去决定的。我们只能服从命令，只能继续作战，难道我们还有别的选择吗？”

　　斯普鲁恩斯勉强笑了下，确实，他们这些在战场上流血牺牲的军人还有别的选择吗？他们的命运没有掌握在自己的手里，实际上也没有掌握在敌人的手里，而是掌握在华盛顿的那些政客的手里。

　　“雷德蒙，如果你感到有压力的话，你可以申请调职，我会考虑的。”

　　斯普鲁恩斯正在犹豫的时候，尼米兹又开口了。

　　“但是，我希望你能够先想清楚。正如同你所担心的一样，也许最终的结果仍然是我们失败，可是在这之前有谁能够知道真正的结果是什么样呢？战争不由我们来决定在什么时候结束，但是终究有一天战争会结束，我们的年轻人，那些现在还穿着军装，拿着武器的年轻人会回到他们亲人的身边，过上没有硝烟的平静生活。可是，到底有多少人能够回去，到底还有多少孩子能够见到他们的父母，还有多少丈夫能够见到他们的妻子，还有多少父亲能够见到他们的子女，这就是我们应该考虑的，而且，这也正是我们现在还没有放弃，还在继续作战的原因。”

　　尼米兹一直在观察着斯普鲁恩斯的神色，他注意到，在他说出这番话的时候，斯普鲁恩斯的神色产生了很大的变化，在他说完的时候，斯普鲁恩斯好像彻底变成了另外一个人一样。

　　“我后天就把舰队的新编制计划送过来。”斯普鲁恩斯稍微停顿了一下，“另外，作战计划还需要修改，我需要更多的情报，特别是唐帝国舰队的情报，这样，我们才有更大的把握。”

　　“我会安排米切尔配合你的，另外，你可以考虑给他留一个位置。”

　　斯普鲁恩斯点了点头，就起身告辞了。尼米兹的话给了他很深的感触，他确实无法决定战争在什么时候结束，可他知道，现在他留下来，就有希望让更多的年轻人回到故乡，也许这不是美国的希望，可对成千上万的美国军人来说，这是活下去的希望。


第十节 三架马车

　　斯普鲁恩斯没有恢复对胜利的信心，可他恢复了状态，坚定了继续战斗下去的决心。也许这种改变并没有让他看到希望，可至少让他重新振作了起来。在此之前，斯普鲁恩斯是在为胜利而战，而现在，他是在为能够让更多的同胞活着看到战争结束而战。

　　当时，第五舰队的问题多如牛毛，而且每一个问题都非常严重，都直接影响着舰队的战斗力。面对这堆积如山的问题，斯普鲁恩斯很快就理清了轻重关系，并且开始着手解决这些问题。

　　第一个问题就是素质，舰队官兵以及航空部队官兵的素质。几乎从25年底，这就一直是美国海军面临的最严峻的问题。虽然在24年初，也就是美国才参战的时候，相对于唐帝国军队，美军仍然缺乏足够的作战经验，但是官兵的素质并不低，特别是飞行员的素质，是值得美国海军骄傲的。当时，美国海军中有一半以上的官兵服役了两年以上。另外，大批之前以志愿者前往日本，英国，法国，俄罗斯等国作战的飞行员回到了海军，这些飞行员都有着充足的战斗经验，这也正是美国海军在前两年里能够抗衡唐帝国海军，并且在几次舰队决战中能够跟唐帝国海军打得不相上下，甚至还数次迫使唐帝国海军修改战略计划的主要原因。可战争打到现在，美国海军中真正的老资格飞行员恐怕也就只有那么一两百名吧，而真正有经验的舰队官兵更是不到总兵力的一成。这样的官兵队伍素质能够高到哪里去？

　　在无法通过实战来锻炼部队，而且也经受不住战斗的损失的情况下，提高官兵素质的唯一办法就是训练，疯狂的训练。这也正是斯普鲁恩斯采取的办法。本来，他已经训练出了一批官兵，而且这批官兵在前面的战斗中已经积累下了一定的作战经验，可哪想到，几次战斗下来，这些官兵中的一部分已经黯然离去，有的是战死在了战场上，有的则是因伤残废，而不得不退役。最大的损失莫过于飞行员了，这也正是斯普鲁恩斯最为痛心了。如果当时他手里还有一支24年那样的飞行员队伍的话，也许他还不至于如此的悲观绝望。

　　第二个问题就是舰队的人员编制。在尼华岛的战斗结束后，斯普鲁恩斯手里只剩下了三艘航母，护航战舰也勉强可以组成三支航母战斗群。另外，当时他还让一批伤愈官兵归队，基本上凑足了这三支航母战斗群的舰队官兵。通过从陆战队的航空部队挑选一批飞行员，这也让他凑齐了三支航空联队所需要的飞行员。这支官兵队伍的素质应该还是不低的，至少相对于当时美国海军的总体素质而言，这肯定算得上是一支精兵队伍了，可问题是，随着大批新服役的战舰到达，斯普鲁恩斯手里的“精兵”数量就明显不够了。

　　当时，新服役的战舰上都有配套的官兵，这些官兵是在东海岸的诺福克海军基地接受训练的。当时，美国海军要求每艘战舰都有两套官兵，可问题是，培训新兵的速度根本就跟不上，能够保证每艘战舰都有足够的兵员就不错了。这些官兵都只接受过最基本的训练，能够驾驶战舰航行，能够操作火炮，可真要上战场，那他们的技术还差远了。舰载航空兵的飞行员也差不多，很多都是从新奥尔良附近的海军航空站里才完成了训练后分配而来的，虽然能够驾驶战机在航母上起飞与降落，可其作战技术那就根本无法满足要求，甚至连怎么将鱼雷安全的投下去都不知道呢！

　　这就如同在26年上半年的时候一样，虽然获得了六支新的航母战斗群，但是没有任何的实战能力，有等于无。训练显然是要进行的，可是训练无法从根本上解决问题。另外，半年前，斯普鲁恩斯有充足的时间来训练舰队，现在，他却没有多少时间来强化训练了。问题很明显，如果让那两支新编的特混舰队投入战斗的话，唯一的作用就是给唐帝国海军增添战果，用几艘航母，几十艘护航战舰，几万名官兵去换掉唐帝国海军的几十架，最多几百架轰炸机，以及同样数量的炸弹与鱼雷，这有什么意义？

　　当时斯普鲁恩斯所想到的办法，或者唯一的办法就是对舰队官兵重新编组，提拔一批有经验的官兵，并且将其安排到重要的岗位上，负责领导更多的新兵。这样，不但能够提高训练的效率，而且在作战时，那些已经在战场上走了一圈的官兵就能够起到镇定军心的作用，同时在关键时刻发挥出重要的作用来。这个办法并不难，很容易想到，关键的问题是，九支航母战斗群的官兵总数近八万人，而要彻底改变人员编制，那就要涉及到几乎每一个官兵，这是一件工作量非常巨大的任务。

　　斯普鲁恩斯把这件事情交给了特纳去完成，特纳本来就是第五舰队参谋长，对舰队的情况比较了解，而且这是一项比较细致，繁杂的工作，斯普鲁恩斯没有太多的时间与精力来处理这些问题，也就只能让特纳负责了。

　　除了人员编制，还有舰队战舰的编制也要确定下来。这也是斯普鲁恩斯唯一觉得比较容易解决的，或者说还算不上麻烦的问题。之前，第五舰队一直缺乏强大的护航战舰，特别是为航母提供防空掩护的护航战舰。现在问题一次性的解决了，4艘战列舰，12艘大型巡洋舰（美国海军实际上一直没有采用“大型防空巡洋舰”这个舰种名称），16艘重巡洋舰，这足够为每艘航母提供三艘，或者是四艘主力防空战舰了。另外，还有众多的驱逐舰，这也能够提高舰队的反潜能力，避免像上次那样，在航母负伤之后遭到潜艇的偷袭，结果造成无法挽回的巨大损失。

　　三支特混舰队的编制不可能做到完全的平衡，斯普鲁恩斯也没有这么想过。实际上，当时他拥有的巡洋舰就足以为航母提供防空掩护，而战列舰可以编成一支独立的舰队。至少斯普鲁恩斯有这样的想法，如果唐帝国海军的第三特混舰队也出现在中太平洋战场上的话，那么他就得考虑有一支战列舰舰队去对付第三特混舰队。

　　舰队战舰的编制工作进展得很顺利，这是由斯普鲁恩斯自己来做的，实际上这也正是一项大权，斯普鲁恩斯没有让别人代劳。

　　第四个大问题就是情报，这也是最难以解决的问题。如果是军队效率低下，斯普鲁恩斯可以想办法解决，提高效率，可是情报机构效率低下，他就只能抱怨，除了抱怨，他也只能继续等待。另外，情报还涉及到与别的部门，特别是一些斯普鲁恩斯比较讨厌的政府部门打交道，所以他将这件事交给了米切尔去负责。怎么说，米切尔都是战区参谋长，名义上职权在斯普鲁恩斯之上，而且战区参谋长肯定得负责情报工作，这也是米切尔分内的工作，由他出面与情报机构交涉，要比斯普鲁恩斯直接与情报机构交涉好得多。

　　最后一个大问题必须得斯普鲁恩斯自己解决，别人都帮不上忙，那就是再安排一个特混舰队司令官。可问题是，现在他能够找到的合适的司令官并不多，甚至可以说没有一个能够让他感到满意。

　　一般的情况下，美国海军新任司令官都是直接从部队内提拔起来的，而任命司令官的标准很多，其中以阅历，以及在战斗中的实际表现最为重要。很多参谋的阅历不是问题，斯普鲁恩斯手下就有一批30到40岁的参谋。可问题是，这些参谋在战斗中的实际表现，还有参加的作战行动都不多，要把他们提拔起来担任司令官，这显然有点勉为其难，而且也不可能有很好的表现的。

　　无奈之下，斯普鲁恩斯想尼米兹提出，让米切尔兼任特混舰队司令官。当时米切尔也是唯一比较优秀的合适人选了。之前，米切尔担任过第32特混舰队司令官，后来还继哈尔西之后担任过第三舰队司令官。从经验上讲，米切尔比当时除斯普鲁恩斯，特纳之外的其他所有将领都要多，另外，米切尔在战场上表现也不差。在“珊瑚海大海战”中，米切尔的第32特混舰队还首先发现了第四特混舰队，只是最后的结局已经超过了他的控制范围，也超过了他的能力范围。

　　最大的问题是，米切尔当时是战区参谋长，让他兼任特混舰队司令官的话，他就得离开珍珠港了。兼任多项职务在美国海军中并不是大的问题，之前就多次出现过，比如在战争初期，尼米兹就同时任太平洋舰队司令以及太平洋战区总司令，当时还没有成立西南太平洋战区。到现在，尼米兹也同时任这两个职务。可问题是，作为战区参谋长，米切尔就得留在珍珠港协助尼米兹，而作为特混舰队司令，他就得随同舰队作战，而无法留在珍珠港，这两者明显是有区别的。而且在一般的情况下，如果无法在同一个地点做担任两份职责的话，那就不能兼任这两个职责。

　　当时，尼米兹并没有立即答应斯普鲁恩斯的这个要求，不是米切尔同意不同意的问题，而是当时尼米兹没有找到合适的替代米切尔出任战区参谋长的人选。斯普鲁恩斯知道尼米兹没有选择的余地。特混舰队司令官只能由海军，而且是海军舰队里的将领担任。战区参谋长不一定需要由海军将领出任，陆战队，航空兵，甚至是陆军将领都可以出任战区参谋长。也就是说，特混舰队司令官的位置只能让米切尔来坐，而战区参谋长的位置却可以找别的将领来坐，甚至有不少的将领都有资格与能力成为战区参谋长。

　　后来也确实如此，尼米兹在找到了新的战区参谋长之后就批准了这个人事变动，米切尔出任第53特混舰队司令官。

　　至此，第五舰队的大部分问题已经解决，或者是正在解决之中。虽然舰队的状态，官兵的素质，以及实际的战斗力都让斯普鲁恩斯非常不满意，但这总算是一支完整的，而且可以拉出去作战的舰队吧。

　　舰队的人员整编工作在二月中旬完成，米切尔也在二月底的时候到第五舰队正式上任了，三支特混舰队也在当时正式宣布成立，只有训练工作还在持续进行。到了二月底的时候，新提供的F4U取代了在战斗中表现不佳的F6F，成为了舰队的主力战斗机。之前的老式F4U的外号叫“海盗”，而为了区别两种外形上差别不大，而且编号一样的F4U，海军给这种战斗机取了个新的外号：“超级海盗”。

　　三支特混舰队的训练工作是分别进行的，基本上是轮番出港训练。当时斯普鲁恩斯还没有把对抗训练的任务安排下去，主要是三支特混舰队的官兵素质都没有达到进行对抗训练的水平。仅初期的训练就至少要持续到三月底，而斯普鲁恩斯很清楚，他没有那么多的时间了，因此，他只能提高训练强度，争取在三月中旬的时候就让舰队进行对抗训练，通过模拟实战的训练让那些新兵熟悉战斗时的感觉，就算仍然不可能取代实战，也不可能让官兵从此获得实战经验，这也要比普通的训练有效得多。

　　斯普鲁恩斯，特纳，米切尔是第五舰队的三名主要指挥官，他们也是第五舰队的“三架马车”，这个外号是一群水兵在私下里取的，很快就传开了。这还算是客气的了，至少那些水兵还没有看过大仲马的书，不然就会叫他们“三个火枪手”了。至于斯普鲁恩斯会不会在意这个外号，恐怕就没有人知道了。


第十一节 不归之途

　　美国情报机构并不是一无是处，到了三月底，也就是在斯普鲁恩斯正计划让三支特混舰队同时出海，准备进行实战对抗训练的时候，重要的情报陆续送到了。

　　“这些人都回到了舟山？”尼米兹从眼镜上方朝斯普鲁恩斯看来，显得有点难以置信。

　　“情报应该是准确的，唐帝国海军的所有高级前线指挥官都已经，或者是正在准备返回舟山。”斯普鲁恩斯觉得这没有什么好怀疑的，情报部门如果连这类基本情报都无法搞定的话，那就该受到谴责了。“也就是说，唐帝国海军正在准备发动，或者是正在组织新一轮的进攻，再结合我们前几个月里收到的那几份情报，也就不难相信，唐帝国海军肯定会在近期，最迟不超过五月底就发动大规模的进攻。”

　　尼米兹沉思了一下。“他们将赶在我们的下一批战舰服役之前发动进攻。”

　　“对，这肯定就是唐帝国海军的计划，我们在六月份还可以获得一批战舰，规模还将继续扩大，唐帝国海军肯定希望在此之前击败我们，夺取太平洋上的胜利。这样就避免了与我们在下半年打最后的决战。”

　　“那你有什么看法？”尼米兹再次朝斯普鲁恩斯看了过来。

　　“毫无选择，我们得避开这次的危险。”

　　“如果我们不迎战的话，那不是让敌人继续推进吗？”尼米兹反问了一句。

　　“如果我们迎战，那正好中了对方的圈套，毕竟，我们现在的实力远远比不上唐帝国海军。如果不出所料的话，唐帝国海军至少会在中太平洋上部署五支特混舰队，超过15艘的舰队航母。另外，他们还有3艘小型航母，接近30艘的护航航母，以及大量的其他战舰，甚至连那几艘战列舰都会过来。到时候，唐帝国海军的实力将远在我们之上，如果我们此时与唐帝国海军决战，连一点获胜的希望都没有。”

　　尼米兹苦笑了一下。“那我们就退回旧金山，把珍珠港拱手让给敌人？”

　　“不，当然不是。”斯普鲁恩斯并没有觉得尼米兹这句话中有讽刺的意味。“唐帝国海军不可能直接攻打珍珠港的，他们在攻打珍珠港之前肯定得攻打考爱岛，然后以考爱岛为前进基地，最终攻打瓦胡岛与夏威夷岛，完成攻占夏威夷群岛的作战任务。我们可以在考爱岛上拖住对手，让他们不得不花更多的时间在考爱岛上作战，只要能够拖到下半年，那我们就有了反击的资本。”

　　“可问题是，如果我们无法在考爱岛上坚持到下半年的话，那会有什么样的后果？”

　　“不知道，但肯定会相当糟糕，所以我们必须得把时间拖到下半年。”

　　“好吧，雷德蒙，我会加强考爱岛上的防御力量，可另外一个问题是，唐帝国海军难道不会偷袭珍珠港吗？”

　　“偷袭珍珠港？”斯普鲁恩斯抬起了头来，“这个可能性有，但我认为不会很大。当然，我们必须要加强珍珠港附近海域的搜索力量，将搜索半径扩大到750海里，并且在几个唐帝国舰队最有可能出现的方向上增强搜索力量，防止敌人突然靠近。另外，第五舰队不会留在珍珠港里，必须要离开珍珠港，就算我们不去与唐帝国海军舰队决战，可只要第五舰队在海上活动，那么敌人就得有所顾忌，就难以倾尽全力攻打考爱岛，这对我们在考爱岛上的防御有很大的帮助，同时还能避免让敌人偷袭珍珠港。”

　　尼米兹沉思了一阵，说道：“我需要一份详尽的报告，一份详细的作战计划。”

　　“没问题，我争取在下个月月初就将作战计划拿出来，到时候第五舰队也差不多该离开珍珠港了。”

　　两人就此说定，斯普鲁恩斯的意见再次得到了尼米兹的支持，他也知道，这多半会是自己最后的一次机会了。从他成为了第16特混舰队司令官之后，尼米兹就给了他无比的支持与信任，并且数次帮他挡住了上面的压力，就算是在斯普鲁恩斯打了败仗，最为艰难的时候，尼米兹都没有追究他的责任，而是再次给了他机会。这种知遇之恩是斯普鲁恩斯坚持下去的另外一个理由，可是战争打到这个地步，斯普鲁恩斯心里也很清楚，如果最终他们不得不离开珍珠港的话，那么他自己肯定完蛋了，而且尼米兹也很有可能被撤除所有的职务。这不仅仅是斯普鲁恩斯的最后一次机会，同时也是尼米兹的最后一次机会，是太平洋舰队的最后一次机会，更是美国海军的最后一次机会。

　　越来越多的情报正在陆续送来，在以往，这些情报看起来稀疏平常，没有什么值得重视的，可是现在，斯普鲁恩斯却相当重视这些情报，特别是其中几份在别人看起来没有多少价值的情报。

　　在收到谈仁皓晋升为唐帝国海军上将的消息时，大部分的情报军官都认为这是一份很普通的情报。谈仁皓已经是美国军官的“老熟人”了，而且在大部分美国军官看来，虽然这个唐帝国海军将领很年轻，但是其立下的战功早就够他成为海军上将了。甚至有人在背地里讨论，谈仁皓在太平洋，印度洋与南大西洋战场上立下的功劳比尼米兹在美国海军中立下的功劳还要大，如果谈仁皓是美国海军将领的话，那么他成为五星上将都不奇怪，而在美国海军里，五星上将就相当于是帝国海军里的大将，甚至比大将还要高一点，介于大将与元帅之间。可在斯普鲁恩斯的眼里，这份情报却非常有价值。也正是这件事情，让斯普鲁恩斯开始怀疑那些负责情报处理的军官的能力，他让人把所有归类为“普通”，或者是“次要”的情报都拿了过来，结果，他还真从这些“普通”或者“次要”的情报中找到了蛛丝马迹。

　　谈仁皓晋升为上将，对斯普鲁恩斯来说，最大的意义就是，这很有可能预示着唐帝国海军将再次改变舰队编制。斯普鲁恩斯研究过唐帝国海军的军衔晋升体系，而且他也知道谈仁皓在战场上立下的战功有多大，而之前谈仁皓一直在一级中将的位置上徘徊不前，不是因为他的功劳不够，而是因为没有一个合适的位置给他。现在，谈仁皓已经被确认将要晋升为上将，另外还有两名中将也将晋升上将，这就说明，唐帝国海军准备改变舰队的指挥体系，将设立不特混舰队司令官更高一级的舰队司令官，或者是其他的司令官，而谈仁皓与另外同时获得晋升的特混舰队司令官就将成为新的司令官了。

　　这应该是个不小的威胁，如果唐帝国海军改变舰队编制，那么其舰队规模肯定得扩大，但是当时斯普鲁恩斯并不知道唐帝国海军舰队改编的具体情况，不知道新舰队的基础仍然是航母战斗群，还是别的什么战斗单位，或者是让特混舰队充当基本的战斗单位。这些都还需要更多的情报支持，斯普鲁恩斯也只能大致判断，这将是一个巨大的威胁，一个将影响到第五舰队作战行动的威胁。

　　在之前那些无用的情报中，斯普鲁恩斯找到了更多的线索。比如，之前唐帝国海军为什么在打下了尼华岛，还有力量继续进攻的时候却要在尼华岛上耽搁那么多的时间，而没有立即攻打考爱岛，这主要是唐帝国国内动荡的结果，同时，唐帝国海军当时没有为攻打考爱岛做好充足的准备。另外，唐帝国海军即将获得一种先进的战斗机，只是情报内容相当有限，没有这种新式战斗机的详细性能数据，因此很难判断这种新式战斗机比美国海军新获得的“超级海盗”更好一些，还是要差一些。这些情报在几个月前可能很重要，可是现在却没有多少价值了。对斯普鲁恩斯来说，其中最有价值的还是那些唐帝国海军太平洋战区的兵力调动情况。

　　因为唐帝国海军前线部队的调动是分开进行的，所以关于兵力调动的情报是陆续送来的。另外，唐帝国海军每一次兵力调整的规模都不是很大，基本上都控制在了团级单位，甚至是更小的单位，往往让人觉得这是前线部队轮番到后方去休整，所以没有引起情报军官足够的重视，都被列入了“普通”情报之中。当斯普鲁恩斯将唐帝国海军在最近几个月内组织的所有部队调动都结合起来的时候，斯普鲁恩斯发现了问题。这就是，唐帝国海军一直在秘密向中途岛，莱桑岛，加德纳岛，尼华岛，甚至是威克岛增派部队，数个月下来，其在前线集结的兵力已经相当惊人了！

　　当时，唐帝国陆战队每换下去一个营，换上来的就是一个团，如果换下去的是一个团，那么换上来的就是一个加强团，甚至是两个团，一个师的兵力。因为唐帝国的指挥官将这些调动工作安排得极为频繁，而且组织极为复杂，搞得美国情报机构忽略了中间的关键问题，反而是在挖空心思的去追踪每一支部队的动向。显然，对手差点就达到了目的，在美军没有任何察觉的情况下，向前线增派了数个，甚至是十几个师的兵力！

　　斯普鲁恩斯花了几天的时间来搞清楚这些情报之间的联系，而他最后得出了一个让他自己都胆颤不已的结论，从尼华岛战役收尾阶段到现在，唐帝国海军至少在前线增加了十五个陆战师的兵力，而且基本上都是精锐陆战师！另外，廖汉翔还在后方集结了大量的登陆舰队，运输船队，并且囤积了大量的作战物资。现在，只需要这些登陆舰队与运输船队到达，当然还有唐帝国海军的舰队，廖汉翔就能够立即攻打考爱岛了！

　　斯普鲁恩斯立即把这一情况汇报给了尼米兹，并且立即得到了尼米兹的重视。两人都认为，唐帝国海军很有可能在四月份就发动进攻，而不会拖到五月份。随后，一份及时的情报送到，那些回舟山的唐帝国海军前线将领正在陆续返回，而且唐帝国海军新组建的两支特混舰队也基本上完成了训练。

　　“我们得抓紧一切的时间了。我会立即调动部队增援考爱岛，现在的关键是，第五舰队必须采取行动，不能坐以待毙。”

　　“作战计划差不多就要完成了，两天之内，我就给你详细的作战计划。”斯普鲁恩斯也知道，现在已经是四月十日了，他再也不能留在珍珠港，等着唐帝国舰队前来偷袭。“作战行动确定下来之后，第五舰队就离开珍珠港，但不会立即参加战斗，现在还不是时候。”

　　“舰队的行动由你来把握。”尼米兹仍然让斯普鲁恩斯放手去干，“其他的问题我来解决，也许，要不了几天，我们就得与唐帝国海军打一场最后的决战了。”

　　两日后，斯普鲁恩斯将由他跟特纳，米切尔共同拟定的舰队作战计划送到了战区司令部，同日，第五舰队的所有战舰都开始加注燃料，补充弹药，食品，淡水等物资。尼米兹也很快审批通过了斯普鲁恩斯提交的作战计划，虽然计划中仍然存在着一些需要修改的部分，但是当时已经没有时间让第五舰队在珍珠港里等待最后的作战计划了。次日，也就是四月十三日，第五舰队在傍晚的时候离开了珍珠港。

　　斯普鲁恩斯直接指挥的第51特混舰队是最先出发的。他没有与特纳，米切尔争夺新的航母，三艘航母都是在26年初服役的，只是，斯普鲁恩斯将四艘战列舰，以及三艘“迈阿密”级重巡洋舰都编在了第51特混舰队，这也是战斗力最强的一支特混舰队，是第五舰队的绝对主力，可斯普鲁恩斯知道，这只是相对的，在唐帝国海军的那几支特混舰队面前，第51特混舰队就差得太多了。


第十二节 争论

　　在郝东觉等人急匆匆的赶到后，谈仁皓让他们坐了下来，在他准备开始会议的时候，廖汉翔带着几个战区司令部的参谋军官最后赶到。谈仁皓也只能给他们安排了位置，然后才宣布会议开始。

　　“这是我们才收到的542号潜艇发回来的消息，相信，黄晓天对这艘潜艇的艇长应该很熟悉了。”

　　黄晓天笑着点了点头，542号潜艇就是上次击沉了“香格里拉”好，击伤了“本宁顿”号的那艘潜艇。该艇的艇长仍然是文皓矛。本来文皓矛有机会离开艰苦，危险的一线部队，可他拒绝了，仍然留在了542号潜艇上担任艇长，当然，现在他已经是帝国海军中最出名的潜艇艇长之一了。

　　“该潜艇是在这里……”谈仁皓用长木棍点了下摆在会议室中央的那个巨大的纸制沙盘的瓦胡岛南面的某一海域，“发现了正在转向的美军航母特混舰队。这是其第一次与美军舰队接触，时间大概是昨天晚上十一点半左右。今天凌晨，542号潜艇又在这里……”谈仁皓挪动了下长木棍，点中了沙盘上的另外一片海域。“在上一次接触的东南面，距离大概40到55海里的海域与另外一支美军航母特混舰队再次发生接触。这肯定是两支特混舰队，因为第一支特混舰队是朝西南方向航行的，在凌晨四点的时候无法机动到这一海域，542号潜艇的电报也证明了这一点，两支特混舰队里的护航战舰型号，数量都不一样。因此，我们判断这是两支特混舰队。也许，还有第三支特混舰队。在你们到达之前，潜艇司令部已经下在这一海域活动的所有潜艇寻找第三支特混舰队，相信很快就会有消息送来。现在，我们能够确定的是，第五舰队已经离开了珍珠港，至于他们的目的是什么，现在我们还不得而知。”

　　“也许仅仅只是出来训练。”严宇龙立即补充了谈仁皓的话。

　　“对，也许第五舰队仅仅在出来训练的，毕竟在去年，斯普鲁恩斯就没有急着发动反击，而是在后方训练了好几个月。现在第五舰队官兵的素质更为糟糕，斯普鲁恩斯肯定会加强训练。可问题是，谁能肯定第五舰队就是出来训练的呢？”谈仁皓朝那些特混舰队司令官，参谋长看了过去。“没有任何情报证明，第五舰队这次离开珍珠港就是为了训练。还有一点，我们必须得注意，那就是，在此之前，第五舰队的特混舰队也曾经离开过珍珠港，可每次只有一支特混舰队离开珍珠港，只是在最近十来天里，才会有两支特混舰队同时出港训练，而且进行的多半是对抗性训练。可他们从来没有离开过珍珠港附近100海里范围内的海域，而542号潜艇是在距离珍珠港100到150海里的海域与其遭遇的。另外，你们面前还有一份情报，这是昨天才送到的。”

　　众人立即翻开了放在他们面前的那份文件，这是参谋军官早就准备好了的。

　　“美国海军已经换装了新的战斗机，确定为最新型号的F4U，其代号为‘超级海盗’。”谈仁皓坐了下来，“情报部门尽可能的设法获得了一些这种战斗机的性能数据，另外，我们的轰炸机在瓦胡岛附近还与这种战斗机遭遇过，后面附有轰炸机飞行员的评价。你们可以注意到一点，这种战斗机的速度非常快，也许不比我们的‘游隼’差多少。如果事实确实如此，那么，第五舰队的战斗力将提高不少。”

　　“他们没有新的轰炸机？”郝东觉首先开口，“如果没有新的轰炸机，那美军的战斗力仍然在我们之下，我们也没有什么好害怕的。”

　　“也许，斯普鲁恩斯这次就是要让飞行员熟悉新的战斗机吧。”黄晓天知道郝东觉又要挨训了，他赶紧转移了话题。

　　“这个可能性应该不大，因为‘超级海岛’是在上个月初的时候就提供给了第五舰队，另外，仅仅为了组织战斗机的飞行训练，不值得让所有的舰队都离开珍珠港。”谈仁皓朝郝东觉看了一眼，“现在我的大概判断是，美军已经初步掌握了我们的下一步作战行动，第五舰队离开珍珠港，是美军战役部署行动的一部分。”

　　“也许是为了防止我们偷袭珍珠港。”郑冠华也开口了，“如果第五舰队留在珍珠港的话，那将是个极有诱惑力的诱饵，而只要第五舰队离开了珍珠港，并且离开了我们潜艇监视的海域，恐怕，我们就难以找到第五舰队，也没有任何理由要去偷袭珍珠港了。”

　　“这个可能性也有，可问题是，我们不能有丝毫的大意，更不能认为美军毫无防备。”谈仁皓朝坐在另外一侧的廖汉翔看了过去。

　　“谈将军的话是有道理的。”廖汉翔这个时候才开口，“虽然我们有数个月，甚至是大半年的时间来完成战役部署，而且我们的战役部署安排相当细致复杂，主要的目的就是避免被美军发现，让美军的情报系统陷入混乱之中。但是，任何部队的调动都不可能做到无迹可查，更不可能完全瞒天过海。这几个月里，我们一直通过各种办法来隐瞒我们的战役部署，可我们的战役企图是无法掩盖的。因此，美军有可能察觉到我们已经在前线部署了足够多的进攻部队，囤积了足够多的作战物资。这样一来，美军就有可能推断出我们发起战役进攻的时间，并且针对性的做好战役部署。就如同谈仁皓将军所分析的一样，如果美军确实已经有所察觉，那么，第五舰队这次离开珍珠港，就不是进行训练，而是在进行战役部署。”

　　“那么，我们要搞清楚的就是，第五舰队离开珍珠港的意图是什么。”

　　“肯定不是来找我们决战的，斯普鲁恩斯现在还没有这个本钱，而且他也没有可能杀到关岛附近来，除非他认为自己能够对付我们五支航母特混舰队，并且顶住数千架岸基轰炸机的围追堵截！”郝东觉又开口了。

　　“这个可能性确实很小。”黄晓天又跟在了郝东觉后面发言，“可我们得考虑到一点，如果廖汉翔将军开始的分析是正确的话，那么美军就有可能采取主动行动，也许这无法彻底阻止我们攻打夏威夷群岛，可是只要第五舰队的行动获得成功，那就能够拖延我们发动进攻的时间，迫使我们花更多的时间来重新组织进攻力量。”

　　“你是说，轰炸我们的前线岛屿？”郑冠华跟着就问了出来。

　　黄晓天点了点头。“轰炸我们部署在前线岛屿上的机场，陆战队，以及囤积的作战物资。就算轰炸所造成的人员损失不可能很大，不会影响到各部队的战斗力，可只要我们囤积在前线的作战物资被炸掉一部分的话，那我们就得调整战役部署了。”

　　“可是，他们总得考虑我们部署在前线的岸基轰炸机吧。另外，我们的舰队是轮番出港训练的，如果美军潜艇在监视阿普拉港的话，那么斯普鲁恩斯还得首先考虑一下我们的舰队在干什么，有没有对他构成威胁。”严宇龙也发表了意见。

　　“这就是问题的关键之处。”谈仁皓这时候开口了，“我们的舰队轮换出港训练的周期是五天，而按照舰队的巡航速度，五天之内，我们最多到达中途岛附近海域。在没有特别情况的时候，舰队一般不会以超过18节的速度航行。因此，斯普鲁恩斯很有可能掌握了我们的活动规律。如果他在明天，或者是后天轰炸尼华岛的话，恐怕我们根本就无法做出任何反应，第五舰队也不会受到威胁。至于尼华岛上的那点岸基战机，就算第五舰队的行踪暴露了，也难以对第五舰队构成巨大的威胁，更有可能，在第五舰队的轰炸机到达的时候，恐怕尼华岛上的航空兵才会拉响防空警报。”

　　“那么，第五舰队是否轰炸尼华岛就是我们判断斯普鲁恩斯是否已经结束了训练，开始战役部署的标准了？”郑冠华朝谈仁皓看了过来。

　　“不大可能，我觉得第五舰队还应该继续训练。”郝东觉没有注意到谈仁皓也要讲话，“至少，现在第五舰队的状态根本就打不过我们，哪怕是我们的两支特混舰队都足以让第五舰队彻底完蛋了。如果我是斯普鲁恩斯的话，我会继续强化训练。就算第五舰队轰炸了尼华岛，那也应该是训练的一部分，或者是斯普鲁恩斯希望我们因此而做出错误的判断，然后在准备没有完全到位的情况下提前发动战役，而第五舰队则作壁上观，看着我们在考爱岛上苦战，而他则在一旁继续训练，根本就不理会我们，也不给我们任何决战的机会。”

　　“我觉得这不大可能，怎么说，斯普鲁恩斯也不会在训练没有完全到位的时候让第五舰队参加战斗，而且在我们赶过去之后，就不由第五舰队说了算了，到时候打不打，恐怕也不是斯普鲁恩斯决定的。只要我们登上了考爱岛，尼米兹就会让第五舰队参战，而不会让第五舰队在旁边看热闹！”严宇龙立即提出了相反的意见。

　　“我觉得这有可能，美国在6月份还有一批战舰服役，如果美军在考爱岛上能够坚持几个月，让我们无法打到瓦胡岛去的话，那么尼米兹就不会让斯普鲁恩斯参加战斗，而是等到第五舰队实力再度扩充之后再与我们决战。”魏东北是第一个发言的参谋长。

　　“可问题是，到时候第五舰队的官兵素质又要降低，就算有再多的战舰，那也是白搭！”风陵渡立即就跳了出来，好像与魏东北过不去一样。

　　“还得考虑瓦胡岛与考爱岛的相互位置，美军部署在瓦胡岛上的战术飞机都可以支援考爱岛，而瓦胡岛上有上千架作战飞机，美军有何必要动用第五舰队的舰载机来协助防御考爱岛？”

　　“岸基飞机的作战效率，另外，瓦胡岛也在我们的轰炸机的打击范围之内，如果机场被摧毁，美军的战机还能飞起来吗？”

　　……

　　两个参谋长的声音立即压过了其他人的声音，连郝东觉与黄晓天都制止不住。谈仁皓也只能苦笑，只要魏东北跟风陵渡吵起来，一时半会还真难收场。

　　就在谈仁皓准备出来制止的时候，一名战区司令部的参谋军官跑了过来，在廖汉翔右手边的那名上校军官耳边小声说了几句，接着，那名上校军官立即就在廖汉翔耳边低声说了几句。

　　“好了，各位，没有必要争吵了。”廖汉翔拍了下桌子，房间里顿时安静了下来，开始还争得面红耳赤的两个参谋长立即闭上了嘴。“才收到消息，尼华岛遭到了美军的轰炸，我们的巡逻战斗机提前发现了美军的轰炸机群，至少击落了50多架美军轰炸机，可是尼华岛上的机场也暂时无法使用了。另外，第五舰队至少有两支特混舰队就在尼华岛东南方向上，距离尼华岛不到300海里，我们的轰炸机现在已经转移到了加德纳岛去了。美军现在仍然在轰炸尼华岛。”

　　“那我们就没有必要再讨论下去了。”谈仁皓站了起来，“黄晓天，第四特混舰队立即出发，与第七，第八特混舰队会合，立即赶往中途岛，相关的安排，我会随后通知你的，到了中途岛，再与补给船队会合。”

　　黄晓天点了点头，然后就朝严宇龙与郑冠华看了过去。

　　“第二特混舰队，第三特混舰队，还有第一特混舰队也要尽快做好出发准备。”谈仁皓朝郝东觉，以及一直没有发言的常荐新看了过去，“我们随即出发，争取在航行途中追上第三舰队，所以必须得保证各战舰能够以超过18节的速度持续航行，没问题吧？”

　　两人也点了点头，他们经常这么干，还能有什么问题？

　　会议到此结束，可谈仁皓没有急着返回舰队，因为他也有很多的疑问。


第十三节 磨刀不误砍柴功

　　在廖汉翔的办公室里坐下来之后，谈仁皓这才叹了口气。开始魏东北与风陵渡两人争论的时候，他也在仔细的听着。两人的话都有一定的道理，这更加增大了判断的难度。随后，谈仁皓就让朱荣哲先回舰队，组织好舰队出发的事情，而他则留了下来。

　　“那两个人看来都是个火脾气。”廖汉翔也留意了魏东北与风陵渡的争论。“不过，争吵是有好处的，至少这让我们看到了一些没有考虑到的问题。你对第五舰队在这个时候离开珍珠港，轰炸尼华岛有什么看法？”

　　“不会是好事。”谈仁皓从岳父手里接过了茶杯，“至少，斯普鲁恩斯没有让我们闲着，同时他应该已经判断出了我们的战役发动时间，至少做出了大概判断。另外，第五舰队不会坐以待毙，尼米兹更不会有丝毫的放松。这些对我们来说都不是好消息。”

　　“那么有没有好的一面呢？”

　　谈仁皓沉思了一下。“说不准，也许第五舰队不会轻易的避战，可现在我还不能做出这个判断。如果第五舰队会主动与我们决战的话，这肯定是好消息，可在我看来，这个可能性是相当小的。”

　　谈仁皓一直在考虑第五舰队会不会主动前来决战，这个问题他考虑了几个月，而最后得出的结论是，第五舰队多半不会主动前来决战。第一个原因就是第五舰队的实力仍然远不如帝国海军的两支主力舰队，虽然名义上有三支航母战斗群，但是其实际战斗力恐怕还比不上第一特混舰队与第二特混舰队。如果双方遭遇，就算是斯普鲁恩斯有提前进攻的机会，他也不大可能获得彻底的胜利，而只要第五舰队被歼灭，那么美国就将失去夏威夷群岛。第二个原因是美国海军将在六月份得到新的补充，那些新服役的战舰最迟在七月份就能到达太平洋，到时候，美军至少在航母方面能够与帝国海军在太平洋上部署的舰队持平，而帝国海军在七月份只会获得两艘航母，就算加上修复了的“巢湖”号，也就只有18艘航母，优势不是太明显，到时候双方的实力对比将进一步拉近。最后，也是最重要的，攻打夏威夷群岛的行动不可能一蹴而就，更不可能迅速的获得胜利。不说别的，就算是打下考爱岛也需要花不少的时间，而只要美军在考爱岛多坚持一段时间，那么美国海军就有足够的时间与机会找到翻盘的机会，并且扭转战局。这些因素都决定了，第五舰队不会盲目的前来决战，斯普鲁恩斯有耐心，尼米兹也会给他时间。

　　“那你准备怎么办？”廖汉翔点上了烟，他问得很直接。

　　“见招拆招吧。”谈仁皓勉强的笑了一下，“至少，现在不会有任何人想到去偷袭珍珠港了。另外，第五舰队的行动没有对我们造成太大的损失，应该不会影响到攻打考爱岛的行动吧？”

　　“这个暂时还难以确定，我还在等方孝贤发回来的损失报告。”廖汉翔叹了口气，“万幸的是，我们在部队与物资并不是主要集中在尼华岛的。尼华岛本来就是前线，就算第五舰队以及美军岸基航空兵的轰炸取得了不错的效果，我们的损失也不可能太大。我会抓紧时间重新调整战役部署，尽量不因此而影响到我们攻打考爱岛的行动。”

　　“那么，斯普鲁恩斯会不会也认识到，轰炸尼华岛的意义并不重大呢？”谈仁皓摸了下额角，这是他现在必须要考虑的问题。

　　尼华岛有很重要的意义，这是帝国陆战队攻打考爱岛的前进基地，而考爱岛将是下一步向瓦胡岛进军的基地。第五舰队轰炸尼华岛的行动可以解释，可斯普鲁恩斯不会不清楚，尼华岛在美军岸基战术轰炸机的打击范围之内，之前美军的岸基航空兵就一直在轰炸尼华岛，帝国海军航空兵部署在尼华岛上的战机也在轰炸考爱岛。那么，帝国海军就不会在尼华岛上部署太多的物资，集结太多的部队，至少在确保了制空权之前，不会向这里集结部队与物资，那么第五舰队出动轰炸机去打击尼华岛就没有多大的意义。如果是谈仁皓在指挥第五舰队的话，他就不会去轰炸尼华岛，而是去打击加德纳岛，莱桑岛，甚至是中途岛，那效果就完全不一样了。

　　“你认为，斯普鲁恩斯是在故意暴露自己？”

　　“不，这没有任何意义，他可以很轻易的推算出我们还在中途岛以西的海域，对他没有任何威胁，暴露不暴露没有任何的意义。”谈仁皓抬起了头来，“虽然斯普鲁恩斯连续吃了几次败仗，但是他对战局的判断应该不会出大问题的。如果斯普鲁恩斯在明知道轰炸尼华岛的意义并不重大，还要冒险，而且在承担不小的损失的情况下去轰炸尼华岛，那他的目的是什么呢？”

　　“也许郝东觉的判断是正确的。”

　　“你是说，第五舰队现在还在训练？”

　　廖汉翔点了点头。“我们装备了新式战斗机，仅仅是适应性训练就需要一个多月，甚至是两个月的时间。而我们的飞行员都是有经验的，安士乐这批飞行员从战争爆发到现在，在战场上混了五年多了，而他也驾驶过好几种战斗机，他都需要花一个月的时间才能够完全掌握新式战斗机的性能，那么，美军的飞行员能够比他做得更好吗？”

　　谈仁皓摇了摇头，这个问题很好回答。他几年前就跟当时还没有牺牲的邓子超聊过，飞行员在接收了新的战机后，都需要花很多的时间来适应新的战机。这不是一个通过每天多飞几次就能够完成的任务，因为在战斗中，战机就是飞行员的一部分，只有当飞行员能够像使用自己的手臂，双脚那样去驾驶战机的时候，作战飞机的性能才能够发挥到极限。郝东觉也证明了这一点，所以帝国海军每次换装新式飞机，航空部队都需要花费两个月左右的时间，让飞行员与新战机充分的磨合，达到最佳状态，这样才能在战场上发挥出最大的战斗力来。

　　“第五舰队是在不到一个月前才装备了新式战斗机的。另外，美军在去年装备的新式轰炸机在战斗中的表现相当糟糕。这些都证明，美军仍然严重缺乏训练。”谈仁皓微微点了点头，“因此，斯普鲁恩斯很有可能还在训练他的部队。”

　　“我也觉得有这样的可能，不然他不会轰炸尼华岛。”廖汉翔摁灭了烟头，“就算他不知道尼华岛上的实际情况，他也应该首先考虑偷袭中途岛或者是威克岛，特别是威克岛。如果他知道了尼华岛上的情况，就更不会为了达到战术或者是战役上的目的打草惊蛇，更应该去偷袭中途岛了。现在，他轰炸了尼华岛，我们已经提高了戒备，而且我们的舰队肯定会立即赶去。斯普鲁恩斯得从最坏的角度考虑，即在三天前离开了阿普拉港的第七特混舰队与第八特混舰队当时就已经往中途岛方向航行了，那么他就只有两天的时间，到现在也许只有一天的时间了，而他不可能在明天就去轰炸中途岛，这就等于错过了最好的机会，他不会笨到连这个问题都没有考虑到吧？”

　　“那么，唯一的解释就是，斯普鲁恩斯在训练第五舰队，特别是第五舰队的飞行员，也许那些‘超级海盗’海参加了轰炸行动。”

　　“如果是这样的话，那我们大可不必着急。”

　　谈仁皓沉思着点了下头，确实如此。如果斯普鲁恩斯让第五舰队去打击尼华岛的目的就是要训练飞行员的话，那么第五舰队就绝对不会主动前来挑战，更不会发动决定性的战役。只要帝国海军舰队出现在了中途岛附近海域，斯普鲁恩斯就将撤退。也许，在此之前，斯普鲁恩斯会抓紧时间让他的轰炸机在尼华岛上尽量多的投下炸弹，并且让飞行员尽量快的适应战场上的环境，但他绝不会留在那里，等待与帝国海军的主力舰队决战！

　　“看来，我们应该重新考虑一下了。”

　　“我觉得没有这个必要。”廖汉翔又拿出了一根烟，看到谈仁皓的目光后，他就没有点上。“这么说吧，斯普鲁恩斯肯定安排了潜艇在监视我们的活动，而且他会算准时间的。我敢跟你打赌最多后天，也许明天晚上，第五舰队就将主动撤出战斗，到时候，我们将没有任何机会与第五舰队决战，斯普鲁恩斯也不会给我们任何机会。也许，他还会偷袭别的岛屿，可仅仅只是偷袭，而且肯定是在确定了我们的舰队的行踪之后才会发动偷袭，且偷袭的行动相当迅速，打了就跑，不给我们逮住他的机会。如果我们在前线不断的追击第五舰队的话，那就是疲于奔命，而且导致我们的防线漏洞百出，这就是在给斯普鲁恩斯创造机会。”

　　“那我们该怎么办？”这次，轮到谈仁皓问出这个问题了。

　　“以不变应万变。”廖汉翔笑了起来，“我还是那句老话，磨刀不误砍柴功。我们的训练也没有完成，飞行员都需要更多的时间，那我们何不先集中力量进行训练呢？当然，我们不需要到前线去投几枚炸弹，或者是找美军的战斗机进行实战训练，我们的飞行员不缺乏实战经验，他们只需要尽快的掌握新式战斗机的性能就行了。因此，我们大可不必与第五舰队针锋相对的干起来，他做他的，我做我的，只要第五舰队的行动没有影响到我们攻打考爱岛的行动，斯普鲁恩斯想干什么，就让他去干什么。所谓常走夜路总要遇见鬼，偷袭这样的行动可一不可二，恐怕到时候，我们还真要指望他多发动几次偷袭呢！”

　　谈仁皓也笑了起来。“这可是在考验我们的定力，特别是魏东北，风陵渡这种人的定力。”

　　“只要你不下命令，他们还敢怎么样？”廖汉翔这次点上了烟，“另外，在我看来，只要第一舰队与第三舰队的行踪让斯普鲁恩斯把握不定，那么斯普鲁恩斯走出的每一步都将三思而后行，这肯定会影响到他的战场决策，对第五舰队的行动也有影响，这会导致他错过不少的战机，甚至让他做出错误的判断。到时候，你与黄晓天都只需要一次机会，哪怕是一次很不起眼，很渺茫的机会，只要一次机会，斯普鲁恩斯就将彻底完蛋。”

　　谈仁皓思考了一阵，说道：“那就这么办，到了中途岛，我们就继续训练，同时密切监视第五舰队的行动，如果斯普鲁恩斯露出破绽的话，那他的末日也差不多就到了。”

　　“我会让韩绍锋全力与你配合，另外在威克岛的龙震，以及在尼华岛的方孝贤都会给你们提供全力支持的。”廖汉翔略微迟疑了一下，“仁皓，这次能够歼灭第五舰队自然是最好不过的了，可你也别强求。虽然斯普鲁恩斯已经吃过了几次败仗，但是他现在仍然是我们最难以应付的敌人，也许他也在等待一次机会。如果无法干掉第五舰队的话，那我们还有别的办法。”

　　“我知道，放心吧，我不会轻易冒险的，而且前几天还跟黄晓天谈过，黄晓天也认为我们没有必要冒险，最多不过就是强攻考爱岛，到时候我们仍然有足够的优势，没有任何必要与斯普鲁恩斯赌大小。”

　　“这就好，你今天就回舰队？”

　　“对，差不多等下就要回去了。”谈仁皓站了起来，“不是我不相信朱荣哲的能力，现在我要是不在舰队的话，影响不太好，而且很多事情还要等着我去处理呢。”

　　两人也就谈到这里，谈仁皓当天下午就回到了第一特混舰队，几支停泊在阿普拉港的特混舰队都在做着出发的准备工作。


第十四节 以静制动

　　第一特混舰队是在四月十七日，也就是在第五舰队首次轰炸了尼华岛之后的第三天离开了阿普拉港。同一天与第一特混舰队出发的还有第二特混舰队，第三特混舰队，以及由那三艘修复了的小型航母为核心的战区舰队。战区舰队将不跟随第一特混舰队前往中途岛，而是在关岛附近继续训练，等待登陆舰队与运输船队从那霸那边赶过来之后再前往中途岛。

　　在出发之前，谈仁皓收到了最后一封消息，第五舰队没有在十七日上午轰炸尼华岛了，而且前往侦察的远程水上巡逻机也没有发现第五舰队。廖汉翔的推断是正确的，从十六日下午的最后一次轰炸之后，第五舰队离开了尼华岛附近海域，消失在了茫茫大海之中。廖汉翔已经电告了在尼华岛东部活动的潜艇，要求尽快找到第五舰队的行踪，可是谈仁皓并不抱多大的希望，潜艇在广泛搜索中的作用是相当有限的，如果斯普鲁恩斯存心要躲起来的话，就会离开帝国海军潜艇活动的主要海域，依靠潜艇的力量是很难找到第五舰队的。

　　在安排主力舰队的指挥体系时，谈仁皓没有给郝东觉特权，而是让常荐新为主力舰队的临时参谋长，也就是说，如果谈仁皓无法继续指挥第一舰队作战的话，就将由常荐新接替他的指挥工作。这不是谈仁皓觉得郝东觉没有能力指挥第一舰队作战，主要是郝东觉不够稳重。而且，在谈仁皓失去指挥能力的时候，第一舰队的处境肯定相当的危险了，到时候需要的不是郝东觉这种主导进攻的指挥官，而是常荐新这种稳重的，可以率领见队安全的撤出战斗的指挥官，至少，在这方面常荐新还是非常值得信赖的。

　　三支特混舰队直到下午五点多才全部离开了阿普拉港，第二特混舰队与第三特混舰队很快就追了上来。谈仁皓没有立即让第三特混舰队编入到两支航母特混舰队中来，在航行途中主要需要提防的是潜艇，而不是轰炸机，因此就不能让舰队的编队过于密集，给美军潜艇偷袭的机会。训练工作还得照常进行，两支特混舰队的航空部队都在抓紧一切时间训练，安士乐率领的战斗机就是在天黑了之后才降落到航母上的，这也算得上是一次夜间降落训练吧，一次高风险的训练。

　　航行途中，三支特混舰队演练了好几种战术，包括将第三特混舰队编入第一特混舰队与第二特混舰队，加强两支航母特混舰队防空能力的训练。另外，还包括了两支航母特混舰队共同打击一个目标，以及分头打击两个目标，甚至是三个目标的模拟作战训练。训练中没有让轰炸机投下炸弹，也没有让轰炸机带弹起飞，主要就是让飞行员熟悉，在遇到不同情况时应该怎么行动，并且让航母上的航空勤务人员热身，提高作业效率。

　　因为比第三舰队晚了一天出发，所以从十七日晚上七点开始，第一舰队的巡航速度就提高到了24节，这样，第一舰队能够在两天之后，也就是在第三舰队距离中途岛大概还有一天半航程的时候追上第三舰队。至于燃料的问题，谈仁皓没有过多的考虑，中途岛那边有足够的重油与航空汽油储备，廖汉翔也已经与韩绍锋联系了，舰队在到达中途岛附近海域之后就将进行第一次燃料补给，这不需要谈仁皓操心。

　　谈仁皓最关心的还是斯普鲁恩斯在做什么，在舰队离开了阿普拉港后，他就安排了三名通信军官轮流在那部用来接收战区司令部的电台旁值班，并且要他们在收到任何消息之后立即来汇报上来。而谈仁皓在十七日夜首先收到的就是方孝贤从尼华岛发回了关岛，再由战区司令部转发的损失报告。

　　在14，15，16日三天的时间里，第五舰队一共轰炸了尼华岛五次，平均每天还不到两次，这个作战出动率并不高。在整个作战行动中，第五舰队距离尼华岛250到300海里，按照这个距离计算，轰炸机一天可以出动三次，至少也能够飞两次。另外，三个白天，第五舰队只出动了大概2200架次的轰炸机，只占这三天内轰炸尼华岛的美军轰炸机出动架次的40％左右，比例并不高，大部分的轰炸任务都是考爱岛上的岸基航空兵承担的。大概第五舰队的每架轰炸机只出动了三次，一天一次。这个出动效率也是相当低的。

　　从方孝贤提供的这份情报来看，如果第五舰队的三支特混舰队都参加了作战行动的话，那么美军的目的就不是要炸毁尼华岛上的军事设施，至少由斯普鲁恩斯直接指挥的第五舰队没有这个意图。这显然是在锻炼新人，既让飞行员能够在实际的战斗中体会到那种在训练中是永远也找不到的感觉，掌握一些基本的战斗技巧。又不至于因为高强度的出动，导致飞行员过度疲劳，从而导致更大的战斗损失。这是很合情合理的安排。

　　这也是第一舰队追上第三舰队前，谈仁皓收到的最有价值的一封情报了，战区司令部发来的其他情报最多只能所是电报，通报了前线各部队的侦察搜索情况。到十九日夜，两支主力舰队会合的时候，谈仁皓仍然不知道第五舰队的行踪。从当时部署在其他几座岛屿上的侦察机所搜索过的海域来判断，第五舰队应该已经离开了前线海域，大概在夏威夷岛东部海域，或者是南部海域活动。

　　“看来，斯普鲁恩斯把我们设在尼华岛上的军事设施，以及陆战队的高射炮当作了训练的对象了。”常荐新是在傍晚的时候来到了“龙感湖”号航母上的。“现在斯普鲁恩斯肯定知道我们正在赶过去，从最坏的角度考虑，他会相信我们的舰队已经出现在了加德纳岛与莱桑岛之间，因此赶紧撤出了战斗。”

　　“可他会跑到哪里去？”郝东觉只晚了半个小时到达。“不管怎么说，斯普鲁恩斯没有回到珍珠港，我们在珍珠港外的潜艇有十几艘，第五舰队不可能在我们没有任何察觉的情况下溜回珍珠港的。”

　　“他也不会回珍珠港，除非他认为珍珠港绝对安全。”谈仁皓坐了下来，“不管怎么说，第五舰队还在海上活动……”

　　谈仁皓的话还没有说完，外面就传来了一阵飞机发动机的声响。

　　“肯定是黄晓天来了。”郝东觉跑到了舷窗旁。

　　一架水上飞机已经降落到了航母右舷外的海面上，正在缓缓靠过来，这是一架从第三舰队飞来的水上飞机。谈仁皓在一个半小时前给“太湖”号发去了电报，黄晓天也差不多在这个时候赶过来。

　　“你们舰队的情况怎么样？”谈仁皓到了外面去迎接黄晓天。

　　“还不错，主要是两支新编特混舰队的飞行员的训练还很不到位，至少比起第四特混舰队航空部队的素质差了很多。”黄晓天跟着谈仁皓走上了楼梯，“我没有让严宇龙与郑冠华过来，现在他们还在安排明天的训练工作，这也是他们这段时间最主要的事情。”

　　“这样最好，现在第七特混舰队与第八特混舰队的航空兵是我们几支舰队中最差的，那些轰炸机飞行员的总飞行小时恐怕还比不上第三特混舰队的那些水上飞机飞行员呢。”谈仁皓先让黄晓天进了会议室。“我们开始正在讨论第五舰队的行踪，你也收到了那些电报了吧？”

　　黄晓天朝郝东觉与常荐新点了点头。“收到了，第五舰队撤得还真是及时，恐怕斯普鲁恩斯以为我们将以最快的速度赶过去，所以他才提前撤出了战斗。另外，这至少证明了一点，我们没有被美军的潜艇发现，不然的话，斯普鲁恩斯肯定还要在那边多等上两天，甚至是三天的时间。”

　　“我们也都这么认为，现在的问题是，第五舰队在哪，斯普鲁恩斯还想干什么。”谈仁皓请黄晓天坐了下来。“在珍珠港外活动的潜艇没有发现第五舰队，至少我们现在还没有收到任何相关的情报。另外，我们部署在威克岛，加德纳岛，莱桑岛，中途岛上的侦察机也全数出动，搜索了周围的所有海域，都没有什么发现。这证明第五舰队应该向东，或者是向南撤出了战场。因此，现在我们可以肯定一点，那就是斯普鲁恩斯还不想与我们决战，至少第五舰队还没有做好决战的准备，所以他才会撤出战斗。”

　　“还有一个细节问题。”黄晓天从带来的公文包里拿出了一份才写好的报告。“这是我对第五舰队这几天作战行动分析后得出的一个结论。主要注意的就是第五舰队的总航程，在作战中的损失，以及在尼华岛上投下的弹药数量。”

　　谈仁皓三人传递着看完了这份不算太长的报告。

　　“第五舰队的燃料应该还不是问题，损失的作战飞机也相对容易补充。问题是，他们在尼华岛上投下了近千吨的炸弹，这些弹药都是由航母携带的话，那么第五舰队那几艘航母的炸弹库就空了近三分之一。如果斯普鲁恩斯在训练时不计成本的让飞行员使用实弹的话，那么其弹药储备比例更低。”

　　“也就是说，第五舰队很有可能要进行一次补给？”郝东觉直接说了出来。

　　黄晓天点了点头。“对，第五舰队很有可能在最近进行一次补给。如果仅仅只是一支特混舰队的话，那么斯普鲁恩斯可以在任何地点补给，可现在第五舰队有三支特混舰队，至少从方孝贤俘获的那些美军飞行员那里证明了，第五舰队的三支特混舰队都参加了作战行动。那么，这三支特混舰队的补给工作将不是件很轻松的事情。”

　　“如果斯普鲁恩斯不回珍珠港的话，他就只能在外面进行补给。”常荐新也开口了，“而理想的补给地点是岛屿附近的锚泊地，至少在中太平洋上没有足够多的岛屿让第五舰队可以选择吧。”

　　“可是，第五舰队不一定非得在夏威夷群岛海域完成补给不可。只要尼米兹不让斯普鲁恩斯协防考爱岛，第五舰队甚至可以从容不迫的返回旧金山完成补给，或者是去别的地方。”郝东觉略微停顿了一下，“比如南面的圣诞岛，美军在两年多前就开始加强圣诞岛的基地作用，而且在我们攻占了马绍尔群岛与吉尔伯特群岛之后，美军将圣诞岛确定为了比较重要的岛屿，那边应该有斯普鲁恩斯所需要的燃料与弹药，如果……”

　　“我们不会考虑偷袭圣诞岛的。”谈仁皓抢在郝东觉说出来之前就否决了郝东觉的想法。“我们没有办法确定第五舰队是否去圣诞岛，还是回珍珠港，或者是直接返回旧金山，甚至是在夏威夷群岛东部某个地方完成补给，我们也就不能随意的分散舰队。”

　　郝东觉笑了笑，没有跟谈仁皓顶嘴，他也只是突然想到而已，并不是说一定要提出这个建议，不过谈仁皓不及时否决的话，恐怕他还真信口说了出来。

　　“那我们现在的办法就是静观其变了。”黄晓天转移了话题，没有人会在这个时候赞同去袭击圣诞岛，这基本上就是做无用功，不管第五舰队是不是去了圣诞岛，毕竟在没有情报支持的情况下，两支主力舰队就不能分散行动，不能给斯普鲁恩斯任何的机会。

　　“对，不管第五舰队在做什么，我们还是按照我们的计划行动。”谈仁皓朝三人各看了一眼，“到达中途岛附近海域后，两支舰队轮番进行训练与补给，加强对周围海域的监视，同时等待更多的情报。在明确了第五舰队的行踪之前，我们的第一任务是让舰队达到最佳状态，至于下一步该怎么走，那我们还得看看斯普鲁恩斯给我们出了个什么难题。”

　　没有人表示反对，这是当时唯一可以采取的比较可靠的安排了。


第十五节 对抗演习

　　两支主力舰队在二十一日夜到达了中途岛西部200海里处，在与韩绍锋联系上之后，谈仁皓让第三舰队先去补给，在第三舰队进行补给的时候，由第一舰队西南方向上警戒，而中途岛上的远程侦察机与巡逻机则负责其他方向的警戒任务。随后，由第一舰队补给，第三舰队警戒。因为两支主力舰队的规模都相当庞大，就算主要补充的只是燃料，淡水与新鲜的食品，这仍然花了足足三天的时间。

　　在三天的补给行动中，两支舰队的训练工作仍然没有停止。而且两支舰队的战斗机部队还与中途岛上的海航岸基航空兵的战斗机部队进行了“友谊”训练，说白了，就是安士乐这些超级王牌去找岸基航空兵的战斗机飞行员的茬子。双方进行了好几次模拟空战对抗，以及由舰队航空兵模拟偷袭中途岛，以及正在中途岛附近补给物资的舰队。

　　在二十二日下午，安士乐与秋耿波机群就模拟对中途岛，以及停泊在中途岛西面锚泊地的第三舰队进行了一次模拟攻击。朱荣哲没有把这次的训练课题通报给第三舰队与中途岛上的岸基航空兵。当成群的战斗机，轰炸机从第三舰队，以及中途岛的机场上空掠过的时候，引发了一阵骚乱，那些被判断“完蛋”的官兵更是牢骚满腹。黄晓天自然不会为这点小事来与谈仁皓理论，可是中途岛上的好支部队的指挥官都找了韩绍锋，韩绍锋也来找了谈仁皓，要谈仁皓约束手下的行动。至于谈仁皓有没有把这事当个问题，恐怕别人就不知道了，至少当时谈仁皓只是口头上谴责了一下安士乐与秋耿波，背地里却让朱荣哲把这次演习的成绩写到了两人的“战绩”里去。

　　第二天上午，魏东北也组织了一次类似的演习，也想出出风头，结果这次第三舰队，以及中途岛上的岸基航空兵有了准备，第二特混舰队的轰炸机还没有飞近就遭到了成批的战斗机的“拦截”。如果不是没有出现硝烟，没有产生爆炸的火光，也没有传来爆炸声的话，看到数百架的战机在中途岛上空盘旋，恐怕任何人都会认为中途岛遭到了突然打击。这次也不例外，韩绍锋气急败坏的找到了郝东觉，要郝东觉严惩那些不遵守纪律的官兵。既然连谈仁皓都没有去处罚那些飞行员，一向护短的郝东觉恐怕不但不会惩罚闯了祸的飞行员，还会奖赏他们吧。

　　轮到第一舰队补给的时候，第三舰队的三支特混舰队也是如法炮制。特别是风陵渡在二十三日傍晚组织的那次演习，差点就闯了大祸。一架出了故障的轰炸机在天色快黑的时候坠落到了中途岛上。两名飞行员都跳了出来，可这架轰炸机就落到了距离韩绍锋的司令部不到50米的一片空地上，轰炸机的油箱发生了爆炸，当时正从附近开过的一辆吉普车被抛翻，车上的四名陆战队官兵全都受伤。如果再偏那么一点点，当时正在司令部用短波电话向黄晓天抱怨的韩绍锋恐怕就要成为帝国海军意外伤亡最高的将领了！

　　三天下来，中途岛上的官兵都过得提心吊胆的，特别是在二十四日的时候，因为出现了轰炸机坠毁的事故，所有外出的官兵都得盯着头上盘旋的那些轰炸机，说不定什么时候由有一架轰炸机掉下来，而且就正好砸中了自己呢？直到两支舰队的补给工作结束，这种让人胆战心惊的演习才算结束。后来连韩绍锋这位被公认了的帝国海军陆战队头号猛将都不得不承认，那些舰载航空兵的飞行员比他还要疯狂。

　　谈仁皓与黄晓天是不会去处罚那些在训练中做得过火的飞行员的，实际上，除了那三名受伤的陆战队员，损失的那架轰炸机，以及岛上官兵过了三个胆颤心惊的白天之外，这种演习是大有好处的，这一来可以提高飞行员的能力，起到热身的作用。二来还可以让几个月没有受到骚扰的中途岛上的官兵提高警惕，让他们都知道中途岛还是战场的前线地区，随时有可能遭到突然打击。当然，最重要的是，这让很多才编入了舰队航空兵的新手获得了一次宝贵的实战训练的机会。

　　因为这三天中仍然没有获得与第五舰队有关的任何消息，所以在二十四日晚上，也就在第一特混舰队完成补给，离开了中途岛西面的锚泊地之后，谈仁皓与黄晓天决定，立即展开下一轮训练，而这就是两支主力舰队的攻防训练，这一轮训练分成了两个阶段。

　　第一阶段由第三舰队扮演假想敌，先离开中途岛附近海域，而中途岛则被设为陆战队即将攻打的考爱岛，由第一舰队负责支援陆战队登陆，并且打击岛上的军事目标，而第三舰队扮演的敌舰队将突然杀出来，打击第一舰队。演习的前提条件是谈仁皓不知道敌舰队会在什么时候，什么方向出现，也不知道敌舰队的具体作战计划。因为预计的登陆考爱岛的第一阶段行动只有三天的时间，因此，第三舰队只有三天的时间来“干掉”第一舰队，这一阶段的训练也就只有三天的时间，只要第一舰队在三天内不被“歼灭”，那么第一舰队就是胜利者，反之，第三舰队就是胜利者。

　　这次演习吸引了大量的目光，连陆战队的官兵都知道，谈仁皓与黄晓天是现在帝国海军最优秀的两名舰队司令官，而这次是两人的直接“对抗”。就算演习中不会真刀真枪的干起来，最多是让轰炸机与战斗机走走过场，并且由两支舰队的一百多名参谋军官组成的裁判团来判断战斗情况，这也吸引了不少人的兴趣，到底是谈仁皓更厉害，还是黄晓天更厉害呢？结果，连韩绍锋都来了兴趣，而且在前线的龙震与方孝贤也发来了电报，如果他们能够抽身返回中途岛的话，肯定要回来看这场热闹了。

　　谈仁皓从来就没有小看过黄晓天，虽然他很清楚，黄晓天在偷袭方面的功底还不够，但是黄晓天在航空作战指挥方面的才能足以弥补这个缺陷了。另外，第一轮演习的主动权在黄晓天的手里，第一舰队是被动防御的一方，这更增加了难度。因此，当天晚上，谈仁皓就把郝东觉与常荐新叫了过来，他可不想败在这个后起之秀的手里。

　　“如果我是黄晓天的话，我肯定在26日的时候才赶过来。”郝东觉对黄晓天是最了解的。“按计划，陆战队是明天登陆，而这也是最危险的一天，我们不会放松警惕，另外按照计划，我们也不需要承担所有的打击任务，会将大部分的力量，至少是所有的侦察机都派到最有可能出现危险的方向上去，黄晓天很难在明天悄悄接近我们。而到了26年，陆战队需要拓展登陆场，我们的航空支援压力不会有丝毫降低。另外，舰队官兵已经打了一天，应该都比较疲惫了。我们肯定得在明天修改侦察任务，哪怕只有一点点漏洞，都将给黄晓天机会。所以，我们必须得在26日提高警惕，让侦察机全面出动，不能给他任何机会。”

　　“东觉，你不能这么想，我们这是在作弊！”常荐新笑了起来，郝东觉没有完全从实战的角度考虑问题，因为在26年，侦察机是不可能全部出动的，而且演习中，郝东觉忽略掉了官兵素质的问题。

　　“对，我们得按照实战的方式来安排行动，不能违背基本的演习原则。”谈仁皓也笑了起来，“老常，按照计划，第三特混舰队明天将前往登陆场，与我们脱离，至少在这个时候，我们是不能指望用第三特混舰队的战舰来加强防空力量了。”

　　“那我们就得一打三。”

　　“东觉，别想那么多，本来我们就没有多少优势。”常荐新拍了下郝东觉的肩膀，然后对谈仁皓说道，“那我现在就回去安排舰队的行动，这边就靠你们了。”

　　谈仁皓点了点头，送常荐新离开了战舰。实际上，谈仁皓没有多少把握，演习的条件很苛刻，这不见得是坏事，至少，这能够让舰队的官兵都认识到，在极端的情况下，他们就别想指望得到援助，得做好单独与第五舰队决战的思想准备。

　　当天晚上，谈仁皓与郝东觉商量了好几个小时，才将大体的演习行动计划确定了下来。两人也只能尽量做到最好，毕竟这只是一次演习，而在实战中，他们还有第三舰队的支持，而不会落到腹背受敌的境地。

　　25日，“登陆”行动正式开始，第三特混舰队一直在中途岛附近活动，可第三舰队的轰炸机没有出现。26日，成功上岸的陆战队迅速拓展登陆场，并且遭到了对方的顽强“抵抗”，不断的呼叫舰队的航空支援。当然，这些信号都是由韩绍锋安排人员发出的，陆战队并没有任何行动，只是让舰队派轰炸机来就行了。谈仁皓与郝东觉渡过了一个忙碌的白天，两支特混舰队的轰炸机轮番出动，在晚上的裁判结果出来后，判定第一特混舰队损失了三成的轰炸机，第二特混舰队损失了三成五的作战飞机。这天晚上，谈仁皓与郝东觉再次联系，并且都认定，黄晓天肯定就在等待这个机会。

　　27日，一大早，一群庞大的轰炸机就迎着朝阳飞到了第一特混舰队上空，这增是第三舰队的轰炸机群，可是让轰炸机上的飞行员不解的是，他们怎么也没有找到第二特混舰队的踪影。虽然第一特混舰队的所有航母，大部分护航战舰，以及还在中途岛附近活动的第三特混舰队的几乎所有战舰都被判定“沉没”。但是演习也就在这个时候出现了转机。当谈仁皓让被判断为已经“沉没”的“太湖”号离开编队的时候，第二特混舰队的消息发了过来，郝东觉安排的轰炸机找到了第三舰队，并且在第一轮突击中就“干掉”了第八特混舰队的三艘航母。两个小时后，新的消息发来，第二特混舰队组织的第二轮轰炸“干掉”了第七特混舰队三艘航母。直到傍晚，演习结束的时候，第四特混舰队与第二特混舰队都没有发生“战斗”。而裁判的结果是双方打平，第三舰队没有能够击溃第一舰队，而第一舰队因为没有能够在最关键的时候支援登陆的陆战队，导致登陆部队损失惨重，且最后放跑了第四特混舰队。

　　当天晚上，两支舰队交换位置，准备进行第二轮演习，即第三舰队扮演红方，由第一舰队扮演偷袭的蓝方。双方的官兵都已经兴奋了起来，说白了，第一轮演习的结果给了双方官兵极大的刺激。

　　表面上，双方打了个平手，可实际上第一舰队已经获胜了，因为在第三舰队扮演的美军第五舰队被击溃之后，就已经输掉了这场战斗。可是，让第一特混舰队的官兵有点不满的是，这次是由第一特混舰队做了牺牲品，成就了第二特混舰队的胜利。当然，谈仁皓不会在乎那么多，因为这是他确定的战术，不管是谁当牺牲品，第一舰队司令官是谈仁皓，而不是郝东觉。

　　“不知道现在黄晓天将军在想什么。”朱荣哲一直在努力协助谈仁皓，在谈仁皓负责指挥主力舰队的时候，基本上是由他在安排第一特混舰队的行动。“也许，他正在考虑该怎么把我们也拖下水吧。”

　　“别想那么多，我们实际上已经获得了第一轮演习的胜利。”现在，谈仁皓对这个搭档也比较满意了。“不管别人说什么，至少我们的防御已经成功了，而这对我们今后的作战行动肯定有很大的帮助。”

　　朱荣哲点了点头，仅仅不到一个月的时间，朱荣哲就从谈仁皓这里学到了不少的知识与经验，而他现在也才明白，为什么郝东觉要推荐他来第一特混舰队当参谋长，为什么所有人都认为第一特混舰队参谋长这个位置是给下一位舰队司令官准备的了。


第十六节 谁是第一？

　　也许在陆军中还存在着一批以指挥防御作战见长的将领。比如，德国的莫德尔上将，就是一个以指挥防御作战，特别是在艰难条件下的防御作战而闻名的将领，在前几年，他在东线战场指挥的几次防御作战都扮演了消防队员的角色。特别是在对付朱可夫发起的“火星战役”的那场战斗中，莫德尔用不到俄军一半的兵力，在严重缺乏火炮，坦克，作战飞机，甚至是连作战物资都无法得到足够保障的情况下，硬是拖住了俄军三个月，为德军最后的反击，以及最后挫败俄军的进攻立下了汗马功劳。

　　相对而言，海军中，特别是海军舰队司令官中，几乎所有人都擅长进攻，真正擅长防御的人寥寥无几。这是海军的基本战术特点所决定了的。在海军中，进攻就是防御，就算是战役与战略层面上的防御，最终都得通过战术上的进攻来实现。特别是在以航空作战为主的海战中，任何一名优秀的舰队司令官都只会考虑进攻，而不会考虑战术层面上的防御。说直接点，在航母的战术中是没有通过防御战术获胜的可能的，航母本身就代表着海军打击力的最高层面，只有将航母的打击力发挥到极限，才有可能获得胜利。这实际上是所有航母舰队指挥官的特点，谈仁皓，黄晓天，郝东觉，乃至斯普鲁恩斯，还有已经完蛋了的哈尔西，山口闻多等人，都是坚定的进攻派，而不是防御派将领。

　　谈仁皓是至今为止，将航母的打击能力发挥得最完美，最全面的帝国海军舰队司令官了。现在，轮到他来主攻，让黄晓天主守，这更能发挥谈仁皓的指挥才能。实际上，在第一阶段的演习结束后，两人的高下就已经有了结果。不管是否有人认为黄晓天在第一阶段演习中故意留了一手，或者是为了给谈仁皓面子，故意露出了破绽，实际上，就算黄晓天在第一阶段演习中大获全胜，也是因为他有主动权，而谈仁皓没有。当然，现在交换了位置，那就更不一样了。当时，中途岛上的陆战队官兵甚至开了盘口，至少有三分之二的人卖谈仁皓全胜，这就能够看出当时在大部分人的眼里，到底谁更厉害。

　　谈仁皓不知道陆战队官兵开盘口的事，如果知道了，也许他也会拿出几百块去买上几注吧，不过他不一定会买第一舰队全胜，主要是谈仁皓仍然有点忌讳黄晓天的能力。另外，第一舰队实际上只有两支航母特混舰队，而第三舰队有三支，真打起来，第一舰队的优势并不明显，而黄晓天只要充分的利用了三支特混舰队的战斗力，就很有可能反败为胜。

　　“第三特混舰队如果能够杀进去的话，结果肯定不一样！”郝东觉也不会低估黄晓天的能力。

　　“可问题是，我们很难靠拢第三舰队。”在第一轮演习中，常荐新指挥的第三特混舰队实际上没有发挥什么重要的作用，这次他很想有所表现。“除非，让第三特混舰队去当炮灰，吸引黄晓天的注意力，迫使他分出一部分轰炸机来对付我们。”

　　“难度很大。”谈仁皓在海图上绘出了一条航线。“黄晓天的侦察机可以飞出350海里，还有岛上的远程侦察机可以飞得更远。第三特混舰队只能借夜色掩护靠近，可问题是，一个晚上，第三特混舰队最多航行350海里，而黄晓天在夜间肯定会转移，第三特混舰队没有机会靠近他。在天亮后，如果第三特混舰队距离黄晓天还有150海里的话，黄晓天甚至不需要考虑第三特混舰队的存在。”

　　“那就让第三特混舰队杀入登陆场。”郝东觉想到了一个办法，“至少，美军现在有四艘战列舰，到时候斯普鲁恩斯很有可能采取这一战术，只要第三特混舰队杀进了登陆场，那黄晓天就不得不考虑第三特混舰队的存在。他必须要首先保证登陆场的登陆舰队，运输船队，还有已经上岸的陆战队的安全，如果他不去对付第三特混舰队的话，那他就输了。我们则可以利用这个机会找到黄晓天，让他听到俯冲轰炸机高速俯冲时的声响！”

　　谈仁皓微微点了点头，然后朝常荐新看了过去。

　　“这个办法很有可行性。不过，为了避免第一特混舰队与第二特混舰队暴露，第三特混舰队就要分开行动，不能让黄晓天从第三特混舰队的行踪上逮住你们。”

　　“那第三特混舰队从北面进入。”谈仁皓迅速的绘出了一条航线，“我们在西面待命，并且安排侦察机。在第三特混舰队杀入登陆场之后，立即发出电报。我们最多只有四个小时，两轮侦察的机会。如果在此期间找不到黄晓天的话，那么第三特混舰队就很有可能首先遭到打击了。”

　　“能够吸引黄晓天的部分轰炸机就已经值了，而且我会安排水上飞机搜索周围海域，如果我们找到了黄晓天的话，那就再好不过了。”

　　三人都点了点头，这是没有办法的办法，而且第三特混舰队前出后，其水上飞机能够发挥出更好的效果来，找到黄晓天的概率甚至在第一特混舰队与第二特混舰队的舰载侦察机之上。

　　随后，三人又商讨了一些作战配合的问题，常荐新与郝东觉就乘坐水上飞机返回了他们各自的旗舰。谈仁皓也随即让舰队转变了航线。此时已经是深夜了，虽然只是一次对抗演习而已，但是谈仁皓仍然感到了不小的压力。这就是站在最高处的感受，谈仁皓不能承受失败，即使是演习的失败也是无法接受的。当然，他不知道舰队里的其他官兵是不是这么想的。第一特混舰队，第二特混舰队，第三特混舰队是帝国海军最先成立三支特混舰队，都盛名在外，而这三支特混舰队组成的第一舰队更是帝国海军新成立的最强大的主力舰队，哪怕只是一次内部的对抗演习，对谈仁皓来讲，这都如同是一次实际的战斗一样，他需要胜利，更需要一次彻底的胜利。

　　舰队在进行演习的时候，并没有断绝与外界的联系。毕竟这是在前线的演习，按照计划，这次的演习应该是在关岛附近进行的，可是斯普鲁恩斯的行动打乱了演习计划，就只能将演习地点转移到了中途岛附近海域。这里距离美军舰队活动的海域不过1000多海里而已，如果斯普鲁恩斯有所察觉的话，不到两天的时间，美军第五舰队就将杀过来。所以，在演习的期间，“龙感湖”号航母上的那台用来与战区司令部联系的长波电台，以及与另外几个前线司令部联系的电台的接受信号端都是开着的，随时可以接收新的情报。而只要有新的消息送来，演习就得立即结束，舰队将转入战斗状态。

　　下半夜，谈仁皓一直在司令舱里。他试图分析出黄晓天可能采取的战术安排，也设法按照黄晓天的思路去安排第三舰队的作战行动。可谈仁皓惊奇的发现，他对黄晓天的了解甚至还比不上对斯普鲁恩斯的了解，至少在对黄晓天作战特点上的了解，谈仁皓还有很多的欠缺。在意识到这个问题后，谈仁皓不知道是该哭还是该笑。因为黄晓天不是敌人，在此之前，谈仁皓几乎没有怎么系统的分析过黄晓天在指挥作战时的特点。相反，他更注重对斯普鲁恩斯这个头号强敌的分析。谈仁皓觉得这是好事，毕竟他在战场上要面对的是斯普鲁恩斯，而不是黄晓天吧！

　　三点多的时候，朱荣哲给谈仁皓送来了宵夜。朱荣哲也忙了一晚上，两人都饿坏了。

　　“侦察机的飞行员都起来了吧？”

　　“航空参谋正在去叫他们起床。”朱荣哲在谈仁皓面前已经很自然了，不再那么拘谨。“侦察计划也发了下去，等下我再去问下航空参谋。”

　　谈仁皓点了点头，想到马上就要吃早饭了，而且他对夜宵供应的饺子不太感兴趣，所以没有吃几个就放下了饭盒。“看看有没有什么新的情报送到，现在都28日了，斯普鲁恩斯也休息了好几天，说不定，他正在想办法怎么对付我们呢。”

　　“他肯定在考虑这个问题，不过，他没有多少机会。”朱荣哲很快就吃完了他那份饺子。“我现在就去看看，说不定有新的情报。”

　　谈仁皓点了点头，让朱荣哲把他的饭盒带了出去。谈仁皓还真希望有美军第五舰队的消息，这样他就不用考虑怎么与黄晓天进行对抗演习，同时也不用考虑该怎么顾全两人的面子了。当时谈仁皓就已经意识到，在前一阶段的演习中，黄晓天肯定留了一手，主要就是顾全谈仁皓的面子。如果真是这样，那这次谈仁皓就不能做得太绝了，怎么说，黄晓天现在也是主力舰队司令官，海军上将，也得给他点面子吧。当然，最好的结果就是打个平手，双方皆大欢喜，可问题是，正干起来，谈仁皓是无法控制大局的，特别是有郝东觉这个愣头青在，要真搞到黄晓天下不了台的话，这对双方都没有什么好处！

　　很快，航母上就忙碌了起来，侦察机飞行员最先起床，第一批到军官食堂吃早饭，然后就去领到了各自的侦察任务，随后去了机库，协助勤务人员检查他们自己的座机。五点刚过，第一批侦察机就从航母上陆续起飞了。到六点左右，负责第一轮舰队防空巡逻任务的战斗机飞行员也忙碌了起来，在六点十五分之前，第一批一个中队的战斗机全部升空，他们将赶在天亮前到达各自的巡逻空域，执行舰队防空任务。

　　天亮后，谈仁皓没有去吃早饭，几个小时前吃的那几个饺子让他感到胃里有点不舒服。在航母上勤务人员忙着检查轰炸机，而轰炸机飞行员都集中在航空作战中心，熟悉新的任务的时候，谈仁皓再次把朱荣哲叫了过来，让朱荣哲去查一下，有没有收到新的情报。谈仁皓总有点不好的预感。美军第五舰队已经沉寂了好几天，不管是补充飞机，还是补充燃料，弹药，恐怕早就已经结束了，斯普鲁恩斯还有足够的时间安排新的作战任务，甚至是机动到攻击海域，那他肯定不会闲着，现在，斯普鲁恩斯到底在做什么，或者是想做什么呢？

　　不多时，朱荣哲就急匆匆的跑了过来，谈仁皓立即转过了头，同时注意到了朱荣哲手里拿着的拿份才翻译出来的电报。

　　“龙震将军发出的电报，正好被我们截获了。”朱荣哲把电报给了谈仁皓，“威克岛遭到了美军轰炸机的打击，战斗还没有结束！”

　　谈仁皓一惊，他一直没有想到斯普鲁恩斯会去打击威克岛，不管怎么说，威克岛在被帝国陆战队攻占后，其重要性已经大大降低了，美军没有能力反攻威克岛，而且唐帝国海军也不会以威克岛为前进基地攻打夏威夷群岛，那么，美军第五舰队为什么要轰炸威克岛？

　　随即，战区司令部的电报也发来了，廖汉翔也收到了龙震发出的电报，他没有给舰队安排任务，只是要谈仁皓密切关注美军第五舰队的行动。接着就是“太湖”号航母发来的电报，黄晓天建议取消对抗演习，舰队进入战斗状态，准备应付斯普鲁恩斯的挑战。

　　“给‘太湖’号发电报，取消对抗演习，舰队准备向预定海域集中。”谈仁皓自然顺坡下驴，“另外，让另外几支特混舰队的司令官也过来，现在，我们得想办法战胜斯普鲁恩斯，而不是继续搞演习了。”

　　电报与命令很快就发了出去，谈仁皓也暗自松了口气。后来，他再也没有机会与黄晓天在演习场上较量一番了，因此，到底是谈仁皓厉害，还是黄晓天厉害，直到两人生后都是一个争论的热点话题！


第十七节 实战练兵

　　轰炸尼华岛，这确实是斯普鲁恩斯安排的一次特别的“训练”。在提交给尼米兹的舰队作战计划中，斯普鲁恩斯就明确了轰炸尼华岛的意义，美军陆战队没有能力反击尼华岛，甚至连离开考爱岛，登陆尼华岛的能力都没有。虽然岸基航空兵能够有效的轰炸尼华岛，且战果还不错，但是第五舰队也可以在打击尼华岛的行动中发挥一点点作用吧。

　　除了达到练兵的目的之外，斯普鲁恩斯还有一个目的，那是通过轰炸尼华岛，告诉唐帝国海军，第五舰队已经离开了珍珠港，别想着去偷袭珍珠港了，另外，第五舰队已经具备了一定的战斗力，不是可以轻易歼灭的！至少斯普鲁恩斯本人是这么想的，这也是一种很无奈的想法。

　　在安排作战任务的时候，斯普鲁恩斯觉得自己是澳大利亚沙漠里的斗篷蜥。这是一种在脖子上长了很大的皮膜的一种小型蜥蜴，其主要的天地就是鹰。在被鹰盯上后，斗篷蜥会撑开脖子上的皮膜，让鹰觉得它是一头庞然大物而不敢轻易攻击，随后斗篷蜥就有了逃跑的机会。第五舰队就像是斗篷蜥，本身很弱小，而且还被更强大的敌人给盯上了，为了让敌人不敢轻易的攻击，就得让敌人觉得第五舰队很强大，然后第五舰队就有逃跑的机会。斯普鲁恩斯觉得自己的这个想法很可笑，可事实确实如此，第五舰队确实被盯上了，打又打不过，也很难逃脱，他还有别的办法吗？

　　轰炸尼华岛的结果让斯普鲁恩斯大失所望，在第一轮的轰炸中，不到180架的轰炸机就被击落了30多架！这让他费了不少的力气将那些在外海迫降的飞行员救回来，可最后还是有20多名飞行员阵亡或者是被俘。接下来的四轮轰炸中，第五舰队的轰炸机与战斗机损失了近100架，这个损失率高得吓人，斯普鲁恩斯也曾经数次想要取消接下来的轰炸行动。可他最终忍住了，损失率在降低，而且被救回来的飞行员在执行第二轮轰炸中就很少被击落了。损失的战机是很容易补充的，而飞行员的经验却只能在这里获得，没有别的办法可以选择。当然，不管怎么说，第五舰队的大部分轰炸机飞行员都执行了两轮轰炸任务，连一些战斗机飞行员都执行了一次轰炸任务，还在尼华岛上空与遭遇的唐帝国岸基战斗机打过几次，这极大的锻炼了官兵队伍的素质，让飞行员获得了那么一丁点实战经验。

　　到了十六日晚上，斯普鲁恩斯就让舰队离开了尼华岛附近海域。舰队已经在这边活动了三天，而唐帝国的两支特混舰队在十一日的时候被阿普拉港外的美军潜艇发现过，当时这两支特混舰队正在离开阿普拉港。如果这两支特混舰队在十四日上午之前以巡航速度前进，到十四日上午加速前进的话，那么在十六日夜就能够赶到加德纳岛附近海域，如果第五舰队不撤退的话，那么在十七日就有可能与唐帝国海军的舰队遭遇，从而无可避免的与对手打一场正面对攻战。

　　当时，斯普鲁恩斯并不知道离开阿普拉港的是唐帝国海军新组建的第七特混舰队与第八特混舰队。主要是唐帝国海军的五支航母特混舰队都是三航母编制，而且“湖”级航母大同小异，唐帝国海军的航母又没有涂舷号，其涂在舰岛上的名字又很小，很难以辨认，所以发现这两支特混舰队的美军潜艇根本就无法辨认出这是哪两支特混舰队。斯普鲁恩斯不得不尽量往坏的方面想，如果这是第一特混舰队，第二特混舰队，第四特混舰队中的两支特混舰队的话，就算再给他几个胆子，他也不会继续留在尼华岛附近海域，等着对方杀来与他决战了。以当时第五舰队的实力，是不可能战胜唐帝国海军最强大的两支特混舰队的。

　　到十七日傍晚的时候，斯普鲁恩斯又收到了一封电报，另外一艘美军的潜艇发现了离开阿普拉港的多支特混舰队。至此，斯普鲁恩斯终于明白了，在十一日离开阿普拉港的那两支特混舰队肯定没有在十四日之前就向东航行，不然的话，阿普拉港里的另外几支特混舰队也不会这么快就出发。当然，他没有把这个新的判断告诉任何人，当时特纳与米切尔还都认为斯普鲁恩斯让舰队离开尼华岛的决定有先见之明呢，而且第五舰队的行动已经起到了作用。现在唐帝国海军的所有特混舰队倾巢而出，这就足以证明了。

　　斯普鲁恩斯没有让第五舰队返回珍珠港，这不是计划的一部分，而且回到了珍珠港的第五舰队只能够诱惑唐帝国舰队去偷袭珍珠港，而能否偷袭成功，斯普鲁恩斯不知道，他希望不会，可谁能够保证？另外，第五舰队如果回到了珍珠港，那肯定会被埋伏在珍珠港外的唐帝国潜艇发现，到时候，唐帝国海军只需要在附近部署两支特混舰队，第五舰队就不敢轻易出港。就算没有特混舰队在珍珠港外围守株待兔，第五舰队再次离开珍珠港也将被唐帝国的潜艇发现，到时候行踪就将暴露，遭到对手的追杀。因此，无论如何，在这个时候第五舰队是不能回到珍珠港的！

　　在斯普鲁恩斯的计划中已经阐明了这一点，他甚至没有让尼米兹安排补给舰队为第五舰队提供燃料与弹药，因为补给舰队的速度不会很快，很容易遭到潜艇的跟踪。如果有一艘，或者几艘潜艇跟在补给舰队的后面的话，那么第五舰队的行踪也将暴露。到时候，就算唐帝国的特混舰队无法在第五舰队补给的时候到达，尾随补给舰队而来的唐帝国潜艇也肯定不会吝啬650毫米的重型鱼雷。在航母停下来补给的时候，一艘潜艇一次齐射六条鱼雷就足够炸沉两艘，甚至是三艘航母了！

　　第五舰队的补给点被设在了圣诞岛。这就是郝东觉想到的那个地方，在瓦胡岛南面大概1100海里外的圣诞岛。这是当时除了旧金山，以及更北面的阿留申群岛之外，距离瓦胡岛最近的可以为舰队提供燃料与弹药补给的地方。另外，圣诞岛上还有一座规模不算太小，能够一次让两艘航母停靠的码头，而依靠码头进行补给，其效率要比在海上锚泊时进行补给高得多。

　　当时，第五舰队就正是朝着圣诞岛而去的。到十九日上午的时候，第五舰队已经到达圣诞岛，三支特混舰队轮换着进行了补给工作。当时舰队最缺的就是燃料与弹药，另外，斯普鲁恩斯还在这里得到了一批新鲜的水果与蔬菜，特别是一些很受欢迎的热带水果，这算是一笔意外的收获，也算是对对第五舰队官兵在前一阶段作战行动中的表现的一种奖赏吧，不过斯普鲁恩斯不觉得他们的表现好到可以得到奖赏。

　　补给工作持续到了二十一日，也就是谈仁皓与黄晓天指挥的舰队在中途岛附近进行补给的时候，斯普鲁恩斯收到了消息，唐帝国的特混舰队已经到达了中途岛附近海域。这次，不是潜艇发现了唐帝国的特混舰队，当时没有任何一艘美军的潜艇感到中途岛附近300海里范围内的海域活动，部署在中途岛上的上百架反潜巡逻机，还有二十多艘护卫舰（专门用来执行反潜任务的小型驱逐舰）足以让美军的潜艇艇长三思而后行了。这次是美军的无线电监听电台截获到了中途岛与关岛之间的几封电报，而这几封电报中有一个反复出现的代号，而这个代号应该是唐帝国海军密码中的舰队代号，可美军的情报机构不敢完全确定，因为唐帝国海军的密码至少每一个月就要换一次，而且还会不定期的更新密码，所以当时美军也只是根据唐帝国特混舰队离开阿普拉港的时间进行推算，那几支特混舰队也应该到达中途岛附近海域了。

　　第五舰队在这天离开了圣诞岛，北上了一天之后，也就甚至二十二日，补充给第五舰队的战机飞了过来。这些战机都是从夏威夷岛上的机场出发的，飞了数百海里，飞行员还能够准确的找到舰队，这几乎是个奇迹了。其实，当时至少有一批12架的TBF在中途迷路，最终没有到达第五舰队，飞行员在海上迫降之后漂泊了近两天的时间，才被一艘接到了海军发出的电报，然后赶来的商船营救了起来。

　　在下一步的行动方面，斯普鲁恩斯，特纳与米切尔产生了分歧。米切尔主张再次轰炸尼华岛，迫使唐帝国的特混舰队不能在中途岛休整，必须得到前线来执行战备巡逻任务，然后第五舰队就有机会发动偷袭了。就算没有机会发动偷袭，也能够拖住对方，这样在唐帝国的陆战队攻打考爱岛的时候，唐帝国舰队就无法处于最佳的作战状态。

　　特纳主张离开前沿海域，前往夏威夷岛东部海域，等待机会。轰炸尼华岛的意义并不的，而唐帝国海军的特混舰队根本就没有出现在尼华岛附近，这也证明了对方不会去支援尼华岛，就算第五舰队再次轰炸了尼华岛，唐帝国的舰队也不见得会赶过去，说不定还会设法包抄第五舰队，让第五舰队无法安全撤出战斗。所以，现在最重要的是保证第五舰队的安全，撤到夏威夷岛东面去，等到唐帝国陆战队攻打考爱岛，其舰队前往支援的时候再迅速杀出来，抓住机会干掉一支，或者是两支特混舰队，逐步扭转战局。

　　两人的观点都有一定的道理，米切尔的更积极，可要承担的风险也更大。特纳的要消极一点，可几乎不用冒险，至少在唐帝国海军攻打考爱岛之前不需要冒险。可斯普鲁恩斯并不认为他们的办法就是最好的办法，道理很简单，现在第五舰队的战斗力仍然相当不理想，不管是避战，还是主动挑衅，最重要的基础都是让第五舰队的官兵，特别是航空兵的素质提高，这样，第五舰队才有可能在接下来的战斗中战胜对手！

　　说白了，斯普鲁恩斯要的就是练兵的机会。现在唐帝国的特混舰队已经集中在了夏威夷群岛西部海域，尼华岛上的军事目标又没有多少价值，还需要承担风险。显然，尼华岛不再是最好的练兵场所了。而尼华岛西面的那几座岛屿更是不要考虑，危险性太大。如果斯普鲁恩斯要想找到更合适的练兵场所，他就得把目光向地图的南面移一点。

　　塔拉瓦岛，马朱罗环礁，夸贾林环礁，威克岛都是比较理想的练兵场地。可问题是，塔拉瓦岛，马朱罗环礁，夸贾林环礁附近的岛屿上都有大量的远程水上巡逻机，恐怕没有等第五舰队靠近就首先被这些飞机给发现了。就算第五舰队强行轰炸这几座岛屿也不是问题，可是，只要唐帝国舰队知道第五舰队在干什么，然后全速杀来，恐怕第五舰队就永远没有返回珍珠港，或者是旧金山的机会了。

　　相对而言，威克岛距离中途岛更近，因此唐帝国舰队可以更快赶过来。可是，威克岛实际上是一座孤岛，附近没有其他的岛屿，北面与东面都是汪洋大海，没有相互的支承点。因此，舰队有很大的机会靠近，而不被发现。之前双方在威克岛打的几次战斗都证明了这一点。因此，威克岛才是最理想的练兵场所。而且，只要把轰炸时间控制在一天之内，打了就跑，就算中途岛那边的唐帝国舰队赶来，也追不上第五舰队了！

　　正是这个原因，最终让斯普鲁恩斯决定拿威克岛开刀，在这边继续锻炼第五舰队的航空兵，等到他手里的这把宝剑磨利了之后，再与对手决战也不迟！


第十八节 软肋

　　从25年开始，航空兵的素质就一直是美国海军的软肋。在经历了几次大规模的，残酷的，伤亡率极高的大规模海战之后，美国海军在战前的那批精英飞行员损失殆尽，航空兵素质急剧降低。比起唐帝国海军而言，美国海军在25年的时候是没有任何能力如同唐帝国海军那样迅速的培训出大批飞行员的，就算美国国内有大批的航空爱好者，且民间航空氛围很浓厚，可是战争的消耗远远超过了美国海军，乃至美国联邦政府的预料。

　　在航母取代了战列舰之后，相对而言，舰队官兵素质的重要性降低了很多，特别是在双方的战舰都不“碰面”的情况下，舰队官兵的素质对战斗的影响并不是很大。绝大部分情况下，舰队官兵做得最多就是控制好战舰，操作高射炮，并且在战舰受损之后进行抢救。几乎所有的决定性海战都是以双方的航空兵交手的方式进行的，航空兵的战斗力决定了战斗的胜负，因此，航空兵的素质就决定了舰队的素质。

　　航空兵并不指飞行员，而是包含了航空勤务人员，乃至部分舰队官兵在内的所有与航空作战有关系的人员。因为各国海军的编制方式不一样，所以各国海军舰载航空兵所包含的人员也不一样。在唐帝国海军，舰载航空兵包含了航空勤务人员，维护人员，后勤保障人员等众多配套部门，飞行员只是其中最重要的那一部分。而在美国海军，部分配套部门是编制在舰队里面的。因此，美国海军的舰载航空兵的规模相对来讲要小得多。即使如此，斯普鲁恩斯此时面临的官兵素质问题仍然是他所需要解决的最为棘手的几个问题中最严重的一个。

　　其实，从斯普鲁恩斯在几次海战中所采取的战术安排就能看出人员素质问题带来的重要影响。在与第四特混舰队对抗的时候，斯普鲁恩斯有兵力上的绝对优势，却不敢采取积极的，主动的进攻，而是剑走偏锋，结果第五舰队“惨败”。如果第五舰队仍然有战争爆发时那样的官兵队伍的话，也许斯普鲁恩斯就根本不会考虑任何的偏门，会上去跟第四特混舰队堂堂正正的打上一场，惨败的就不是第五舰队，而是第四特混舰队了。这次的情况也一样。虽然唐帝国海军集中了五支航母特混舰队，可第五舰队也拥有三支特混舰队，双方的兵力差距并没有大到让斯普鲁恩斯没有胜利的机会，如果不是人员素质方面的问题，斯普鲁恩斯也不会避而不战，远离主战场，在外围敲敲打打，没有给对手造成任何致命的伤害。

　　轰炸威克岛这是没有办法的办法。在轰炸了尼华岛之后，第五舰队航空兵的巨大损失让斯普鲁恩斯痛心疾首，甚至可以说是失望至极。这还仅仅只是轰炸一座不会移动的，而且防空力量并不强大的岛屿，以这个水兵，是根本无法战胜唐帝国海军的特混舰队的。也正是如此，斯普鲁恩斯没有让第五舰队返回战场，不要说第五舰队没有做好与唐帝国海军舰队决战的准备，连斯普鲁恩斯本人都没有做好准备，最重要的原因就是，在舰队开赴威克岛的时候，斯普鲁恩斯手里掌握的唐帝国海军特混舰队的活动情报仍然相当有限，他根本就无法肯定唐帝国海军的舰队在哪里，在干什么，以及准备干什么。没有情报的支持，斯普鲁恩斯也不敢贸然出兵，更不敢前往危险海域。

　　在经过了仔细考虑之后，斯普鲁恩斯让米切尔负责指挥轰炸威克岛的行动。米切尔曾经短暂的担任过第三舰队的司令官，有着比较丰富的作战经验，而且在策划大规模作战行动方面比特纳要更优秀一些。斯普鲁恩斯则将精力集中到了对战局的分析上来，而在22日的时候，斯普鲁恩斯手里唯一的情报就是，唐帝国海军的特混舰队云集中途岛附近海域，正在为全面进攻做准备。

　　有限的情报让斯普鲁恩斯感到很头痛，没有准确的情报，他就无法判断出唐帝国海军舰队的活动。尼米兹肯定安排了潜艇去中途岛附近海域寻找唐帝国的特混舰队，可是中途岛附近海域已经成为了美国海军潜艇的禁区，部署在中途岛的上百架巡逻机，还有数十艘大大小小的反潜舰艇可以让任何一艘美军的潜艇望而却步，没有任何一名艇长愿意去中途岛“赴死”。而美军部署在考爱岛上的远程侦察机根本就飞不到中途岛去，也就无法通过空中侦察来确定中途岛那边的情况。也就是说，在斯普鲁恩斯的海图上，中途岛附近海域是一片盲区，没有任何办法可以确定那边的情况。

　　问题的关键就在这里，斯普鲁恩斯是在十七日收到了最后一封电报，得知唐帝国海军的第二支舰队离开了阿普拉港，正在开赴中途岛。如果唐帝国海军已经在此之前部署好了陆战队，作战物资也已经囤积在了前线，登陆舰队与运输船队在舰队之后到达，按照常理推断，唐帝国海军肯定会在月底发动攻打考爱岛的作战行动。也就是说，斯普鲁恩斯在做出这一判断的时候，他只有几天的准备时间了。

　　也许，此时斯普鲁恩斯最缺乏的就是时间，而战争的主动权已经落入了唐帝国的手里，战争的节奏已经不由斯普鲁恩斯掌握。唐帝国海军在按部就班的做着进攻的准备工作，而美国海军则没有足够的时间来组织防御。因此，斯普鲁恩斯不得不冒着巨大损失的代价加快了训练飞行员的速度，就算有五分之一的飞行员会在轰炸尼华岛，威克岛的作战行动中牺牲掉，那么还有五分之四的飞行员获得了实战经验，而这五分之四的飞行员也许将改变正个战争的走向，也将彻底的扭转美国的命运。

　　斯普鲁恩斯没有想到能够彻底的获得胜利，他已经对胜利不抱多大的希望了，支持着他继续战斗下去的是军人的荣誉，对国家立下的誓言，以及在战争结束的时候，能够让更多的年轻人回到亲人的身边。可从根本上讲，除了斯普鲁恩斯之外，很多美国将领都没有放弃希望，包括特纳，米切尔，尼米兹在内的美国海军将领都没有放弃最后的希望。此时的美国海军是自战争爆发以来，规模最大的时期之一，仅比“珊瑚海大海战”时的规模略微小一点点而已，虽然相对而言，美国海军的规模比唐帝国海军的规模小多了，但是美国人那种天生的不冒险精神，不服输的斗志在支撑着美国海军的每一个将士。

　　轰炸威克岛的行动没有多大的挑战，威克岛是一座孤岛，周围没有其他的岛屿掩护与支撑，且部署在威克岛上的巡逻机，侦察机的数量并不多。斯普鲁恩斯确定了舰队的进入航线之后，其他的所有工作都交给了米切尔去完成。28日凌晨，三支特混舰队里的航母上的官兵就忙碌了起来，按照米切尔的安排，舰队轰炸机将在天亮后就到达威克岛上空，并且投下第一枚炸弹，不给威克岛上的唐帝国海军岸基航空兵任何的反击机会，以此控制住舰队航空兵的损失。另外，三支特混舰队的第一批轰炸机将分批到达，这一来可以避免同时到达时出现混乱，二来方便了指挥工作，同时还延长了轰炸时间，可以对重点目标进行反复轰炸，确保在第一轮轰炸完成之后，威克岛上的航空兵已经被彻底的摧毁，到时候，第五舰队里的炮击战舰还可以开过去，进行炮击“训练”。

　　米切尔的安排很周到，可问题是，新补充来的那批飞机出了问题。原本计划第53特混舰队的轰炸机首先出发，然后是第52特混舰队的轰炸机出发，最后是第51特混舰队的轰炸机到达威克岛，结果，前连支特混舰队的舰载轰炸机都出了问题，米切尔临时调整了安排，让第51特混舰队，也是斯普鲁恩斯直接指挥的舰队的轰炸机首先出发。斯普鲁恩斯不得不在轰炸机群里多安排了一个大队的护航战斗机，减少了一个大队的俯冲轰炸机，而且轰炸威克岛的时间由六点三十分延迟到了七点。另外两支特混舰队的轰炸机在第51特混舰队的轰炸机还没有来得及撤走的时候就到达了威克岛上空，而且是同时到达的，这引起了不小的混乱。

　　在美军轰炸机群到达的时候，已经有一个中队的“金鹰”升空，并且在岛屿附近执行防空巡逻任务，幸亏斯普鲁恩斯多安排了一个中队的“超级海盗”，第51特混舰队的轰炸机群才能够顺利突围，并且抢在更多的防空战斗机升空之前就在机场上投下了炸弹，可仅仅是半个小时的厌恶，也导致20多架美军的战机被击落，这超出了斯普鲁恩斯的预料。接着，几乎同时到达的另外两支特混舰队的轰炸机群在威克岛上空产生了不小的混乱，很多轰炸机都没有能够顺利的投下炸弹，且轰炸时间比预定的多花了近一个小时，直到八点半左右，最后一批轰炸机才投下了炸弹。而龙震是七点过之后就发出了电报，并且被第一特混舰队等几支特混舰队截获的。

　　在收到了第一轮轰炸的战斗报告的时候，斯普鲁恩斯当场就愤怒了，超过了40架的轰炸机与战斗机在威克岛上空被击落，而数百架美军舰载战机面对的仅仅是不到40架的唐帝国海军的岸基战斗机，而众所周知的，唐帝国海军的岸基战斗机飞行员的素质是远比不是舰载战斗机飞行员的。另外，这是一次突袭，突袭都打成了这个样子，产生了如此巨大的损失，那在正面对抗中会是个什么结果，也就不难想像了。

　　愤怒归愤怒，因为还有一批重要目标没有摧毁，斯普鲁恩斯立即下令第51特混舰队的第二批轰炸机群赶在返航的轰炸机到达之前起飞，同时让早就编制好了的炮击舰队奔赴威克岛，四艘战列舰，数艘巡洋舰，还有护航的驱逐舰一溜烟的杀了过去，准备用重炮摧毁岛上的目标。特纳与米切尔也做出了同样的安排，两支特混舰队的第二批轰炸机群都是在九点之前起飞的。

　　战斗一直持续到了中午的时候，第二轮轰炸的损失终于降了下来，只有8架轰炸机被击落，另外还有4架返航的轰炸机严重损毁，最终只能在海面上迫降，有两名飞行员在迫降的时候牺牲。斯普鲁恩斯没有放弃，他知道自己只有一天的时间，唐帝国有两支规模庞大的舰队在中途岛附近活动，这两支舰队只需要一天的时间就能绕过来，到时候第五舰队就将被赶出战场，失去了阻止唐帝国海军舰队登陆考爱岛的机会，因此，他必须要抓住这一天的时间，让更多的飞行员获得战斗经验。

　　为了缩短飞行时间，舰队一直在逼近威克岛，当天下午两点半，美军的舰载轰炸机第三次到达了威克岛上空。接着，在下午六点左右，第四批轰炸机群到达了威克岛上空。几乎每一名飞行员都执行了两次轰炸任务。虽然这个出击强度仍然不算优秀，唐帝国海军的舰载机部队一天可以出动三个架次以上。但是对美国海军的这批新嫩来说，这已经是相当优秀的了，而且为了保证飞行员的精力，同时让飞行员总结经验教训，飞两次已经算不错的了。

　　完成了轰炸任务之后，斯普鲁恩斯该考虑的不是去攻占威克岛，他没有陆战队，而且就算他手里有一支登陆舰队，他也打不下威克岛。现在，他应该考虑的是怎么撤退，怎么走出下一步，同时，他还得处理一些在实际战斗中暴露出来的问题，为接下来的决战做好准备！


第十九节 接战？

　　看到斯普鲁恩斯拿出的战斗报告，特纳与米切尔都高兴不起来。三个人都觉得这没有任何可以高兴的地方，巨大的损失换来的仅仅只是一次考验而已。虽然在这次战斗中涌现出了一批具有极高天赋的飞行员，但是比起损失来讲，这点点发现是不值得高兴的，甚至可以说，这并没有多少意义，那些有天赋的飞行员在唐帝国海军的老鸟面前根本就算不了什么。

　　房间里的气氛很沉闷，斯普鲁恩斯在不停的抽烟，在回国的时候，斯普鲁恩斯已经想好要戒烟了，可是现在，只有香烟能让他冷静下来。损失报告是由舰队参谋军官总结出来的，当斯普鲁恩斯看到这份报告的时候，他也有点不敢相信，在他看来，这简直是一种侮辱，一种对美国海军的侮辱。在经过了轰炸尼华岛的作战行动之后，竟然还有如此高的损失率，这让斯普鲁恩斯很是居丧。这让他想到了一句唐帝国的俗语，难道美国海军正是扶不起来的阿斗吗？

　　“这些，你们都看到了。”斯普鲁恩斯又点上了一根烟，“航空部队的情况比我们想像的还要糟糕。如果说尼华岛几乎是一座不设防的岛屿的话，那么威克岛只能算是一座孤岛，而我们在这里竟然损失了76架战机，而且返航的轰炸机中，还有20多架遭到严重损毁，无法修复，这就太让人无法理解了！”

　　“雷德蒙，威克岛的防御力量要比尼华岛强得多，损失巨大也是很正常的。”特纳不知道该说什么，或者说，他想找到原因。

　　“是吗？”斯普鲁恩斯对这个老搭档的“辩解”根本就不上眼。“如果真是如此，那我们是否还应该多损失一些呢？难道说，我们的飞行员就很优秀了吗？威克岛仅仅是一座孤岛，几个月前，这里还是由我们控制的，唐帝国海军仅仅只花了几个月的时间就恢复了威克岛的防御力量，这些，难道都不是我们应该考虑的吗？”

　　“这也不仅仅是我们自身的原因。”米切尔的话就要平和很多了，“我们的飞行员大部分都没有多少经验，相反，唐帝国海军的精英飞行员数量众多，能够取得这个成绩就已经相当不错了。”

　　“对，是很不过，可是，我们就应该为此而让自己觉得满足了？”斯普鲁恩斯长叹了口气，“众所周知，唐帝国海军一直把最好的飞行员分配到舰载航空兵部队去的，其岸基航空兵的素质比舰载航空兵低得多。在第一轮轰炸中，我们有三倍于对手的战斗机，结果却损失了40多架战机，而在与唐帝国的舰队决战的时候，我们是不可能拥有战斗机数量上的优势的，那我们要损失多少轰炸机，才能够完成突击？另外，威克岛仅仅只是一座岛屿，一座不会移动的岛屿，你们仔细看下轰炸的命中率，尽然只有不到百分之三十的炸弹命中了目标，而舰队是可以移动的，战舰是可以规避炸弹的，而且战舰上的防空火力远比岛屿上的密集得多。那么，在轰炸战舰的时候，命中率有多高？百分之二十，还是百分之十？恐怕，连最低的要求都达不到！”

　　这下，特纳与米切尔都没有话可说了。他们不是不知道问题的严重性，只是之前不肯承认，或者说是在找理由开脱，而没有正面这些问题。这也正是关键所在，斯普鲁恩斯看得更透彻，而且没有想过要为舰队航空兵的糟糕表现找任何理由开脱。战场上是不讲理由的，胜利就是一切，而失败的一方没有任何理由可以改变失败的结局，因此，找理由开脱并不重要，甚至可以说有很大的危害。

　　房间里沉寂了一阵，斯普鲁恩斯又拿出了一根香烟。“问题很明显，现在舰队航空兵的素质还远没有达到最基本的要求。除了训练之外，唯一的办法就是实战练兵，我们仍然需要更多的机会让飞行员获得足够的经验，特别是在枪林弹雨中锻炼与总结出来的经验，这是训练所无法取代的。”

　　“可问题是，我们现在没有足够的时间了。”米切尔立即抬起了头来，“唐帝国的两支特混舰队就在中途岛附近海域，我们轰炸威克岛的行动已经让舰队暴露了，唐帝国的舰队随时有可能赶来，我们不可能继续留在威克岛。”

　　“麦克的话没有错，我们现在必须要撤退了。”特纳也站在了米切尔这边，麦克是米切尔的名。

　　“撤退是肯定的，可我们不能赶回战场。”斯普鲁恩斯微微点了下头，沉思了一下，说道，“这次，唐帝国海军的两支舰队中肯定有第一特混舰队，而谈仁皓很有可能是总指挥官，这名唐帝国的海军将领你们都不陌生。还有一个黄晓天，另外，郝东觉，常荐新等人都是我们的老对手了。如果我们北上的话，很有可能就一头撞上唐帝国的主力舰队，到时候连挣扎的机会都没有。”

　　房间里再次安静了下来，米切尔与特纳也点上了香烟。

　　三个人都知道，第五舰队的行踪已经暴露，当初轰炸尼华岛的时候，唐帝国海军的舰队还在阿普拉港，所以第五舰队可以放手干，只要赶在唐帝国的舰队赶来之前撤退就行了。这次却不一样，唐帝国舰队就在北面1000多海里之外的中途岛海军，最多只需要两天时间就能赶过来。如果唐帝国舰队的指挥官预料到第五舰队将返回珍珠港的话，那就肯定会设法截击第五舰队，让第五舰队在返航的途中遭到打击。因此，第五舰队不能直接返回珍珠港，这很有可能是去主动送死。

　　“如果能够逮住对手的一支特混舰队的话，那我们是有能力将其歼灭的。”

　　斯普鲁恩斯朝特纳看了一眼，没有急着开口，他也有这个想法，可他知道，这会很冒险。

　　“凯利的分析有道理，可问题是，我们怎么才能够抓住对方的一支特混舰队呢？”米切尔皱了下眉毛，凯利是特纳的名。

　　“问题就在这里，我们怎么才能够有把握的抓住对方的一支特混舰队呢？”斯普鲁恩斯摁灭了烟头，“从前段时间收到的情报来看，唐帝国海军现在至少有五支航母特混舰队集中在中途岛附近海域，也就是说，有十五艘航母。另外第三特混舰队，也就是那支以战列舰为主力的特混舰队也很有可能在其中，那么，唐帝国海军集中在中途岛海域的舰队就达到了六支。”

　　“这远超过了我们的实力。”

　　“问题的关键不在这里。”斯普鲁恩斯打住了特纳的话，“以我们现在的状态，最多只能对付唐帝国海军的一支特混舰队，如果同时与两支特混舰队遭遇的话，就算我们能够将其歼灭，那自身的损失也是无法承受的，而只要第五舰队崩溃，那么夏威夷群岛就彻底完蛋了，没有任何办法可以挡住唐帝国海军的进攻。如果与更多的特混舰队遭遇的话，那我们恐怕连还手的机会都没有。”

　　另外两人都点了点头，这个是不用说的。

　　“那么，唐帝国海军会让一支特混舰队单独行动吗？”斯普鲁恩斯苦笑了一下，“这个可能性机会为零。唐帝国海军最有可能采用的编制是，将三支航母特混舰队编在一起，另外由两支精锐的航母特混舰队，以及第三特混舰队组成另外一支舰队。这样，就能够保证任何一支舰队都可以单独与我们对抗，并且不落于下风。那我们开始所说的机会就根本不存在！”

　　“那我们就只能规避了。”米切尔暗叹了口气，“在没有办法与唐帝国海军的舰队决战，且取得决定性胜利的情况下，为了保证唐帝国海军在攻打夏威夷群岛的时候投鼠忌器，那我们就必须要保证第五舰队的安全，不能轻易的与唐帝国海军决战。”

　　特纳点了点头，没有多说什么。

　　“可避战是个办法吗？”斯普鲁恩斯摇了摇头，“如果由我来指挥唐帝国舰队的话，那么就只需要安排一支舰队去协助陆战队登陆考爱岛，另外一支舰队肯定会在附近隐蔽待命。现在，我们的大概位置已经暴露了，因此，唐帝国海军肯定会将有三支航母特混舰队的那支舰队安排在尼华岛南面海域，等着我们去协防考爱岛。而另外一支舰队则在尼华岛附近海域支援陆战队。这套战术很简单，却很管用，我们几乎没有任何机会击溃对手，只要靠近尼华岛，那我们就将本首先发现，然后遭到打击！”

　　“可问题是，只要对方的特混舰队集中在一起活动，那我们就没有多少机会！”特纳靠了米切尔一眼，希望能够从米切尔那里得到点支持，可米切尔并没有开口。

　　“机会不是没有，而是要靠我们去创造。”斯普鲁恩斯又抽出了一根香烟，不过这次他没有立即点上。“从最基本的方面来看，唐帝国海军的指挥官会认为我们在南面活动，也许他们还能够判断出我们轰炸威克岛的目的是什么，不管怎么说，他们都会将另外一支舰队部署在尼华岛南面，掩护支援陆战队登陆的那支舰队。如果我们能够绕到尼华岛北面去的话，那么就能够给予对手出其不意的打击。到时候，不管能否击溃唐帝国的舰队，我们在完成了轰炸之后就立即撤退，如果情况危急的话，我们甚至可以让轰炸机到考爱岛或者是附近的其他岛屿上去降落，而不用急着返回舰队，首先确保舰队的安全，只要舰队还存在，那我们就还有下一次机会！”

　　特纳点了点头，舰队是根本，损失了舰队，那就什么都没有了。

　　“可我们怎么才能够绕过去？而且，现在时间很紧迫，唐帝国海军也许在这两天就将攻打考爱岛了，我们没有足够的时间。”米切尔却没有这么乐观。

　　“时间上的问题还不是很大。”斯普鲁恩斯点上了烟，“考爱岛的防御力量不是一般的岛屿可以比拟的，甚至比当初的瓜岛还要强大。而且，在附近没有其他的岛屿可以供唐帝国海军做前沿基地，其陆战队所需要的支援几乎都要依靠舰队提供，因此攻打考爱岛的难度是相当大的。按照唐帝国海军的登陆作战标准，在陆战队上岸之前，火力打击部队至少要为陆战队提供三天以上的火力准备。这还是最低的标准，在攻打考爱岛这类目标的时候，火力准备时间提高到十天也不足为怪。而现在我们还没有收到考爱岛遭到轰炸的消息，因此，我们还有数天的时间来完成机动。另外，我们只需要在唐帝国的陆战队建立起登陆场之前完成轰炸行动就足够了。因此，时间不是问题，最大的问题是，我们该怎么北上。”

　　“只能向东绕过去。”米切尔很直接的说了出来，“其他的航线都很危险，而且我们得尽量避开唐帝国的特混舰队。”

　　“这最短需要多少时间？”

　　“最少也要八天，如果考虑到舰队战舰的状态的话，花上十天也有可能。”特纳回答了斯普鲁恩斯的问题。

　　斯普鲁恩斯沉默了一阵，然后说道：“那就先暂时这么确定下来。你们先回去，等下我就把新的航线发给你们。仍然按照之前的编队航行。”

　　特纳与米切尔都起身告辞，在与斯普鲁恩斯谈过之后，两人也都感到很紧张，说准确点，是对未来不再抱多大的希望了。斯普鲁恩斯并不知道他已经影响到了这两个搭档，而他所能想到的是，怎么去解决眼前的问题。

　　当天晚上，斯普鲁恩斯就确定了新的航线，并且及时的发给了另外两支特混舰队。舰队也同时离开了威克岛附近海域，踏上了新的征程。斯普鲁恩斯并不知道这次的征战会是一个什么结果，他只希望这个结果不会太坏，不会又让成千上万的年轻人永远的留在大海里，成为海神的祭品。


第二十节 前进

　　威克岛遭到轰炸的消息让谈仁皓与黄晓天都决定取消对抗演习，二十八日下午，两人就乘坐飞机返回了中途岛，来到了韩绍锋的前线司令部，此时，第五舰队的轰炸机仍然继续在威克岛上空盘旋。

　　“首先是美军轰炸威克岛的原因。”黄晓天在机场等着谈仁皓，两人一起赶去了韩绍锋那里。“斯普鲁恩斯为什么要去轰炸威克岛？这根本就说不过去，现在美军的主要任务应该是防御夏威夷群岛，而不是发动反击，斯普鲁恩斯不可能不明白这个道理。”

　　“这也是我之前在考虑的问题。”在截获到了龙震发出的电报后，谈仁皓就在考虑这个问题。“晓天，你与斯普鲁恩斯有过一次交手的经历了，你对第五舰队的情况应该有所了解吧？”

　　“算是有点了解，不过并不是很深入。”黄晓天显得有点谦虚。

　　“那么，你觉得第五舰队航空兵的素质怎么样？”

　　黄晓天迟疑了一下。“你是说，斯普鲁恩斯是在借威克岛练兵？”

　　谈仁皓笑了起来。“如果没有别的理由来解释第五舰队轰炸威克岛的行动的话，那这就是唯一的理由。”

　　黄晓天沉思了一阵。“确实如此，不然之前第五舰队就不会去轰炸尼华岛了。”

　　“那么，斯普鲁恩斯为什么要选择威克岛呢？”谈仁皓朝旁边的黄晓天看了过去，“实际上并不难以解释，威克岛是一座孤岛，而且斯普鲁恩斯肯定知道我们在中途岛附近海域活动，无法立即赶过来支援，相对而言，威克岛比尼华岛更具有轰炸价值。如果第五舰队在今天晚上撤退的话，那就足以证明斯普鲁恩斯在那边是在锻炼他的航空兵了。”

　　“那我们等下让韩绍锋发封电报过去，如果第五舰队在明天上午没有轰炸威克岛的话，那就可以证明这个推断了。”

　　“我们不能等到明天上午，斯普鲁恩斯也不会等到明天上午才撤退的。当然，我们可以先让韩绍锋发电报给龙震，收到消息后再通知我们就行了。”

　　两人就这么说定，到了韩绍锋的前线司令部之后，谈仁皓先让韩绍锋去发了电报，并且与韩绍锋说好，在收到了威克岛那边的确切消息之后，立即联系舰队。

　　“龙震已经发来电报，他会尽量在晚上派几架水上飞机去寻找美军第五舰队，可现在的问题是，恐怕他也找不到几架能够起飞的水上飞机了。”韩绍锋匆忙赶了回来，“半个小时前，美军的轰炸机第三次光顾了威克岛，现在轰炸还没有结束。看样子，第五舰队还将再次轰炸威克岛，四轮轰炸下来，威克岛上的航空基础设施基本上已经被摧毁了。”

　　“这不是问题，就算没有水上飞机，只要美军第五舰队的轰炸机在明天上午之前没有飞到威克岛上空，那就足以证明斯普鲁恩斯已经离开了。”等到韩绍锋坐下来后，谈仁皓继续说道，“现在的关键问题是，美军第五舰队轰炸了威克岛之后，下一步要做什么，以及对我们攻打考爱岛的行动有什么影响。”

　　“韩将军，陆战队的准备工作进行得怎么样了？”黄晓天的话还是比较客气的，现在韩绍锋还是陆战队中将，黄晓天则是舰队上将，两人之间差了至少一级，不过韩绍锋的资历远在黄晓天之上，黄晓天也就显得格外的客气了。

　　“陆战队的准备工作已经到位了，我们在前线的尼华岛，加德纳岛，莱桑岛，以及中途岛驻扎了至少十二个师的陆战队。”韩绍锋翻出了地图，“登陆舰队在前天到达的，随同一起到达的还有一支运输船队，另外两支运输船队，以及补充的登陆舰队将在今后两天之内陆续到达。从现在的情况来看，我们可以在月底，最迟下个月二日发动进攻考爱岛的行动。当然，前提是，舰队能够在这之前完成火力准备，并且夺取制海权。”

　　黄晓天点了点头，然后朝谈仁皓看了过去。谈仁皓是这次作战行动的舰队总指挥，虽然两人都是主力舰队司令官，但是黄晓天仍然得服从谈仁皓的指挥，因此重大问题都是由谈仁皓做出决策的。

　　“要想在登陆考爱岛之前歼灭美军第五舰队，这几乎是不可能的事情。”谈仁皓一边思考着，一边说道，“从斯普鲁恩斯最近的举动来看，他还没有想过要与我们决战，不然也不会赶在我们到达之前就离开了尼华岛，并且绕了个大圈子去轰炸威克岛。美军第五舰队甚至没有做好战斗准备。因此斯普鲁恩斯不会与我们决战。我们想要逮住美军第五舰队，或者是引诱斯普鲁恩斯上当的机会很小，这还会影响到攻打考爱岛的作战行动，因此，我们只能设法在攻打考爱岛的时候歼灭美军第五舰队。”

　　“斯普鲁恩斯会来与我们决战？”韩绍锋拿出了香烟，先给黄晓天散了一根，然后才点上。

　　“不怕斯普鲁恩斯不来，只怕斯普鲁恩斯用什么方式来与我们决战。”

　　“黄晓天的话没错，只要我们攻打考爱岛，斯普鲁恩斯就将没有别的选择了。”谈仁皓在地图上点了一下，“考爱岛距离瓦胡岛不到150海里，是珍珠港的门户。且考爱岛上有众多的机场，只要我们控制了考爱岛，那么瓦胡岛就唾手可得，到时候，甚至不需要出动舰队，部署在考爱岛上的战术轰炸机就足以摧毁珍珠港了。因此，就算斯普鲁恩斯明知道前往考爱岛与我们决战没有任何胜算，他也必须要来，尼米兹也会让他赶回来的。”

　　“那么，我们就得好好策划一下。”韩绍锋对谈仁皓没有任何的怀疑。“主要就是，如果美军第五舰队半路里杀出来，肯定会影响到登陆考爱岛的作战行动，而我们的首要任务就是攻占考爱岛，只要让陆战队顺利的登上了考爱岛，就算斯普鲁恩斯还没有完蛋，那美军都不可能守住夏威夷群岛了。”

　　谈仁皓与黄晓天都笑了起来，搞得韩绍锋有点丈二和尚摸不着头的感觉。

　　“韩将军，陆战队需要多久的前期火力准备，另外，需要几天时间才能够完成登陆阶段的作战行动？”黄晓天带谈仁皓问出了这个问题。

　　韩绍锋思考了一阵，说道：“前期火力准备越充分越好，至少也得要十天。”

　　“恐怕这个我们无法办到。”谈仁皓笑着摇了摇头，“就算我给你十天时间，廖汉翔将军也不会把攻打考爱岛的时间拖到五月中旬吧。”

　　“那就五天，至少得要五天的前期火力准备。”韩绍锋也笑了起来。

　　“这个没问题，我们可以保证有五天的火力准备，如果条件允许的话，还可以多给几天。”黄晓天承诺了下来。

　　“问题是，完成登陆作战阶段的行动需要多少时间，而这肯定是最容易遭到打击的阶段了。”

　　韩绍锋一边点头，一边思考了一阵。“至少三天，也许要五天。这次的登陆作战规模很大，不是一两个师上岸那么简单的事情。十二个陆战师需要登陆舰队来会跑至少三趟，还得算上运送物资的时间，建立登陆场的时间。三天的时间会很紧张，最好准备五天的时间。”

　　谈仁皓与黄晓天相互看了一眼，这才是问题的关键。登陆作战的最初阶段是整个作战行动最脆弱的阶段。可以说，登陆作战就是真正的“背水一战”。在没有建立起滩头阵地之前，上岸的陆战队相当脆弱，一次有组织的反击就能够击溃登陆部队，让上岸的陆战队官兵进退失据，而最后的结果就是被彻底的歼灭。在以往的岛屿登陆作战中，因为规模都比较小，且离美军的防御核心比较远，所以登陆作战的最初阶段打得都比较顺利，往往一两天就能够确定胜利了。问题是，考爱岛上的防御力量非常强大，从现在所获得的情报来看，美军在考爱岛上至少部署了20万到25万的防御部队，有上千架的作战飞机，数千门各式各样的火炮，甚至还有一百多辆坦克呢。另外，考爱岛距离瓦胡岛不到150海里，距离毛伊岛等几个岛屿也就200多海里而已。部署在这些岛屿上的战术战机都能够轻易的飞到考爱岛上空，协助美军防御，那么登陆作战的难度就更大了。

　　韩绍锋提出五天的要求不算过分，甚至是很短了。问题是，五天的时间，可以让斯普鲁恩斯抓住很多机会，舰队官兵持续五天的高强度作战行动下来，也将极为疲惫。只要斯普鲁恩斯抓住一次机会，就能够扭转战局，这是谈仁皓与黄晓天最担心的地方。

　　“如果有问题的话……”

　　“问题应该不大。”谈仁皓没有让韩绍锋继续说下去，“我们将尽量保证为陆战队提供十天的支援，协助陆战队建立登陆场，当然，陆战队最好能够在此期间内攻占一座前线机场，这样就能够减少舰队的压力。至于怎么对付美军第五舰队，这是我跟黄晓天将军的事情，就不需要韩将军操心了。”

　　韩绍锋点了点头。“好吧，我也尽量保证，陆战队在上岸之后，尽快打下一座前沿机场，说不定到时候还能够出动岸基航空兵支援舰队作战呢。”

　　“那我们就暂时这么约定，舰队在今天晚上完成了补给工作之后就离开中途岛海域，尽快赶往战区。”谈仁皓没有暂耽搁时间，“韩将军，还要请你与前方的方孝贤将军联系，让前线航空兵配合我们行动。”

　　“这个没问题，作战计划早就下发了下去，方孝贤很清楚该怎么配合舰队行动。”

　　三人就此说定，谈仁皓与黄晓天也立即向韩绍锋告辞了。

　　在回锚泊地的途中，黄晓天这才问了出来。“谈将军，五天的时间是不是太长了点？”

　　“韩绍锋已经考虑到了我们的行动，陆战队要想在五天之内建立登陆场，压力比我们还要大，我们不可能再提出任何过高的要求。”

　　黄晓天暗叹了口气，他也知道攻打考爱岛的难度。

　　“只要我们能够判断出斯普鲁恩斯想做什么，并且抓紧时间的话，这个问题应该不是很大。”

　　“问题是，我们现在根本就无法判断出斯普鲁恩斯接下来会做什么。”

　　谈仁皓把住了黄晓天的肩膀。“至少，我们知道斯普鲁恩斯之前在做什么，至于他接下来要做什么，这可以根据美军第五舰队之前的行动做出判断。吃过晚饭后，让几个司令官，参谋长都到我的旗舰上来，我们大家一起讨论一下。”

　　“也好，集思广益，也许还真能有所收获。”

　　“放心吧，水来土淹，兵来将挡。斯普鲁恩斯已经在你手里吃过一次亏了，而他肯定知道这次我们的舰队云集中太平洋战场，就算斯普鲁恩斯手里有一支强大的舰队，他也不敢轻举妄动，更何况是一支连基本训练都还没有完成的舰队呢？”

　　黄晓天耸了下肩膀，他也只能这么想了，可他觉得斯普鲁恩斯不会就此罢休，而且尼米兹也不会束手就擒，在帝国海军陆战队的官兵踏上瓦胡岛的地面之前，尼米兹都不会轻易的放弃抵抗。

　　“当然，重视敌人并没有错。如果斯普鲁恩斯什么都不做，那我还觉得很奇怪，他肯定会做点什么。现在，我们说这些也没有多少用，而我们应该做的，就是尽快让舰队出发，并且按照最好的方式去作战，尽量减少失误，不给斯普鲁恩斯任何的机会。”

　　谈仁皓没有再做黄晓天的思想工作，黄晓天也不需要别人来做思想工作。自从“珊瑚海大海战”之后，美军在战场上处处被动，局面转变得很快。美军能够拖到现在，多半是因为帝国内部的原因，而不是美军在战场上的表现。现在，帝国内部的问题基本上已经解决了，那么，美国佬的好日子也就差不多到头了。


第二十一节 全面备战

　　在吃晚饭前，谈仁皓将这段时间美军第五舰队的行动前后联系起来思考了一遍，并且用换位思考的方式，站在斯普鲁恩斯的位置上仔细的考虑一番美军第五舰队接下来可能采取的行动。

　　斯普鲁恩斯之前的行动并不难以理解，从美军第五舰队在去年与第四特混舰队的作战行动来看，斯普鲁恩斯一直缺少优秀的官兵。可以说，当时黄晓天错过了几次可以歼灭第五舰队，或者是歼灭第五舰队某一支特混舰队的机会。同样的，斯普鲁恩斯也错过了歼灭第四特混舰队的好几次机会。从当时双方的交战行动来看，导致第五舰队错失机会的原因几乎都是斯普鲁恩斯对其航空兵的素质缺乏信心。就连在最后的战斗中，第五舰队被第四特混舰队成功偷袭，也主要是因为第五舰队的航空兵素质不够高，让斯普鲁恩斯不敢贸然采取主动进攻的战术，而在被动的防御中遭到了突然打击。

　　虽然时间已经过去了半年多，但是美国海军官兵的素质问题仍然没有得到根本的解决，甚至可以说是变得更糟糕了。在接下来的几次战斗中，第五舰队损兵折将，大量的有经验的飞行员阵亡，导致在新补充了六支航母战斗群之后，第五舰队的航空打击能力并没有获得实质性的提高，不然斯普鲁恩斯也不会一直让舰队在珍珠港外围训练，更不会去冒险轰炸尼华岛，绕道攻击威克岛，借实战来锻炼舰队航空兵。除了航空兵之外，美军第五舰队的官兵素质也好不到哪里去。

　　与年前相比，第五舰队的规模扩大了两倍以上，现在的第五舰队新兵人数在六成以上，也就是说，一个老兵要带一个以上的新兵！相对而言，唐帝国海军舰队的新兵比例一直在三成以下。如同第一特混舰队，第二特混舰队，第四特混舰队这类的主力特混舰队的新兵比例甚至不到两成，就算是新编的几支特混舰队的新兵比例也在四成以下。而第三特混舰队因为没有补充新的战舰，也没有分配老兵到别的舰队去，其新兵比例甚至不到一成。很明显，美军第五舰队的官兵素质是不可能与帝国海军舰队相提并论的。

　　这些都是最基本的推断，甚至不需要谈仁皓做出过多的分析，也不需要多少情报支持。这也正是决定斯普鲁恩斯行动的主要因素。在弄清楚了这一点之后，谈仁皓心里也有数了，斯普鲁恩斯一直在设法避战，而不是与帝国海军舰队决战。只要有可能，斯普鲁恩斯就不会急着前来挑战，当然，斯普鲁恩斯无法决定第五舰队的行动，只要帝国海军攻打考爱岛，那么斯普鲁恩斯就必然前来迎战，而不能继续避而不战了。

　　那么，斯普鲁恩斯会以什么样的方式来挑战帝国海军呢？偷袭是唯一的选择，正面决战的话，仅第一特混舰队与第二特混舰队就能打垮第五舰队，根本就不需要黄晓天的第三舰队出手。到时候，就算第一特混舰队与第二特混舰队也会遭受重大损失，但只要击溃了美军第五舰队，而黄晓天的第三舰队仍然具有战斗力的话，那就是一次决定性的胜利。可问题是，偷袭的方式有很多种，而且可以供斯普鲁恩斯选择的时间也有很多。

　　如果斯普鲁恩斯决定要偷袭的话，那么他会在什么时候发动偷袭呢？这个问题也很容易解决，可以供斯普鲁恩斯偷袭的机会只有两次，一次是舰队在为陆战队提供前期火力准备的时候，另外一次就是舰队在支援陆战队登陆作战的时候。这两个阶段，特别是后一阶段是舰队自身防御能力最为脆弱，同时舰队的机动能力最差的时候。为了确保给陆战队提供及时的，迅速的，强大的火力准备，舰队在此期间内是不能随意机动的，都得留在登陆场附近，在美军岸基侦察机的搜索范围之内，而且还要频繁与陆战队联系，也就无法做到隐蔽了。因此，在这个时候，只要美军第五舰队在附近活动，那就很容易找到对手，并且抓住机会，发动一次致命的打击，并且不给对手任何反击的机会。

　　那么，斯普鲁恩斯会选择什么方式发动偷袭呢？这是最麻烦的，也是最难以做出准确判断的一个问题。此时，谈仁皓唯一知道的就是，美军第五舰队还在轰炸威克岛，也许已经完成了对威克岛的轰炸行动。从美军轰炸机的出动密度，以及美军轰炸机的作战半径上来看，美军第五舰队肯定在威克岛附近200海里左右的海域活动，也许距离威克岛只有150海里。那么，斯普鲁恩斯要想在帝国舰队轰炸考爱岛，为陆战队提供前期火力准备的时候发动偷袭的话，那就只能从南面进入，并且将打击支援舰队放在第一位。如果斯普鲁恩斯选择在舰队支援陆战队登陆的阶段发动偷袭的话，那么他就有更多的选择了，可以从南面，东面，甚至北面威胁到帝国舰队。

　　想到这里，谈仁皓心里也大概有数了。斯普鲁恩斯实际上一直在被动的作战，而不是在主动的寻找战机，这可以算是帝国舰队的一个优势吧。而且，当谈仁皓站在斯普鲁恩斯的角度来考虑美军第五舰队下一阶段的行动时，他也觉得没有多少机会。这让他松了口气。如果说，此时斯普鲁恩斯手里有一支素质优秀的舰队的话，那么他还需要有所顾忌，可是在美军第五舰队的素质无法达到击败对手的最低要求的时候，确实没有必要把敌人想像得那么的可怕。

　　晚饭过后，黄晓天等司令官，参谋长都赶到了第一特混舰队旗舰“龙感湖”号航母上来。十二名将领都去了会议室，谈仁皓首先说出了他对美军第五舰队接下来可能采取的行动的几种分析判断。

　　“如果美军第五舰队在今天晚上就离开了威克岛附近海域的话，那么在接下来的七到八天之内，斯普鲁恩斯最有可能出现在我们的南面。”谈仁皓在海图上的尼华岛南面标出了一片海域。“而我们至少要在后天上午才能够轰炸考爱岛，登陆舰队与运输船队在五天之内部署到位。也就是说，在我们为陆战队提供前期火力准备的时候，美舰队最有可能从我们的南面发动攻击。从威克岛到考爱岛的距离来计算，美军第五舰队最快在后天傍晚赶到。因此，在第一天的轰炸中，我们应该集中所有的力量，首先摧毁考爱岛上的美军航空设施，夺取制空权，至少不能让考爱岛上的美军岸基轰炸机威胁到我们。”

　　“这需要我们两支舰队一起行动。”黄晓天补充了一句。

　　“对，五支特混舰队必须同时出动所有的轰炸机来完成这个任务。”谈仁皓朝郝东觉看了过去，“具体的轰炸任务由郝东觉来负责安排，东觉，这是五支航母特混舰队的轰炸任务，而不仅仅是第二特混舰队的轰炸任务，难度很大，当然，这也极为重要，我们只有在没有后顾之忧的情况下与斯普鲁恩斯决战才有更大的把握。”

　　郝东觉立即点了点头。“放心吧，我这两天就把计划拿出来，然后送到各舰队去。”

　　谈仁皓朝郝东觉笑了下，然后又朝常荐新看了过去。“老常，在我们轰炸尼华岛的时候，第三特混舰队迅速逼近尼华岛，从后天晚上开始炮击尼华岛，重点是几个在舰炮射程范围之内的机场，以及登陆场。这次登陆作战行动的规模很大，所以要注意佯攻与主攻方向的安排，尽量给美军制造假象。”

　　“没问题，我会按照作战计划行动的。”常荐新已经把作战计划背熟了，而在廖汉翔起草的作战计划中就明确规定了佯攻与主动方向上的行动。

　　“只要我们在第一天的轰炸中取得好的效果，那么接下来的前期火力支援就只需要最多三支航母特混舰队来完成。”谈仁皓略微迟疑了一下，“对我们来说，这也同样是一次练兵的好机会，所以，我建议由第三舰队来执行接下来的轰炸任务，晓天，你觉得呢？”

　　“我没有意见。”黄晓天朝严宇龙与郑冠华看了过去。

　　郑冠华笑着点了点头，他当然也不会有什么意见。严宇龙迟疑了一下，也点了点头，实际上他知道这是一块鸡肋，可他也不好反对，毕竟第七特混舰队的素质是赶不上前面几支主力特混舰队的。

　　“那么，从大后天，也就是五月一日开始，第一特混舰队与第二特混舰队就在尼华岛东南方向上隐蔽待命，由第四特混舰队，第七特混舰队，第八特混舰队，以及第三特混舰队为陆战队进行前期火力准备。”见到没有人提出反对意见，谈仁皓就继续做出安排。“不过，我认为，斯普鲁恩斯不大可能在这一期间内偷袭我们。他很清楚，我们会将防御的重点放在南面，而不是东面，或者北面。如果美军第五舰队从南面杀出的话，那就正好撞上了我们的枪口。所以我要是斯普鲁恩斯的话……”

　　“那肯定从东面，最好是北面发动偷袭！”郝东觉抢在了谈仁皓前面说出来。

　　谈仁皓朝妹夫看了一眼，然后点了点头。“对，斯普鲁恩斯很有可能选择从东面，或者北面发动偷袭。但这会让美军第五舰队花费更多的时间来完成机动航行。从时间上推算，如果第五舰队要绕到我们的东面去的话，需要七天的时间，如果要绕到我们的北面去的话，就需要八天以上的时间。而这时候，陆战队已经登上了考爱岛，这也正是我们的防御能力最为薄弱的时候了。”

　　“那我们就得调整舰队的部署。”风陵渡说了一句没有多少味道的话出来，在注意到众人看他的目光后，这个平时脾气暴躁的将军也低下了头，他也很清楚，在这群将领中，他是最没有发言权的一个。

　　“风陵渡将军的话正是我要说的，我们必须要调整舰队的部署。”谈仁皓没有打击风陵渡的信心。“如果按照以往的方式采用常规战术防御的话，那我们将无法避免的将给斯普鲁恩斯留下破绽，而且斯普鲁恩斯也肯定会抓住我们的破绽。我们必须要转变防御战术，采用机动防御的方式来应付美军第五舰队的威胁。”

　　“你是说，我们两支舰队轮番担任主攻与防御的任务？”黄晓天立即就明白了谈仁皓的意思，可他并没有觉得这是个很好的办法。

　　“对，两支舰队轮流担任防御与主动的角色。”谈仁皓在地图上圈出了几片海域，“到时候，我们两支舰队保持100到150海里的距离，且尽量让舰队内的特混舰队，以及航母战斗群靠得近一点，这能够增强防空密度，同时还能够相互掩护。然后，两支舰队轮番上阵，一个打掩护，一个打主攻，并且按照计划的航线机动航行，尽量避免在一片海域停留过久的时间。”

　　“这肯定会增加指挥上的难度，而且两支舰队都有可能暴露。”

　　“指挥上的问题还不是很严重，至于舰队会不会暴露，我觉得没有那么严重。”谈仁皓朝黄晓天看了过去，“就算我们的位置都暴露了，可舰队在机动作战，因此美军很难确定我们的确切位置。另外，这还能够给美军的情报系统制造麻烦，到时候，美军很有可能认为我们是一支舰队，斯普鲁恩斯也不会相信，我们两支主力舰队会同时出动。另外，这还能够保存舰队官兵的体力，在与美军第五舰队遭遇的时候能够发挥出最大的战斗力来。最重要的是，这让我们都有机会出动力量攻击美军第五舰队，而不是单独与斯普鲁恩斯决战。”

　　黄晓天只是点了下头，他仍然觉得有问题。当然，在这么多人面前，他还不好直接提出反对意见。


第二十二节 分工合作

　　相关的任务安排下去后，谈仁皓就让舰队司令官与参谋长都回去了，他把黄晓天单独留了下来。

　　“我们到下面走走吧。”谈仁皓叫上黄晓天离开了舰岛，“航空作战方面就让郝东觉去操心，他的能力你也清楚，我们不需要操心。”

　　“郝将军在这方面比我强多了，恐怕也就只有他一个人能够同时安排十五支舰载机大队的作战行动吧。”黄晓天算得上是郝东觉的半个学生，就算现在他的军衔在郝东觉之上，他也非常的尊重郝东觉。“当初，我在第一特混舰队担任参谋军官的时候就相当佩服郝将军的航空指挥能力，说实话，我现在都觉得不可能达到他那样的高度。”

　　“晓天，你也不用这么客气。郝东觉那小子不能闲着，只要让他闲下来，他就保证会给你惹出不少的麻烦来。”谈仁皓走到了飞行甲板上。“这次的作战行动难度是比较大的，我别的什么都不担心，主要就是我们两支主力舰队的配合问题。”

　　黄晓天微微点了点头，以前两支特混舰队配合作战都会有很大的问题。比如在中太平洋上的几次战役中，第一特混舰队与第二特混舰队的几次配合行动就出了问题。在“珊瑚海大海战”中，如果不是黄晓天与谈仁皓两人事先就约定好了，而且黄晓天准确的理会了第一特混舰队的行动，恐怕也就不可能获得最后的重大胜利了。现在，两人各指挥了三支特混舰队作战，这么多舰队集中在一起行动，在指挥方面可能产生的问题恐怕是两人都无法预料到的，而只要有丝毫的差错，最终的结果都有可能是惨败，而不是完胜。

　　“开始，你对我的安排似乎有所疑问。”谈仁皓停下了脚步，“现在我们可以详细讨论一下，如果你有什么意见的话，不妨直接说出来。”

　　黄晓天迟疑了一下，说道：“我主要觉得机动防御会增添舰队之间的配合难度，而且肯定得使用短波通信电台，如果到时候美军第五舰队就在我们附近的话，那我们的通信信号就有可能被截获，后果就不堪设想。”

　　“这点我也考虑到了。我们的短波通信电台在350海里范围之内都有可能被截获到，如果美军的监听电台的性能有所提高的话，这个距离还会更远一点。”谈仁皓摸着下巴思考了一阵，“可问题是，如果我们仍然按照以前的战术安排，那么就必然有一支舰队要长期暴露在美军的监视之下，而这将成为斯普鲁恩斯的重点打击对象，如果斯普鲁恩斯判断出了掩护舰队的大概位置的话，这对我们就极为不利了。”

　　黄晓天叹了口气，谁都不想去做牺牲品，恐怕这也是谈仁皓做出机动防御安排的重要原因吧。

　　“另外，前后一共持续十天以上的高强度作战行动会让舰队官兵，飞行员都极为疲惫，而且各舰队的航空作战能力都会有所损失。就算能够从后方及时获得补充的作战飞机与飞行员，我们也不可能让舰队随时保持巅峰状态。”谈仁皓靠在了旁边的炮座上，“最麻烦的是，斯普鲁恩斯这个对手往往不会按照我们的预料出牌，这一点，你应该已经有所体会了。往往我们认为抓住了斯普鲁恩斯的漏洞，可实际上却差了十万八千里，等我们反应过来的时候，他已经完成了攻击，甚至扬长而去，根本就不给我们任何的机会。”

　　“这点我明白，如果斯普鲁恩斯那么容易对付的话，那现在也不可能挡住我们的前进步伐了。”

　　“问题就在这里。我们仔细看一下。”谈仁皓蹲了下来，用手指头在脚下的飞行甲板上画了几个点出来。“我们肯定得在考爱岛西面活动，而斯普鲁恩斯最有可能让他的舰队出现在我们的北面，并且尽量在战斗之前留在我们的舰载侦察机，以及附近岛屿的岸基侦察机的巡逻范围之外，利用考爱岛上的美军岸基侦察机与巡逻机来确定我们的位置。到时候，只要我们的位置暴露，斯普鲁恩斯就将利用夜晚靠近，然后迅速出动他手里的所有轰炸机发动攻击。在我们反应过来的时候，他就已经率领第五舰队北上，离开了我们的打击范围。而前来轰炸我们的美军舰载轰炸机根本就不需要返回第五舰队，可以直接在考爱岛上降落，或者是飞到瓦胡岛上降落，然后再返回第五舰队。这样一来，我们连还手的机会都没有！”

　　黄晓天也蹲了下来，他也考虑到了这种可能性，而且按照斯普鲁恩斯那种为了获得胜利，不惜采用一切手段的战术安排来看，这是很有可能的。

　　“因此，我们能否击败美军第五舰队，能否获得胜利，不是看在反击中能否摧毁斯普鲁恩斯手里的最后一点本钱，而是我们能不能避免被美军发现，并且被精确定位。只要我们的位置没有被斯普鲁恩斯抓住，那斯普鲁恩斯就会一直呆在战场之外。”

　　“也许他会主动寻找我们的掩护舰队开刀。”

　　“这是采取老式战术的结果，如果我们两支舰队轮番上阵的话，斯普鲁恩斯能判断出我们谁是掩护舰队吗？”

　　黄晓天锁紧眉毛，沉思了好一阵，然后微微点了点头。谈仁皓的这番安排就是要迷惑敌人，让斯普鲁恩斯无法准确的判断出谁是主力，谁是掩护。而只要斯普鲁恩斯觉得没有十足的把握在不受到重大损失，特别是舰队里的航母不遭到重大损失的情况下击败对手的话，那么美军第五舰队就不会贸然加入战斗，而会一直在旁边观战。

　　“除了这些不利因素之外，我们还有一个优势。”谈仁皓站了起来，伸展了下腰身。“我们只需要为韩绍锋提供五天的支援，五天之后，我们的作战强度就能降低很多。到时候，我们就可以让第七特混舰队，第八特混舰队，以及第三特混舰队继续为陆战队提供支援，而第一特混舰队，第二特混舰队，第四特混舰队，这三支最强大的特混舰队联合起来围剿第五舰队。不管斯普鲁恩斯最终是否主动偷袭这都不重要了，我相信，在一场势均力敌，双方都主动寻找战机的决战中，我们三支特混舰队是有足够的把握干掉第五舰队的！”

　　“前提条件是，在这五天中，我们不会遭到美军第五舰队的突然打击。”黄晓天抬起了头来。

　　“所以，我们就更不能让斯普鲁恩斯抓住我们的行动规律。”谈仁皓笑了起来，“斯普鲁恩斯肯定判断我们需要更长的时间完成第一阶段的登陆作战行动，相对来说，五天的时间确实很短暂。只要韩绍锋能够在五天之内完成作战行动，那么等到斯普鲁恩斯明白过来的时候，他就已经错过了最好的反击机会，到时候，他要么选择与我们正面决战，要么就放弃考爱岛，而这两个选择对他来说都没有任何的好处！”

　　黄晓天也站了起来。“看来，我们还是得把希望寄托在陆战队的身上了。”

　　“是啊，希望韩绍锋没有吹牛。”谈仁皓叹了口气，“说实话，韩绍锋提出只需要五天的时间，这很会让陆战队有很大的压力。就算韩绍锋是公认了的陆战队头号猛将，甚至连颜国忠将军都对他赞赏有加。可公打考爱岛的难度绝不在当初攻打瓜岛之下，甚至在我们登陆澳洲的作战行动之上。因此，陆战队能否在五天之内完成第一阶段的作战行动，并且夺取一座前线机场，这还无法确定。”

　　“也就是说，我们还得做好更充分的准备。”

　　谈仁皓微微点了点头。“这个，我会考虑的。现在我们也只能希望陆战队能够在五天之内取得初步胜利了。”

　　两人都沉默了下来，实际上不管是谈仁皓还是黄晓天，都对陆战队在五天之内完成第一阶段的登陆作战行动没有多大的把握。

　　从规模上讲，登陆考爱岛的作战行动在登陆澳洲大陆的作战行动之下。可问题是，攻打澳洲大陆，帝国海军准备了两年的时间，而且还调集了大量的支援部队，连陆军都参加了战斗，部署在前线的作战部队，各种支援性部队更是数量众多。登陆作战前期的欺骗工作还取得了重大的成果，分散了美军的防御兵力。现在，在攻打考爱岛的作战行动中，战役欺骗的效果是相当有限的，毕竟考爱岛就那么大点面积。另外，可以支援陆战队的前线基地相当有限，调集的登陆舰队，运输船队的数量也不是很充足。更麻烦的是，美军在夏威夷群岛的防御兵力密度是相当惊人的，尼米兹几乎集中了一切能够集中的兵力来防御考爱岛，因此攻打考爱岛的行动肯定将异常的艰巨。

　　送走了黄晓天之后，谈仁皓派人去了韩绍锋的前线司令部，让韩绍锋尽快完善登陆作战计划，然后送给舰队。接着，他下令舰队在下半夜的时候就离开中途岛的锚泊地。因为六支特混舰队都要出动，补给工作的压力很大，韩绍锋还出动了一批陆战队的后勤部队来协助舰队完成补给工作。

　　首先出发的是第三舰队的第七特混舰队，严宇龙的旗舰“鄂陵湖”号航母首先离开了锚泊地，出发的时间是十一点半，此时还是上半夜。凌晨一点半，第八特混舰队的旗舰“贝加尔湖”号航母离开了锚泊地，一个小时后，第四特混舰队的旗舰“太湖”号也起锚了。到凌晨五点前，第三特混舰队的最后一艘战舰离开了锚泊地，两支主力舰队的战舰都离开了中途岛锚泊地。

　　谈仁皓没有操心舰队出发的事情，这些都是由舰队参谋长朱荣哲在负责的。与以往的每一位舰队参谋长一样，朱荣哲在舰队的辅助工作方面的表现很出色，其实这也是舰队参谋长最基本的能力之一，总不能所有的事情都让舰队司令官来处理吧，那么要一个舰队参谋长有什么用呢？

　　正如同与黄晓天所讨论的一样，谈仁皓最担心的还是陆战队能否在五天之内成功登陆考爱岛。在舰队出发前，韩绍锋派了几名陆战队的联络军官到“龙感湖”号航母上来。韩绍锋还没有确定最后的战术安排，也没有给谈仁皓一个肯定的答复，只是表示将尽量在五天之内完成第一阶段的作战行动。这也是当时谈仁皓得到的唯一答复。

　　整个晚上，谈仁皓都在思考着作战行动。在天亮前，他收到了一封从中途岛发来的电报，这是由韩绍锋转发的。在头天晚上，也就是28日夜与29日凌晨，一批从马朱罗环礁与夸贾林环礁转移过去的远程水上巡逻机搜索了威克岛附近海域，没有能够发现美军第五舰队的踪影，龙震初步判断美军第五舰队已经离开了威克岛附近海域。数个小时后，也就是在上午十点左右，韩绍锋发来的第二封电报确认了这一情况，美军的轰炸机没有继续轰炸威克岛，而且水上飞机已经执行完了第二轮搜索任务，仍然没有发现美军第五舰队的踪影。

　　“看来，斯普鲁恩斯已经离开了威克岛。”谈仁皓放下了电报，“小朱，我先去睡一会，白天你值班，吃晚饭前我来替换你。”

　　“没问题，你就放心去睡觉吧。”朱荣哲点了点头，现在他在谈仁皓面前已经不感到紧张了，相处了一段时间之后，他也觉得谈仁皓实际上是一个很容易相处的司令官。

　　谈仁皓拍了下朱荣哲的肩膀，刚要离开司令舱，突然一阵凄厉的警报声响了起来，两人都先是一惊，接着就判断出这不是长短间隔的防空警报声，而是短促的反潜警报声，也就是说，舰队里的反潜战舰发现了靠近的潜艇！


第二十三节 一波三折

　　“是‘嘉兴’号驱逐舰发出的警报。”在谈仁皓走过来的时候，负责舰队反潜作战的参谋已经在舰队的航行编队图纸上标出了这艘驱逐舰的位置。“在这里，距离我们大概10海里。”

　　“嘉兴”号属于“城市”级驱逐舰，编在“洪泽湖”号航母战斗群里，其主要任务就是执行舰队反潜任务。当时，“洪泽湖”号航母战斗群在“龙感湖”号航母战斗群的西北方向上，而“嘉兴”号驱逐舰就在“洪泽湖”号航母的东南方向上，与“龙感湖”号航母的距离很近。也就是说，这艘驱逐舰发现的潜艇已经进入了舰队的反潜圈内部，这已经是一个极为严重的威胁了。

　　谈仁皓迅速的走到了左侧的舷窗旁，朝着那艘正在海面上徘徊的驱逐舰的方向看去，不多时，他就看到海面上炸几了几股水柱，另外两艘驱逐舰正在高速赶过去，抢占潜艇逃跑的方向，很明显，这三艘驱逐舰的舰长都有着丰富的反潜作战经验，知道该怎么对付海面下的潜艇。

　　一名参谋军官跑了过来。“将军，‘嘉兴’号发来的电报，确认为一艘美军的‘小鲨鱼’级潜艇。”

　　谈仁皓微微点了点头，他的脸色已经沉了下来。

　　“这艘潜艇肯定很早就发现了我们，然后停了下来，不然早就被我们的驱逐舰发现了。”看起来朱荣哲是在分析被美军潜艇进入舰队内部的原因，实际上是在为负责舰队反潜任务的驱逐舰开脱责任。“驱逐舰很及时的发现了潜艇，并且阻止了美军潜艇发射鱼雷，不然的话，我们现在恐怕已经挨了鱼雷了。”

　　“距离我们还远着呢，询问一下‘洪泽湖’号航母，他们有没有遭到鱼雷攻击？”

　　朱荣哲立即朝通信参谋看了过去，至少现在还没有迹象表明“洪泽湖”号航母遭到了攻击。

　　“另外，我们的无线电台有没有收到不明信号，询问一下其他的舰艇。”

　　“这个很难判断。”朱荣哲这次直接回答了谈仁皓的问题。

　　“为什么？”谈仁皓转过了头来。

　　“我们正在与其他的特混舰队通信，而且舰队内部通信也很频繁，现在舰队还没有进入无线电静默状态，就算美军潜艇发出了电报，我们的无线电监听电台也很难从众多的无线电信号中判断出哪个是美军潜艇发出的。”

　　谈仁皓迟疑了一下，然后点了点头。虽然现在舰队里的所有长波电台都已经停止发送信号，但是舰队里的短波电台都处于工作状态，按照计划，要到傍晚的时候，也就是舰队在向考爱岛逼近的时候才会进入无线电静默状态，而在此之前，第二特混舰队还将把具体的轰炸计划发给各支特混舰队。

　　通信参谋走了过来。“将军，‘洪泽湖’号航母没有遭到鱼雷攻击，周围的其他战舰也没有发现鱼雷的航迹。”

　　“看来，我们的驱逐舰发现美潜艇的时间很及时。”朱荣哲又不失时宜的补充了一句。

　　“告诉‘嘉兴’号的舰长，我不追究之前的责任，但是不管用什么办法，都要把那艘美军潜艇击沉！”谈仁皓咬了咬牙，“另外，联系其他特混舰队，把我们被美军潜艇发现的消息发过去。另外，舰队做好转向准备，告诉郝东觉，让他修改一下轰炸计划，我们必须得赶在美军做出准确判断之前轰炸考爱岛！”

　　相关的电报迅速的发了出去，实际上在第一特混舰队被发现的时候，跑在最前面的第七特混舰队也被一艘美军的潜艇给发现了。这两艘美军潜艇都发出了电报，只是发现了第七特混舰队的那艘美军潜艇的艇长没有想过要去偷袭正在航渡的，由反潜驱逐舰严密保护的航母，也就没有遭到驱逐舰的围攻，在被驱逐舰发现之前就迅速下潜，然后潜航机动，避开了厄运。而进入了第一特混舰队内层反潜网的那艘美军潜艇就没有那么幸运了，在遭到了三艘驱逐舰的联合围攻，被上百枚的深水炸弹攻击之后，最终再也没有能够浮上海面。

　　舰队的行踪已经暴露，这只能算是一个不大不小的波折，而且当时美军在中途岛东部海域部署了十几艘潜艇，这些潜艇的主要任务就是监视过往的舰队与船队。第一舰队与第三舰队要想神不知鬼不觉的穿过美军的潜艇警戒线，这几乎是不可能的事情。另外，舰队没有遭到美军潜艇偷袭，这已经算是不幸中的万幸了。谈仁皓也没有因此去追究反潜驱逐舰舰长的职责，每支航母战斗群只有六艘驱逐舰，算上炮击编队里的驱逐舰，整个第一特混舰队也就不过只有24艘驱逐舰而已，而这些驱逐舰要组成两道反潜往，在数百平方海里的范围内巡逻，能够及时的发现潜艇，并且阻止美军潜艇发射鱼雷就已经相当不错了，根本就不可能彻底的杜绝美军潜艇进入舰队内层反潜网。在帝国海军的内部演习中，就已经证明，舰队的反潜网是比较脆弱的，只要潜艇有足够的运气，且艇长有足够的耐心，并且在最后的时候有拼死一击的勇气，潜艇偷袭航母的成功率是相当高的。当然，并不是所有的潜艇都有这么好的运气，所有的潜艇艇长都作好了必死的准备，因此从总体上而言，潜艇要想成功偷袭一支反潜力量健全的舰队，这不比登天容易多少。

　　正因为舰队的行踪暴露，郝东觉不得不临时修改了轰炸考爱岛的作战行动。幸好郝东觉已经考虑到了舰队很有可能在航渡途中暴露行踪，他提前做好了准备，最后只比预定时间晚了两个小时就将各特混舰队的航空作战任务发了过来。谈仁皓也在当天傍晚调整了舰队的航线，在发出了新的航行线路之后，所有特混舰队都进入了无线电静默状态。跑在最前面的第七特混舰队与第八特混舰队仍然保持18节的巡航速度前进，而跟在后面的舰队则开始加速，第一特混舰队的速度提高到了22节，后面的第二特混舰队的速度提高到了24节，第三特混舰队不参加白天的轰炸行动，只需要在傍晚赶到考爱岛附近，所以仍然保持18节的速度前进。

　　当时，考爱岛上一共有大大小小20多座机场，其中正规机场有六座，大型野战机场有八座，另外还有一些不驻扎作战飞机，仅供作战飞机临时降落的小型野战机场。这些机场是第一类打击目标。另外，考爱岛上还有三座航空指挥中心，三座前线司令部，以及几个临时司令部。这些目标也属于重点目标。除此之外，弹药库，燃料库，兵营，雷达站，高射炮阵地，炮兵阵地，以及重要的交通枢纽点都属于重点打击目标。按照郝东觉确定的轰炸机话，所有第一类打击目标都要在第一轮轰炸中确保摧毁，也就是所有的机场都要在次日，也就是四月三十日上午的第一轮轰炸中就得摧毁，或者是使其丧失使用能力。至少有八成的重点目标要在第一天的轰炸中被摧毁，以确保在接下来的轰炸中，美军无法组织起有效的抵抗行动。

　　拿到了郝东觉的轰炸计划后，谈仁皓就让朱荣哲去给舰队航空兵安排具体的任务了，他自己则赶去睡了几个小时。

　　郝东觉的计划只落实到了各支特混舰队，即五支航母特混舰队都有要确保摧毁，以及尽量摧毁的目标清单，至于各特混舰队怎么安排轰炸机部队，这就是特混舰队的事情了。从这点上来看，郝东觉在指挥航空作战方面的才能确实是其他人难以望其项背的。在数百个目标中，郝东觉尽量平均的分配了每支特混舰队的轰炸任务。同时，对一些关键目标，比如那六座正规机场，以及航空指挥中心，雷达站。还有难以摧毁的目标，比如地下弹药库，燃料库，以及高射炮阵地。这些都安排了重复轰炸，这样一来，即使某支特混舰队出了问题，其他的特混舰队也可以进行弥补，以保证轰炸行动取得成功。

　　下半夜的时候，谈仁皓回到了司令舱。朱荣哲还在忙碌，他只抽晚上的空闲时间在司令舱的海图桌上趴着休息了两个小时。

　　“这是才送来的。”朱荣哲将一份计划给了谈仁皓，“郝东觉将军派飞机送来的，轰炸计划的补充部分。”

　　“什么补充部分？”谈仁皓翻开了文件。

　　“主要是考虑到我们的行踪已经暴露，美军很有可能做好了迎战的准备，而按照计划，将由我们与第二特混舰队突击难度最大的美军正规机场。因此，郝东觉将军让我们加强轰炸机群的护航力量。”

　　谈仁皓微微点了点头。“安排下去吧，没有别的调整了吗？”

　　“其他的调整与我们没有太多的关系。”朱荣哲迟疑了一下，说道，“第三舰队的轰炸机群将提前半个小时出发，争取与我们同时到达考爱岛上空，加强第一轮轰炸的突击密度。另外，如果美军的防空力量很强大的话，那我们就要赶在天亮后让第二批轰炸机群出发。第三特混舰队已经开始加速了，将赶在下午的时候到达考爱岛附近海域，炮击时间提前了三个小时。”

　　谈仁皓沉思了一下。“没问题，这次轰炸行动是由各舰队分别指挥的，问题应该不是很大。你尽快把相关的任务安排下去，让航空勤务部门抓紧时间，在第一批轰炸机群起飞之后，首先让舰队防空战斗机升空，第二批轰炸机群的护航战斗机暂时不用考虑。”

　　“这些我都安排下去了，航空勤务人员正在检查轰炸机，”朱荣哲看了眼航海钟，“大概还有一个半小时，我们就要准备让轰炸机出发了。”

　　谈仁皓点了点头，就没有再多问什么了。他走到了海图桌旁看了一下，航海参谋正将舰队现在的位置标上去，此时舰队距离考爱岛大概还有300海里，轰炸机出发的时候，这个距离将缩短到250海里左右。如果一切顺利的话，那么舰队就能够赶在被美军的夜间侦察机发现之前让轰炸机起飞，只要能够将美军的机场炸毁，将美军的岸基轰炸机炸毁在地面上，那么舰队就不会受到什么威胁。

　　正在谈仁皓想这些事情的时候，一阵防空警报声把他吓了一跳，他先是没有反应过来，接着就听出这是一长三短的防空警报声。

　　“侦察机，正在靠近！”

　　谈仁皓立即跑到了舷窗旁，位于舰队前面的两艘巡洋舰上的高射炮已经开火了，炮弹在夜空的云层中爆炸时发出的闪光很模糊，加上接着传来的沉闷的爆炸声，就如同是夏天夜晚的惊雷一样。

　　“将军，第七特混舰队与第四特混舰队发来的电报，他们也被发现了。”

　　“该死！”谈仁皓暗骂了一句，“看来，美国佬早就知道我们要来了，现在正在迎接我们呢！”

　　“我们必须得提前让轰炸机起飞！”

　　“我们的轰炸机都做好了出发准备了吗？”谈仁皓朝朱荣哲看了过去。

　　“半个小时之内，第一批轰炸机就能出发。”朱荣哲显得有点紧张。

　　“联系第二特混舰队与第四特混舰队，将轰炸时间提前一个半小时。”谈仁皓咬了咬牙，“另外两支特混舰队按照计划行动，他们没有夜间轰炸能力。另外，按照郝东觉的备用计划行动，我们三支特混舰队的轰炸机重点轰炸机场！”

　　朱荣哲点了点头，在转过身去的时候还擦了下额头上的汗水。

　　“小朱，”谈仁皓叫住了搭档，“别紧张，离天亮还有三个小时呢，美军的轰炸机在夜间对我们没有多大的威胁，只要我们能够赶在美军轰炸机起飞之前摧毁美军的机场就能够确保舰队的安全。”

　　朱荣哲回头看了眼谈仁皓，然后勉强笑着点了点头。现在舰队已经暴露了，而且考爱岛上有上千架的轰炸机，这么多的轰炸机足够将几支特混舰队给淹没掉了，不紧张才是怪事呢。


第二十四节 冲锋的号角

　　杨勤凯驾驶的“射水鸟”首先被拖上了“龙感湖”号航母的弹射器，在与负责飞机弹射的航空勤务人员确定了飞机的状态之后，杨勤凯朝站在舰岛外面的安士乐挥了挥手。这次，安士乐率领的战斗机中队将不参加护航行动，因此他将留在航母上。

　　“射水鸟”的发动机很快就达到了最大转速，同时弹射器也做好了准备。在引导起飞的航空勤务人员挥动了手中绿色的灯管之后，杨勤凯立即松开了刹车，接着一股巨大的力量就将这架重量接近六吨的轰炸机弹射了出去。轰炸机在离开了飞行甲板的一瞬间向下降了几米，接着就艰难的拉了起来，开始缓慢的爬高与加速。在到达了200米的安全高度后，杨勤凯回头看了一眼，第二批的两架“射水鸟”已经弹射了出来，正在爬升，第三批的两架“射水鸟”正在被拖到弹射器上，而伴随杨勤凯一起起飞的那架“射水鸟”就在右侧不到100米外艰难的爬升着。此时“射水鸟”的重量处于上限，而且飞行速度很慢，即使发动机处于全功率的工作状态之下，轰炸机仍然显得极为笨重。

　　“龙感湖”号上的12架“射水鸟”，24架“海雕”，以及24架“游隼”在25分钟之内全部离开了航母，这个出动效率不算最快，可仍然要比规定的正常出动率高出了不少。另外两艘航母上的战机也几乎同时起飞完毕，并且在向东飞行的时候开始靠拢，组成了严密的编队，向着考爱岛的方向飞去。

　　“降低到250米高度，保持好队形，别昏了眼！”杨勤凯是轰炸机群的指挥官，跟在他后面的是木桃兄弟。而为第一批轰炸机群护航的是由姚伯岩以及朱小火率领的两个中队的战斗机。

　　在第一特混舰队的轰炸机群出发之后五分钟，第二特混舰队与第四特混舰队的第一批轰炸机群也陆续出发了。这三支特混舰队一共出动了9个中队的，324架轰炸机，以及6个中队的216架战斗机，这将是第一批轰炸机群，按照谈仁皓的要求，这些轰炸机都将赶在天亮前一个小时之前到达考爱岛上空。如果美军的岸基航空兵在收到了侦察机的报告之后，决定在天亮时就轰炸帝国舰队的话，那么在舰载轰炸机到达的时候，美军机场上的轰炸机应该正在进行起飞的准备工作，这将是轰炸的最好机会，因为在美军的轰炸机起飞的时候，机场附近的高射炮是不敢在夜间盲目开火的，除非美军愿意承担误伤的代价！

　　在接到提前出发的通知之后，杨勤凯就知道他们将执行夜间轰炸任务了，而且司令官让他率领第一批轰炸机群，并且由木桃兄弟配合，就是因为秋耿波太鲁莽，而第一轮轰炸至关重要，必须要摧毁美军的机场，让美军的轰炸机飞不起来，这样舰队才能够放心大胆的执行下一轮轰炸行动。

　　“上校，也许美国佬会打开起飞引导灯，为我们指明方向呢。”后座上的导航员有点耐不住寂寞，在航行的途中，特别是夜晚飞行的途中，飞行员最大的挑战就是寂寞与疲惫。

　　“也许吧，不过我们谁都不敢确认。”杨勤凯开了下座舱内的照明灯，扫了眼前面的仪表盘，然后又迅速关闭了照明灯。“联系那几架携带‘照明弹’的轰炸机，他们在二十分钟后飞到前面去，如果美军机场上的导航灯是打开的话，那就不用浪费‘照明弹’了。”

　　“没问题，不过，我们恐怕找不到高射炮阵地。”

　　“怕什么？等我们到达的时候，美军的高射炮就会主动给我们引路的，你留意好航线就行了。”

　　导航员吐了下舌头，没有再废话了。

　　当时飞机里还没有微光照明设备，仪表也不是荧光的，因此飞行员很难在夜间看清楚仪表盘上的指数，杨勤凯基本上都是凭着感觉在驾驶飞机，每过两分钟，他就会打开座舱内部照明灯，迅速的扫一眼前面的仪表盘，以确认飞机的状态。这还不是最大的问题，对夜间飞行，特别是超低空飞行来讲，最大的麻烦就是让飞机保持水平飞行。在距离海面250米的高度上，如果飞机的航线稍微有一点俯冲角度，都将使飞机一头撞上海面，结果就是机毁人亡。因此，夜间超低空飞行是各国飞行员的一个重大挑战，除了尖子飞行员之外，几乎没有飞行员敢于在大海上空进行夜间超低空飞行。

　　时间一分一秒的过去，杨勤凯还不时的注意周围编队里的其他轰炸机，确认其他的轰炸机没有掉队。他是飞在最前面的，是机群的领航长机，其他的轰炸机都将跟在他的后面飞行，这样就能够保证那些夜间飞行经验不充足的飞行员不至于撞上大海，不管怎么说，在夜间，前方的飞机也要比海面更容易识别。

　　“上校，我们快到了。”

　　杨勤凯朝前方看了一眼，没有看到灰色的陆地，可他知道，轰炸机距离考爱岛很近了，也就距离美军雷达的探测范围很近了。

　　“高度降低到150米，娘的，让美国佬看看什么才是特技飞行！”

　　轰炸机群再次降低高度，这次，杨勤凯没有关闭座舱内的照明灯。轰炸机的飞行高度已经降低到了距离海面150米，轰炸机的飞行速度是180节，如果航线有五度的俯角的话，那么轰炸机在15秒之内就将撞上海面，而要在夜间用目测的方式判断出飞行高度几乎是不可能的，唯一的办法就是借助轰炸机上的高度表，借助仪表的帮助来确定轰炸机的飞行高度，以及航线的俯仰角度。

　　当杨勤凯看到了前方那灰色的陆地阴影的时候，他立即接通了机群频道。“各小队注意，‘东家’快要到了，别掉队，别爬高，都跟在我后面！”

　　十分钟之内，轰炸机就将到达考爱岛上空，而美军的雷达大概也发现了正在逼近的轰炸机群，或者是即将发现这些在距离海面只有150米上空飞行的轰炸机，可十分钟的时间根本就不足以让美军做好迎战准备，也许，美军的官兵也没有想到，唐帝国海军的舰载轰炸机这么快就赶到了。

　　高射炮炮弹爆炸的闪光打破了夜空的黑暗，爆炸声也打破了沉闷的发动机轰鸣声。杨勤凯看到成群的曳光弹飞了过来，实际上，这只是五分之一的高射炮炮弹，因为每五发小口径高射炮炮弹中只有一发曳光弹。

　　“准备散开，兄弟们，记清楚自己的目标，别浪费炸弹，别让美国佬有好果子吃，我们在航母上见！”

　　“在航母上见！”

　　庞大的机群迅速散开，原本还跟在后面的护航战斗机迅速的追了上来，“游隼”的速度性能发挥得淋漓尽致，在轰炸机投下炸弹之前，这些战斗机就已经到达了美军机场上空，而且很快就找到了那些紧急起飞的美军战斗机。对双方的战斗机飞行员来说，现在都不是适合空战的时候，夜色夜壶着双方的战斗机，同时也掩护着杨勤凯他们这些飞行员驾驶的轰炸机。

　　“上校，快看，娘的，美国佬还真的把导航灯都打开了！”导航员在后面尖叫了起来，“该死，他们正在关闭导航灯！”

　　“看到了，这是‘海雕’的猎物，我们要对付的是高射炮阵地！”

　　跟在“射水鸟”机群后面的一个小队的“海雕”式轰炸机已经朝机场的跑道飞了过去，杨勤凯也开始加速。他们这些俯冲轰炸机的任务是在水平轰炸机投弹之前干掉美军的高射炮阵地，让水平轰炸机能够顺利的在美军机场的跑道上投下炸弹。

　　“左边，娘的，至少有十多门高射炮，上校，看你的了！”

　　“坐稳了！”

　　“射水鸟”没有俯冲，而是开始迅速爬高，此时轰炸机携带的燃料已经消耗了三分之一，爬升的速度提高了不少。杨勤凯感到握着的操纵杆在猛烈的震动着，这是岛屿上空复杂的气流产生的反作用。在高度表指向了1500的时候，杨勤凯迅速的推下了操纵杆，同时放开了轰炸机上的襟翼。轰炸机就如同一支灵巧的燕子一样，在空中翻了个身，机头朝下，朝着那些还在吐着火舌的高射炮俯冲而去。

　　凄厉的俯冲声响了起来，十几门高射炮立即转变了方向，探照灯的光柱也开始向这边转移，可这已经太晚了，从转入俯冲到投下炸弹，杨勤凯只需要不到20秒钟的时间，而在这期间内，没有一门高射炮能够成功的逮住他。500公斤重的高爆弹的杀伤范围达到了150米，也就是说，在半径为150米的圆形区域内，所有的有生目标都将被炸死。而美军十几门高射炮都在这一范围之内！

　　当杨勤凯把轰炸机改平的时候，他身后的高射炮阵地上已经腾起了一股正在迅速暗淡下去的橘红色的硝烟，十几门高射炮都变成了哑巴，他甚至看到了几名身上着了火的美军官兵在地面上狂奔着，加装了部分燃烧剂的高爆弹还具有一定的纵火效果，在对付开旷地面上的软目标时相当有效。

　　轰炸机场跑道的“海雕”机群也得手了。12架“海雕”分成了六个编队，每个编队两架，间隔距离200米。而每架“海雕”上都携带了四枚250公斤的航空穿甲弹。每个编队可以投下八枚炸弹。这些轰炸机都是以与跑道呈30到45度夹角的方向进入的。在每个编队投下的八枚炸弹中，只要有一枚炸弹命中了跑道，那么就能够将这条长达1500米的跑道截成七段，每一段的距离都在200米之内，而美军的任何轰炸机的起飞距离都在200米之上，因此，这就能够使跑道丧失使用能力，而不需要彻底炸毁跑道。

　　这种轰炸战术与以往使用小型定时炸弹的战术有所不同，不但提高了命中率，而且也提高了摧毁率，还可以减少轰炸机的使用量。唯一的缺点就是，弹坑很容易填补，因此必须要在数个小时内进行补充轰炸，最后彻底摧毁机场。也正是因为这次要轰炸的目标众多，且难度都不小，所以才采用了这一战术，只要在第二批轰炸机群到达之前美军的机场无法正常使用，就达到了轰炸的目的。

　　“上校，我们成功了。”

　　杨勤凯松了口气，机场附近的五个高射炮阵地都被炸掉了，而且机场上也燃起了大火，一些停放在跑道附近的美军战机也被炸中，而且这些战机肯定都装上了燃料，现在正在熊熊的燃烧着，跑道上的那些大坑显而易见。

　　“联系其他机群，另外尽快把我们的战斗报告发回去。”杨勤凯操纵着飞机开始爬高，“我们损失了多少架轰炸机？”

　　“还在统计，不过应该不会超过5架。”

　　“这就好，尽快联系上其他的轰炸机群，准备返航！”

　　突如其来的打击让美军有点缓不过气来，美军的指挥官没有想到唐帝国的舰载航空兵会在夜晚进行突击，在杨勤凯等机群到达的时候，考爱岛上的美军机场几乎都没有多少防备。只有最后遭到轰炸的几座机场上的美军战斗机紧急起飞，起到了一定的拦截效果，让第二特混舰队的轰炸机群损失不小，其他方面的损失都不是很大。可是大部分的小型野战机场都没有遭到轰炸，而紧急起飞的美军战斗机可以到这些机场上去补充燃料与弹药，并且赶在第二批轰炸机到达之前起飞。

　　在杨勤凯机群开始返航的时候，其他的轰炸机群也陆续把战报发了回去，这些战报都是同时发给三支特混舰队的。按照谈仁皓的计划，第七特混舰队与第八特混舰队的轰炸机群也在这个时候出发了。可问题是，要想确保摧毁所有的机场，那么谈仁皓他们就不能停下来，还得继续行动！


第二十五节 再接再厉

　　在轰炸机群返航之前，前方的战报就送了回来。此时各特混舰队都在自行作战，按照分配的任务轰炸各自的目标，只是在有必要的时候才相互联系，相互协助。谈仁皓在天亮前，也就是轰炸机群刚开始返航的时候就拿到了战果总结报告。

　　“损失了13架轰炸机，确认有8架是在外海迫降的，我已经安排了水上飞机前去营救。”朱荣哲做工作的态度很认真，“第一批轰炸确保要摧毁的6个目标都已经被摧毁，至少暂时丧失了使用能力，大部分领队长机都要求进行补充轰炸。另外，第四特混舰队发来消息，他们的轰炸机损失比较多，而且有至少两个目标没有被摧毁，希望我们能够提供一定的支援。”

　　“他们损失了多少轰炸机？”谈仁皓放下了手上那份充满了数字的报告。

　　“至少有28架，而且有一半以上是在岛屿上空被击落的。”朱荣哲摇了摇头，“第四特混舰队的轰炸机最后进入，而且对付的主要都是内陆目标，轰炸难度相当大，损失在我们之上也可以理解。”

　　“还有他们的飞行员的素质。另外，美军的抵抗怎么样？”

　　“很顽强，因为还有部分小型野战机场没有被摧毁，所以第二轮轰炸仍然得安排护航战斗机。”

　　谈仁皓迅速的思考了一下，说道：“让秋耿波他们出发吧，另外，由安士乐率领剩下的战斗机掩护。”

　　“那舰队防空怎么办？”朱荣哲立即皱起了眉毛，安士乐的机群是负责舰队防空的，十分钟前才刚刚起飞呢。

　　“由返航的护航战斗机负责舰队防空。”谈仁皓迅速的做出了决定，“‘游隼’的航程比我们以往使用的任何一种战斗机都要远得多，这些护航战斗机返回舰队之后至少还能够飞行一个小时以上。到时候，我们的第二批轰炸机就已经到达了考爱岛上空了。只要能够摧毁美军机场，那我们就不需要防空战斗机了。尽快安排下去吧，让轰炸机群立即出发！”

　　第一特混舰队里的三艘航母立即转向，升降机也将之前停在机库里的轰炸机送到了飞行甲板上来。轰炸任务早就已经分派了下去，轰炸机上也挂好了炸弹，飞行员只需要坐进驾驶舱，然后离开航母，飞向需要他们轰炸的目标。

　　在轰炸机陆续从航母上弹射起飞的时候，安士乐将他指挥的三个小队的战斗机集中了起来。“游隼”的超强续航能力为战斗机飞行员提供了更多的选择。如果安士乐他们驾驶的仍然是“金鹰”的话，那么在执行舰队防空任务的时候要想转为执行护航任务，就必须得返回航母补充燃料，“游隼”式战斗机则没有这个必要，其超远的航程让飞行员可以立即转变作战安排，而不再需要浪费时间到航母上去补充燃料了。

　　看着轰炸机一架接一架的起飞，安士乐有点心急。本来他应该随同杨勤凯执行第一轮轰炸任务的，结果在抽签的时候输给了朱小火这个新手，搞的他的搭档，也就是僚机飞行员袁鹏很是恼火，在他耳边低估了大半天。

　　“老安，快看，西面。”耳机里传来了袁鹏的叫声，“该死，那是江文翰上校他们，你看到了，你的竞争对手呢！”

　　安士乐已经看到了数海里外的那架发动机罩上涂着金色头号王牌标志的“游隼”。只有帝国海军的头号空战王牌才能在发动机罩上涂上一圈金色的标志，这好像是在炫耀一样，大老远的就能让人知道，那是江文翰的座机。想到自己还比江文翰少十多个战果，安士乐心里就更不舒服了。在澳洲战场上，安士乐就数次与江文翰遭遇，结果每次他把距离拉近一点，江文翰就会立即再次把距离拉开。这让安士乐感到非常恼火，就那么十多个战果而已，一场激烈的战斗下来，安士乐就能干掉好几架敌机，十几个战果算不了什么，可是自从上次与第五舰队在内克岛海域打了一仗之后，第一特混舰队就没有参加过激烈的海战了，安士乐也就难以获得一次迅速拉近距离的机会。

　　第二特混舰队的轰炸机群提前了20分钟出发，江文翰的座机在到达了第一特混舰队上空的时候还降低了高度，从旗舰“龙感湖”号航母附近飞过，这是江文翰在向“老首长”谈仁皓致敬，可在安士乐看来，这明显有点耀武扬威，是在炫耀他的战绩。跟在江文翰率领的战斗机群后方的是张鼐鼎上校率领的轰炸机群，再后面还有一队鱼雷轰炸机，因为太远，安士乐没有看出谁是领队长机。

　　“老安，跟上去看看，怎么说，也得打个招呼吧。”

　　“娘的，要去你去，我才不去！”安士乐正憋着一肚子火呢，“联系下秋耿波，问他是不是跛了后腿，跑不动了，怎么老半天的还没有飞起来。”

　　十多分钟后，秋耿波率领的机群才全部离开了航母。这次轰炸只有秋耿波一个轰炸机大队长，其他的都是由中队长与小队长带队。等到秋耿波机群全部升空之后，安士乐立即率领他的机群离开了舰队上空，朝着东面的考爱岛方向飞去，此时天色已经大亮了，第二特混舰队的轰炸机群已经飞出了数十海里。

　　安士乐很想飞得再快点，可是后面的轰炸机只能以180节的速度前进，他也只得保持着这个速度飞行。与第二特混舰队的护航战斗机不同，安士乐这批战斗机没有携带炸弹，只执行护航任务，不执行轰炸任务，因此不需要飞得太快。之前，安士乐就已经注意到了江文翰那批战斗机上携带着炸弹与火箭弹，看样子是郝东觉早就知道需要立即进行第二轮轰炸，所以才让战斗机在起飞的时候挂炸弹，而不是副油箱了。

　　不到一个小时，安士乐就看到了前方的考爱岛，接着他就看到了岛屿上空正在格斗的那批战斗机。那是美军的防空战斗机与第二特混舰队的护航战斗机。这下，安士乐更加急了起来，江文翰肯定提前丢掉了炸弹，正在“屠宰”着美军的那些菜鸟飞行员，天知道江文翰又增添了几个战果。

　　“三小队留下掩护轰炸机群，其他的跟我上！”

　　两个小队的24架“游隼”迅速的加入了战圈。美军的防空战斗机本来就处于劣势，随着安士乐机群到达，岛屿上空的制空权很快就落入了帝国海军航空兵的手里。

　　“袁鹏，你小子别乱来，跟在我后面！”

　　“老安，你别罗嗦了，要不我们俩换个位置！”

　　“换你个头，看到前面那架‘超级海盗’了吗？好像是个中队长的座机，我们先干掉他，然后再打无头的苍蝇！”

　　上百架战斗机在考爱岛东部上空“折腾”着，随着一架接一架的美军战斗机被击落，美军飞行员的抵抗意志也很快就被击溃了。比起江文翰，安士乐这些超级王牌来讲，美军战斗机飞行员的素质差得就不是一点半点了。不到十五分钟，天空中只剩下了涂有帝国海军航空兵标志的战斗机，那些所有涂着白星白圈的战斗机不是被击落就是被驱逐出了战场。

　　“老安，北面，娘的，又来了一批！”袁鹏也杀红了眼，为了让安士乐多几个战果，他只击落了一架美军战斗机。

　　“娘的，那是我们的战斗机，好像是第四特混舰队的，应该是王志华他们。”

　　赶来的正是由王志华率领的第四特混舰队的护航战斗机机群。此时，三支特混舰队的轰炸机都已经找到了各自的目标，而第七与第八特混舰队的轰炸机群已经返航了，美军的防空战斗机群已经被击溃，这些执行护航任务的战斗机就显得有点无所事事。

　　“安士乐，王志华，我是江文翰。”耳机里传来了头号王牌的喊声，“美军的增援战斗机随时有可能到达，我们应该在岛屿东部集中，你们在左右两翼，别让美军的战斗机飞过来，尽量将他们拦截在考爱岛之外！”

　　“明白，我们还是在北面吧！”王志华立即做出了回答。

　　“那我们在南面！”安士乐也做出了回答。

　　三批战斗机迅速分开，又迅速集中在一起。如果瓦胡岛上的美军战斗机是在天亮前后起飞的话，那么现在这些战斗机就快要到达考爱岛了。而掩护轰炸机最有效的办法就是将美军的增援战斗机拦截在考爱岛之外，让其无法靠近考爱岛。这是郝东觉之前就已经住出的安排。当江文翰第一个到达了岛屿东部海面上空的时候，一大群的美军战斗机已经出现在了东面的天空中。

　　“娘的，好像有一百多架！”见到这么多的美军战斗机，袁鹏非但没有害怕，反而兴奋了起来。

　　“不止，应该超过了200架，后面还有一批，我们饶到侧面去，让江文翰他们在正面挡住，我们从侧翼攻击！”安士乐也兴奋了起来，在他眼里，那可是200多个明晃晃的战果标志呢！

　　与此同时，王志华也做出了同样的选择，让江文翰的机群在正面迎战，而他率领的第四特混舰队的战斗机群则从美军战斗机群的右翼发动攻击，尽量打乱美军战斗机的队列，只要进入混战状态，那么美军战斗机的数量优势就无法发挥出来，拼的是飞行员的个人素质，以及战斗机的性能，而这正是帝国海军的优势。

　　战斗迅速打响了，美军战斗机仗着人多势众，直接朝江文翰机群杀了过来，可他们并不知道，江文翰率领的第二特混舰队的战斗机群是三个机群中经验最丰富，战斗力最强大的一支。显然，美军的指挥官想迅速从正面突破，前去拦截那些正在考爱岛上空肆虐的唐帝国海军轰炸机，而忽视了两侧的危险，而等到美军的飞行员反应过来的时候就已经太迟了。

　　安士乐将“游隼”飞到了极限速度，战斗机以超过420节的速度俯冲了下来，没有任何一架美军战斗机能够咬住飞得这么快的“游隼”，因此安士乐也不需要由袁鹏掩护他。两人几乎是同时冲入了美军的机群内部，第一个会合，两人就各击落了一架“超级海盗”。

　　北面，王志华也在半分钟后获得了他的战果，一架“泼妇”在准备规避的时候被20毫米炮弹击中了座舱，飞行员当场阵亡，战斗机也立即坠了下去。

　　这是一场精彩绝伦的空战，江文翰很清楚两个搭档的意图，他在正面拼尽全力拦截美军战斗机，“游隼”的速度优势，特别是加速性能在他的手里发挥得淋漓尽致。安士乐与王志华也很清楚，江文翰那边就30多架战斗机，最多只能截杀漏网之鱼，而不可能将所有的美军战斗机拦截下来，他们必须要尽快击溃美军机群，打掉美军的士气，这样才能够保证轰炸机群的安全，两人也拼尽了全力冲击美军机群。

　　空战打了十五分钟，美军的战斗机群到达了考爱岛上空，士气也被打掉了。仅仅20分钟的战斗，就有超过100架美军战斗机被击落，其他的美军战斗机也成为了被追杀的对象。此时在考爱岛东部执行轰炸任务的轰炸机群已经离开了战场，见到任务失败，剩余的美军战斗机也都纷纷撤退了。

　　“不要追击，重新编队，准备返航吧！”

　　“干！”听到了江文翰的命令，安士乐轻骂了一句，可他也不得不撤退，因为此时他的座机里的燃料已经不多了。

　　“老安，你干掉了多少架？”

　　“七架，或者是八架，记不清了。”安士乐擦了下额头上的汗水，回到航母上后，照相枪里的照片能够证明他击落了几架敌机。

　　“好像江文翰上校击落了十架以上呢。”

　　安士乐也知道江文翰这次的战果仍然比他多，他没有回话，说白了，他很不服气，如果他的座机多了200升燃料的话，他保证还能够多干掉几架“超级海盗”，可天意弄人，现在他也不得不放弃那些唾手可得的“战果”，跟随机群朝舰队方向飞去。


第二十六节 全面轰炸

　　30日的战斗持续了一整天，在头两轮轰炸之后，考爱岛上的机场基本上已经被摧毁了，在中午之前，五支舰队对机场进行了第三轮轰炸，确保所有的机场都被彻底摧毁。在接下来的战斗中，轰炸机每天都会对机场进行一轮轰炸，让美军的工程部队无法抢修机场，这样就能够保证舰队的安全，也能够最大限度的保证制空权在舰队的掌握之中。

　　争夺制空权是双方在第一天交战中的重点与关键。除了考爱岛上空的美军战斗机做出了顽强的，但是效果不怎么样的抵抗之外，美军部署在瓦胡岛，毛伊岛等几个大岛屿上的战斗机也加入了战斗。可以说，在这个白天的战斗中，考爱岛上空成为了双方战斗机表演的舞台，比起那种压倒性的轰炸来讲，空战不但更为激烈，也更为精彩，更扣人心弦。

　　安士乐在这天飞了四个架次，平均每个架次飞行三个小时，这几乎是个人承受能力的极限了。每次返回航母，安士乐都是小跑着去上了厕所，然后就等上补充了燃料与弹药的战斗机再次出发。在上午的第二次出击中他干掉了5架美军战斗机，下午的第一次出击中他又干掉了4架，在傍晚的那次战斗中，他至少干掉了6架，可他自己则认为击落了7架。也就是说，在这一天中，他一个人得到确认的战果就达到了22个，这创造了第一特混舰队的新纪录。天黑后，他才第四次降落到了航母上，随后得知，江文翰只飞了三次，击落了17架美军战机，也就是说，他在这一天里比江文翰多了5个战果，两人的差距缩小到了12个。让安士乐有点意外的是，王志华在白天也飞了四次，而且击落了24架敌机，成为了帝国海军第三号空战王牌，仅比安士乐少32个战果。除了三个超级王牌之外，在这天的战斗中，五支特混舰队新诞生了21名空战王牌，有12人在这天里成为了超级王牌（战果超过20个）。

　　轰炸机也是全力出动，杨勤凯飞了四个架次，秋耿波也飞了四次，只有木桃兄弟的座机因为挨了几发机枪子弹，打坏了几个关键零件，错过了最后一次轰炸行动。第一特混舰队有八成的轰炸机飞了四次，最少的都飞了两次。其他四支舰队的轰炸机部队的情况也差不多，第二特混舰队甚至还在傍晚之后组织了第五次轰炸。五支特混舰队里的1260架轰炸机在30日这一天一共出动了5000余架次，在考爱岛上空投下了3500余吨弹药，不但摧毁了十几座大型机场，小型野战机场，还摧毁了数十个高射炮阵地，以及几个指挥中心，基本上完成了郝东觉制订的轰炸任务。

　　比较一下双方的出动强度，就不难发现美国海军与帝国海军在实力上的差距有多大了。第五舰队一天最多出动两轮，九艘航母的700多架轰炸机最多只能投下不到1000吨的弹药，其出动强度仅仅只有帝国海军的一半。轰炸机的出动率出了轰炸机本身的性能，以及可维护性之外，最主要的还是飞行员的各人能力，以及航空勤务人员的素质，特别是效率决定的。也许一些基本的数据对比可以比较直观的解释双方在人员素质方面的差距。

　　当时，一架“射水鸟”在降落之后，最多只需要20分钟的时间就能够完成补充燃料，挂载弹药。在相同情况下，美国海军的SB3C至少需要半个小时，甚至是40分钟才能够完成同样的工作。而当时“湖”级与“埃塞克斯”级的航空维护设施的效能是相当的，从而可以看出双方航空勤务人员的素质差距有多大了。

　　也仅仅在这一天的战斗中，美军的意志，特别是美军航空兵的战斗意志就被打垮了。从当时美军的统计结果来看，就算把那些由高射炮击落的战斗机算进去，双方战斗机的交换比达到了8以上。也就是说，美军要损失8架以上的战斗机才能击落唐帝国海军的1架战斗机。而在战斗初期，这个交换比还不到2。这也足以证明当时双方的战斗机性能，以及飞行员素质方面的差距有多大了。

　　在这一整天的战斗中，五支特混舰队都没有闲着，担任炮击任务的第三特混舰队在当天下午三点半左右就到达了作战海域，随即就开始向靠近海岸线的美军目标进行炮击。战列舰的主炮在对付地面目标时的最大射程超过了20海里，而重巡洋舰上的200毫米炮的最大射程也在18海里左右。美军岸防炮的射程都在15海里以内，而且在10海里以外时的命中率就相当低了。因此，第三特混舰队的炮击行动并没有受到多大的威胁，在由校准引导飞机提供炮击参数的情况下，战舰甚至不需要靠得太近，完全可以在目视距离之外进行炮击，不给美军任何还击的机会。

　　美军并没有完全停止反击与抵抗。因为第一舰队与第三舰队都在瓦胡岛上的美军岸基战术轰炸机的打击范围之外，考爱岛上的机场又被全部摧毁，无法接收返航的轰炸机，因此美军只能出动航程更远的中型与重型轰炸机来对付在考爱岛东部海域徘徊的帝国海军舰队。

　　当天上午，数支B-25机群就“光顾”了第四特混舰队。当时王志华与朱城率领的护航战斗机群刚刚离开舰队上空，正好参加舰队防空作战。在半个小时的战斗中，杀来的B-25被击落了至少40多架，另外还有数十架带伤返航。美军的轰炸行动彻底失败，最后竟然没有一架B-25飞到了第四特混舰队上空。虽然在防空作战的时候有数架“游隼”被击落，但是这次防空作战也让其他特混舰队提高了警惕，随后各舰队都至少保留了一个中队的战斗机执行舰队防空任务，且各特混舰队的距离也靠得更近了，并且派出了防空警戒舰，在发现了敌轰炸机群之后，各舰队还能够相互支援。

　　下午两点多，由200多架B-17与B-24组成的重型轰炸机群越过了考爱岛上空，杀向了第一特混舰队。但是在考爱岛上空执行轰炸与空战任务的战机发现了这支规模庞大的，还有上百架战斗机护航的美军机群。执行护航任务的战斗机立即对其进行了拦截。另外，舰队获得了至少一个小时的防空准备时间，在这一个小时内，第二特混舰队，第四特混舰队的战斗机全都集中到了第一特混舰队上空，而正在返航的第七特混舰队与第八特混舰队的护航战斗机也立即转向，在半路上截击了美军的轰炸机群。

　　这场战斗打得相当激烈，双方的数百架战机从考爱岛上空一直厮杀到了第一特混舰队东面。大部分护航的F4U都被击溃了，可仍然有数十架重型轰炸机突破了战斗机的拦截，飞向了第一特混舰队的航母。在最后关头，舰队里的防空战舰发挥了重要的作用。在对付战术轰炸机的时候，120与80毫米高射炮的射速慢，难以击落敌机，可是在对付笨重的重型轰炸机的时候，120与80毫米炮的威力巨大，且射程远，发挥的作用就相当巨大了。相反，40毫米与20毫米高射炮因为射程与射高的问题，反而不如重型高射炮。

　　航母规避轰炸的时候，谈仁皓等人被强行送入了“避难所”。这让谈仁皓感到很别扭，怎么说，他也是舰队的总司令，躲在一个狭小的，周围都被装甲钢板保护起来的房间里，他觉得自己像是罐头里的沙丁鱼一样，这种感觉让他很不舒服。不过，当他离开“避难所”，得知舰队各战舰都安然无恙，美军投下的炸弹全都落入了海里，而且没有几架轰炸机成功逃脱之后，他也认为受点委屈不算什么了。

　　“美军肯定还会组织反击。”朱荣哲已经是满头大汗了，“这次的反击规模很大，至少有100多架重型轰炸机被击落，可美军部署在瓦胡岛，毛伊岛等岛屿上的美军重型轰炸机的数量在1500架以上，尼米兹不会这么快就放弃抵抗的。”

　　“联系第三特混舰队，让他们负责监视美军机群。另外，由我们五支特混舰队轮换派两个战斗机中队去掩护第三特混舰队。”谈仁皓已经意识到了危险，“美军如果攻击我们不成功的话，很有可能转为攻击第三特混舰队。现在距离天黑还有4个小时，足以让美军组织一次轰炸行动了，也许下一个遭到攻击的就是第三特混舰队。”

　　“他们要一个半小时后才能到达作战海域。”

　　“那就从现在开始加强防御，先由第二特混舰队负责掩护第三特混舰队。”

　　命令很快就传递了出去，谈仁皓的预料没有错，只是美军轰炸机攻击第三特混舰队的时间是在六点左右，这比谈仁皓预料的要稍微晚了一点。当时，是由第七特混舰队的战斗机负责掩护第三特混舰队的，而且其他舰队的轰炸机群正在执行白天的最后一轮轰炸，还有上百架战斗机在考爱岛上空执行作战任务。

　　美军轰炸机群要想突击第三特混舰队，这肯定比攻击其他的特混舰队更加艰难，因为第三特混舰队里的战舰几乎都是防空战舰，其单舰防空能力非常强悍。另外，在面对重型轰炸机的时候，不需要单独保护哪一艘战舰，各战舰可以机动规避轰炸，这就更增添了轰炸的难度。

　　天黑后不久，谈仁皓才收到了常荐新发来的消息，只有一艘重巡洋舰挨了250公斤的炸弹，伤势不算很重，战舰沉不了。另外还有一艘巡洋舰与一艘驱逐舰在规避轰炸时相撞，驱逐舰的舰尾被撞掉，只能拖带航行，巡洋舰的舰首也被撞出了一个巨大的缺口来，还可以自行航行。

　　“损失不是很大，大概有30多名官兵伤亡。几艘受伤的战舰将单独返回中途岛，也许要回阿普拉港才能够进行维修。”

　　“让常荐新去安排吧。”谈仁皓此时才稍微松了口气，“另外，让其他舰队尽快把战损报告送上来，我们好让韩绍锋提供新的战机，落水飞行员都营救回来了吗？”

　　“最后一批搜救飞机在半个小时后返回，现在能够确认跳伞地点的飞行员都已经营救回来了，只有部分飞行员是在岛屿上空跳伞的。”朱荣哲迟疑了一下，“也许，我们应该联系陆战队，让陆战队派一支侦察兵部队上去把那些飞行员救回来。”

　　“这个暂时没有办法，现在陆战队还没有赶过来呢。”谈仁皓叹了口气，“这样把，你去联系一下第三特混舰队，让他们组织一支随舰陆战队部队上岛，尽量找到我们的跳伞飞行员，但不能蛮干。”

　　朱荣哲立即点了点头，营救在敌控区跳伞的飞行员一直是最艰难的事情。

　　“补充的战机在夜间到达，与第二特混舰队联系，我们在晚上就应该脱离战斗了。”

　　“我现在就去，需要安排明天的侦察任务吗？”

　　“这个让郝东觉统筹安排。”谈仁皓也很是疲惫，“等下我去休息几个小时，下半夜来替换你，补给工作安排在后天晚上进行，问题应该不大吧？”

　　朱荣哲点了点头，轰炸中消耗的都是对地攻击弹药，而每艘航母上都储备了最低限度的对海攻击弹药，燃料也很充足，就算现在与美军第五舰队遭遇，舰队也有足够的弹药干掉第五舰队。

　　当天晚上，第三特混舰队就组织了十多支由志愿者组成的搜救队伍上了考爱岛，这也是第一支登上考爱岛的帝国军队。同时，第一特混舰队与第二特混舰队在上半也就脱离了战斗序列，转为执行隐蔽掩护任务。下半夜的时候，补充的战机降落到了航母上。两支特混舰队也在这个时候进入了无线电静默状态。现在，谈仁皓他们需要做的就是等待斯普鲁恩斯主动送上门来！


第二十七节 守株待兔

　　天刚刚亮，第一特混舰队的侦察机就起飞了。在此之前，第二特混舰队的侦察机也离开了航母的飞行甲板。此时两支特混舰队的距离只有80海里左右，侦察计划是由郝东觉统一安排的，并且赶在下半夜的时候就送了过来。为了能够让两支特混舰队的指挥官都准确的掌握战场态势，所有的侦察机都使用了第一特混舰队的通信频道，第二特混舰队也专门安排了几部电台用来接收侦察机的报告。这样，不管是那架侦察机发现了敌舰队，两支特混舰队都能够同时收到侦察报告，并且做出攻击安排。

　　攻击计划也是由郝东觉统一安排的，这是一份初步计划，实际上是针对各种有可能出现的情况所制订的多套作战计划。比如，美军第五舰队如果距离第一特混舰队较近的话，那么就由第一特混舰队全力组织第一轮轰炸，并且同时向第二特混舰队靠拢，到时候又第二特混舰队负责两支特混舰队的防空，并且组织第二轮轰炸。在顶住了美军第五舰队的反击后，再组织接下来的轰炸行动。当然，这只是一种可能，因为无法准确判断出到底可能出现哪种情况，所以郝东觉对所有可能都做出了安排。

　　换句话说，虽然郝东觉现在已经成为了第二特混舰队的司令官，但是在很大的程度上，郝东觉仍然有点像是谈仁皓的参谋长，而且是两支特混舰队的总参谋长，专门负责舰队的航空作战，唯一的区别就是，现在郝东觉不需要操心第一特混舰队的日常事务，同时与谈仁皓不在同一艘战舰上而已。

　　谈仁皓没有为这些事情操心，实际上他也没有为第一特混舰队的内部事务操心。朱荣哲这个新任参谋长的能力是值得肯定的，另外其态度相当严谨，做什么事情都一丝不苟，几乎让谈仁皓挑不出毛病来。省了这些麻烦后，谈仁皓将精力集中到了怎么对付美军第五舰队的行动上来，可问题是，到五月一日清晨，他仍然没有收到美军第五舰队的活动情报。

　　情报是战场上所有指挥官最头痛的问题，没有情报的时候会让指挥官难以做出决策，就算有了情报，还得怀疑情报本身的准确性与可信度。谈仁皓深感情报的重要性，也深感情报的不确定性。自从美军第五舰队轰炸了威克岛之后，谈仁皓就再也没有收到任何相关的情报了。龙震已经从附近的岛屿上调遣了几十架水上飞机，将威克岛附近海域反复搜索了好几遍，最终确定斯普鲁恩斯已经离开了。问题是，斯普鲁恩斯到底去哪了？

　　唯一让谈仁皓可以肯定的是，斯普鲁恩斯率领第五舰队先在尼华岛附近活动了几天，消耗了数千吨弹药与数万吨的燃料，然后长途奔袭威克岛，在此期间，美军第五舰队肯定需要进行一次燃料与弹药补给。斯普鲁恩斯没有返回珍珠港，美军第五舰队的规模并不小，三支特混舰队，九支航母战斗群，部署在珍珠港外的那些帝国海军的潜艇不会都错过了这么庞大的一支舰队，而且最近也没有潜艇在珍珠港外“失踪”。因此，斯普鲁恩斯是在别的地方进行的补给，而且最有可能就是南面的圣诞岛。

　　这些都是谈仁皓的推断，按照这个推断，美军第五舰队在轰炸了威克岛之后，肯定还需要进行一次补给，至少是燃料补给。相对而言，燃料补给比弹药补给要容易得多。燃料是液体货物，可以通过管道从补给舰船输送到战舰上去。因此，舰队如果只进行燃料补给的话，完全可以找一块平静的海域，在航行途中完成补给。那么美军第五舰队就不大可能返回圣诞岛，而是在北上的途中进行补给，这不会耽搁舰队的作战行动。

　　也就是说，斯普鲁恩斯此时最有可能正在北上。那么，斯普鲁恩斯在收到了考爱岛遭到轰炸的消息后会做出什么反应呢？是直接杀来与帝国海军决战，还是作壁上观？谈仁皓宁愿相信后一种可能。三十日的轰炸强度已经证明了帝国海军的五支航母特混舰队都在考爱岛附近海域活动，美军的远程侦察机与轰炸机也多次发现舰队，这都能够让斯普鲁恩斯了解到，这五支特混舰队的部署是相当密集的，就算美军第五舰队抢攻，最终也将遭到猛烈的反击，而占不到多少便宜。斯普鲁恩斯不大可能直接北上，而将在战场外围旁观，等待机会。那么，斯普鲁恩斯等待的是什么机会，以及他会在哪个地方等待机会呢？

　　夏威夷群岛南面只有约翰斯顿岛，然后就是数千海里外的莱恩群岛了。如果斯普鲁恩斯留在莱恩群岛的话，那就再好不过，美军第五舰队也就不可能及时的赶到战场，更不可能绕到夏威夷群岛的北面发动突然袭击。约翰斯顿岛距离加德纳岛与莱桑岛都在700海里范围之内，海航的岸基侦察机已经在那边巡逻了，因此斯普鲁恩斯也不大可能在这个地方停留。唯一的可能就是，斯普鲁恩斯还在赶路，正在设法避开帝国海军的舰队，从夏威夷群岛东部绕过去！

　　谈仁皓在海图上测量了一番，然后做了一次严密的计算。如果第五舰队在离开威克岛附近海域之后，以美军标准的16节速度向夏威夷岛方向航行，那么在五天之内就能到达夏威夷岛附近，也就是在五月二日夜晚，或者是五月三日凌晨到达。如果以24节的最大巡航速度航行的话，那就只需要三天半的时间，也就是在五月一日凌晨到达了夏威夷岛附近海域。算上中途绕过潜艇警戒线所增加的航程，那么也就是五月一日白天到达。如果舰队不进入珍珠港补充燃料，在航行途中补充燃料的话，至少需要一天的时间来进行补给工作，前提条件是有足够多的补给舰船。补给舰船应该不是问题，也就是说，五月二日的时候，第五舰队就可以绕过夏威夷岛，到达夏威夷群岛北面海域。这样一来，最快五月四日，最迟五月五日，第五舰队就能到达考爱岛北面海域，对正在轰炸考爱岛的帝国舰队构成威胁。

　　想到这，谈仁皓出了一身冷汗。登陆舰队预计在五月四日到五月六日之间到达，到时候将有数百艘舰船云集在考爱岛与尼华岛之间的狭窄海域，要同时保护这么多的战舰是非常困难的事情。另外，登陆时间暂时订为五月六日，最迟五月八日陆战队就要上岸，斯普鲁恩斯有充足的时间来准备一次偷袭行动，也许他需要对付的不是帝国海军的主力舰队，而是极为脆弱的登陆舰队与运输船队，只要拖延了帝国海军登陆考爱岛的登陆行动，那么斯普鲁恩斯就将获得更多的机会，同时也获得了更多的战斗时间。

　　最让谈仁皓感到头痛的是，斯普鲁恩斯不一定会北上，他完全可以留在夏威夷岛附近海域隐蔽待命，从夏威夷群岛杀过来，第五舰队以全速航行的话，最多一个晚上的时间就能够进入到打击考爱岛西面登陆场的海域，并且一直在岸基战斗机的掩护下活动，舰队能够获得最严密的保护。另外，美军的岸基战斗机还能够驱逐帝国舰队的侦察机，要想找到第五舰队就将更加困难了。

　　另外，斯普鲁恩斯还可以选择留在南面，根本就不靠近夏威夷群岛，只要谈仁皓将防御重点集中在北面与东面，那他就可以迅速偷袭登陆场，干掉登陆舰队与运输船队，而失去了陆战队的帝国海军是不可能打下考爱岛的，前期的轰炸行动也将失去所有意义。到时候，斯普鲁恩斯可以转身撤出战斗，或者是向东进入岸基战斗机的掩护范围，等到帝国舰队追上来再反身一击，与岸基轰炸机配合干掉更为强大的对手。

　　换个位置，谈仁皓自己也会采取这种主动防御的战术安排。表面上，防御一方处于被动地位，可实际上，斯普鲁恩斯可以变被动为主动。进攻一方攻打考爱岛是被动的，这座岛屿必须要拿下来，这就限制了进攻一方的战役主动性，相反，防御一方则可以利用进攻方的被动，掌握战场上，至少是战斗中的主动，从而赢得胜利。那么，该怎么应付美军第五舰队的威胁呢？

　　整个上午，谈仁皓都在反复的思考着这个问题，他没有去插手侦察方面的工作，并且让朱荣哲在收到了重要消息后才来找他。现在他必须集中精力判断出斯普鲁恩斯的战术意图以及战术行动，如果无法判断出第五舰队的行踪的话，那他就无法打赢下面的战斗。到吃午饭前，朱荣哲送来了一条消息，不是侦察机的报告，而是由韩绍锋发来的消息。

　　登陆舰队已经在四月三十日下午离开了中途岛，预计在五月二日夜就能到达尼华岛附近海域。谈仁皓保证了的五天前期火力准备将在五月四日完成，也就是说，登陆作战可以在五月五日展开，这要比之前计划的提前了一天。

　　“运输船队也将在五月五日之前赶到，只要陆战队控制了登陆场，运输船只就能把物资送上去。”朱荣哲把电报放在了海图桌上，“另外，海航方面也做好了准备，如果计划在五月五日登陆的话，战略打击部队将从五月四日上午开始轰炸考爱岛，并且压制瓦胡岛上的美军大型机场。”

　　“韩绍锋有什么要求？”谈仁皓坐了下来。

　　“要我们尽快做好配合准备，舰队必须尽快完成补给。”

　　谈仁皓沉思了一下，登陆提前，这就要求舰队修改作战计划，同时也要第一特混舰队与第二特混舰队尽快返回战场，与黄晓天的舰队轮番支援陆战队。

　　“陆战队方面的准备工作基本上已经到位了，龙震也将在五月三日赶过来，与方孝贤一起指挥登陆作战行动。”

　　“还是准备开辟两个登陆场？”

　　“对，不过这两个登陆场的距离将缩短到五公里，并且争取在第一天就打通两个登陆场之间的连接，合围结合部北面的美军野战机场，夺取机场是第一阶段作战行动的关键。海航方面专门准备了四个中队的战斗机，只要陆战队修复了机场，这四个中队的战斗机就将立即转移过来，到时候我们的压力就将减轻很多。”

　　“好吧，看样子，韩绍锋也是急不可耐了。”谈仁皓微微点了下头，“去联系第二特混舰队，这两天的行动不变，舰队在五月四日晚返回尼华岛锚泊地，将补给时间提前，然后就准备进行下一阶段的作战行动吧。”

　　在接下来的三天里，两支特混舰队的侦察机全部出动，将周围方圆350海里范围内的所有海域都拉网式的搜索了一遍，除了部分向东飞行的侦察机遭到了美军岸基远程战斗机的拦截之外，并没有其他的事情发生。每天，黄晓天都将把第三舰队的战斗报告发过来，常荐新也会把第三特混舰队的战斗报告发来。

　　在这几天里，在北面活动的四支舰队都没有闲着。白天，三支航母特混舰队轮番上阵，数百架轰炸机，数百架战斗机几乎每天都要飞上三个架次，将成批的弹药投到了考爱岛上的美军军事设施上。第三特混舰队则主要集中在夜间活动，一来轰炸机在夜间的轰炸效率不高，二来白天容易遭到美军轰炸机的袭击。

　　到五月四日下午，收回了最后一批返航的侦察机之后，谈仁皓也下令舰队返航了。廖汉翔亲自发来了电报，登陆时间提前到五月五日上午，天气预报显示这几日内的天气状况都比较良好，利于登陆作战。在海上漂泊了几天之后，谈仁皓也不得不放弃了在登陆考爱岛之前歼灭美军第五舰队的想法，而接下来的每一步，他都得小心谨慎，不能有半点的疏忽与闪失。


第二十八节 “发动机”

　　登陆考爱岛的作战行动代号为“发动机”。这个代号应该不是廖汉翔取的，也许是由一些战区司令部的参谋军官取的，这有点像是一个人的绰号，而在海军内部，该作战行动的代号为“27丙2”，其含义就是27年的第二次登陆作战行动。这是帝国海军对各作战行动的正式编号。只是世人对“发动机”这个代号更为了解，而没有几个普通人能够明白“27丙2”的含义。

　　作为登陆作战总指挥，韩绍锋在五月四日晚上就到达了尼华岛的前线司令部。在这次作战行动中，韩绍锋是陆战队的最高指挥官，有传闻，在这次战役之后，他就将被晋升为帝国海军陆战队上将。方孝贤是登陆作战行动前线指挥官，负责在主攻地点登陆。龙震为副指挥官，负责指挥一个陆战师在另外一个登陆点上岸。整个登陆作战行动都是由韩绍锋策划的。在到达了尼华岛之后，韩绍锋没有忘记与正在附近锚泊地补充弹药燃料的舰队联系。他没有让谈仁皓去岛上，而是亲自赶到了“龙感湖”号航母上去，与谈仁皓商议登陆作战的具体行动。

　　“登陆前八个小时的火力准备可以缩短到五个小时。”韩绍锋的神色很严肃，这是他的一惯作风。“第三特混舰队的炮火支援，还有另外几支特混舰队的炮击编队足以在登陆前夕压制住美军的岸防火力。缩短三个小时的火力准备时间，这还可以延长陆战队上岸后的支援时间，舰队能不能保证在白天为陆战队提供全力支援？”

　　“尽力而为，现在常荐新将军不在这里，我也不敢保证。”谈仁皓朝韩绍锋看了一眼，“放心吧，我们将全力而为，按照第三特混舰队的持续作战能力，在白天保证全力支援的问题应该不是很大，只是这样一来，第三特混舰队与我们的炮击编队肯定要在夜间撤下来补充弹药。”

　　“我们会在白天送几个炮兵营上岸，而且争取在白天建立起防线，大规模进攻将在次日展开。”韩绍锋翻出了考爱岛的地图，上面有一条红线。“这是我们在第一天需要控制的登陆场的范围，只要我们建立起这条防线，就能够顶住美军在夜间的反击。五月六日，也就是登陆的次日，我们将全力攻打结合部东北面的机场，争取在三日之内拿下这座机场，将防线扩大到这条黄色线条上。”

　　谈仁皓仔细的看了一下，才发现地图上还有一条黄色的线条，而这条线条基本上围住考爱岛六分之一的面积。

　　“这是不是太快了一点？”朱荣哲抢在谈仁皓前面问了出来，他的意思是，陆战队要在登陆开始后的五天之内占领考爱岛六分之一的地区，这超过了陆战队的作战能力范围。

　　“我们也确实考虑到了这个问题，可是要想建立起安全的登陆场，我们就至少需要控制住这条防线。”韩绍锋在黄色的线条上指了一下，“到时候，只需要由第三特混舰队在近海为我们提供支援，配属于登陆舰队的那些护航航母，以及战区舰队里的小型航母就足以为陆战队提供航空支援了。”

　　“问题是，防空问题怎么解决？”谈仁皓问了另外一个问题出来。

　　“只要美军舰队无法对登陆舰队与运输船队构成威胁，防空问题相对来说比较容易解决。”

　　谈仁皓点了点头，他并不怀疑韩绍锋的信心。在大批量装备“游隼”式战斗机之后，护航航母与小型航母上都不再配备专用的轰炸机，全部搭载的是“游隼”式战斗机。这些战斗机有很强的对地打击能力，在执行对地轰炸任务的时候，完全可以顶替以往的轰炸机，只是在对海轰炸能力上有所欠缺。因此，韩绍锋手里不缺战斗机，缺的是对付舰队的专用轰炸机。

　　“那我们就要争取在五日之内让陆战队控制这一区域。”

　　谈仁皓压了压手，止住了朱荣哲，然后对韩绍锋说道：“韩将军，舰队将按照计划行动，现在的主要问题不是我们能否打到哪，而是我们能不能找到美军第五舰队。”

　　“这个我们也能够理解，实际上第五舰队对我们的威胁也非常巨大。”韩绍锋拿出了香烟，“因此，在登陆作战中，除了协助陆战队进攻之外，舰队的主要任务还是寻找，并且歼灭第五舰队。这个，廖汉翔将军已经重点叮嘱了，只要陆战队成功上岸，建立起了登陆场，海航的战斗机部署到了前线机场上，那么舰队就可以减少对陆战队的支持，转为对海作战状态。”

　　“好吧，那我们今天晚上就北上。”

　　韩绍锋站了起来。“我已经安排联络军官去别的舰队了，谈将军，这次就要麻烦你们了。”

　　“哪里的话，我们都是帝国海军的军人，这也都是份内之事，有何麻烦可言？”

　　两人都笑了起来，谈仁皓送走了韩绍锋之后，就让朱荣哲去监督补给工作。凌晨的时候，两支特混舰队都完成了补给工作，而郝东觉也根据从第三舰队发来的消息制订了新的轰炸计划。随即，两支特混舰队离开了尼华岛的锚泊地，开赴了考爱岛战场。

　　夜晚，除了六支特混舰队之外，直接，或者是间接参加这次登陆作战的各部队，各舰队，各船队，以及各舰艇都在紧张的准备着。为了能够一举打下考爱岛，廖汉翔策划了一年多的时间，也花了一年多的时间做准备工作，现在是万事俱备，只欠东风了。

　　在考爱岛的东南与东北方向上，数十艘潜艇正在向预定的巡逻海域集中。这些潜艇中有很大一部分是在执行破交作战任务的时候接到临时命令转变了航向的，也有的是在执行监视侦察任务的时候接到命令赶过来的。它们的任务是在考爱岛的南北两翼建立潜艇警戒线，对过往的船只与舰艇严密监视，如有发现就立即发出警报。相对而言，潜艇比侦察机的效率低得多，却隐蔽得多。这些潜艇都将在白天潜伏，夜晚浮上海面充电换气，因此美军的反潜舰艇与反潜巡逻机很难发现它们，过往的舰队就更难发现了。

　　运载着第一批登陆部队的登陆舰队在上半夜的时候就离开了尼华岛锚泊地，这些登陆舰艇的速度都不是很快，它们将在次日上午到达登陆场附近。而运载着大批战斗物资，工程设备，以及工程部队的运输船队也正在全速赶来。这些运输船队也将在次日上午到达登陆场，只要陆战队的官兵抢占了滩头阵地之后就将把工程部队与工程物资送上岸，由工程兵抢修临时码头，炮兵阵地，让更多的重装备上岸，加强陆战队的突击能力。而相关的组织工作是由方孝贤在负责的，比起龙震来说，方孝贤更为仔细，也更适合完成这类需要细心去做的事情。

　　海军的战略打击部队在白天就对考爱岛轰炸了两轮，并且还出动了100多架轰炸机，在舰载战斗机的掩护下对瓦胡岛轰炸了一次，迫使美军将更多的战斗机留在了瓦胡岛上空，掩护更为重要的珍珠港。夜间，战略打击部队三个航空团的数百架轰炸机再次出动，对考爱岛上的美军兵营，重要防区，物资集结地点，以及三个重要的交通中转场进行了轰炸，投下了上千吨的炸弹。

　　第三特混舰队在天黑后没有再次炮击考爱岛，而是在外海巡逻。已经奋战了数日的官兵得到了几个小时的休息时间，可大部分的官兵都没有去休息，而是在忙着维护与保养战舰上的重炮。按照计划，第三特混舰队将在凌晨四点左右返回战场，从五点开始炮击考爱岛。到时候，第一特混舰队，第二特混舰队与第四特混舰队的炮击编队也将加入到炮击的行列中来，只有第七特混舰队与第八特混舰队没有配备单独的炮击编队，所以不参加登陆前的炮击战斗。

　　海航的岸基航空兵在当天晚上就向尼华岛转移了四个中队的战斗机。这些战斗机都部署在了机场上，为了保证有足够的弹药与燃料供这些战斗机使用，廖汉翔还专门安排了两艘万吨轮，向尼华岛运送了数千吨的弹药与上万吨的燃料，这足够四个中队的战斗机用上十几天了。另外，部署在加德纳岛，莱桑岛，中途岛上的岸基航空兵也做好了准备，只要陆战队夺取了前线机场，并且使前线机场恢复使用能力，这些岸基战机就将迅速转移过来，为陆战队提供支援。

　　伴随登陆舰队一起行动的火力支援舰队，以及跟随登陆舰队一起到达的战区舰队也在上半夜的时候部署就位。这次廖汉翔集中的火力支援舰队的规模可以说是空前的，甚至超过了去年登陆澳洲时的规模。整个火力支援舰队的核心力量是28艘护航航母与54艘火力支援船。每艘护航航母携带两个小队的“游隼”式战斗机，总共有56个小队，也就是672架战斗机部署在这些航母上。火力支援船分成了三种，一种是配备了12座20管火箭炮的甲型，一共有24艘，也就是有5760管火箭炮可以同时使用。另外一种是配备了24门200毫米，或者是155毫米单管炮的乙型，一共有18艘，也就是有432门重炮可以同时对目标开火。最后一种是配备了8门400毫米，或者是360毫米巨炮的丙型，一共有14艘，也就是有112门巨炮可以同时开火。这些重炮与巨炮都是从战舰上退役下来的旧炮，炮管都是打废了的，无法继续在海战中使用，却可以在对地炮击中继续发挥效能，这也算是海军节约的一种直接体现吧。综合上面的数据，在火力支援船队里，一共有672架战机，5760管火箭炮，432门重炮，112门巨炮，这一火力配制甚至超过了第一舰队的配制，在战斗中能够发挥的威力是空前惊人的。如果所有的战机同时投弹，所有的火箭炮与火炮同时开火的话，能够同时将上千吨的弹药倾洒出去，覆盖十五平方公里的范围，并且对该范围内的所有目标构成致命的打击，就连美军最坚固的永备工事都无法承受住如此强大的火力打击。

　　廖汉翔花了一年多的时间来准备这次战役并不是没有任何意义的，如果提前半年攻打考爱岛的话，那么廖汉翔是不可能集结如此众多的支援兵力的。比如，28艘护航航母中，就有12艘是在这半年内服役的。另外，半年前“游隼”式战斗机也没有装备海军航空兵。至少有一半的乙型，以及所有的丙型火力支援船是在这半年内服役的。可以说，将战役时间推迟了半年，虽然让美军第五舰队获得了喘息的机会，并且重新聚集起了兵力，但是从总体上而言，正是这半年时间，让帝国海军，特别是帝国海军陆战队拥有了独立攻坚的能力。也正是澳洲登陆作战，以及这次在考爱岛的登陆作战，最终确定了陆战队的地位，为今后陆战队的发展壮大，甚至是建立独立的陆战队航空部队奠定的了基础。

　　登陆考爱岛的作战行动在规模上比澳洲登陆战役小得多，毕竟考爱岛就是那么一座面积不到一万平方公里的岛屿，而澳洲大陆是一块面积超过了800万平方公里的大陆，就算仅其东南部分的面积也在150万平方公里之上。可是从投入的登陆部队的质量，火力支援部队的数量，以及部队的密度来看，这绝对是一场空前的登陆作战行动。如果说美军将考爱岛变成了一个坚固的核桃，那么廖汉翔挥起的就是一柄大铁锤，当这个铁锤砸下去的时候，就算是再坚硬的核桃也将被砸得粉身碎骨。


第二十九节 翻天倒海

　　天亮前，航母上的轰炸机就陆续起飞了。谈仁皓在这个时候才回到了司令舱，他抓住下半夜的时间去睡了几个小时，航空作战行动是由郝东觉统一策划的，而第一特混舰队的航空作战安排则是由朱荣哲去负责的，用谈仁皓的话来讲，这是在锻炼朱荣哲的独立指挥能力，说白了，就是他自己偷懒而已。

　　此时，150海里外的考爱岛上已经“热闹”了起来。第三特混舰队从五点过五分开始了炮击行动，在前一个半小时里，也就是天亮前，舰队里的数百门重炮对主登陆场进行了覆盖式炮击，在不到五平方公里的地面上投下了数百吨的炮弹，对那些已经标明了的目标进行了反复数轮炮击。天亮后，舰队转为重点炮击，由巡洋舰与战列舰上的水上飞机负责为舰炮提供目标信息。另外，驱逐舰编队杀到了近岸处，对登陆场海滩附近的美军永备火力点进行了密集的炮击。打到这个时候，美军的岸防火炮系统基本上被彻底的摧毁了，根本就没有任何办法对付靠近了的帝国海军战舰。

　　七点左右，三支特混舰队的炮击编队也加入到了战斗，其中第四特混舰队的炮击编队协助第三特混舰队作战，而第一特混舰队与第二特混舰队的炮击编队则主要炮击了次要登陆场。到此时，炮击已经进行了两个小时，可这仅仅是登陆前“窒息火力打击”的“开幕式”。

　　舰队的轰炸机是在七点十五分左右到达的，首先是由第一特混舰队与第二特混舰队的轰炸机上阵，数百架轰炸机以及战斗机在岛屿上投下了大量的炸弹。主要使用的是经过了改进的燃烧弹。以往用来轰炸城市的普通燃烧弹的燃烧效果虽然不错，但是其流动性能不行，难以对付地面以下的工事。因此，帝国海军的兵工厂改进了燃烧弹的设计，增加了汽油的比例，也就增强了燃烧剂的流动性，这些燃烧剂可以流到美军的地下工事里，然后迅猛燃烧，就算无法将美军烧死，也能够产生窒息效果，将躲在地下工事里的美军憋死。

　　到九点半，火力准备达到了定点，五支特混舰队的轰炸机都出动了，负责炮击的舰队也全力开火，连登陆舰队里的火力支援舰队也加入了战斗，成千上万门火炮，火箭炮不断的向着岛屿上的美军目标倾洒着炮弹与火箭弹。上千架的轰炸机在岛屿上空穿梭飞行，不时的投下重磅炸弹。同时，已经在海岸线外八海里出集结完毕的登陆艇编队也离开了登陆舰队，开始向考爱岛冲击了。每一艘登陆艇上都搭载着一个排的兵力，第一批上岸的全是步兵，他们的任务就是突破美军设在海滩上的防线，开辟出海滩阵地，然后让工兵上岸，清除掉美军埋设在海滩上的地雷，最后是重装甲部队上岸，向内陆挺进。

　　赵海光是帝国海军陆战队的一名普通少尉排长，他所在的连的任务是攻占主登陆场第5段的200米宽的那段海滩。在登上登陆艇之前，连长就把任务发了下来，并且附带了一张侦察机拍下的照片。在这段200米宽的海滩上，美军设置了至少5个永备工事，超过20个的机枪火力点，而且在海滩后面的坚固地面下肯定有坑道网络。赵海光已经不是第一次参加登陆作战了，他是在23年底入伍的，当时日本已经差不多战败了，之前他一直在西南太平洋上作战，参加了瓜岛等一系列的登陆作战，而且还登上了澳洲大陆。可是赵海光很清楚，这次的登陆作战才是一场真正的硬仗，美军的防御密度远超过了之前的每一次战役，也许，这次他的排又要损失不少的兄弟。

　　“还有十五分钟！”站在登陆艇后面驾驶台上的上士水手大声喊了起来，可巨大的海浪声仍然让他的声音显得很模糊。

　　“检查武器准备，别把枪支丢到海里去了。”赵海光站在队伍的中央，他迅速的扫了一眼前后左右的战士，“上滩的时候都埋低点，别聚集在一起，那样将成为敌人机枪的靶子，尽快找到掩护点。陆战队，冲锋！”

　　“陆战队，冲锋！”三十多人都喊了出来，接着就传来了一阵拉动枪栓的声音，在检查完了武器之后，三十多人都用防水塑料袋将步枪裹好了。

　　登陆艇在剧烈的颠簸着，越靠近海滩，反向波就越强，登陆艇也就颠簸得越厉害。虽然前方的登陆跳板挡住了所有人的视线，这也起到了一定的防护作用，可以挡住正面射来的子弹，但是有经验的陆战队员都能够根据登陆艇颠簸的程度，以及颠簸的频率判断出距离海滩还有多远。

　　赵海光朝排里才分来的几个新兵看了一眼，他注意到，有两个新兵握着步枪的手在微微发抖，另外还有一个在喝水，以掩饰心里的恐惧。赵海光没有去责备这几个新兵，战场上谁都会感到恐惧，因为死亡随时有可能降临，赵海光就亲眼见到过好几个兄弟倒在自己身边，连一点点挣扎的机会都没有。老兵也会感到恐惧，而老兵与新兵的区别就是，老兵能够控制住内心的恐惧，并且集中精力作战，而新兵则往往被恐惧所控制，在战斗中不知道该做什么，也因此而丢掉了性命。

　　“排长，等他们见了‘红’就不会感到害怕了。”排副祝庆国上士就在赵海光的旁边，他是排里资历最老的兵了，因为在战场上犯了几次错误而没有能够升为军官，可不得不承认，他是排里最好的兵。

　　赵海光又看了眼那几个新兵，然后对搭档说道：“老规矩，等下你走坐边，我走右边，尽快离开海滩，舰队已经为我们制造了不少的掩护点，必须要尽快拉近距离！”

　　祝庆国点了点头，他参加过十多次登陆战役，从琉球岛打到了马里亚纳群岛，再到所罗门群岛，新喀里多尼亚，再到澳洲，每次他都从战斗中幸存了下来，至于该怎么作战，这不需要任何人来教他，上了战场，祝庆国完全凭本能都知道该怎么作战。

　　“五分钟！”

　　“兄弟们，我们是第一批上岸的，别让其他一排，三排跑到我们前面去了，让美国佬见识下真正的陆战队！陆战队——”

　　“冲锋——”

　　登陆艇猛的一阵震动，接着前方的登陆跳板就倒了下去，接着一阵猛烈的机枪射击声从海浪的嘈杂声中传了过来，子弹如同飞蝗一般的射入了登陆艇里，最前面的几名士兵立即倒下了，站在后面的两名新兵立即吓得不敢动弹。

　　“妈的，快冲出去！”祝庆国一脚将前面的那名新兵踢了出去，“你们想害死大家啊？都给我冲，陆战队，冲锋……”

　　三艘登陆艇几乎是同时冲上了海滩，美军的机枪封锁着陆战队官兵上岸的路线，因为出口只能同时供两人进出，部分官兵不得不从侧舷跳到海里去。赵海光是跟在祝庆国后面冲出去的，几发子弹就擦着他的胳膊飞了过去，他听到了身后传来的痛苦的尖叫声，但他没有回头去看，他必须要向前冲，冲到弹坑里去就安全了，而留在登陆艇上只能等死。

　　枪声迅速的密集了起来，接着空中传来了炮弹划破空气的呼啸声，停在后方3海里处的驱逐舰上的重炮开始为登陆部队提供精确火力支援，暴露的美军机枪点开始被炮弹逐一点名。赵海光尽量使自己蜷缩在炮弹炸出的弹坑里面，他不是怕死，现在冲出去只能付出无畏的牺牲，而且是没有任何意义的牺牲。

　　“都找地方隐蔽，别暴露在外面，等炮击结束！”祝庆国在这个时候成了排里的指挥官，他丰富的战斗经验成为了所有人的“救星”。

　　炮击只持续了五分钟，当最后一下爆炸声还没有散开的时候，隐蔽在弹坑里的陆战队官兵迅速的冲了出来，趁着美军的机枪手还来不及组织新的火力网的机会离开了最危险的海滩，冲到了美军建立起来的海滩防线的外面。

　　“祝庆国，我们还有多少人？”

　　“不超过两个班！”祝庆国正在招呼后面跟上来的战友。

　　“让他们都过来，工兵在哪？”赵海光撕开了裹着冲锋枪的塑料带，“所有人准备武器，别他娘的只知道发抖，该发抖的是美国佬，不是我们！”

　　所有的官兵都开始检查武器，两名背负着爆破筒的工兵冲了过来，其中一个还没有到达土坡后方就被子弹集中了。

　　“是小龙，该死的，医官——”

　　祝庆国一把拉住了旁边那个想要冲出去的战友。“你他娘的别去添乱，快把爆破筒拿来！”

　　“下一轮炮击什么时候开始？”赵海光没有去管这些事，现在他必须要赶在下一轮炮击之前突破美军的第一道防线。

　　“十五分钟之后，排长，我们没有多少时间了！”祝庆国突然猛的缩了下脖子，几发子弹就落在了他头顶上的泥土上，溅起了几朵泥花。

　　“爆破筒，我们不等了，该死！”

　　“排长，你受伤了！”医官冲了过来。

　　赵海光看了眼冒出鲜血的左臂。“娘的，被咬了一口，没事，你去救小龙。快点把爆破筒拿上来。”

　　分成了数截的爆破筒被传递了上来，祝庆国立即将其连接了起来，然后将爆破筒推进了美军的防线。

　　“爆炸——”

　　十几名官兵条件反射般的缩低了身子，抱住了脑袋上的钢盔，接着爆破筒就发生了猛烈的爆炸，在突破上炸出了一条十来米长，近一米深的“战壕”出来。

　　“机枪手，对付上面的掩体，其他人，跟我上！”

　　两名机枪手迅速的朝着美军的机枪掩体开火，赵海光第一个冲了出去，沿着炸出来的通道直奔美军的永备工事下方。

　　祝庆国最后一个跟上来，他已经用绷带将三枚手榴弹绑在了一起，在靠上掩体的那一刹那间，他将集束手榴弹从美军的掩体口里投了进去，接着就是一阵猛烈的爆炸，靠在掩体上的几名官兵都被震飞了起来，烟尘从掩体口里窜了出来。

　　“火焰兵，上！”

　　被俘着一具双筒火焰喷射器的步兵迅速冲到了掩体的出口，一股火龙窜进了掩体，随即火焰兵就散到了一边去。三名浑身着火的美军冲了出来。

　　“别开枪，烧死狗娘养的！”祝庆国叫住了几个要开枪的战士。

　　“老祝，别在这里耽搁时间，你带一班向左，其他人跟我向右推进。”赵海光迅速的抬头朝前方看了一眼，“看到了前面那个永备火力点了吗？十分钟后，我们在那里碰头，别被自己人的炮弹打了！”

　　祝庆国也迅速的看了一眼那个庞大的永备工事。“没问题，这次我肯定比你先到。”

　　两人相视一笑，然后就分别叫上了部下，沿着美军修建的战壕向前推进。

　　在赵海光的二排突破了美军的第一道防线，进入了美军防御阵地的时候，该连的另外两个排，以及同时登陆的其他二十几个连也迅速的突破了美军的防线。战斗在主登陆场大概5公里长的海滩上激烈的进行着。美军的永备工事数量众多，隐蔽的机枪火力点更多。而且还修建了大量的地下坑道。可是在强大的火力打击面前，美军的防御体系很难发挥作用，更难以挡住帝国陆战队的顽强工事。在十点半左右，美军就丢掉了第一道防线，撤退到了第二道防线上，而陆战队的工程部队也在这个时候开始上岸了。

　　次要登陆场的登陆作战晚了半个小时开始，虽然美军的抵抗更顽强一点，但是在十一点半前，美军的第一道防线也崩溃了。龙震在十二点前就踏上了海滩，他明显要比方孝贤“积极”得多。

　　整个上午的登陆作战行动进行得并不艰难，多半都在预料之中，这也算是一个好的开始吧，但这也仅仅只是一个开始而已。


第三十节 轮番上阵

　　舰队的支援在登陆当日上午起到了关键性的作用，准确，及时，迅猛的火力支援为陆战队开辟了登陆的通道。可以说，在登陆的最初几个小时里，七成以上的美军不是被陆战队的步兵干掉的，而是被支援战舰上的炮弹，以及轰炸机投下的炸弹给干掉的。这也是登陆作战的不二战术，强大的火力打击是顺利登陆的主要保障。

　　中午的时候，第一特混舰队与第二特混舰队就主动撤出了战场，按照计划，当天下午只由第三舰队以及常荐新的第三特混舰队负责为登陆部队提供火力支援。谈仁皓与郝东觉将在次日上午接替第三舰队，让黄晓天他们得到休息与补给的机会。这也正是谈仁皓安排的新的战术，即除了第三特混舰队之外，五支航母特混舰队轮番上阵，避免同时执行火力支援任务，也就能够避免同时遭到美军第五舰队的打击。

　　“我们现在还没有必要进行弹药补给，舰队剩余的弹药足够明天的轰炸消耗了。”

　　“那就让官兵们抓紧时间休息一下，侦察任务安排给水上飞机。”谈仁皓带着朱荣哲进了司令舱，“另外，联系下郝东觉，明天我们两支舰队的任务很重，轰炸计划必须要在晚上拿出来。”

　　“谈将军，我们是不是应该在明天安排侦察任务？”

　　“为什么？”谈仁皓转过了身来，在执行火力支援任务的时候，舰队就不需要承担侦察任务，那是第三舰队的事情。

　　“我觉得斯普鲁恩斯不会袖手旁观，现在我们的陆战队已经上了岸，而且正在拓展滩头阵地，也就这几天的时间，只要让陆战队站稳了脚跟，美军就不可能守住考爱岛，如果斯普鲁恩斯要动手的话，这两天是最好的时机，对我们来说，这就是最危险的两天。”

　　“我知道，至少我们已经平安的度过了半天的时间。”谈仁皓笑了起来，“放心吧，斯普鲁恩斯肯定会来的，虽然我们不知道他会在什么时候赶过来，但是我们可以肯定一点，斯普鲁恩斯肯定会赶来，现在我们两支舰队轮番上阵，只要斯普鲁恩斯没有精确掌握我们两支舰队的位置，他就不会轻易动手。”

　　“你是说……”

　　“我的意思就是，只要黄晓天他们在明天隐蔽好，不被美军的侦察机发现，那就是我们最大的安全保障，明白吗？”

　　朱荣哲思考了一下，然后点了点头。

　　“好了，去联系第二特混舰队吧，我们轮换着休息一下，这几天的战斗任务很繁重，而且接下来还要对付斯普鲁恩斯，我们可不能累垮了。”

　　在第一特混舰队与第二特混舰队退出战场的时候，其他的四支舰队仍然在前线作战。当天下午，第三舰队的轰炸机出动了四个波次，每一批都由300多架轰炸机与100多架战斗机组成。因为不再需要承担护航任务，所以第三舰队的战斗机除了保证本舰队的防空之外，主要的任务就是去岛上投弹，将“游隼”的轰炸性能发挥出来。

　　谈仁皓是在下午去睡觉的，当他傍晚起来吃晚饭的时候收到了黄晓天与韩绍锋发来的战斗报告。

　　在白天的战斗中，第三舰队损失了30多架战机，大部分都是被地面高射炮火击落的，其中有6架“游隼”在作战中被高射机枪给击落，这让谈仁皓有点意外，之前很少有战斗机在执行轰炸任务时被高射机枪击落的记录呢。这一情况已经被舰队里的参谋军官总结了出来，而且肯定会将情况反馈给飞机厂，由飞机厂对战斗机上的一些问题进行修改。

　　登陆舰队里的火力支援舰队在白天的战斗中损失了48架战斗机，因为护航航母上的舰载航空兵的素质要比舰队航母上的差很多，几乎都是新手，所以损失大一点也是很正常的。其中有20多架是在与美军的战斗机空战时被击落的。另外，陆战队已经在白天控制了滩头阵地，赶在天黑前上岸的两个陆战师以及一个陆战团已经建好了防线。简易码头是在下午搭建好的，工兵正在赶着修建另外两条简易码头，大量的作战物资，重装备正在源源不断的送上海滩。韩绍锋已经让五个陆战队的炮兵营上了岸，在夜间，这些炮兵将是陆战队步兵的主要支援部队。

　　“美军肯定要在夜间发动全面反击，我们要不要出动轰炸机……”

　　“不用，这事让韩绍锋去操心吧，反正他也没有提出要我们进行夜间火力支援的要求。”谈仁皓打了下呵欠，觉得还没有睡够。“第三舰队已经撤了下来吧？”

　　“正在撤出作战海域，第三特混舰队也撤了下来，现在只有第四特混舰队的炮击编队还在前线活动。”

　　“那就好，黄晓天知道他们明天该干什么，我们只需要做好自己的事情就行了。”谈仁皓走进了军官餐厅，“让飞行员在夜间都好好睡上一觉，收到郝东觉送来的轰炸计划表后就把任务安排下去，明天该我们去露上一手了。”

　　朱荣哲也跟了进去，他不觉得对地轰炸有什么值得骄傲的地方。

　　“你等下也去休息几个小时吧，晚上我值班，下半夜的时候，我会派人来叫你的。”谈仁皓朝搭档看了过去，“别硬撑，这还是低烈度战斗，没有必要让自己的精力透支，我有预感，过不了几天，我们就会与第五舰队交手，到时候我们都必须得有旺盛的精力，不然的话，就别想击败斯普鲁恩斯。”

　　“我知道，那我吃了饭就去睡上一会。”

　　郝东觉是在凌晨的时候排了一架水上飞机将第二天的轰炸计划表送来的，这是根据第一天的战斗，以及第三舰队的战报总结出来的轰炸清单。两支特混舰队将联合行动，分头出击，尽量保证将所有舰载战机的战斗力都发挥出来。

　　谈仁皓也在凌晨的时候收到了韩绍锋发来的新战报，美军在上半夜进行了几次试探性的反击，都被陆战队打了回去。可美军的战斗意志并没有被击溃，韩绍锋预计美军将在下半夜发动全面反击，因此要求舰队的航空支援在天亮时就到达，陆战队将尽量顶住美军夜间的攻击，至于能不能顶住天亮后的反击，那就要支援部队能否迅速的为陆战队提供火力支援了。也正因为韩绍锋这封电报，谈仁皓决定让第一批轰炸机在五点半就起飞，这些轰炸机能够赶在天亮前到达岛屿上空，只要能够看清楚目标，就能够投下炸弹，为陆战队提供最为及时的火力支援。

　　五月六日的战斗更为激烈，美军利用夜晚的时间将部署在岛屿腹地的大批部队集中到了前线，在凌晨的时候发动了大规模的反击。帝国陆战队的防线被多次突破，在好几段重点防线上，双方的官兵都进行了残酷的白刃战。相对而言，夜晚对防御的一方更有利，而且帝国陆战队的官兵更适应夜间的战斗。美军在没有得到重火力的强大支持的情况下是很难突破陆战队的防线的。

　　惨烈的战斗持续到了天亮，随着成批的轰炸机到达，以及返回战场的第三特混舰队加入了战斗，美军的反击被彻底的击溃了。韩绍锋没有手下留情，在美军停止反击后不到半个小时，他就将在夜间上岸的陆战师投入到了进攻中去，利用美军撤退的机会发动了反突击。结果，美军的撤退迅速的转变为了“溃退”，到九点左右，美军才终于站稳了脚跟，可此时美军已经撤退到了第三道防线上去，将整个登陆场都“让”给了帝国陆战队。

　　当天中午，龙震与方孝贤指挥的陆战队顺利“会师”，合围了结合部内的一个美军陆战师，并且将锋线推进到了美军的大型野战机场附近。韩绍锋没有立即让陆战队攻打机场，因为他的第二批三个师的陆战队要在下午才能够全部上岸，而这支部队是攻打机场的主力部队，第一天上岸的三个陆战师已经筋疲力尽了，减员也相当严重，必须要撤下来休整，最多只能参加防御作战，难以在进攻行动中担任主力。更重要的，用来攻打机场的坦克等重装备上岸的时间比预计晚了12个小时，韩绍锋不得不临时调整了作战行动。

　　当日，美军组织了几次小规模的反击，不过都没有对帝国陆战队构成多大的威胁。被包围的那个美军陆战师在傍晚的时候就向龙震的部队缴械投降了。同时，第二批三个陆战师全部上岸，韩绍锋迅速的调整了防线的安排，将三个陆战师都投入到了进攻机场的方向上去，而第一批上岸的三个陆战师则被部署到了其他的防线上去。

　　接下来的几天里，美军一直坚持在夜间发动反击，可随着越来越多的帝国陆战队上岸，美军的反击效果也越来越差，到五月八日晚，美军的反击就变得异常的盲目，几乎就是在主动冲向陆战队的机枪火力网，做无谓的牺牲。白天，两支舰队轮番上阵，用轰炸机投下的炸弹为陆战队开路。五月七日，第三特混舰队转移到了考爱岛的西北方向上，这是进攻美军大型野战机场的主要方向。当日，韩绍锋让方孝贤指挥了攻打机场的进攻行动，可结果陆战队一头撞上了美军的重点防御点。至少美军将领也不是笨蛋，知道帝国陆战队首先要打下的就是机场，因此将机场设为了最重要的防御地点。

　　围绕着这座被美军称为“路易斯”的机场的战斗是登陆作战第一阶段战役的焦点，从五月七日开始，一直到五月九日夜，也就是登陆作战开始后的第五天晚上，双方先后投入了超过7个陆战师的兵力争夺机场的控制权。韩绍锋也杀红了眼，原本计划在五月八日就拿下机场，结果多花了24个小时，才勉强占领了机场的核心地区，还没有能够完全清除掉机场东面的美军。这让他不断的向前线增兵，甚至将能够调集到的陆战队炮兵都投入到了攻打机场的行动中去。美军也利用夜晚不断的向前线增兵，同时将那些没有被轰炸机炸毁的火炮也都投入到了这边的战斗中去。结果，在不到三天的战斗中，美军至少投入了四个陆战师的兵力，超过3万名美军官兵阵亡，2万多人受伤，3万多人被俘，或者是主动投降。韩绍锋投入的三个陆战师的损失也不小，到五月九日夜，也就是在攻占了机场的核心地区时，三个陆战师的减员率都在六成左右，很多连队剩下的官兵连一个排的兵力都不到。

　　五月十日，当重型坦克推进到了机场，陆战队的工程部队开始全速抢修机场设施的时候，机场上已经是尸横遍野，仅仅是处理美军阵亡官兵的尸体，就让一个陆战队的工兵团忙碌了一天。收容美军战俘也是一件很棘手的事情，到此时，已经有近5万名美军官兵被俘，而这些战俘都需要押送到后方去，光是运载这些战俘就需要十几艘运输船！

　　总体来讲，美军的抵抗很顽强，可实力上的差距让美军的顽强只能增添伤亡。攻占机场的时间只比预计的多花了半天，基本上在可以接受的范围之内。陆战队的工程兵在抢修机场的时候将这半天的时间“追”了回来。十日夜，第一批海航的战斗机就转移了过来。这是第一阶段登陆作战的转折点，标志着帝国陆战队已经成功的登上了考爱岛，而接下来的任务就是歼灭考爱岛上的美军，最终攻占这座极为重要的岛屿。

　　谈仁皓并没有去欢庆胜利，他知道，战斗实际上才刚刚开始。陆战队登陆的地点是美军防御最薄弱的地方。另外，随着陆战队推进到岛屿腹地，第三特混舰队的支援就难以发挥出重要作用了，到时候就只能依靠航空兵，以及陆战队自己的炮兵来为陆战队步兵开路。更为重要的是，斯普鲁恩斯肯定就在附近，并且等待着最佳的出击时间！


第三十一节 接触

　　斯普鲁恩斯确实没有放弃战斗，他也没有权利决定让第五舰队放弃战斗。在撤出了威克岛附近海域，向夏威夷岛航行的途中，斯普鲁恩斯就收到了考爱岛遭到唐帝国海军舰载轰炸机全面打击的消息。同时送来的还有一封由尼米兹亲自发出的命令，第五舰队必须要全力协助防御考爱岛。尼米兹没有限制第五舰队的行动，可斯普鲁恩斯很清楚，“全力协助”的含义是什么。

　　考爱岛是夏威夷群岛中的大岛之一，也是夏威夷群岛中面积第三大，仅次于夏威夷岛与毛伊岛的岛屿，其东面一百多海里外就是珍珠港的所在地瓦胡岛，因此考爱岛的重要性不言而寓。之前，唐帝国海军在夏威夷群岛西部的小岛上打打闹闹，并没有对夏威夷群岛的安全构成致命的威胁，也没有使珍珠港受到威胁。可任何人都清楚，100多海里的距离是挡不住唐帝国海军的战术轰炸机的，只要唐帝国海军攻占了考爱岛，就能够投入上千架战术战机封锁珍珠港，摧毁瓦胡岛上的防御基础。到时候，甚至不需要唐帝国海军出动主力特混舰队，陆战队可以依靠航空兵，以及炮击舰队的支持轻松的打下瓦胡岛，攻占珍珠港。只要珍珠港沦陷，那美国本土之外的最后一道防线也就彻底的崩溃了，美国西海岸就将暴露在唐帝国海军的炮口之下，成为下一个打击目标。

　　可以说，考爱岛关系到整个夏威夷群岛的安危，而夏威夷群岛又是美国本土外最后一道防线的核心。守住了考爱岛就能守住夏威夷群岛，也就守住了美国院子外的最后一道大门。尼米兹知道这个道理，斯普鲁恩斯也明白这个道理。按照尼米兹的命令，“全力协助”的含义就是：即使牺牲了整个第五舰队，都必须要守住考爱岛。

　　尼米兹的命令并不含糊，可斯普鲁恩斯却显得犹豫不决。特别是在30日夜，斯普鲁恩斯收到了尼米兹发来的战斗报告后，更是犹豫不前了。唐帝国海军的五支航母特混舰队都集中在了考爱岛附近，而且连第三特混舰队都出动了。也就是说，此时唐帝国海军在考爱岛附近部署了六支特混舰队，十五艘舰队航母，五艘战列舰，近百艘巡洋舰，两百多艘驱逐舰。规模如此庞大的舰队是第五舰队难以战胜的，或者说是不可能战胜的。更让斯普鲁恩斯头痛的是，尼米兹在当天晚上还发来了一封情报，这是关于唐帝国海军最新编制的情报。美国的情报系统在努力了几个月之后，也总算是搞明白了唐帝国海军现在的编制情况。

　　指挥唐帝国海军第一舰队的是谈仁皓上将，指挥唐帝国海军第三舰队的是黄晓天上将。这两个人是都曾经让斯普鲁恩斯吃过苦头，而且是当时唐帝国海军能够与斯普鲁恩斯抗衡的两名舰队司令官。另外，这两支主力舰队中，除了新组建的第七与第八特混舰队之外，其他四支舰队都是作战经验丰富，官兵素质超一流的主力特混舰队。不说别的，仅第一特混舰队与第四特混舰队就足够让斯普鲁恩斯头痛的了，而现在还有第二特混舰队，第三特混舰队两支主力舰队云集中太平洋战场，要想战胜这两支强大的主力舰队，这简直就是一个无法完成的任务。

　　在收到了尼米兹发来的命令与情报后，斯普鲁恩斯没有立即让舰队转向。自从在圣诞岛补给之后，第五舰队已经航行了5000多海里，而且航母上携带的炸弹消耗掉了近一半，还损失了大量的作战飞机，就算要去与唐帝国海军的主力舰队决战，也要首先为舰队补充满燃料与弹药吧。补给计划是早就安排好了的，舰队将先赶往夏威夷岛，在夏威夷岛东面与补给船队汇合，然后选择一个合适的锚泊地进行补给作业。这与谈仁皓的预料相差不大，主要的差别就是，第五舰队需要补充弹药，而不仅仅只是补充燃料。

　　斯普鲁恩斯也没有忘记策划接下来的作战行动，与他一样，特纳与米切尔也在考虑着这个问题。两人注意到了一个斯普鲁恩斯没有注意，或者说是没有在乎的问题，那就是唐帝国舰队在轰炸考爱岛时所表现出来的超强的战斗力。这个问题斯普鲁恩斯确实没有仔细去留意，他也没有必要去留意这个问题。唐帝国海军的素质是不需要怀疑的，特别是其舰载航空兵的素质，在打了三年多之后，美国海军已经彻底的落后了。

　　在接下来该怎么打的问题上，第五舰队的三名将领产生了不小的分歧。在斯普鲁恩斯看来，应该尽量寻找机会偷袭，而不是正面与唐帝国海军舰队决战，因此介入战斗的时机相当关键。特纳则主张尽量避战，认为只要第五舰队还在活动，那么唐帝国海军就不敢轻易的攻打考爱岛。米切尔则主张主动寻找战机，趁唐帝国海军攻打考爱岛的机会击溃其一支主力舰队，然后再等待机会击溃，或者是逼退其另外一支主力舰队。

　　表面上，三人的观点相差并不大，可其根本意图却是不一样的。米切尔的主张最为积极，这大概与他曾经长期担任战区参谋长有一定的关系吧，这也是最符合尼米兹命令的战术安排。可同样的，这套战术也最为危险，稍有不慎，第五舰队就将跌入万劫不复的深渊，被唐帝国海军的两支主力舰队夹击，到时候连逃命的机会都没有。

　　特纳的主张则比较保守，基本上是出于第五舰队本身的安危所做出的考虑。而特纳的核心观点就是，只要第五舰队还在海上活动，唐帝国海军就不敢轻易的攻打考爱岛，不敢让其陆战队登陆考爱岛。也许，在此之前确实如此，可现在唐帝国海军握有绝对的兵力优势，不说其主力舰队，就连登陆舰队里都有数十艘护航航母，配备了数百架战斗机，这个战斗力是不容忽视的。虽然特纳的这套战术可以保证第五舰队尽量远离危险，但是同时也不可能阻止唐帝国海军攻打考爱岛，更不可能协助美军陆战队守住考爱岛。

　　斯普鲁恩斯很清楚其他两人战术观点上的差别，他主张冒险，却不是盲目的，没有任何理智的冒险。而且从根本上讲，斯普鲁恩斯不认为牺牲第五舰队就能够保住考爱岛。唐帝国海军的恢复能力不在美国海军之下，如果第五舰队被歼灭了，就算能够在战斗中击溃唐帝国海军的一支主力舰队，甚至全歼其三支航母特混舰队，到时候，唐帝国海军仍然有两支航母特混舰队，一直战列舰特混舰队可以继续作战，这仍然能够支持陆战队打下考爱岛，而等到美国海军在七月份获得新的战舰时，唐帝国海军也将获得新的战舰。到时候，美军的人员素质就将落后更多，更不可能在战斗中击败唐帝国海军了。因此，要想守住夏威夷群岛这条防线，除了要守住考爱岛之外，还得保住第五舰队，至少得保住第五舰队的大部分兵力。换句话说，斯普鲁恩斯能够承受的代价是用一支特混舰队去换对方的两支到三支特混舰队。只要达到了这个目的，那么战局就将出现转机，美军才有反败为胜的机会。可问题是，就连斯普鲁恩斯本人都认为，他不可能获得这样的胜利，他的对手也不会给他这样的机会！

　　五月二日，第五舰队到达了距离瓦胡岛大概450海里的海域，补充的战机首先到达。在整个航行途中，第五舰队仍然在进行着高强度的训练，而这次新补充的航空兵也需要进行全面训练。次日，第五舰队到达了夏威夷岛南面海域，尼米兹派来的补给船队也在当天晚上到达了。补给的锚泊地选择在了夏威夷岛东面希洛港的外面，这是一个比较理想的锚泊地，而且有严密的反潜监视网，唐帝国的潜艇很难溜进来。

　　补给工作从五月四日上午持续到了五月五日凌晨，每天都有前方的战报送来，可斯普鲁恩斯仍然没有决定该怎么与唐帝国海军的主力舰队交手。说白了，他仍然没有恢复信心，仍然不管怎么打，只要第五舰队前去，那就是在送死。可尼米兹的命令是不能违背的，考爱岛也必须要守住，那么，第五舰队就得采取行动，而不能作壁上观。到了五日上午，就在斯普鲁恩斯准备率领舰队出发的时候，唐帝国陆战队在考爱岛登陆的消息送来了。这下斯普鲁恩斯没有了选择，如果让唐帝国陆战队顺利上岸的话，就算他能够击溃唐帝国海军的一支主力舰队，也不可能协助美军陆战队守住考爱岛，必须要赶在唐帝国陆战队巩固登陆场，岛上的美军陆战队崩溃之前赶到战场，夺取制海权与制空权，最终击败唐帝国海军的进攻！

　　尼米兹的新命令随后送到，这次，尼米兹的命令就要明确得多了，要求第五舰队必须在五月八日之前赶到战场，争取在五月九日，最迟不过五月十日击溃唐帝国海军的进攻，并且随后配合岛上的美军陆战队发动全面反击！

　　第五舰队在当天中午前就离开了希洛东面的锚泊地，踏上了征途。可斯普鲁恩斯仍然没有多少把握，他甚至没有一套完整的作战计划，也就只能让舰队以16节的正常巡航速度前进。虽然米切尔数次发来电报，要求加快巡航速度，尽快抵达战场，但是斯普鲁恩斯都否决了，他得首先确定怎么打，并且尽量多的掌握唐帝国舰队情报，摸清楚其活动规模，才知道该怎么下手，该怎么与唐帝国海军的主力舰队决战！

　　到五月八日晚，第五舰队到达了瓦胡岛北部海域，斯普鲁恩斯让舰队转向了，没有急着进入唐帝国海军侦察机的巡逻范围，而斯普鲁恩斯并不知道，如果他晚两个小时下令舰队转向的话，第五舰队就会一头撞上唐帝国海军设在考爱岛东北面的潜艇警戒线，到时候第五舰队就将彻底暴露行踪了！

　　在是否继续前进，以及该怎么投入战斗的问题上，斯普鲁恩斯与米切尔产生了巨大的分歧，米切尔坚持要迅速投入战斗，轰炸唐帝国海军陆战队的登陆场，就算无法歼灭其主力舰队，也要摧毁唐帝国海军的登陆舰队与补给船队。而为了确保第五舰队的安全，舰队可以在瓦胡岛西北部海域活动，利用岸基战斗机掩护舰队。斯普鲁恩斯则主张继续留在战场之外，避免暴露，等待决定性的反击机会。当然，最终米切尔的意见没有起到作用，至少斯普鲁恩斯还是第五舰队的司令官，而且按照美军的指挥体系，除非尼米兹解除了斯普鲁恩斯的职权，不然的话，米切尔就只能提供参考意见，而不是作战决策。

　　到此时，斯普鲁恩斯已经有点眉目了，可让他感到很头痛的时候，唐帝国海军的两支主力舰队都漂浮不定，并不是某支主力舰队在前线支援陆战队，另外一支主力舰队隐蔽在后方。仿佛两支主力舰队都在前线作战，又好像都在后方隐蔽一样。连续送到的情报更加深了斯普鲁恩斯的猜疑。直到五月十日，也就是尼米兹规定第五舰队参加战斗的最后一天，斯普鲁恩斯才从众多的情报中总结出了唐帝国主力舰队的活动规律，可此时已经晚了。

　　当天晚上，斯普鲁恩斯收到了新的消息，考爱岛西部的“路易斯”机场沦陷，唐帝国陆战队已经巩固了登陆场，如果第五舰队还不参加作战行动的话，恐怕就没有任何办法可以击退登陆的唐帝国陆战队了。到此，斯普鲁恩斯不得不下令舰队向西航行，准备与唐帝国海军主力舰队决战！


第三十二节 海面下的耳朵

　　廖汉翔一共调集了38艘潜艇部署在考爱岛的东北面与东南面，其中部署在东北面的潜艇有20艘，每一艘潜艇都负责在一块长30海里，宽15海里的椭圆形海域内巡逻。这些潜艇在白天都隐蔽在海面下，以四节，甚至是四节以下的速度巡航，到了夜间，一般是在下半夜的时候才浮上海面，或者是到充气管深度为潜艇上的电池补充电力，更换艇内的空气。每一名艇长都收到了极为明确的命令，在发现了美军的大型舰队之后，首要任务不是把鱼雷发射出去，击沉一两艘战舰，而是要立即将情报发出来，通报给后方的潜艇司令部。

　　三个月前才从地中海战场调回来的文嘉乾就是在考爱岛东北巡逻的20名艇长中的一个。他是主动申请调回太平洋战场的，虽然在克里特岛西面的一次遭遇战中，文嘉乾偷袭了意大利的一支战列舰舰队，将一艘战列舰送到了海底，但是比起四弟文皓矛在太平洋上击沉了美军的舰队航母来讲，这点战果根本就算不了什么。而且，现在波斯帝国海军已经加强了在地中海战场上的投入，将原本部署在红海与波斯海的舰队派了过去，那边也没有帝国海军多少事了。可以说，文嘉乾是很聪明的，如果他不主动申请调会太平洋战区，那就将被分派到南大西洋战区去，而那边几乎没有机会让他干掉航母这类主力舰，因此，调回太平洋战区是最好的选择。

　　让文嘉乾懊恼的是，两个月的休假结束后，他分到的第一个任务不是到珍珠港外面去伏击，而是到考爱岛东北部海域执行警戒任务。对所有的潜艇艇长来讲，这都是最无聊，也是最辛苦，最没有机会的任务了。以往，一般都是由执行完破交巡逻任务返航的潜艇，或者是一些新任艇长来执行警戒任务的，文嘉乾却是在前往破交海域的途中接到了新的命令，被迫调整了航线，改变了作战任务。

　　不仅仅是文嘉乾一个人懊恼，潜艇上的五十多名官兵都很“气氛”。319号潜艇是最新型号的潜艇，而且该艇官兵的平均服役年限都在两年半以上，是帝国海军数百艘潜艇中最长的了，也是最优秀的一支潜艇部队了。自从文嘉乾担任了这支潜艇部队的指挥官以来，只有五名官兵因为伤病退役，二十一人因功晋升，其他人都保留了下来。在之前的战斗中，文嘉乾他们已经干掉了五十多艘商船，八艘战舰，这个战果也算得上是名列前茅了。让所有官兵都想不通的是，竟然让这么一支精锐部队来执行警戒任务，这简直就是大材小用！

　　抱怨归抱怨，命令还是必须要执行的。319号潜艇在四月三十日的上午就到达了巡逻海域，然后潜伏了下来。在接下来的几天里，潜艇上的官兵只有四件事情可做，一是轮流值班，二是玩扑克牌，三是睡觉，四是吃喝拉洒，反正没有什么重要的事情可做。文嘉乾也与轮机长，二副，枪炮长等人轮流值班，时间也就在无聊中一天天的过去了。

　　五月十日晚，文嘉乾将潜艇上浮的时间提前了一个小时。在这几天的“无聊”巡逻中，唯一能够让他们感到“兴奋”的就是那些从他们头顶的海面上空飞过的美军反潜巡逻机发出的嗡鸣声了。作为一名优秀的潜艇艇长，文嘉乾很清楚，他必须要避免有规律的活动，这样才能够尽可能的避开美军的反潜巡逻机，以及反潜舰艇的搜索。因此，319号潜艇每天晚上上浮的时间都不一样，一般会错开半个小时或者是一个小时。另外，每三天，潜艇才浮上海面一次，让官兵到甲板上换口气。也幸亏这一季节里的气候条件比较力量，海面上的风浪并不大，不然长期呆在潜艇里就是受活罪。十日这天潜艇该浮上海面了，官兵们也早就做好了准备，几个兴致比较高的水兵还准备好了鱼竿，准备为晚上的宵夜添菜呢。

　　文嘉乾没有忽视所有的准备工作，在潜艇上浮之前，他就让轮机长与二副检查了潜艇的机械设备与通信设备。如果在夜间遇到了美军的反潜飞机与反潜舰艇的话，那么潜艇就得紧急下潜，如果运气“好”，撞上了美军的主力舰队的话，那还得在紧急下潜的时候把电报发出去。这些准备工作都得提前就绪，不能临阵磨枪，潜艇能否避开反潜打击，就要看能否在最短的时间内潜入大海了。

　　“上校，都检查了，发动机工作正常，还有三分之一的电力，我们大概需要四个小时来为电池充电。”轮机长一边说着，一边擦掉了手上的油污，然后接过了文嘉乾递来的香烟，他没有急着点上，潜艇内部是严禁吸烟的，只有艇长有特权。“组天发现的那几处小毛病已经解决好了，影响不是很大，等回到了基地后，我们再做维修。”

　　“很好，等下你先上去吧！”文嘉乾拍了下这个最重要的搭档的肩膀。先上去就能先呼吸到新鲜空气，这在潜艇上算得上是一种优先照顾了。

　　轮机长笑着点了点头，他跟着文嘉乾干了两年，有三次机会可以晋升为艇长，他都放弃了，而让他决定放弃的原因就是，文嘉乾是帝国海军最优秀的潜艇艇长之一，跟着他干不但可以获得更多的功劳，而且也更安全。

　　“上校，通信设备准备好了。”二副跑了过来，“也许我们会收到新的消息，听说陆战队已经快要打下机场了，如果我们今天运气好的话，就能用上电台了。”

　　“我希望永远也不要用上电台！”文嘉乾苦笑了一下，“好了，先上升到潜望镜深度，让我看看上面的情况！”

　　轮机长立即站到了自己的位置上，随即下达了命令。“首上十，尾下五，保持好速度，别上去得太快了！”

　　“上校，深度15，可以升起潜望镜了！”

　　文嘉乾朝二副看了眼，抓住了潜望镜的握柄，他稍微迟疑了一下，然后用力的向上推起了潜望镜，在液压助力机构的帮助下，潜望镜迅速的升了起来，在传来了“卡”的一声之后，文嘉乾将眼睛贴上了潜望镜目镜上的橡胶罩子，然后围绕着潜望镜旋转了起来。

　　海面上很阴暗，虽然云层不是很厚，却挡住了大部分的月光与星光，只有远方的星星能够看得见，这是一个比较理想的上浮天气，至少敌人反潜巡逻机与反潜巡逻舰艇上的了望员也难以迅速发现海面上的潜艇吧。文嘉乾心里这么想着，同时缓慢的围绕着潜望镜的中心轴转了一圈，没有什么特别的发现。他决定再观察一轮，按照作战手册，潜艇在上浮之前，必须要确认海面上有无危险，而至少应该反复观察两次，甚至是三次，这样才能确保没有什么疏漏。

　　一点闪光引起了文嘉乾的注意，如果不留神的话，那还会认为是闪烁的星光。文嘉乾停下了脚步，同时标下了潜望镜的方位。

　　“记下这个位置！”

　　在二副记下了这个方位的时候，文嘉乾调整了潜望镜的放大倍率，这次，他不再认为那是闪烁的星光了，那明显是舰艇上的导航等发出的微弱的闪光，距离很远，大概还在十海里之外，而且那艘舰艇的航行速度应该不会很快，所以产生的噪音不是很大，不然听声员就已经听到了。想到这，文嘉乾心里一惊，在夜间慢速航行的多半是反潜舰艇，只有反潜舰艇需要保持安静！

　　“下潜到80米。”文嘉乾收回了潜望镜，“我们有客人了，现在还不能浮上去，等下再说。”

　　“反潜驱逐舰？”轮机长投来了询问的目光。

　　“也许是，也许不是，太远了，看不清楚。”文嘉乾朝听声员看了一眼，然后迅速的走到了海图桌旁，在海图上标出了那艘舰艇的位置。“东北方向，距离我们还有大概10海里，速度不会超过16节，可无法判断是一艘战舰，还是舰队前面的驱逐舰，这只能看我们的耳朵够不够灵敏了。”

　　“那我们靠上去，也许这是一支舰队！”二副立即提出了他的意见。

　　文嘉乾朝轮机长与枪炮长看了过去，两人都点了点头，十海里的距离根本就不会有任何的发现，虽然靠近有危险，但是这个险值得冒。

　　“让鱼雷做好准备，转向到75度，保持4节的航速，我们得节约使用电池！”

　　时间一分一秒的过去，当螺旋桨搅动海水发出的噪音传来时，潜艇内的官兵都紧张了起来。文嘉乾不时的朝着听声员看去，听声员双手压着帖在耳朵上的耳机，仔细的倾听着头顶上的响动。文嘉乾自己都能够大概判断出来，从潜艇附近海面上通过的不是一艘舰艇，也不是一支普通的船队，而是一支舰队，一支规模庞大的舰队。

　　潜艇里很安静，安静得吓人。所有官兵都屏住了呼吸，连大气都不敢出，生怕惊动了头顶上的战舰。文嘉乾保持着镇定，他只用目光在周围巡视着。这也算是对官兵的一种鼓舞，在这种特殊情况下，艇长的镇定表现就是所有人的信心。

　　“差不多快过去了。”二副第一个打破了沉默。

　　文嘉乾继续倾听了一阵，然后点了点头。“肯定是一支舰队，做好上浮准备。”

　　“上校，我们要伏击敌人？”枪炮长立即问了出来。

　　“不，只是上去看看。”文嘉乾朝听声员看了过去，“情况怎么样，判断出敌舰队的性质，以及规模了吗？”

　　“肯定是一支舰队，规模庞大，仅排水量在万吨以上的主力战舰就有数十艘之多，肯定有航母或者是战列舰。”

　　“很好，那我们就再等半个小时，等他们走远了，我们浮上去看看。”文嘉乾朝二副点了点头，没有等他吩咐，二副就知道该去把电台准备好了。

　　噪音正在迅速衰减，十五分钟后，文嘉乾取消了战斗状态，官兵可以自由活动，但必须得注意避免发出声响。文嘉乾没有忘记他们最重要的任务是什么，而且他也不想用自己的几十个部下的生命去冒险。伏击一支规模庞大的，而且以反潜编队航行的舰队是最为不明智的选择，除非他的位置好到了极点，可是文嘉乾没有获得这样的机会。想到数十艘主力战舰就从自己的头顶上通过，而他却没有抓住一点点机会，文嘉乾也有点懊恼。

　　“上校，半个小时了。”

　　文嘉乾反应了过来，他朝二副点了点头，然后朝听声员看了过去。

　　“很安静，敌舰队已经走远了，附近应该没有驱逐舰活动。”

　　“很好，上升到潜望镜深度，通气管与电台做好准备。”文嘉乾走到了潜望镜那里，“今天取消上浮计划，利用通气管为电池充电。轮机长，做好紧急下潜准备，也许美军的驱逐舰关了发动机在上面等我们呢。”

　　轮机长点了点头，这种可能性很小，但绝不是没有。在地中海的时候，他们有一次就差点被一艘停在附近的意大利驱逐舰给发现，如果不是紧急下潜迅速的话，恐怕他们就留在了地中海的海底了。

　　潜艇首尾的两个压载水舱里的海水被高压空气缓缓的吹了出去，潜艇也开始缓慢上浮。到达距离海面15米的深度时，潜艇停了下来。在确定了潜艇的深度，并且再次用目光询问了听声员之后，文嘉乾推起了潜望镜。这次潜望镜足足转了五圈，文嘉乾才停了下来。

　　他擦掉了额头上的汗水，说道：“海面上什么都没有，准备上浮到通气管深度，二副，准备发出电报。”

　　二副立即跑进了通信中心，电报有专门的人员发送，他只需要负责起草电文。

　　随着通气管伸出海面，潜艇内部的浑浊空气被抽了出去，一股清新的海风吹了进来，文嘉乾点上了香烟，又是一个危险的夜晚，可他知道，电波载着的那封电报肯定能够起到很重要的作用，甚至是决定性的作用。


第三十三节 大敌来临

　　谈仁皓是在十一日凌晨3点多的时候被副官从床上叫醒的，等他衣着不整的来到了司令舱的时候，朱荣哲已经将舰队的参谋军官动员了起来。

　　“廖汉翔将军才发来的电报。”朱荣哲立即迎了过来，“我们的潜艇在4个多小时前发现了正在向西航行的一支规模庞大的美军舰队，是海面下接触，只能判断有数十艘万吨以上的主力战舰，以及数量不少的航母与战列舰，没有目视接触。潜艇电报是在半个小时前发回去的，廖汉翔将军直接就转发了过来。”

　　“确定是美军舰队，而不是一支万吨轮船队？”谈仁皓一边扣着衣领下的那颗扣子，一边朝海图桌走了过去。

　　“完全确定是舰队，不是运输船队。”朱荣哲跟了过来，“发回电报的是319号潜艇，艇长是文嘉乾上校，还记得上次击沉美军航母的那个文皓矛吗？”

　　谈仁皓微微皱了下眉毛，文皓矛已经成了帝国海军的战斗英雄，而且他多次听黄晓天与廖汉翔提到过，哪有不记得的。

　　“文嘉乾就是文皓矛的亲大哥，之前他在地中海干掉了一艘意大利的战列舰。319号潜艇是我们最优秀的潜艇之一，如果连他们都搞错了的话，恐怕就没有哪名潜艇艇长合格了。”

　　谈仁皓只是点了点头，朱荣哲不知道谈仁皓的大舅子就是潜艇艇长，而且在廖洪鹏还在一线部队服役的时候，恐怕文皓矛与文嘉乾这类的艇长还没有抛头露面呢。

　　朱荣哲也没有注意到谈仁皓神色上的微妙变化，他在海图上指了一下。“这是潜艇报告的海域位置，误差大概在50海里范围之内。如果从这里通过的不是美军舰队，而是一支运输船队的话，那么这支美军的运输船队向去哪里呢？难道他们准备去日本？”

　　谈仁皓没有与参谋长计较，他趴在了海图桌上。319号潜艇是在考爱岛北偏东35度方向上，距离考爱岛大概270到320海里的海域发现了美军舰队的，而且当时该舰队正在向西航行，航向大概是270到280度之间。显然，这不可能是一支船队，考爱岛以西，只有内克岛还在美军的控制之下，而该岛是没有防御价值的，甚至连攻打的价值都没有。如果尼米兹发疯要增援内克岛的话，那么船队的航线不会距离考爱岛那么远。当然，这支船队更不可能是去增援考爱岛的。唯一的解释就是，这是一支舰队，而且正是美军第五舰队！

　　“斯普鲁恩斯这只老狐狸总算是出洞了。”谈仁皓站直了身体，“虽然电报晚了几个小时，但是影响不大，小朱，你认为斯普鲁恩斯此举的目的是什么？”

　　“肯定是朝着我们来的！”朱荣哲这话等于没说，他又补充道，“从舰队的航向来看，斯普鲁恩斯没有准备直接与我们接触，肯定是向绕到我们的北面去，利用岸基侦察机来确定我们的具体位置，然后舰队迅速压上来，组织轰炸机发动攻击。说不定，斯普鲁恩斯还会要求尼米兹提供协助，首先由岸基轰炸机对我们进行轰炸，然后再出动舰载轰炸机，最终将我们，至少将我们的一支主力舰队彻底歼灭！”

　　谈仁皓摸着下巴沉思了一阵。“不错，斯普鲁恩斯的目的肯定是要在不付出重大损失的情况下歼灭我们的一支主力舰队，这样他就更大的把握扭转战局了。立即发电报给第三舰队以及第三特混舰队，除了第一，第二，第四特混舰队的炮击编队继续在考爱岛附近支援陆战队作战之外，其他特混舰队务必在天亮之前撤出对地支援作战行动，离开岛屿附近海域，转入第二阶段行动。”

　　朱荣哲立即把通信参谋叫了过来。此时第一特混舰队正在开赴补给海域，距离考爱岛有大概350海里，而那支突然杀出的美军舰队距离第一特混舰队至少有550海里，因此，短波电台发出的信号不大可能被美军截获，也就不需要担心因为使用电台而导致舰队暴露的问题了。

　　除了第二特混舰队发来了回电之外，第四特混舰队与第三特混舰队都没有发回电报，反到是正在尼华岛上组织第三批陆战队的韩绍锋发来了电报。韩绍锋也收到了廖汉翔发出的警报，知道舰队要暂时脱离登陆场了，他没有抱怨什么，而且他也收到了谈仁皓发出的电报，得知谈仁皓将三支炮击编队都留了下来，这让他感到有点意外，也让他很是感激。韩绍锋通过长波电台把消息发回了战区司令部，并且帮助谈仁皓联系另外的舰队，这样就能够避免让第一特混舰队使用长波电台了。

　　收到了韩绍锋发来的电报后，谈仁皓就没有继续与第四特混舰队，第三特混舰队联系。他首先让朱荣哲去安排了侦察机的任务，结果在两个小时后，郝东觉就派了一架水上飞机将新的侦察任务送了过来。这又帮助谈仁皓解决了一个大问题。郝东觉将侦察的重点放在了舰队的北面以及东面，此时舰队正在北上，因此这两个方向是最为危险的。这完全符合之前制订的第二阶段作战计划。谈仁皓没有修改郝东觉安排的侦察行动，让朱荣哲照着郝东觉的安全去部署了侦察机。

　　之前，斯普鲁恩斯没有出现的时候，谈仁皓坐卧不安，总觉得斯普鲁恩斯在策划一次大规模的偷袭。现在，斯普鲁恩斯出现了，可他仍然感到很不安，总觉得这不像是斯普鲁恩斯指挥的作战行动。想到这，谈仁皓自我解嘲般的笑了起来。说白了，斯普鲁恩斯仍然是一个有着巨大威胁的对手，而且是一个在谈仁皓的心里留下了阴影的对手。要彻底战胜这样一个对手是很不容易的，谈仁皓并不希望自己是失败的一方，他就必须要集中全部的力量战胜这个对手，而且是彻底的战胜这个对手。

　　天还没有亮，航母上的侦察机就陆续出动了。两支特混舰队各负责一个方向，第一特混舰队在东面，因此其舰载侦察机主要负责舰队东面120度范围的搜索工作，三艘航母上的36架舰载侦察机能够确保找到这个方向上，350海里范围之内的任何一艘敌舰。第二特混舰队在西面，其舰载侦察机负责搜索舰队北面120度范围内的海域，侦察半径仍然是350海里，而其侦察密度也非常巨大。

　　舰载侦察机还没有完全起飞，护航巡洋舰上的水上飞机也被陆续弹射了出去。与以往的侦察工作一样，航程更远的舰载侦察机负责外圈侦察，而航程较短的水上飞机负责内圈侦察。两支特混舰队都各有12艘巡洋舰，总计有水上飞机30架，这些水上飞机的巡逻半径为250海里，而且可以在海上飞行至少4个小时，这足以保证在天亮后完成对内圈海域的侦察工作了。

　　航空作战行动也被安排了下去，美军第五舰队有九艘航母，四艘战列舰，数十艘巡洋舰，这些战舰很有可能编成三支特混舰队，或许其战列舰还可以组成一支单独的特混舰队。这些情报都是得到了肯定的，因此郝东觉提前安排好了航空打击行动。只要发现了美军第五舰队，那就得首先确保摧毁美军的航母，然后是战列舰，最后才是其他的战舰。如果黄晓天指挥的第三舰队能够及时赶过来的话，那么集中两支主力舰队的打击实力，全歼美军第五舰队的可能性非常大，当然，前提条件是找到斯普鲁恩斯，而不是让斯普鲁恩斯再次溜掉！

　　天亮的时候，一架从第三舰队飞来的水上飞机降落到了“龙感湖”号航母附近的海面上，这架水上飞机送来了第三舰队消息。

　　黄晓天率领的第三舰队就在第一特混舰队的南面大概150海里处，而且正在以24节的速度航行，大概在8个小时之后就能将两支舰队的距离缩短到100海里之内。第三舰队的侦察机主要集中在了东面，并且在其他几个方向上也安排了部分侦察机。另外，黄晓天还提议，如果在发现美军第五舰队时，第三舰队没有进入打击范围，就由第一舰队为第三舰队的轰炸机提供降落场地，这样第三舰队的轰炸机就能够参加作战行动。第三舰队的战斗机则会前来协助第一舰队防空。

　　谈仁皓让人把这个消息发给了第二特混舰队，具体的航空作战战术是由郝东觉安排的。黄晓天能够及时的收到消息，并且迅速的跟上来，这已经让谈仁皓感到很满意了。说白了，如果只有第一舰队的话，谈仁皓还有没信心彻底战胜美军第五舰队，只要第三舰队及时到达，那么美军第五舰队连一点获胜的机会都没有。

　　上午十点左右，在第一批侦察机陆续返航，第二批侦察机正在起飞的时候，第三特混舰队追上了第一特混舰队，并且在第一特混舰队东面并肩航行。常荐新也发来了电报，第三特混舰队将为第一特混舰队建立防空屏障，如果有必要的话，第三特混舰队可以主动暴露引诱美军上当。

　　谈仁皓很清楚常荐新这么做的目的是什么。此时第二特混舰队已经抄到了第一特混舰队的前面去，因此美军第五舰队要在北面的话，那首先发现的就是第二特混舰队，首先遭到打击的也是第二特混舰队。第三特混舰队赶了过来，并且在第一特混舰队东面并肩航行，那么就可以挡住东面的危险。谈仁皓甚至敢肯定，在常荐新发出电报的时候，第三特混舰队巡洋舰上的雷达肯定已经启动了，正在严密的监视着周围的天空。同时，黄晓天的第三舰队正在南面迅速跟上来，也就是说，此时第一特混舰队被包裹在了中间，是最不容易受到打击的，如果与美军遭遇的话，那么第一特混舰队的轰炸机肯定是打击的中坚力量。

　　对于其他几人的这种安排，谈仁皓要改变已经来不及了，不管是郝东觉，还是常荐新，或者是黄晓天，乃至严宇龙，郑冠华其实都是在为第一特混舰队考虑，不然的话，他们不会设法将第一特混舰队“保护”起来。谈仁皓不需要别人的保护，可他也知道，这不仅仅是保护。第一特混舰队的航空兵是最优秀的，能否击败美军第五舰队，除了谈仁皓的决策之外，第一特混舰队的轰炸机也是至关重要的。

　　时间迅速的流逝着，航母上的“射水鸟”轮番出发，在高强度的侦察行动中，是不可能只让侦察机去执行侦察任务的，具备有侦察能力的轰炸机也得去执行侦察任务。每艘航母上有四个小队的“射水鸟”，而这四个小队轮番上阵，白天，每个小队执行了一次侦察任务，这样既能够保证侦察密度，又能够保证飞行员都有足够的精力。可结果是，四轮侦察下来，没有一架侦察机发现了目标。

　　“美军第五舰队肯定是临时转变了航向。”朱荣哲也很是头痛，他忙了一阵天。“可能向北，或者是向东。向北转向的可能性最大，如果是向东转向的话，应该被我们的潜艇发现了！”

　　谈仁皓紧闭着嘴，他也感到很郁闷，出动了几百架次的侦察机，愣是没有找到美军战舰的影子，他甚至怀疑319号潜艇的报告是不是真实的了，毕竟那只是海面下的接触。或者说美军第五舰队全都潜到海面下去了？

　　越想，谈仁皓觉得越郁闷。斯普鲁恩斯难道有先见之明，或者说，他预料到会遭到伏击？这不大可能啊，如果斯普鲁恩斯有先见之明的话，那么美军第五舰队为什么要西进？显然，这不符合逻辑，唯一的解释就是，斯普鲁恩斯肯定感觉到了危险，所以才会在半路转变航向，那么，美军第五舰队到底去哪了呢？


第三十四节 进与退

　　在谈仁皓纳闷不解的时候，斯普鲁恩斯正在与他的两个搭档为舰队的下一步行动而激烈的争论着。第五舰队确实是在十一日凌晨，准确的说，是在十日深夜转变航向的。319号潜艇发出的无线电信号被设在中途岛的潜艇电台中转站接收到了，同时也被第五舰队里的监听电台给接收到了。正是这个无线电信号让斯普鲁恩斯意识到了危险，美军的无线电分析员很快就判断出那是一艘唐帝国潜艇发出的电报。派去的驱逐舰在到达的时候，319号潜艇已经离开了反潜搜索范围，随即，斯普鲁恩斯就下令舰队转向到350度，并且将速度提高到了27节。

　　到天亮的时候，第五舰队没有在唐帝国舰队的东面，而是在第二特混舰队东北450海里外，到十一日下午六点左右，也就是在第二特混舰队的第四批侦察机陆续返航的时候，第五舰队在第二特混舰队的正北面400海里之外，那些侦察机只差了几十海里就能够找到第五舰队了。可以说，斯普鲁恩斯的运气好到了极点，他打了一个漂亮的擦边球，从第二特混舰队侦察机的眼皮底下溜了过去。

　　夜幕降下来的时候，第五舰队的三支特混舰队都恢复了16节的正常巡航速度，航向也调整到了280度。斯普鲁恩斯在这个时候已经有了一个比较清楚的认识，他的大概行踪已经暴露，之前在考爱岛附近海域活动的唐帝国舰队肯定会北上拦截，很有可能是两支主力舰队都北上了，这从考爱岛那边在白天发来的电报中就可以得到确证，唐帝国的舰载轰炸机没有在白天轰炸考爱岛，出现在考爱岛上空的都是舰载战斗机，虽然无法判断这些战斗机是不是主力舰队里的，但是可以肯定一点，主力舰队如果还在考爱岛附近活动的话，那么就不会只出动舰载战斗机，而不使用效率更高的舰载轰炸机。另外，第三特混舰队也在头天晚上离开了考爱岛附近海域，白天没有返回战场。因此，斯普鲁恩斯大致推断，唐帝国的两支主力舰队都离开了考爱岛附近的登陆场。

　　基于这个判断，斯普鲁恩斯认为此时与唐帝国海军的主力舰队决战是很不理智的选择。第五舰队要首先避开打击，在敌人认为他们已经离开战场之后再突然杀个回马枪，打对手一个措手不及，从而奠定胜利的基础。因此，现在最好的策略就是绕过北上的唐帝国主力舰队，隐蔽在对方无法预料到的海域。这也正是第五舰队在夜间转向西行的根本原因。可是，其他两人并不认同斯普鲁恩斯的这一决策，而且特纳与米切尔两人的意见也不统一。

　　“这简直就是在冒险，我们没有任何必要在这个时候冒险。”特纳主张立即撤回去，“我们的行踪已经暴露，很明显，唐帝国海军在考爱岛东北部设置了密集的潜艇警戒线，只要我们还在这条潜艇警戒线以西活动，唐帝国的主力舰队就不会放弃追击我们。因此，现在向西航行，无疑是在自投死路，现在我们应该撤回去，等待下一次的机会！”

　　斯普鲁恩斯不停的抽着烟，合作了这么多年，他对这个搭档是非常了解的。在战场上，特纳算得上是一个猛将，只要战斗打起来，特纳就会表现得极为勇猛。在前几次的战斗中，特纳表现出来的勇敢让所有人都很敬佩。可问题是，在战斗之外，特纳却显得格外的小心谨慎，特别是在战役策划阶段，特纳的小心谨慎往往就会使他变得很保守，从而错过了战机，失去了获胜的机会。

　　“我们现在不应该西行，可我们也不能撤走。”米切尔没有与斯普鲁恩斯对着干，而是与特纳对着干了起来。“如果我们向东撤退的话，肯定会再次通过唐帝国海军的潜艇封锁线，到时候唐帝国海军的主力舰队就掌握了主动权，他们可以追上来迫使我们与其决战，也可以提前绕到我们的东面去，一个白天加一个晚上的时间，足够让他们部署好伏击圈了。就算对手采取了最保守的战术，在我们撤退之后返回考爱岛战场，那我们也将因此而失去考爱岛，并且最终输掉整场战役。从白天的情况来看，在唐帝国海军的主力舰队撤出了战斗之后，唐帝国海军陆战队在考爱岛上的进攻势头减弱了很多，很明显，我们的作用已经体现了出来。只要我们一直在战场上活动，那么唐帝国海军的主力舰队就无法支援考爱岛上的进攻作战行动，我们就能够在考爱岛上坚持下来。当然，这不是长久之计，唐帝国海军陆战队有自己的航空支援兵力，而且随着其控制的野战机场越来越多，唐帝国海军航空兵大规模参战，就算没有舰队的直接支援，他们仍然可以打下考爱岛。所以，我们不能驻足不前，必须要采取更积极的行动，主动寻找唐帝国主力舰队决战！”

　　“你是说，我们现在南下？”斯普鲁恩斯朝米切尔看了过去。他觉得米切尔很像两年前的自己，为了取胜不惜冒险，可问题是，现在的唐帝国海军舰队司令官已经不是两前的那个水平了，现在的美国海军也不是两年前的那个水平了。冒险有机会带来胜利，同时也有可能彻底失败，最重要的是，通过冒险获得的胜利往往会付出巨大的，沉痛的代价，而这个代价是现在的美国海军所无法承受的。

　　米切尔点了点头，没有多说什么，他的意思已经非常明白了。

　　“不行，现在我们绝不能南下冒险！”特纳几乎是吼叫了起来，“这等同于自杀，唐帝国的两支主力舰队都集中在我们的南面，就算我们偷袭成功又能怎么样？最多只能击溃其一支主力舰队，甚至连一支特混舰队都无法消灭，而对手的反击可以让我们彻底完蛋！”

　　“难道我们还有别的选择吗？”米切尔直接朝特纳问了出来。

　　“绝不能这么做，第五舰队是海军的最后一点基础了，而且损失了舰队，不但会使我们输掉夏威夷群岛，还将使我们无力防御西海岸，唐帝国海军可以长驱直入的攻打我们的本土，我们绝不能让舰队有任何的闪失。”

　　米切尔苦笑着摇了摇头，如果输掉了夏威夷群岛，就算保住了第五舰队那又怎么样？

　　“你们的意见都有一定的道理。”斯普鲁恩斯压了压手，止住了有点激动的特纳。“我们既要保全第五舰队，同时还要击溃唐帝国海军的进攻，这不是一个简单的任务，而是一个相当艰巨的任务。我不希望在我们三人之间产生任何的分歧，我们都应该明白一个道理，作为军人，我们的目的是一样的，我们的任务也是一样的，分歧不能够带来胜利，只能给我们带来麻烦。所以，我们首先要统一意见，这样才能够在执行具体的作战行动时密切配合，明白吗？”

　　特纳与米切尔都点了点头，两人也不再那么激动了。斯普鲁恩斯的冷静给了两人很大的影响，此时激动是解决不了问题的。

　　“首先，我们必须得避开唐帝国的主力舰队，特别是当其两支主力舰队在一起活动的时候，我们没有半点机会获得胜利。”斯普鲁恩斯又点上了一根烟，“其次，我们得寻找一个合适的时机，在一个合适的地点派出我们的轰炸机，摧毁对手的一支舰队，最好是一支主力舰队，然后迅速撤退。因此，我们必须要有耐心，还得有信心。”

　　“那什么时候才是合适的时机？”特纳也拿起了香烟。

　　“很快，我相信，这个时机很快就能到来。”斯普鲁恩斯微微笑了一下，“现在，唐帝国海军的舰队司令官已经知道我们在战场上了，因此，他们肯定会全力搜寻我们。按照一般的作战方式，唐帝国海军的舰队会持续搜索三天到五天的时间，因此，这几天也是最为危险的。五天之后，如果唐帝国海军舰队仍然没有发现的话，那么他们的指挥官会认为我们已经撤离了战场，到时候，他们会做出什么安排呢？”

　　“也许将返回考爱岛战场？”米切尔微微皱了下眉毛。

　　“对，他们很有可能返回考爱岛战场。”

　　“可是……”

　　“可是这仍然是不够的，要让唐帝国海军舰队的司令官相信我们已经离开了战场，仅仅依靠隐蔽是不行的。”斯普鲁恩斯朝米切尔看了过去，“明天，安排一架通信飞机返回考爱岛，让陆战队暂时停止反击的准备，在三天后转入全面防御。另外，请尼米兹上将安排增援部队前往考爱岛，加强对考爱岛的航空支援。这些，都可以迷惑对手，让唐帝国的舰队司令官认为我们已经撤出了战场。只要他们放松警惕，只要他们的舰队返回了考爱岛战场，时机就成熟了。”

　　“然后我们迅速出击，抓住他们的一支主力舰队，迅速将其消灭，然后立即撤退？”特纳紧跟着问了出来。

　　“对，抓住这唯一的一次机会，只要我们能够打掉其一支主力舰队，并且保证自己没有太惨重的损失。到时候，我们的兵力就能与对手持平，我们距离胜利也就更近了一步！”

　　特纳与米切尔都先后点了点头，两人在冷静下来后也很清楚，能否在不承受巨大损失的情况下干掉唐帝国海军的一支主力舰队将是第一个关键点。

　　“舰队保持现在的速度向西航行，凌晨的时候航向转变为360度，向北规避。”见到两人没有提出反对意见，斯普鲁恩斯也不想多浪费时间了，“唐帝国陆战队不可能在短期内打下考爱岛，我们有时间与其舰队周旋。既然我们在兵力，战斗力方面无法与敌人比拼，那我们就先与敌人比耐心，等待敌人首先露出破绽！”

　　特纳与米切尔起身告辞，斯普鲁恩斯没有去送他们。

　　战役打到这一步，斯普鲁恩斯的思路已经逐渐清晰了起来。如果要逆转战局，他至少需要三次决定性的机会，第一个机会就是抓住歼灭唐帝国的一支主力舰队。这三次机会都必须得掌握好，而且都必须要获取绝对性的胜利，这样才能够获得最终的胜利。显然，要想切实的把握三次机会，这绝对是一件不容易的事情，甚至是一件几乎无法办到的事情。斯普鲁恩斯自己明白这个道理，如果是在两年前，也许他会充满信心，可是现在，他觉得几乎没有任何可能获得最后的胜利，敌人不会连续给他三次机会，也许连一次机会都不会“施舍”给他。

　　之前，斯普鲁恩斯表现得沉着冷静，也仅仅是要给特纳与米切尔打气，让两人不再争执下去，让他们恢复信心，可斯普鲁恩斯自己都没有多少信心。也许三天之后唐帝国海军的主力舰队会放弃全面搜索的行动，可问题是，谈仁皓与黄晓天会轻易的转变战役安排吗？唐帝国陆战队已经成功的登上了考爱岛，而且正在迅速的扩大登陆场。唐帝国海军的岸基航空兵也已经开始向前线转移，还有伴随陆战队作战的大批护航航母也足以为陆战队提供航空掩护与支援。只要唐帝国陆战队在考爱岛上展开，控制了足够宽大的登陆场，有没有舰队的支援，这对攻打考爱岛的影响都不会很大，最多只是改变了完全攻占考爱岛所需要的时间而已。因此，唐帝国海军的主力舰队会去支援陆战队吗？这显然是个未知数，如果对手不去支援陆战队的话，那么斯普鲁恩斯就没有任何机会发动偷袭！

　　战役上的问题并不复杂，往往很简单，可正是这么简单的问题，却并不是任何一个人都能够看得清楚的。斯普鲁恩斯看清楚了，因此他没有多少必胜的信心，而没有看清楚的特纳与米切尔却盲目的悲观与乐观。这让斯普鲁恩斯感到很好笑，他甚至不想让自己看得这么清楚，从而失去了获胜的信心。


第三十五节 狡兔三窟

　　时间一天天的过去，谈仁皓也显得越来越烦躁不安。十二日的侦察工作仍然是一无所获，十三日，侦察机发现了几艘在海面上航渡的美国潜艇，仍然没有找到美国的舰队，这反而导致侦察机暴露，那几艘美国潜艇肯定会发出消息的。十四日的侦察工作仍然没有什么收获，当天傍晚，谈仁皓坐不住了，他派人去把黄晓天请了过来。

　　“美军第五舰队会不会已经离开了战场？”这是黄晓天的第一判断。

　　“有这个可能，可现在没有办法正式。”谈仁皓请黄晓天坐了下来，他们没有去司令舱，而是到了谈仁皓的住舱去。“至少，我们安排在东面的潜艇没有任何发现。虽然潜艇发现美军舰队的概率不是很大，但是第五舰队规模极为庞大，三支特混舰队，有九支航母战斗群，应该还有独立的战列舰编队，这么庞大的舰队，仅是其航线宽度就在20海里之上，是很难隐蔽通过我们的潜艇封锁线的。”

　　“也许，斯普鲁恩斯绕过了我们的潜艇警戒线。”

　　谈仁皓微微点了点头，同时把烟灰缸放在了黄晓天的面前。“这个可能性也有，可问题是，斯普鲁恩斯怎么确定我们的潜艇警戒线的宽度？他又怎么知道该在什么地方绕过我们的潜艇警戒线呢？”

　　黄晓天沉默了下来，他也一直相信斯普鲁恩斯没有离开，可问题是，四天了，四天下来，没有任何的发现，这不能不让人起疑心。

　　“晓天，你觉得斯普鲁恩斯是走了，还是留下了？”

　　“我也不好说。”黄晓天弹掉了烟头上的烟灰。“从斯普鲁恩斯本人的个性来看，他肯定不会轻易的放弃，而且现在的战场局势也让他无法放弃。可问题是，最近这段时间，斯普鲁恩斯的表现很反常，第五舰队的训练肯定没有达到他的最低要求。更重要的是，四天过去了，我们把该搜索的地方都反复的寻找了好几遍，除非第五舰队全部是潜艇，不然早就被我们发现了。”

　　谈仁皓在房间里来回走动了起来，他自己也拿不准，斯普鲁恩斯现在到底在干什么，或者说是想干什么。正如黄晓天所说，斯普鲁恩斯这几次的表现很反常，在与第四特混舰队交手的时候就露出了几个严重的破绽，不像他以往那么精明与细致。战场局势也是一个决定性的因素，可问题是斯普鲁恩斯有很大的自主决策权，尼米兹一直没有限制斯普鲁恩斯的行动，那么，斯普鲁恩斯会从全局来安排第五舰队的行动吗？

　　“我们应该站在斯普鲁恩斯的角度来考虑第五舰队的行动。”

　　谈仁皓转过了身来。“我一直在这么做，可问题是，现在我们对尼米兹的战役安排并不多。”

　　“仁皓，你注意到一点细节问题没有？”

　　谈仁皓微微皱了下眉毛，示意黄晓天继续说下去。

　　“昨天晚上韩绍锋发来了电报，美军基本上放弃了反击行动，转为了全面防御。”黄晓天丢掉了烟头，“之前，美军一直没有放弃反击，而且韩绍锋多次提到，美军在积极准备大规模的反击行动，其兵力调动，物资集结都是按照大规模反击而准备的。显然，没有舰队的支持，美军的反击不可能获得成功。因此，我认为，美军之前的反击准备是建立在第五舰队突袭成功，从我们手里夺取了制海权的基础之上的。”

　　“你是说，现在美军放弃了反击，表明第五舰队已经离开了战场？”

　　黄晓天没有给出肯定的答复。“这只是我的猜测，可我认为尼米兹不可能这么轻易的放弃。考爱岛是整个夏威夷群岛的关键，是瓦胡岛与珍珠港的门户，失去了考爱岛就等于失去了整个夏威夷群岛，等于在美国的防线上撕出了一道大口子来。不管是尼米兹还是斯普鲁恩斯，都不可能不知道考爱岛的重要战略地位。因此，美军不会放弃考爱岛，而美军现在停止了反击准备，而在为新的反击做准备。”

　　“不管是什么样的反击，夺取制海权都是第一步。”

　　黄晓天立即笑了起来。“那么，这只是个假象。”

　　谈仁皓也笑了起来。“如果你的分析是正确的话，那就说明了一个问题……”

　　“斯普鲁恩斯还没有离开战场，而是在等我们露出破绽！”

　　这次，两人取得了共识，而且都认为美军在战场上的表现实际上是在为第五舰队创造突袭的机会。接下来，两人又讨论了各种可能出现的情况，而得出的唯一结论就是，斯普鲁恩斯肯定没有撤退，而是隐蔽了起来。那么，斯普鲁恩斯到底藏在哪里呢？

　　“首先我们要确信一点，只要我们两支主力舰队在一起活动的话，那么斯普鲁恩斯就不敢与我们决战。”谈仁皓首先说出了自己的想法。“与美军相比，我们能够承受损失，就算损失了一半的舰队，只要我们击败了美军第五舰队，就仍然牢牢的控制着制海权，到时候，美军将没有任何办法可以阻挡我们攻打考爱岛了。在此情况下，斯普鲁恩斯不会贸然下手，他会等待机会，等待一个合适的机会，先干掉我们一支主力舰队，这样，我们的进攻兵力就会显得不足，他也有了更多的选择。”

　　“我们可以利用这一点。”黄晓天也认同了谈仁皓的这个判断，而且他想到了另外一点。“如果我们一直在一起活动的话，那么美军第五舰队就不会前来挑战，我们也将被牵制住。虽然陆战队最后有把握打下考爱岛，韩绍锋依靠护航航母以及岸基航空兵提供的航空支援，以及陆战队本身的战斗力，是有足够的能力打下考爱岛的，但是，这肯定会花上更多的时间，损失更多的兵力，投入更多的物资，甚至会超过作战计划的安排。因此，我们有两个选择，要么一直在一起活动，不给斯普鲁恩斯偷袭的机会，要么就反其道而行之，给斯普鲁恩斯设个陷阱。”

　　谈仁皓微微点了点头，这也正是他所想的。如果两支主力舰队一直在一起活动的话，那么斯普鲁恩斯确实没有获胜的把握，最糟糕的结果也是双方对等交换而已。可选择后者的话，那么就要承担一定的风险，肯定需要有一支，或者是两支特混舰队去做诱惑，或者是去制造假象，而孤立出来的特混舰队将成为理想的打击目标。在无法判断出美军第五舰队的准确行踪之前，任何分兵行动都是有风险的。

　　“我会选择后者，被动的作战对我们不利，而且我们有兵力上的优势，就算要制造诱饵，也可以拿一个斯普鲁恩斯一口气吞不下的诱饵出来，到时候要斯普鲁恩斯吃不了兜着走！”

　　“为什么要制造诱饵？”谈仁皓抬起了头来，“斯普鲁恩斯需要的只是我们分开行动而已，我敢肯定，斯普鲁恩斯一直在与考爱岛方面联系，希望由考爱岛安排侦察机来寻找我们的踪影。另外，我们的轰炸机是否出现在了考爱岛上空，以及有多少轰炸机出现在了考爱岛上空，这都足以让斯普鲁恩斯做出判断了。因此，我们只需要让斯普鲁恩斯知道，我们有一支舰队返回了考爱岛战场，那么，斯普鲁恩斯就会主动来寻求决战的。”

　　黄晓天微微皱了下眉毛，这也是一个办法。

　　“对我们来说，选择时机，以及怎么让斯普鲁恩斯相信我们的主力特混舰队已经返回了考爱岛战场是最为关键的。”谈仁皓坐了下来，“至少，现在斯普鲁恩斯知道我们的所有主力特混舰队都集中在了战场上，相对而言，斯普鲁恩斯更愿意打的是第七与第八，这两支新组建的特混舰队，而不会来找第一，第二，第四特混舰队的麻烦。”

　　“可问题是，第七特混舰队与第八特混舰队的官兵素质，特别是飞行员的素质是远比不上我们的，如果由他们挡在前面的话，就很容易遭到打击，严宇龙与郑冠华也不一定是斯普鲁恩斯的对手。”

　　“问题就在这里。”谈仁皓压了压手，“要击败斯普鲁恩斯的话，我们必须要做到一点，即让斯普鲁恩斯认为我们的三支主力，至少是两支主力特混舰队已经去了考爱岛，留在外围打掩护的是我们新组建的特混舰队。可同时，我们又得让第一，第二，第四特混舰队留在这里伏击第五舰队。”

　　黄晓天微微点了点头。“这个办法不难，让常荐新负责指挥第一舰队，第一，第二特混舰队与第七，第八特混舰队对调。另外，让双方的编号，徽章也要对调，通信频道也要更换，还要跟所有的飞行员打招呼。”

　　谈仁皓没有急着开口，这些小事情都是次要的。

　　“仁皓，我觉得，由你来指挥我们行动是最为合适的。”黄晓天也知道关键问题是什么，“这次我们六支特混舰队打乱编制行动，三支最强的特混舰队组成一支舰队，肯定能够击败斯普鲁恩斯。”

　　谈仁皓微微点了点头。“可具体的编制问题……”

　　“这不是问题，虽然是第一特混舰队与第二特混舰队调过来，可仍然由你指挥，我服从命令。”

　　“这恐怕不好吧……”

　　“没什么不好的。”黄晓天笑了起来，“而且我可不敢去指挥郝东觉，他那脾气，也就只有你压得住。”

　　谈仁皓没有再推辞。“好吧，那就这么决定了。由第三特混舰队，第七特混舰队，第八特混舰队暂时编为第一舰队，由常荐新负责总体指挥工作，严宇龙负责舰队的航空作战，郑冠华负责与我们协调。而另外三支特混舰队全都留下来，伏击美军第五舰队。现在，还有一个问题，那就是时机，以及我们选择的伏击海域。”

　　“如果真这么打的话，我们不见得一定要以伏击的方式来对付第五舰队。”

　　谈仁皓微微皱了下眉毛，示意黄晓天继续讲下去。

　　“如果斯普鲁恩斯认为我们留下来的是较弱的一支主力舰队的话，他会主动寻找机会与我们决战，到时候，是他伏击我们，而不是我们伏击美军第五舰队。”黄晓天迟疑了一下，“因此，我们可以与美军光明正大的打一场对攻战，直接以实力取胜，不用剑走偏锋。”

　　谈仁皓沉思了一阵，说道：“正统的战术安排也是最稳当的，我也支持这么打，我们没有必要与斯普鲁恩斯捉迷藏了。可这存在两个问题，一是我们得找到斯普鲁恩斯的行踪，二是得让斯普鲁恩斯不起疑心，这两个条件少了一个都不行。”

　　“如果斯普鲁恩斯没有离开的话，要大概判断出第五舰队可能存在的海域并不困难。最麻烦的是，不能让斯普鲁恩斯起疑心。”

　　两人都沉默了下来，这中间的问题是很明显的。如果谈仁皓与黄晓天的行动过于积极的话，斯普鲁恩斯肯定会有所顾忌，到时候就不一定会与他们打一场正面的对攻战了。相反，如果表现过于消极的话，就很容易错过机会，无法歼灭美军第五舰队。在积极与消极之间的把握是最为关键的。

　　这也正是谈仁皓在这次战役行动中面临的最为棘手的问题，这个度的把握成为了控制战局的关键。如果从总体战局来看，这就是舰队行动的细节问题了。而落实到具体的行动上，就是选择的决战海域。

　　两人都明白这其中的奥妙，在与斯普鲁恩斯这类聪明绝顶的对手作战的时候，稍有不慎就将导致灾难性的后果。说白了，就是两支舰队之间的相互支援关系，如果距离太远了，那么就将导致孤军奋战的局面，如果太近的话，又不能让斯普鲁恩斯上钩，到底该怎么打，黄晓天与谈仁皓都觉得很棘手，而这将是获得胜利的最为关键的一步，走出这步之后，接下来的战局就很容易掌握了。


第三十六节 分兵

　　分兵的事情很快就确定了下来，谈仁皓将第一舰队的指挥权交给了常荐新，黄晓天也对严宇龙，郑冠华做出了安排。十五日凌晨，第三，第七，第八特混舰队就一起南下了。第四特混舰队同时调整了航线，靠近了第一特混舰队，剩下的三支特混舰队仍然在继续北上，速度也控制在18节。

　　在谈仁皓思考着该怎么与斯普鲁恩斯决战的时候，舰队里的官兵则都在忙碌着。为了让第一特混舰队“看上去”像是第八特混舰队，每艘战舰的名字都要“更换”，另外，战机上的编号也要重新设定，飞行员还要重新领取口令，舰队的所有通信电台都要调整频道，甚至还要更换部分通信军官，以避免暴露电台的特征。同时，第二特混舰队的官兵也在做着同样的事情，第二特混舰队将伪装成第七特混舰队。这样，加上第四特混舰队，三支特混舰队就组成了新的第三舰队。万幸的是，当时各特混舰队的编制是相当的，而且配备的战舰也相差不大，因此伪装工作并不是很难，最难的还是飞行员的习惯问题。

　　找到第五舰队成为了新的关键问题，可这个问题并不是很复杂。通过对各方面侦察报告的分析，谈仁皓排除了大部分的可能性，最后确定第五舰队肯定在北面180度范围内的某一海域活动。当时，从中途岛上起飞的侦察机能够飞到考爱岛西北大概500海里处的海域，而部署在尼华岛，加德纳岛上的战术侦察机，远程水上飞机也能够覆盖很大一片海域。如果斯普鲁恩斯要想留在战场上，并且确保不被发现的话，就会尽量避开这些海域。再算上舰队本身的侦察搜索范围的话，实际上留给斯普鲁恩斯活动的海域范围并不是很大。而这也正是之前舰队没有搜索过的海域了。

　　确定了第五舰队可能出现的海域范围之后，具体的侦察工作就交由郝东觉去负责了。而另外一件关键事情则是由黄晓天负责的，即第一舰队与第三舰队的协同行动。

　　由常荐新暂时指挥的第一舰队能够在十五日下午的时候轰炸考爱岛，而第三特混舰队则要到十六日凌晨的时候才能够返回登陆场，为陆战队提供炮火支援。也就是说，到时候，第一舰队与第三舰队的距离在200海里以上。而按照谈仁皓的计划，就算由三支最强的特混舰队组成的第三舰队的实力是最强大的，可要想彻底击败美军第五舰队那也不是十拿九稳的事情。在必要的情况下，第七特混舰队与第八特混舰队将成为关键性的力量。另外，美军第五舰队里至少有四艘战列舰，数十艘巡洋舰，如果战斗是在夜间爆发的话，那么第三特混舰队的战列舰就能够起到关键作用了。因此，两支舰队保持密切的联系，并且在必要的时候相互配合仍然是作战行动中的关键点。

　　最重要的就是让两支主力舰队保持一个适当的距离，这也正是谈仁皓将交战海域设在考爱岛西偏北30到60度方向上，距离考爱岛300到350海里海域的主要原因。这样，舰队可以尽量避开美军的岸基战术侦察机，同时避开美军的岸基战术轰炸机。其次，第七特混舰队与第八特混舰队在其东南面，美军的侦察机肯定首先发现这两支特混舰队，从而让斯普鲁恩斯做出错误的判断。第三，这还能够让两支主力舰队保持一个合适的距离，如果被迫在夜间作战的话，那么第三特混舰队可以在一个晚上赶过来。

　　设置这一作战巡逻海域的弊端也非常的明显，斯普鲁恩斯不是笨蛋，在得知帝国海军的主力特混舰队返回战场的消息之后，且美军第五舰队在谈仁皓所预测的海域活动的话，那么斯普鲁恩斯肯定会首先重点搜索这一海域，在确定该海域内没有唐帝国的舰队活动后才会南下，如果首先找到了第三舰队的话，那么斯普鲁恩斯就会首先攻击第三舰队，或者是避而不战。不管是哪种情况，这都对谈仁皓没有好处。因此，侦察工作成为了关键，能否找到美军第五舰队，能否首先攻击，这才是获胜的关键。

　　可以说，这次的作战行动中存在着太多的不确定因素了。在与黄晓天谈过之后，谈仁皓仍然显得犹豫不决，主要就是因为他对战局的把握，特别是对敌人行踪的把握并不明确。如果无法准确掌握敌人的行踪，哪还怎么获得胜利呢？

　　“涂装工作中午之前就能完成。”朱荣哲主要负责的是舰队里的细节事务，“侦察机正在准备出发，需要提前把轰炸任务安排下去吗？”

　　谈仁皓微微点了点头，然后直起了腰杆。“都先部署下去吧，也许我们今天就要与第五舰队遭遇了，另外，让航空勤务人员都要提前做好准备工作，注意舰队防空。”

　　朱荣哲跟几名主要的参谋交代了任务后又回到了海图桌旁，他也知道此时舰队司令官的压力有多大，可他觉得自己帮不上什么大忙，只能处理一些鸡毛蒜皮的小事情，这让朱荣哲感到很沮丧，或者说是很不舒服。

　　谈仁皓趴在海图桌上考虑了几分钟，这才注意到朱荣哲一直站在旁边。

　　“怎么，还有事吗？”谈仁皓感到有点头痛，他端起了放在旁边的茶杯。

　　“任务都安排下去了，谈将军，这次的作战行动……”

　　“我知道，我们到外面呼吸点新鲜空气吧。”谈仁皓笑了笑，带着朱荣哲走出了司令舱。

　　通过这段时间的合作，谈仁皓对这个新的搭档有了更多的了解。表面上，朱荣哲是一个很内向的，而且不太爱说话的人，这往往会让别人觉得他是一个优柔寡断的参谋长，可事实完全相反，朱荣哲是一个很有原则的，而且在执行任务时绝不迟疑的参谋长。从他对舰队的管理上就看得出来，在郝东觉担任舰队参谋长的时候，舰队的纪律是比较松散的，主要是依靠谈仁皓与郝东觉的威信，以及舰队官兵个人的素质维持着舰队的秩序。在朱荣哲熟悉了第一特混舰队的情况之后，朱荣哲明确了舰队的纪律，同时着手加强舰队的秩序。这引起了一些官兵的不满，结果却让第一特混舰队换了个样似的。谈仁皓没有去插手朱荣哲的管理，他也知道，手下那些骄傲惯了的军官需要有个人来约束他们，而朱荣哲的出现就正好起到了这个作用。可以说，在这短短的几个月之内，朱荣哲影响了第一特混舰队的面貌，而他也在管理第一特混舰队的时候产生了巨大的变化。

　　“你觉得我们这次的行动有很多问题？”

　　朱荣哲点了点头。“谈将军，不是我自我感觉良好，我只是觉得，这次的作战行动显得有点仓促，很多工作都没有安排到位，而且我们的所有计划都是基于假设做出的，如果假设本身是错误的话，那我们的整套作战计划就全部错了，这必然会产生很严重的影响。”

　　谈仁皓笑了起来，朱荣哲在第一特混舰队的进步是很明显的。“这个问题我与黄晓天将军也商量过。实际上，存在着很多种可能，比如美军第五舰队已经离开了，或者说是没有在我们预料的海域内，或者是斯普鲁恩斯有别的计划。可反过来想一下，我们难道还有别的办法吗？”

　　“可是……”朱荣哲微微皱了下眉毛，“从我们十一日凌晨北上算起，已经过去了近五天的时间了，这足够让斯普鲁恩斯找到更多的机会。而且，我觉得斯普鲁恩斯不大可能在一个地方等着我们，第五舰队会不断的机动，不断的运动，避免被我们发现。”

　　谈仁皓微微点了点头，鼓励朱荣哲继续说下去。

　　“我仔细看了下这次的作战计划，虽然美军第五舰队最有可能出现在我们的北面，但是在我们的西面，东面都有很大一片没有搜索过的空白海域。美军肯定掌握了我们的侦察机的性能数据，对我们的侦察范围有一定的了解，那么斯普鲁恩斯会不会利用这个来发动突然打击呢？”

　　“你是说，美军第五舰队很有可能出现在其他的方向上？”

　　朱荣哲立即点了点头。“这个可能性肯定有，而且我觉得很大。”

　　“郝东觉的侦察计划中已经考虑到了这些问题，我们会在其他的方向上安排侦察机的。而且斯普鲁恩斯很快就会知道我们有三支航母特混舰队留了下来，在他决定对我们发动突袭之前首先得考虑我们的实力。而只要他有丝毫的犹豫，那我们就有机会了，是不是？”

　　“可是……”朱荣哲迟疑了一下，“如果斯普鲁恩斯溜过了我们的侦察网，不来攻击我们，而是去攻击另外的特混舰队，甚至是我们集结在登陆场的登陆舰队与运输船队的话，那怎么办呢？”

　　谈仁皓微微皱了下眉毛。“你认为，他会突然袭击我们的登陆场？”

　　朱荣哲立即点了点头。“这个可能性肯定有，第五舰队的任务就是阻止我们攻占考爱岛，而轰炸登陆场，摧毁陆战队的作战物资，运输船队，登陆舰队，至少能够延迟我们的进攻行动吧。”

　　谈仁皓沉思了起来，如果从第五舰队行动的最终目的来分析的话，斯普鲁恩斯肯定不会挑选与对手决战，而会通过打击对手的后勤系统来达到同样的目的。可问题是，要想突破两支主力舰队的拦截，去攻击登陆场的话，这无疑是一件非常困难的事情，而且只要第五舰队的行踪暴露，就将把斯普鲁恩斯置于绝境。那么，斯普鲁恩斯会不会如此冒险呢？谈仁皓立即想到，如果是由他来指挥美军第五舰队的话，肯定不会这么做，这是没有意义的冒险。可是，在明确的知道无法击败对手的主力舰队的情况下，斯普鲁恩斯只能选择打击对手的后勤系统，那他会怎么做？

　　想到这，谈仁皓突然意识到，他与黄晓天都忽略了一点，那就是斯普鲁恩斯的胆色。如果斯普鲁恩斯确定要打击对手脆弱的后勤系统的话，最理想的目标绝不是考爱岛登陆场的登陆舰队与运输船队，而是囤积在中途岛上的作战物资！

　　中途岛是整个登陆作战的后方基地，几乎所有的作战物资在由帝国运来的时候都会首先集中在中途岛，再由运输船队送到前线部队的手里去。为此，韩绍锋花了数个月的时间在中途岛上建立了数座大型的物资仓库，包括弹药，燃料，作战装备，生活等各方面的物资，几乎都是集中在中途岛上的。在之前，第一舰队与第三舰队的对抗演习已经证明了一点，即使有舰队的掩护，中途岛仍然是极为脆弱的。如果中途岛上的作战物资被摧毁的话，那必然影响到前线陆战队的作战行动，后果不堪设想。而现在，几乎所有的舰队都集中在了前线，那么斯普鲁恩斯有什么理由不去偷袭中途岛，通过打掉对手的后勤系统来瘫痪对手的进攻呢？

　　“立即准备一架飞机。”谈仁皓倒吸了口冷气，“不，准备联系第四特混舰队，看来，我们都错误的理解了敌人的意图，留给我们的时间不多了。”

　　朱荣哲先是一惊，然后就反应了过来，立即去找到了通信参谋，做好了发送电报的准备工作。谈仁皓只用了两分钟的时间就起草好了电文，然后发了出去。这封电文不仅仅是发给第四特混舰队的，还发给了其他的几支特混舰队，并且通过长波电台发给了韩绍锋，由尼华岛上的中转电台发给了廖汉翔。

　　在通信参谋军官发送电报的时候，谈仁皓逐渐冷静了下来，也许现在阻止第五舰队已经来不及了，那么接下来该怎么办？


第三十七节 击敌软肋

　　第五舰队在隐蔽海域活动了两天，到十三日凌晨的时候，斯普鲁恩斯突然下了一道紧急命令，舰队立即离开隐蔽海域，以16节的速度向西航行。米切尔与特纳立即发来了电报，询问为什么要向西航行，斯普鲁恩斯没有给两个部下说明自己的意图，只是让他们两支特混舰队跟上来，并且让舰载航空兵做好战斗的准备工作。

　　两日的等待让斯普鲁恩斯有了更多的时间来思考下一步的作战行动，最终让斯普鲁恩斯修改作战计划还是一封来自珍珠港的电报。这是由尼米兹发来的电报，斯普鲁恩斯派到考爱岛去的飞机把他的要求带到了，尼米兹没有限制斯普鲁恩斯的行动，而且还按照斯普鲁恩斯的要求，让考爱岛上的美军暂时停止了反击准备，转入全面防御状态。同时，尼米兹也提出了新的要求，如果无法击败唐帝国海军的主力舰队的话，就应该考虑打击唐帝国海军的后勤保障系统，使其前线作战部队得不到足够的物资，拖延唐帝国海军陆战队的进攻速度。显然，尼米兹降低了对第五舰队的要求，这也表示尼米兹也认识到，要想在海面上击败唐帝国主力舰队的难度。

　　正是这封电报让斯普鲁恩斯认识到了一个他之前一直忽略了的问题，那就是唐帝国海军的后勤保障系统。唐帝国海军在中太平洋上投入了六支主力特混舰队，战区舰队，还有配属与陆战队的庞大的支援舰队。另外，还有十几个师的陆战队，庞大的岸基航空兵，前线炮兵等等，这些全都算上去，需要多少的作战物资？而军队如果失去了作战物资的支持的话，就不可能获得胜利，因此，打击对方的后勤保障系统应该是遏制唐帝国海军进攻的最有效的办法之一。

　　在十二日上午收到了尼米兹的电报后，斯普鲁恩斯也看到了一线希望。当时谈仁皓与黄晓天的舰队还没有分开，考爱岛那边也没有发来更多的消息，斯普鲁恩斯判断唐帝国海军的两支主力舰队仍然在一起活动，这使他放弃了偷袭唐帝国主力舰队的想法，转而考虑怎么打击唐帝国海军的后勤保障系统。

　　当天下午，斯普鲁恩斯就收到了另外一封情报，这是由美国海军情报系统提供的，多艘潜艇都证实，唐帝国海军的运输船队在到达了中途岛之后就直接返回了关岛，而向前线运送物资的是另外几支船队。显然，中途岛是整个唐帝国海军前线作战物资的囤积与周转中心，所有由后方运送到前线去的物资都需要先在中途岛卸货，再次装船，最后运出。这也与之前唐帝国海军的主力舰队集中在中途岛附近活动的情况完全吻合。

　　这封情报让斯普鲁恩斯产生了一个极为大胆的想法，即偷袭中途岛，炸掉唐帝国海军囤积在中途岛上的物资，这样，唐帝国海军陆战队攻打考爱岛的行动将被彻底瓦解，至少能够拖延住唐帝国海军陆战队的进攻步伐。

　　相对而言，偷袭集结在考爱岛附近的登陆舰队，以及往返与考爱岛与中途岛之间的运输船队的风险是相当巨大的。登陆舰队受到了重重保护，且支持登陆作战的支援舰队一直没有离开，几十艘护航航母上的战斗机不可小看。而往返的运输船队一直在岸基战斗机的掩护下活动，不要说让舰队去偷袭，就连潜艇都难以偷袭这些运输船队。更何况，斯普鲁恩斯无法及时的掌握这些运输船队的活动规律，也就无法抓住偷袭的机会。

　　偷袭中途岛的难度也不小，唐帝国海军在中途岛上花了一年多的时间来加强这座岛屿的防御。就算没有拿到准确的情报，斯普鲁恩斯都能够想像得出来，这座岛屿几乎就是一座坚固的堡垒，除了地面上密如牛毛般的高射炮群之外，肯定还有大量的战书飞机部署在岛上，如果偷袭不成功，或者是首先被敌人的侦察机发现的话，那第五舰队就将遭到灭顶之灾。可仔细的考虑了一番之后，斯普鲁恩斯认为偷袭中途岛并不是不可能完成的任务。

　　当时，唐帝国海军航空兵已经开始向前线部署作战飞机，并且承担了部分空运，以及补充前线作战飞机的任务。这些飞机都是从后方调遣过来的，就算唐帝国海军的新式作战飞机可以从威克岛，或者是南鸟岛转场直飞中途岛，也因为中途岛上的面积有限，机场的容纳能力有限，从而不得不腾出更多的位置来，使机场上无法部署太多的作战飞机，以及远程侦察机。那么，中途岛的防御能力就将降低很多，如果时机选择正确的话，偷袭行动就很容易获得成功。

　　在花了数个小时，反复思考了数遍，解决了几个关键问题之后，斯普鲁恩斯做出了一项极为大胆的决定：偷袭中途岛！在做出了该决定之后，斯普鲁恩斯就立即命令舰队转向，杀向中途岛，趁唐帝国海军的主力舰队还在大海上寻找他的综计的机会，出其不意的杀到中途岛附近海域，给予敌人出其不意的致命打击。

　　偷袭中途岛最为关键的就是时间上的选择。从战争爆发以来，舰队对岛屿基地的偷袭战术实际上并没有本质的转变，其核心都是由舰载航空兵首先进入，炸掉岛屿上的机场，夺取制空权，然后全面轰炸，甚至安排炮击编队前去炮击。这套战术的关键就是要让舰队在不被敌人发现的情况下秘密靠近岛屿，进入舰载轰炸机的打击半径，并且迅速出动轰炸机，完成最为重要的首轮轰炸行动。一般的情况下，为了确保舰队本身的安全，避免遭到敌人部署在岛屿上的岸基战术航空兵的猛烈反击，舰队会选择在夜间进入作战海域，并且赶在天亮的时候就发动首轮突袭，不给敌人任何的反击机会。可以说，在大战期间，几乎所有的针对岛屿基地的偷袭行动都是在这一模式下展开的。

　　斯普鲁恩斯也知道这种固定战术带来的风险。唐帝国海军数次偷袭日本，美国的岛屿基地，而且几乎都取得了成功。另外，唐帝国海军的岛屿基地也数次遭到敌人的偷袭，特别是不久之前，尼华岛，威克岛才遭到了美军的偷袭，唐帝国海军不会不知道中途岛的重要性，就更不会疏于防范。按照最简单的思路，唐帝国海军会重点加强夜间，特别是天亮前两个小时对岛屿周围海域，特别是容易遭到攻击的最危险的方向上的搜索与侦察力度，确保敌舰队无法隐蔽靠近岛屿。天亮前后，岛屿机场上的战斗机就会陆续起飞，执行防空巡逻任务。而要想第一轮偷袭成功，关键就得抢在敌人的战斗机升空之前投下炸弹。

　　反复思索之后，斯普鲁恩斯找到了两个关键点，一是进入方向，二是轰炸时间。第五舰队进入战场的消息是无法保密的，中途岛上的岸基航空兵会更加小心谨慎，说不定其防空战斗机在天亮前一个小时就会升空。另外，岛上的远程夜间侦察机，海上巡逻机都会集中起来使用。因此，必须要选择一个合适的进入方向，以及合适的轰炸时间。

　　直接从东面进入是不可能的，这无疑是直接朝唐帝国岸基航空兵防范最严密的方向上撞了过去。从南面进入也不可能，这将使舰队暴露在加德纳岛与莱桑岛的岸基侦察机的眼皮子底下。相对而言，最好的进入方向是西面，可西面一直是美国潜艇活动的主要海域，唐帝国海军在这边有不少的反潜巡逻舰艇在活动，这些舰队如果与第五舰队遭遇的话，也会使第五舰队的行踪暴露。唯一的可能就是从中途岛的北面进入。

　　在轰炸时机方面，斯普鲁恩斯也没有多余的选择，他必须要组织一次夜间轰炸。按照一般的情况，防空战斗机在天亮前半小时起飞就已经算是比较早的了。考虑到唐帝国海军会加强对中途岛的防御，那么唐帝国的岸基战斗机在五点钟前起飞的可能性应该不大，就算在五点起飞，这些战斗机在天亮后还只有一个半小时的巡逻时间，然后就得返回机场补充燃料，飞行员也需要休息。而天亮后一个半小时是最为危险的，因此把轰炸时间设为凌晨五点是比较合理的，这就要求轰炸机在夜间进入，并且在夜间投弹！

　　最大的问题还是舰载航空兵的素质。对唐帝国海军的舰载航空兵来讲，夜间轰炸算不了什么，自从第二特混舰队在澳洲登陆战役前进行了大规模的夜间轰炸之后，夜间轰炸能力成为了帝国海军飞行员的一项重要考核标准，甚至连战斗机飞行员也开始掌握在夜间将炸弹准确投放下去的能力了。可是对美国海军的飞行员来讲，夜间轰炸绝对是高难度的能力要求。特别是对此时的第五舰队舰载航空兵而言，在还有部分飞行员连昼间轰炸的技能都没有完全掌握的情况下，要想让轰炸机在夜间准确的摧毁地面上的重要目标，这几乎是在赌运气了。

　　在飞行员的素质无法满足要求的情况下，斯普鲁恩斯只有一个办法，那就是用数量来弥补质量。第五舰队有三支特混舰队，九艘舰队航母，超过了1000架的作战飞机。“埃塞克斯”级航母一次最多可以放飞一半的舰载机，也就是说，斯普鲁恩斯一次可以组织一半的战机参加轰炸行动，500多架战机同时出发，而中途岛上只有一大一小两座机场，集中两批各500架的轰炸机群来摧毁这两座机场的难度应该不会很大。

　　到十三日下午，第51特混舰队的参谋军官才拟定好了详细的轰炸计划，三支特混舰队的轰炸机各分两批出发，第一批轰炸机要在五点前到达中途岛上空，而第二批轰炸机将最少晚四十五分钟，最迟在天亮后到达中途岛上空，具体情况根据第一轮轰炸，以及舰队航空勤务人员的准备速度决定。而这也能够错开两批轰炸机的起飞与降落时间，在第二批轰炸机起飞之后，第一批轰炸机才会返回舰队。

　　也直到这个时候，斯普鲁恩斯才把他的真实意图告诉给了特纳与米切尔，并且明确指出，这是尼米兹上将的命令。特纳与米切尔没有直接反对，说白了，他们也知道，在斯普鲁恩斯做出决定之后，不管别的人多么反对，斯普鲁恩斯都不会轻易的改变自己的决定。

　　为了避开唐帝国的侦察机，以及往返于前线与后方的唐帝国潜艇，第五舰队在十三日到十五日之间多次转向，多次改变航线。而要使舰队绕到中途岛的北面去，并且尽量节约燃料，这就需要精心的设计航线与航速。如果第五舰队以直线向中途岛航行的话，十四日就可以出动轰炸机轰炸中途岛了，正因为要控制速度，并且绕道航行，所以直到十五日傍晚，第五舰队才到达了中途岛的东北部海域，并且再次转向，朝着中途岛杀奔而去。

　　在此之前几个小时，谈仁皓才刚刚意识到了中途岛可能遭到轰炸，并且发出了电报。留守中途岛的指挥官在收到了电报之后已经开始组织防御，并且把所有的侦察机都派了出去。原本集中囤积在岛上的作战物资也开始疏散转移，在当天上午到达中途岛的一支运输船队在下午的时候就离开了锚泊地，暂时到莱桑岛“避难”去了。可问题是，中途岛上囤积了成百万吨的作战物资，而且大部分的物资都是露天堆放的，要想迅速转移几乎不可能。

　　十六日凌晨，就在谈仁皓考虑着该怎么应付美军第五舰队的新威胁，中途岛上的物资还没有来得及完全转移的时候，美军的轰炸机陆续离开了航母，飞向了中途岛……


第三十八节 以牙还牙

　　在黄晓天赶来之前，韩绍锋就发来了中途岛遭到轰炸的消息，五分钟后，收到了战区司令部发来的同样的电报。

　　“美军的轰炸是在夜间进行的，当时岛上的大部分物资还来不及转移疏散。另外，我们的防空战斗机应该在五点起飞，结果大部分都没有来得及离开机场，只有不到一个中队的战斗机紧急起飞成功。”朱荣哲的神色不但悲痛，更为愤怒。“美军机群的规模很大，仅护航战斗机就在100架之上，首先遭到轰炸的是两座机场，跑道已经被损毁，另外几个主要的防空阵地，机场的塔台，还有机库都遭到了集中打击。囤积的作战物资损失还没有统计出来，美军暂时还没有轰炸我们的物资囤积点，基本上可以肯定，天亮前后还有第二轮轰炸，那时候将重点轰炸我们囤积在岛上的作战物资。现在，守岛部队正在继续疏散物资，抢救伤员。部署在莱桑岛上的战斗机也已经紧急起飞，正在赶往中途岛，可多半来不及阻止美军轰炸机撤退了。”

　　“能大概判断出美舰队的方位吗？”

　　“应该不是在东面，也不可能在南面，在遭到轰炸之前，我们的侦察机没有发现第五舰队的踪影。因此，大概判断第五舰队在北面，或者是西面，其中以北面的可能性最大。”朱荣哲微微停顿了一下，“美军轰炸机大概正在返航，也许能够据此判断出美军舰队的大概方位，说不定我们很快就能收到新的电报了。”

　　谈仁皓没有感到丝毫的惊讶，当他意识到中途岛很有可能遭到偷袭之后就已经想到，斯普鲁恩斯会走出这一步，而中途岛在十六日凌晨遭到轰炸也算是很正常的。至少对斯普鲁恩斯来说，他有足够的时间让舰队机动到一个比较有利的方位上去，而不用担心提前暴露。

　　十分钟后，韩绍锋发来的第二封电报正式了这一点，美军的轰炸机群是向北面返航的，因为当时岛上的机场已经被摧毁，而且第五舰队很有可能在莱桑岛的战术轰炸机的打击范围之外，所以斯普鲁恩斯不用担心暴露舰队的大概方位。接着，黄晓天乘坐的飞机降落在了“龙感湖”号航母上。

　　“中途岛遭到了轰炸？”走进司令舱之后，黄晓天立即就问了出来，“我是在路上收到消息的，斯普鲁恩斯的胆子还真不小，竟然敢袭击我们的后方。”

　　“可我们仍然没有及时的察觉到这一点。”谈仁皓看了眼天色，“还有不到半个小时天就要亮了，如果我们是斯普鲁恩斯的话，肯定会立即组织起另外一半的轰炸机执行第二轮轰炸，摧毁中途岛上的所有作战物资。”

　　黄晓天从朱荣哲手里接过了那几封才收到的电报，他迅速的看了一遍，神色也很快就变了。美军轰炸中途岛的行动与当初第三舰队偷袭中途岛时的战术安排几乎一样，这除了证明岛屿防御的脆弱之外，还让黄晓天感到了事态的严重性。如果岛上的物资被摧毁了的话，那么攻打考爱岛的行动必然要暂时终止，至少要受到很大的影响。同时他也想到，此时最急的不是他跟谈仁皓，而是在尼华岛上的韩绍锋，以及在关岛阿普拉港的廖汉翔。

　　两人都没有急着考虑该怎么应付第五舰队的打击，这是韩绍锋与廖汉翔此时应该担心的问题，而且就算要组织反击，也不急在这一时。

　　四十分钟后，韩绍锋的第三封电报送到，美军轰炸机第二次到达了中途岛上空，规模仍然极为庞大，超过500架的战机分成了数批进入，仅护航战斗机的数量就在100架之上，超过了由莱桑岛紧急飞往中途岛的防空战斗机的数量还要多得多。轰炸还在进行之中，虽然守岛部队没有放弃抵抗，而且肯定在冒着弹雨抢运转移作战物资，但是损失不会小到哪里去。中途岛的面积相当有限，那么多的作战物资是不可能彻底的疏散与转移的，美军的轰炸机来得太迅速了！

　　到七点半的时候，美军的第二批轰炸机离开了中途岛上空，随后韩绍锋发来了第四封电报。损失结果还没有统计出来，不过肯定不会很小。美军肯定知道中途岛上有大量的地下仓库，而且掌握了这些地下仓库的位置（大部分的地下仓库实际上就是美军自己修建的），因此，美军在轰炸中还大量使用了航空穿甲弹，这些原本用来对付战舰的1000磅的航空穿甲弹在当时是对付地下工事的最好弹药，好几座地下弹药库都被击中，引发了大规模的爆炸，而且好波及到了周围的其他设施，产生了巨大的附带损失。

　　当天，韩绍锋还发来了另外几封电报，美军对中途岛的轰炸持续到了傍晚左右，总共进行了六轮，而每次几乎都有一半的舰载战机飞临中途岛上空。也就是说，第五舰队也是全速作业，平均每架战机出动了三个架次以上。从下午两点的第四轮轰炸开始，唐帝国海军的岸基战斗机部队就被击溃了，而且中途岛上的高射炮阵地也基本上被摧毁，守岛部队只能够用临时架设起来的高射机枪对付美军战机，美军的损失迅速的降了下来。具体的损失报告是在次日上午才发来的，谈仁皓与黄晓天没有等这么久，在收到了韩绍锋的发来的第四封电报后，谈仁皓就带着黄晓天去了会议室，把朱荣哲留在了司令舱。

　　“斯普鲁恩斯的行动很有胆色。”谈仁皓看着黄晓天掏出了香烟，知道第五舰队偷袭中途岛对黄晓天的影响很大，“可我们要清楚的认识到一点，在这个时候不管我们怎么懊恼都不可能改变事实了，重要的是，我们必须要让斯普鲁恩斯为此付出代价，绝不能让第五舰队再次溜掉了。”

　　黄晓天点上了烟，抽了两口后，说道：“那我们就在第五舰队返航的航线上设置伏击圈，让斯普鲁恩斯永远也会不了珍珠港！”

　　谈仁皓笑着摇了摇头。“晓天，你仔细考虑一下，我们设置伏击圈能够起到效果吗？”

　　黄晓天没有再开口，而是不断的抽着烟。

　　“斯普鲁恩斯既然敢去偷袭中途岛，那就说明他早就考虑好了退路。”谈仁皓站了起来，走到了挂在墙上的那副战区地图前，“中太平洋与西南太平洋战场有很大的区别，这里的岛屿分布并不密集，留给舰队的机动空间很广阔。在此之前，我与斯普鲁恩斯在中太平洋上打了好几次，每次，斯普鲁恩斯都会很谨慎的安排撤退线路，除了上次与斯普鲁恩斯交手之外，我没有一次能够在他返航的时候成功伏击。可以说，斯普鲁恩斯也很清楚，他在偷袭了中途岛之后会遭到我们的围攻，而他绝不会有任何的粗心大意，留给我们伏击的机会。”

　　“你是说，放弃击败第五舰队的机会？”黄晓天抬起了头来，他不是不知道伏击的难度有多大，可他不想就此放弃。

　　“当然不是，不要说我不想放弃，就算我有这个想法，廖汉翔将军也不会让我们放弃的，我敢跟你打赌，天黑前，廖汉翔将军就会给我们发来新的电报。”

　　黄晓天叹了口气，他开始只是随口问出来的。

　　“要对付第五舰队，不仅仅只有伏击一种办法。”谈仁皓坐了下来，“既然斯普鲁恩斯敢偷袭中途岛，那我们就能比他做得更绝。”

　　黄晓天一惊，立即问道：“你是说，我们去偷袭珍珠港？”

　　谈仁皓微微点了点头，现在这只是一个想法，他还没有考虑得更为详细。

　　“偷袭珍珠港的难度比偷袭中途岛大得多。”黄晓天的神色立即紧张了起来，“中途岛的面积有限，我们能够部署在那边的战机数量非常有限，这是斯普鲁恩斯敢于偷袭中途岛的先决条件。可相反，瓦胡岛上有数座美军正规机场，邻近的其他岛屿上还有足够多的机场，从我们现在掌握的情报来看，美军在瓦胡岛，毛伊岛等岛屿上部署了超过2000架的作战飞机，仅战术轰炸机的数量就在1000架以上。这么多的轰炸机足够让我们全军覆没了。而且，我们连靠近瓦胡岛的机会都不是很大，甚至可以说是完全不可能的，美军部署在瓦胡岛上的远程侦察机超过了150架，这么多的侦察机足以让我们不敢越雷池半步了。”

　　谈仁皓仍然在思考着，没有去打断黄晓天的话。

　　“当初，郝东觉就提出过要偷袭珍珠港，可你却否决了，而现在我们已经错过了偷袭的最好时机，美军肯定严阵以待，我们杀过去，与送死没有分别。”

　　“往时今日的情况是不一样的，当初我否决了郝东觉的提议有道理，可我觉得现在偷袭珍珠港并不是没有可能。”谈仁皓朝黄晓天看了过去，“昨天晚上我仔细的总结了下这段时间的战报，从我们轰炸考爱岛开始，美军已经损失了超过1500架的作战飞机，其中战书战机的数量在1000架以上。另外，从十三日开始，部署在瓦胡岛上的美军战机开始全力支援考爱岛的防御作战，美军机场肯定处于满负荷运转的状态，难以腾出更多的力量来对付我们。更重要的是，美军肯定想不到我们会去偷袭珍珠港，这就是我们的机会。”

　　黄晓天微微皱了下眉毛，出敌不意，是战场上获取胜利的一个关键因素，美军确实不会想到帝国海军会在这个时候偷袭珍珠港，这确实是一次机会。

　　“在收到中途岛遭到轰炸的消息后，我的第一反应也是去截击第五舰队，让斯普鲁恩斯回不了珍珠港，显然，这也是你的第一反应。”谈仁皓端起了茶杯，“斯普鲁恩斯也会预料到这一点，尼米兹更会料到这一点，廖汉翔将军会下达这样的命令，甚至连参谋长，校长都会直接干预，要我们尽全力歼灭第五舰队。因此，不管是斯普鲁恩斯，还是尼米兹，他们首先要做的就是防止第五舰队遭到我们的伏击，同时首先考虑到的也是我们正在设伏，而不是去偷袭珍珠港，他们甚至不会考虑到珍珠港已经处于危险之中了。”

　　“这个可能性应该有。”

　　“如果再加上我们的一些安排的话，那我认为偷袭珍珠港的成功率肯定不会很低。”谈仁皓喝了口茶，放下茶杯后，他继续说道，“要确保第五舰队的安全，美军会首先找到我们，因此，尼米兹会将更多的侦察机部署在考爱岛的机场上去。而随着我们的作战物资被摧毁，陆战队的进攻速度肯定会放慢，甚至会由攻转守，暂时放弃进攻，那么美军就能够充分的利用考爱岛上的机场来部署侦察机，特别是远程侦察机了。如果不出我所料的话，这两天之内，美军的侦察机就会出动。那么，我们只需要让美军知道，舰队正在寻找斯普鲁恩斯的行踪，并且正在为第五舰队设置伏击圈，那么美军就不会察觉到珍珠港受到的威胁，而我们则可以趁美军协助第五舰队撤退的机会一举摧毁珍珠港，让第五舰队永远也会不了老家！”

　　黄晓天思考了一阵，这才说道：“可能性有关不会太小，问题是，要怎么才能够让美军认为我们不会偷袭珍珠港呢？”

　　“这就要看严宇龙与郑冠华的行动了。”谈仁皓笑了起来，“让他们两支舰队，外加第三特混舰队转移到考爱岛西北海域，其中两支航母特混舰队与瓦胡岛保持350海里以上的距离。而我们则迅速离开这一海域。如果你不知道我们要去偷袭珍珠港的话，你认为这一部署的目的是什么？”

　　“关门打狗？”

　　谈仁皓笑了起来。“在美军看来，这是关门打狗，可是对我们来说，这叫以牙还牙！”

　　到此，黄晓天也基本上赞同了谈仁皓的提议，既然斯普鲁恩斯偷袭了中途岛，那么就要让美军付出更高的代价！


第三十九节 左钩拳

　　大胆的战役设定，小心的行动，这是谈仁皓在经历了多年磨练之后总结出来的一条获胜途径。做出偷袭珍珠港的行动正合了郝东觉的胃口，虽然谈仁皓没有让郝东觉来参与战役的制订与策划工作，但是郝东觉在拿到了谈仁皓的轰炸要求之后，立即就知道，这次他们要去对付珍珠港了，行动起来也就更加的积极。同时，谈仁皓也很清楚，要想偷袭成功，小心谨慎是关键中的关键。

　　当天傍晚，在舰队转向四个小时后，谈仁皓收到了廖汉翔发来的命令。与他的预料一样，廖汉翔要谈仁皓与黄晓天立即去截击返航的第五舰队，绝不能让第五舰队逃回珍珠港！另外，廖汉翔在电报中还暗示，中途岛遭到偷袭的事情已经引起了高层的关注，甚至连首相都过问了这件事情。虽然廖汉翔没有直接向谈仁皓施加压力，但是意思是很明确的，中途岛遭到偷袭之后，攻打考爱岛的行动已经出现了问题，如果还无法歼灭美军第五舰队，最终确保制海权的话，那么这次战役行动的结果只能是失败，而不会是胜利。

　　这封电报多多少少对谈仁皓有点影响，就算廖汉翔没有直接说出来，谈仁皓心里也清楚，如果这次战役行动最终失败的话，那么他的岳父就将黯然离开前线部队。谈仁皓不会容许这样的事情发生，廖汉翔不仅是他的岳父，在谈仁皓心里，廖汉翔还是他的恩师，是他的知遇恩人。可同时，谈仁皓也很清楚，截击第五舰队的行动不大可能获得成功，最终他仍然坚持了自己的判断，偷袭珍珠港，只要炸掉了珍珠港，那么美军偷袭中途岛的行动就将失去所有意义！

　　当天晚上，谈仁皓与第一特混舰队的航海参谋军官一同策划了新的航线。偷袭珍珠港的关键仍然是准确的进入航线，然后才是准确的轰炸时间。只有在选择了正确的进入航线之后，舰队才能够隐蔽靠近瓦胡岛，并且出动轰炸机，摧毁瓦胡岛上的美军机场，夺取制空权，最终摧毁珍珠港。而这条航线的选择就显得极为关键了，在综合分析了之前所获得的情报，以及对此时战局的判断之后，谈仁皓决定直接从瓦胡岛的西北部进入，让舰队尽量远离瓦胡岛东面的毛伊岛，避免遭到美军岸基轰炸机的打击。就算舰队被发现，也能够尽量避免损失，最多不过强攻瓦胡岛罢了。

　　次日清晨，谈仁皓收到了中途岛的具体损失报告，这是由韩绍锋发来的，这封电报的意义并不大，对谈仁皓来说，唯一值得他关注的地方是，美军没有继续轰炸中途岛，也就是说，第五舰队在完成了任务之后已经撤出了战斗。

　　“也就是说，斯普鲁恩斯也在担心遭到我们的拦截！”谈仁皓冷笑了一下，“这与他们之前轰炸威克岛的行动一样，炸了之后立即撤退，不给我们任何反击的机会。”

　　“这么看，恐怕斯普鲁恩斯首先想到的是我们将去拦截第五舰队。”朱荣哲此时也知道了谈仁皓的作战计划。

　　“这是最好不过的事情。”谈仁皓坐了下来，“如果第五舰队是在中途岛北部海域活动的话，最多两天时间，如果斯普鲁恩斯还没有遭到我们的截击，或者说是美军的侦察机仍然没有找到我们的踪影的话，那他就会有所怀疑了。因此，我们只有两天的时间来完成偷袭珍珠港的行动。”

　　“按照我们现在的航线，明天凌晨我们就能到达攻击海域，就算美军提前有所察觉，他们也来不及组织防御了。”

　　“别小看我们的敌人，只要敌人还没有倒下，那就有巨大的威胁。”谈仁皓朝朱荣哲看了过去，“现在的关键是另外三支特混舰队能否引起美军的注意，如果美军及时的发现了第七与第八特混舰队的行踪的话，那么斯普鲁恩斯很有可能不会考虑到我们将去偷袭珍珠港！”

　　朱荣哲点了点头。“放心吧，只要美军侦察机发现了他们，严宇龙与郑冠华将军都会立即发来电报的。”

　　“那我们就耐心一点！”

　　十点不到，严宇龙的电报就发来了，一架美军的侦察机发现了第七特混舰队，该侦察机被迅速的击落了。十分钟之后，郑冠华也发来电报，第八特混舰队也暴露了行踪。而第三特混舰队已经在天亮前转移到了考爱岛的西北沿海海域，其行踪一直在美军的监视之下。至此，谈仁皓的计划完成了第一步，三支打掩护的舰队都顺利的“完成”了自己的任务。

　　当天，第七特混舰队与第八特混舰队都遭到了美军岸基轰炸机的袭击，美军的袭击是分多批进行的，每一批的规模都不是很大，因此舰队没有受到多大的威胁，只有几艘战舰受了轻微的损伤，没有影响到舰队的战斗力。为了避免暴露真实身份，第七特混舰队与第八特混舰队没有继续轰炸考爱岛，避免有战机在岛屿上空被击落。同时，这也更能使美军相信，现在帝国海军的舰队正在寻找斯普鲁恩斯的踪影，没有精力与美军的岸基航空兵“玩游戏”。

　　“现在，我们需要的是时间。”当天下午，谈仁皓开始分派具体的作战行动，让朱荣哲起草了给其他两支特混舰队的作战命令，以及作战要点。“三支特混舰队必须要同时到达，轰炸机起飞的时间按照各舰队的具体情况确定，最终目的是要三支轰炸机群同时到达瓦胡岛上空，同时展开轰炸行动。而我们需要的就是接下来的这十几个小时的时间。告诉黄晓天与郝东觉，保持舰队隐蔽性是现在的首要任务，没有必要，绝不要与我们联系，至少在我们的轰炸机出发前，不要联系。”

　　“就这些？”

　　“差不多，就这些了。”谈仁皓长出了口气，“尽快安排飞机把命令送过去，天黑后，舰队进入战斗状态，在越过了我们的潜艇警戒线之后，注意舰队的反潜巡逻。”

　　晚上十点多，第一特混舰队就从319号潜艇的巡逻海域驶过了。当时319号潜艇正在海面上充电，十几名官兵在潜艇的甲板外呼吸新鲜空气，突然杀出的舰队差点吓得文嘉乾跌到海里去，等他反应过来时，才发现靠近的是帝国海军的舰队。因为谈仁皓没有向廖汉翔通报舰队的作战行动，所以文嘉乾并不知道舰队在干什么，可他也清楚一点，舰队在执行作战行动，保密肯定是最重要的，他没有发出无线电信号，只是与从附近通过的一艘驱逐舰进行了灯光联系。

　　一个小时之内，另外两支特混舰队也陆续从这一海域通过了。到此，文嘉乾也知道，舰队要去干一件大事，如果不是命令在身的话，他还真想让潜艇跟上去，看看舰队到底想干些什么。

　　舰队在航行的时候保持了严格的无线电与灯火管制，舰队之间的通信全部断绝，而舰队内部也只有在必须的时候才用灯光信号进行联络。战舰上的所有航行灯都被关闭，采用错开的编队以避免出现撞击事故。在谈仁皓下令让舰队进入了战备状态之后，战舰上的官兵都不再大声喧哗。

　　十二点正，舰队转向到155度航线，速度也增加到了24节，开始高速向瓦胡岛方向逼近，此时舰队距离瓦胡岛大概有300到350海里。为了保证轰炸成功，同时避免让舰队进入美军部署在毛伊岛上的岸基战术轰炸机的打击范围，舰队将在距离瓦胡岛大概200到250海里范围之内出动轰炸机。也就是说，在凌晨四点的时候到达攻击海域，并且让轰炸机起飞。与斯普鲁恩斯轰炸中途岛一样，第一批轰炸机大概在凌晨五点到五点半之间到达，而且首先要确保摧毁的仍然是瓦胡岛上的机场，摧毁珍珠港的任务又第二批轰炸机负责。

　　与斯普鲁恩斯轰炸中途岛不一样，中途岛是一座面积狭小的岛屿，而瓦胡岛算得上是一座大岛了。从面积上讲，瓦胡岛在夏威夷群岛中排不到前五，这里却是整个夏威夷群岛的防御核心，主要就是瓦胡岛上的珍珠港，这是整个夏威夷群岛中唯一的天然深水良港，也是美军在本土之外最大的军事港口，美军太平洋舰队的母港。另外，瓦胡岛上与四座正规军事机场，战争期间，特别是在马里亚纳群岛被唐帝国攻占之后，美军扩大了夏威夷群岛上所有机场的容纳能力，瓦胡岛上的四座正规机场都被扩大了两倍以上。这些机场上驻扎着上千架飞机，其中战术战机的数量在800架以上。只有在摧毁了这些机场之后，才能够确保舰队的安全，同时让第二批轰炸机畅通无阻的轰炸珍珠港。

　　对帝国海军三支最强大的舰载航空兵而言，要在夜间摧毁几座机场，这算不上什么高难度的作战行动。当然，没有任何一名飞行员敢轻敌，这是帝国海军第一次攻打珍珠港，可以说，除了潜艇之外，之前还没有任何一艘帝国战舰能够在瓦胡岛附近海域活动，没有任何一架舰载轰炸机飞到了瓦胡岛上空，投下了重磅炸弹。谈仁皓也明确的告诉了执行第一轮轰炸任务的杨勤凯上校，务必要摧毁机场，不然，整个行动将失败。

　　三点过十分，执行第一轮轰炸任务的飞行员开始吃早餐，十分钟后，这些飞行员集中在了各艘航母的航空作战中心。此时，负责执行前进侦察任务的侦察机出发了。这是郝东觉的新安排，这些侦察机都挂着超大型副油箱，它们将首先向南飞行，在到达了瓦胡岛与考爱岛的航线之后再向瓦胡岛飞去，这样就能使美军认为这是从考爱岛返航的战机。这些侦察机的任务是确定各机场的具体情况，为接着到达的轰炸机指引目标。而担任前进侦察任务的都是最优秀的侦察机飞行员。

　　三点四十分，领到了具体作战任务的飞行员离开了航空作战中心，而执行第二批轰炸任务的飞行员也在这个时候起床了。航母上已经忙碌了起来，为了避免发出灯光，轰炸机的出发准备工作都是在机库内进行的，为此不得不将一些执行第二批轰炸任务的战机摆放在飞行甲板上。航空勤务人员从两点半开始忙碌，到三点五十五分，第一架“射水鸟”被运送到了飞行甲板上为止，他们已经工作了一个半小时，准时的完成了轰炸机群出发前的准备工作。

　　四点正，杨勤凯上校的座机第一个离开了“龙感湖”号航母的飞行甲板，第一特混舰队里的其他两艘航母上的轰炸机也陆续起飞了。为了继续保持隐蔽，航母上的起飞导航灯都没有开启，战机全是摸黑起飞的，飞行员只能够凭借微弱的月光来判断飞机的状态。在此之前十分钟，第二特混舰队的轰炸机就开始起飞，而位于最后面的第四特混舰队的轰炸机则在三点四十五分的时候就开始起飞了。这是第一批轰炸行动中的关键部分，三支特混舰队的轰炸机群要同时到达瓦胡岛上空，时间误差必须得控制在五分钟之内，而且在机群投下炸弹之前，是不能与舰队联系的，因此，准确的控制轰炸机群的出发时间，并且设定好飞行速度，航线，这是确保三批轰炸机同时到达瓦胡岛的关键因素。

　　四点三十分，最后一架护航战斗机离开了“龙感湖”号航母，这些战斗机将加速追上先一步出发的轰炸机群，因为航母上的所有照明设备都没有开启，所以影响到了战机的出动效率，这要比以往多用了十分钟左右的时间。

　　航母上的勤务人员没有停歇，他们还得为第二批出发的轰炸机做准备，此时，谁也不知道要不要动用第二批轰炸机继续轰炸机场，还是去轰炸港口，因此，这批轰炸机的出发时间明显要延迟很多！


第四十节 直中要害

　　夜间飞行对杨勤凯上校来讲可以说是易如反掌的事情了，他甚至能够闭着眼睛飞行，当然，在夜晚，睁开眼睛的作用也不是很大。对杨勤凯这类超级飞行员而言，飞行在很多时候不仅仅是依靠视觉，而是依靠所有的感觉，甚至连吹进座舱里的风的大小都可以让飞行员判断出飞机的状态，这也是很多轰炸机飞行员喜欢敞开座舱驾驶的主要原因。用杨勤凯的话里讲，坐在封闭座舱里的飞行员就如同笼子里的鸽子，只有迎面扑来的冷风才能够让他觉得自己是翱翔在天际之间的雄鹰。

　　“上校，那边好像是张鼐鼎上校的机群！”

　　“他们这么快就追上来了？”杨勤凯略微估计了一下，他们才出发不到十分钟呢。

　　“对，就是第二特混舰队的机群，看到了吗？那架在摆机翼的，肯定是张鼐鼎上校的座机。”

　　“我可看不清楚，不过，这次让张鼐鼎打头阵，也是很正常的，任何司令官都会把最重要的任务安排给最优秀的机群，是不是？”

　　两人都笑了起来，说这话的时候，杨勤凯想到了秋耿波的脸色，本来是秋耿波积极争取飞第一轮的，而且做详细任务安排的朱荣哲参谋长也基本上同意让秋耿波首先出发，结果舰队司令官的干预让秋耿波留了下来，而谈仁皓将军的理由之有一个，秋耿波不适合执行这类需要谨慎细致的任务。这表示说谈仁皓否定了秋耿波的能力，而是否定了秋耿波的性格。

　　很快，第四特混舰队的轰炸机群也追了上来，三支轰炸机群排成了“品”字型，杨勤凯的机群在最前面，张鼐鼎的机群在他们左后方，而由张志云上校指挥的第四特混舰队轰炸机群则在其右后方。三支机群之间没有用无线电通信，而是保持着沉默。按照命令，在轰炸机群收到了前进侦察机的信号之前，机群不能打破无线电静默，要以最隐蔽的方式靠近瓦胡岛。

　　“上校，还有十分钟，我们就应该降低高度了！”在没有与其他任何部队联系的情况下，机群只能够通过惯性导航装置来确定所在的具体位置，对导航员来说，这算是一种考验吧，在茫茫大海上，要向确定飞机的具体位置确实是一件很不容易的事情。

　　杨勤凯迅速的做好了降低飞行高度的准备工作，他先左右摇动了三次机翼，这是告诉跟在后面的飞行员，机群要进入超低空航线了。接着，在导航员确定到达了低飞点之后，杨勤凯第一个开始下降高度，轰炸机一直降低到了距离海面不到200米的高度才改为平飞，杨勤凯似乎对这个飞行高度有点不满意，随后有将高度降低到了150米以下，直到高度表上的指数无法显示出具体高度的时候，他这才改平了轰炸机。

　　对飞行员来讲，夜间在海面上空进行超低空盲飞，这简直比做特技飞行还要惊险。在100米以下，气压高度表是无法发挥作用的，而且海面上空的紊乱气流会对轰炸机产生很大的影响，会导致飞行员做出错误的判断。正所谓艺高人胆大，恐怕也只有杨勤凯这批超级飞行员才敢这么玩命吧。

　　机群保持着接近180节的速度高速飞行着，很快，护航的三个中队的战斗机群就追了上来。杨勤凯没有去注意时间，这是后座导航员的工作，而且战斗机追上来之后，就证明机群距离瓦胡岛已经不太远了。

　　“有没有收到侦察机的消息？”杨勤凯有点急了，战斗机已经赶到了十分钟，如果一切都是按照计划飞行的话，那么再过不到十分钟，机群就要到达中途岛上空了，而此时侦察机应该已经发来了消息。

　　“还没有，我们十五分钟后到达目标上空。”导航员精确的计算了时间，“安士乐上校他们提前了五分钟到达，真不知道他们在搞什么名堂，有必要飞这么快吗？”

　　听到这话，杨勤凯才松了口气，至少没有出大问题。

　　“上校，收到了消息。”不到五分钟，后座的导航员就叫了起来，“侦察机已经确认了目标情况一切正常，美军的战斗机没有起飞，现在他们正在离开岛屿上空。”

　　“他们没有被发现？”

　　“不知道，也许美军还没有起疑心吧，还有十分钟，我们就要到达瓦胡岛上空了。”

　　“那就好，做好战斗准备！”杨勤凯迅速的开启了驾驶舱类的照明灯，“联系其他领队，各编队做好战斗准备，让我们把美国佬从床上叫醒吧！”

　　编队内部频道迅速开启，导航员也把杨勤凯的命令传递了下去。接着，三支舰队的轰炸机群迅速散开。杨勤凯机群也开始加速，他们要轰炸的是岛屿东南部的正规机场，以及附近的两座野战机场，航程要稍微远一点，必须要提前飞过去，而这也是难度最大的轰炸行动。

　　很快，杨勤凯就看到了前方的瓦胡岛，准确的说，是瓦胡岛西北角上的一座导航灯塔发出的灯光。这也是整个航程中第一个参照点，机群的航向非常准确，导航员甚至没有让机群修改航线。

　　机群进入了岛屿上空之后，杨勤凯没有把轰炸机拉起来，瓦胡岛的形状有点像是一柄斧头，其中斧柄在岛屿的东南端，而珍珠港，以及瓦胡岛上的最大城镇火奴鲁鲁，也就是檀香山就在岛屿的东南部。因此，机群在岛屿西北角进入了陆地上空之后，还需要飞行大概五分钟才能够到达目标上空，在这五分钟里，机群是不能升高的，以此争取在美军做出反应之前就穿过其防空火力网，迅速的到达目标上空，投下炸弹。

　　“跟着我，别爬高，别去管地面的高射炮！”杨勤凯努力的控制着整个机群，可他知道，每次轰炸都会有飞行员做出盲目的，错误的举动。“都听清楚了，别升高，都跟在我后面，跟着我前进，只要我们不升高，美军的高射炮就打不中我们！”

　　机群就如同一支在低空飞行的雁群一样，九个小队的轰炸机排列成了九个小编队，九个小编队又排列成了左右两个侧向纵队，最终形成了一个“人”字型的大编队。护航的三个小队的战斗机已经上升到了3000多米的高空，这些战斗机除了掩护轰炸机之外，还可以起到吸引地面高射炮火力的作用，美军的高射炮手是不可能分辨出夜空中飞行的到底是战斗机还是轰炸机，也就只能对那些更容易发现的敌机开火。

　　首先投弹的是由张志云率领的第四特混舰队的轰炸机群。该机群的任务是轰炸岛屿北部与西北部的两座正规机场。接着，张鼐鼎上校率领的第二特混舰队的轰炸机群轰炸了岛屿南部的机场，并且分出了两支小队的轰炸机去对付珍珠港中心福特岛上的海军航空站，虽然那不算是一座机场，却有一条不算太短的跑道。

　　“上校，还有一分钟！”

　　“散开，各小队按照任务计划行动！”杨勤凯及时的下达了散开的命令，“兄弟们，航母上见！”

　　“航母上见！”

　　庞大的机群迅速的分散，一个“海雕”小队与一个“射水鸟”小队直奔檀香山北面的野战机场而去，另外三个小队则杀向了珍珠港东面的另外一座野战机场。杨勤凯率领的四个小队的轰炸机则直奔檀香山附近的那座正规机场而去。这是主要目标，也是杨勤凯必须要确保摧毁的目标。

　　“十五秒，上校，快看！”

　　数道探照灯的光柱朝杨勤凯他们这边转了过来，杨勤凯立即做出了反应。“快散开，避开美军的高射炮，注意高度！”

　　杨勤凯的座机避开了探照灯的光柱，可仍然有两架“射水鸟”没有来得及规避，接着成群的曳光弹飞向了这两架轰炸机，其中一架迅速俯冲，躲过了射来的炮弹，而另外一架则在做出反应之前就被炮弹击中了。

　　“该死，准备投弹，先干掉狗娘养的高射炮阵地！”

　　“射水鸟”迅速的拉了起来，还没有到1500米高度，杨勤凯就压下了机头，负责摧毁机场跑道的“海雕”机群就在后面，大概晚30秒到达，而在这些水平轰炸机到达之前，必须要首先摧毁美军的几个主要的高射炮阵地，而这也正是“射水鸟”机群的首要任务。轰炸机没有完全转入俯冲，更像是下滑投弹，可这难不倒杨勤凯，美军高射炮炮口发出的炮口焰成了最好的引导“工具”，虽然此时天空仍然一片漆黑，远处燃起的火光，以及炸弹爆炸时产生的闪光不足以照亮夜空，但是杨勤凯仍然准确的找到了一个有十多门小口径高射炮的阵地，并且在距离地面不到400米的高度上投下了炸弹。

　　轰炸机转向之后，炸弹准确的落到了美军高射炮阵地上，带有燃烧剂的高爆弹发挥出了难以想像的威力，弹片横扫而过，切割着美军官兵脆弱的肉体，而且由燃烧剂引爆的高射炮弹也迅速爆炸，造成了更大的破坏。

　　“干得好，上校，‘海雕’来了！”

　　“坐好了，我们为‘海雕’开路。该死，让安士乐他们也过来帮忙，娘的，平时吹得厉害，怎么现在就不见了踪影？”

　　在杨勤凯第二次俯冲，准备扫射地面上的美军时，安士乐率领的一个小队的“游隼”也投入了战斗。这些战斗机没有携带炸弹，可都挂了八具火箭弹，这是安士乐的特别要求，在上次轰炸考爱岛的时候，他就没有带火箭弹，结果在面对地面目标的时候，只能用20毫米航炮作战，效果不怎么明显。这次，安士乐没有忘记让勤务人员为战斗机挂上威力大得多的火箭弹，而这些火箭弹确实起到了很明显的火力压制作用。

　　轰炸行动进行得相当的迅速，而且除了美军的地面高射火力之外，机群没有遭到太多的威胁。相对于美军的战斗机来讲，有严密的装甲保护的帝国海军舰载轰炸机在美军的高射机枪面前是没有多大危险的。战斗机，以及投掉了炸弹的轰炸机的俯冲扫射让美军根本就抬不起头来，就更难以组织起有效的抵抗了。

　　最后进入的两个小队的“海雕”在机场上透下了近百枚专门用来破坏机场跑道的穿甲弹。杨勤凯也从这些炸弹爆炸产生的闪光中判断出，至少有三分之一的炸弹落在了跑道上，实际上只需要有十枚炸弹命中跑道，就足以瘫痪掉这座机场了，而现在有三十多枚炸弹落在了跑道了，那么这座机场在短期内就难以修复。杨勤凯也正是根据这一情况做出了战果判断的，而他的判断将发回舰队，舰队司令官则根据第一轮的轰炸结果来确定是否需要对机场进行补充轰炸，还是让第二批轰炸机去对付港口。

　　“上校，其他两个机群也完成了任务，我们该返航了。”

　　“那我们就回去吧，有多少战机无法联系上？”杨勤凯擦掉了额头上的汗水，仅仅十多分钟的战斗，让他出了一身的汗水。

　　“现在有三架没有联系上，有两架‘射水鸟’，一架‘海雕’，安士乐上校的战斗机全都没有问题。”

　　“发电报回舰队，我们已经摧毁了三个目标，现在机群正在返航，不需要对这三座机场进行补充轰炸，可以让秋耿波出发了！”

　　导航员迅速的将战果报告了回去，在同一时间，张鼐鼎与张志云也将各自的战斗结果报告了回去。在第一批轰炸中需要确保摧毁的所有目标都已经被摧毁，没有必要继续轰炸机场，第二批轰炸机可以立即出动，轰炸珍珠港！

　　三支特混舰队都收到了机群的战果报告，而三支特混舰队里的航母也立即再次转向，为第二批的轰炸机挂航空穿甲弹，以及适合攻击港口的航空鱼雷。现在，瓦胡岛就像是一个被剥光了衣服的美女，等着帝国海军的舰队去蹂躏了！


第四十一节 毁灭

　　秋耿波的座机是在五点四十五分离开了航母飞行甲板的，从接到命令，完成装弹，再到起飞，仅仅只花了十五分钟的时间。而第一特混舰队第二批轰炸机群的所有战绩在六点十分之前就全部离开了航母的飞行甲板。此时航母上的照明系统已经开启了，航空勤务人员发出了最高的效率，平均每架飞机的装弹，以及起飞准备时间都在十分钟左右，这可以算得上是一个新的纪录了。

　　第一特混舰队的轰炸机群是在接近七点钟的时候到达了瓦胡岛上空的，这也是三支特混舰队第二批轰炸机群中最先到达的一支。这次，所有的轰炸机都只有一个任务，那就是去摧毁港口内的战舰，以及基础设施。当然，每一架轰炸机都分配到了具体的轰炸目标，按照规定，每架轰炸机都至少有五个目标，其中有一个主要目标，四个次要目标。如果主要目标已经被摧毁的话，那么就转为轰炸最近的次要目标。这个战术是最为有效的，也是帝国海军已经使用了数年的战术。

　　这次，首先接敌的不是轰炸机，而是由姚伯岩与朱小火率领的护航战斗机。在第一轮轰炸中，杨勤凯机群只得到了安士乐率领的一个中队的护航战斗机的掩护，这次，谈仁皓将剩下的所有战斗机都派了出去，出动两个中队的战斗机为秋耿波机群，以及木桃兄弟机群护航。而返航的安士乐机群将负责舰队的防空任务。

　　这一安排是有一定道理的，第一轮轰炸在夜间进行，而且是突然袭击，美军没有任何准备，这从前进侦察机的报告中得到了证实，因此没有必要在第一轮轰炸时安排太多的战斗机。相反，第二轮轰炸铁定在天亮后才会进行，就算摧毁了瓦胡岛上的美军机场，可附近的毛伊岛，莫洛凯岛，拉奈岛，乃至更远的夏威夷岛上的机场仍然有不少的战斗机，这些战斗机肯定会及时赶来，拦截第二批轰炸机，因此就必须要为第二批轰炸机提供足够数量的护航战斗机。如果第二轮轰炸顺利的话，那么第三轮轰炸时，其他岛屿上的美军机场都已经达到了满负荷运转的状态，且大部分精锐的防空战斗机部队已经在之前的战斗中被击溃了，所以第三轮轰炸并不需要安排太多的护航战斗机了。

　　相对而言，谈仁皓的安排还算是比较保守的，郝东觉指挥的第二特混舰队就没有为第一轮轰炸提供护航战斗机，而是把三个中队的战斗机全都留了下来，其中两个中队的战斗机负责为第二批轰炸机护航，而另外一个中队的战斗机则在天亮之后前往第一特混舰队，负责为更前方的第一特混舰队提供防空掩护。黄晓天的安排也比较类似，第四特混舰队的位置更靠后，不会首先遭到攻击，他也派遣了一个中队的防空战斗机过来支援第一特混舰队。

　　秋耿波没有去考虑这些大方向的安排，这些问题也轮不到他去考虑，他的任务就是将轰炸机上携带的那枚500公斤炸弹准确投出去，摧毁最重要的那个目标。这次，秋耿波的主要目标是港口内的大型战舰。当然，每架轰炸机都接到了这样的命令，而这个轰炸目标的顺序安排也是相当有讲究的。

　　因为无法肯定珍珠港内是否还有主力战舰，而这类战舰肯定是最有价值的目标，所以所有的轰炸机飞行员都被明确告知，首先摧毁主力战舰，然后才考虑轰炸港口的基础设施。当然，实际情况是，珍珠港内没有几艘主力战舰。在秋耿波机群到达珍珠港上空的时候，只有一艘巡洋舰，其他的都是老旧的反潜驱逐舰，以及非战斗舰艇。在这种情况下，两种轰炸机的任务就截然不同了。挂载鱼雷的“海雕”将集中力量摧毁所有的舰船，不管是军用，还是民用，只要是浮在海面上的舰船都在打击的范围之内。而“射水鸟”机群则转为去对付港口的基础设施。港口的基础设施又分成了好几个重要程度不同的类别。其中，大型吊车，龙门吊车，船坞，船台是最为重要的，这类基础设施被炸毁之后就很难修复，从而使珍珠港丧失了支持舰队的能力。其次就是各种各样的仓库，然后是营房，码头，车辆中转场等等。郝东觉在安排轰炸任务的时候他没有忘记另外一个重要的目标，那就是美军的战区司令部。这个任务被交给了第二特混舰队的轰炸机部队，这也算是郝东觉偏心吧。

　　秋耿波是一个容易冲动的人，可他不是一个没有理智的人。在发现港口内没有值得他消耗一枚500公斤航空穿甲弹的目标后，他立即决定去轰炸船坞。这也算是非常重要的目标吧，而且对付船坞这类加固类目标，只有500公斤的航空穿甲弹才有破坏效果，到底有多大的破坏效果还不清楚呢。可问题是，秋耿波在确定目标的时候犯了一个错误，他选中的不是一座停放有正在维修的战舰的船坞，实际上是一座隐蔽式潜艇船坞！

　　从空中看下去，潜艇船坞与其他的船坞实际上没有太大的区别。当时，珍珠港里有三座专用的潜艇船坞，这些船坞为执行破交作战的美军潜艇提供正常的维护与保养工作。除了夏威夷岛上的希洛有专门的潜艇码头之外，珍珠港里的这三座潜艇船坞是当时美军在夏威夷群岛里最重要的潜艇保障设施了。而相对与普通的船坞而言，潜艇船坞更为坚固，更加难以摧毁。当初，英国空军为了摧毁德国设在不莱梅港个潜艇船坞，还专门制造了重达2吨的超级炸弹，结果收效都不太明显。就算美军的潜艇船坞的坚固程度与经常遭到轰炸的德国海军的潜艇船坞无法相提并论，可是要想用500公斤的航空穿甲弹击穿船坞顶部数米厚的钢筋混凝土，并且炸毁其内部设施，这也是一件勉为其难的事情。

　　当炸弹爆炸时产生的硝烟腾到半空中的时候，秋耿波这才后悔了。作位经验丰富的飞行员，秋耿波能够从爆炸后产生的硝烟的形状，浓度，以及火光的大小判断出炸弹有没有击中目标，或者是有没有摧毁目标。显然，这次他太失望了，500公斤的航空穿甲弹能够击穿一米厚的钢筋混凝土就已经算是运气了，显然，这枚炸弹除了在潜艇船坞的顶部留下一个大弹坑，震坏一些内部设施，也许还能震伤几名美军之外，就没有其他的效果了。

　　“娘的，我们这下算是碰到铁乌龟了！”

　　“上校，杨士洪他们快到了，我们现在返回舰队还来得及再飞一趟！”

　　秋耿波有点不服气的看了一眼那座在烟尘笼罩下的潜艇船坞，然后很不甘心的返航了。实际上，除了他自己的轰炸没有取得多大的效果之外，机群里的其他轰炸机基本上都找准了自己的目标，而且将炸弹的威力发挥了出来。

　　在第二特混舰队的轰炸机群到达之前，秋耿波机群已经炸沉了港口内的十几艘大大小小的舰船。其中有两艘万吨轮是在准备离开港口的时候被炸沉的，这两艘轮船都在港口的出口处搁浅，堵死了通道，导致后面的舰船根本就无法出港疏散。另外，有两座干船坞被彻底摧毁，这两座船坞都各挨了数枚炸弹。还有一座船台被炸成了废墟，几座仓库，兵营也挨了炸弹。

　　杨士洪率领的第二特混舰队的第二批轰炸机群只晚了十五分钟到达，结果留给他们的目标就少了近一半。杨士洪他们没有手软，鱼雷轰炸机全都集中对付舰船，两艘已经冲入浅滩区搁浅的万吨轮被击中，发生了猛烈爆炸。俯冲轰炸机则继续对付港口里的重要基础设施，其中有一队俯冲轰炸机还去轰炸了福特岛上的美国海军航空站。而在郝东觉看来，最重要的还是对美军战区司令部的轰炸。只是，郝东觉并不清楚，尼米兹的司令部早就已经转移了，美军太平洋战区司令部不过就是一座没有几个人看管的大楼而已，投在那里的十几枚炸弹其到的效果是相当有限的。

　　第四特混舰队的轰炸机群最后到达，黄晓天安排了好几名领队指挥轰炸。此时，珍珠港里已经是硝烟弥漫，值得轰炸的重要目标被摧毁了绝大部分。因此，第四特混舰队的轰炸机群是来扩大战果的。其中最重要的船坞，船台，海军修船中心，仓库，兵营都遭到了反复轰炸。那些搁浅了，但没有沉没的战舰也再次挨了炸弹或者是鱼雷。在最后一架轰炸机离开珍珠港上空的时候已经是七点四十分过了。整个第二轮轰炸只用了大概四十分钟的时间。

　　各机群的轰炸报告是陆续发回来的，谈仁皓一直在焦虑的等待着返航机群的报告，因为按照计划，如果第二轮轰炸没有能够彻底摧毁珍珠港的话，那么还得安排补充轰炸，甚至是第四轮补充轰炸。杨勤凯的机群在六点过的时候就返回了舰队，天亮后，这些轰炸机都已经补充了燃料，只是没有急着挂上炸弹，航空勤务人员正在抓紧一切时间来检查每一架轰炸机的状态。

　　收到了最后一份战果报告后，谈仁皓有点犹豫了。从浩凌恒以及柴志忠汇报的情况来看，九成以上的重要目标已经被摧毁，没有必要再继续轰炸珍珠港了。可问题是，那些重要目标的破坏程度到底有多大？而且，秋耿波已经明确提到，美军有几座潜艇船坞没有被摧毁，而且很难被摧毁。如果摧毁的程度不够，美军能够迅速的修复珍珠港的基础设施的话，那么这次轰炸就没有多少意义。可同样的，每一次轰炸都会有比较大的损失，在前两轮轰炸中，三支特混舰队损失了近50架作战飞机，搜救工作还在继续进行呢，如果再有损失的话，那舰队的战斗力就要打折扣了。

　　“让杨勤凯他们准备出发吧！”谈仁皓只迟疑了两分钟，他不想让冒险换来的果实轻易的丢掉，必须要保证珍珠港在数个月之内无法使用，让美军第五舰队失去活动的支撑点，同时也让美军无法支援考爱岛上的战斗。

　　“要联系其他两支舰队吗？”

　　“不，不用。”谈仁皓叫住了朱荣哲，“现在舰队的位置还没有暴露，美军肯定在寻找我们的准确位置，我们不能与其他舰队联系。郝东觉与黄晓天都知道该怎么做，没有必要去对他们指手画脚的。”

　　朱荣哲点了点头，就去找到航空参谋下达了新的攻击命令。

　　其实郝东觉与黄晓天也都做出了同样的决定，在这次作战行动中，偷袭珍珠港只是一个开始而已，而偷袭珍珠港有两个目的，其中一个目的就是使美军第五舰队失去活动的支撑点，而这就必须要保证彻底摧毁珍珠港的基础设施，使珍珠港丧失使用能力。仅仅通过一轮轰炸是不可能达到这一目的的，要想确保摧毁，那就还得继续努力。

　　第三轮轰炸，也是对珍珠港的第二轮轰炸遇到的麻烦要大一些，在杨勤凯等机群到达珍珠港上空的时候，已经有大批的美军战斗机赶了过来。如果不是“游隼”的巡航能力强大，第二批轰炸机的护航战斗机没有必要立即返航的话，恐怕这一轮轰炸的损失还要巨大得多。也正因为美军的顽强抵抗，让谈仁皓放弃了第四轮轰炸。这也没有多大的必要了，在第三轮轰炸之后，珍珠港里几乎没有目标值得让轰炸机再次投下炸弹！

　　上午十点半，在所有能够找到的落水飞行员被营救回来之后，舰队返航了。美军的轰炸机一直没有出现，这算是最幸运的吧，而对谈仁皓，黄晓天，郝东觉来讲，这其实仅仅只是个开始，要最大限度的扩大胜果，他们还得利用轰炸珍珠港的行动来迫使斯普鲁恩斯与他们决战！


第四十二节 惊魂未定

　　如果要形容尼米兹在27年5月18日这天的感受的话，那就只有“惊魂未定”这个词可以形容了。

　　第一批轰炸机到达的时候，尼米兹还没有离开设在地下的战区司令部。当时斯普鲁恩斯的第五舰队已经轰炸了中途岛，消息是一艘返航时与第五舰队遭遇的潜艇发回来的。第五舰队正在返航之中，而尼米兹与众多参谋军官都判断唐帝国海军的主力舰队将前去截击第五舰队，要保证第五舰队安全返回就得集中支援力量，安排各配合部队的行动。这算得上是当时的重中之重了。

　　第五舰队成功偷袭了中途岛，炸掉了唐帝国海军囤积在中途岛上的大量军事物资，这对尼米兹来说绝对算得上是一个天大的好消息。虽然这一偷袭无法从根本上改变美军处于战略被动的局面，因为决定战场局面的不是陆战队，而是夺取与控制制海权的舰队。但是，这足以延迟唐帝国海军攻打考爱岛的行动，并且打乱唐帝国海军的战役计划，为第五舰队，美国海军，乃至整个美国争取到更多的时间，并且借以创造更多的机会。

　　在这个时候，不但斯普鲁恩斯没有想到唐帝国海军舰队将偷袭珍珠港，连尼米兹也没有意识到这个巨大的潜在威胁。可以说，在唐帝国海军的舰载轰炸机飞到瓦胡岛上空之前，几乎没有一名美军的高级将领考虑到这一点。也正因为如此，在大难临头之前，尼米兹所考虑的不是怎么加强瓦胡岛的防御，而是怎么掩护第五舰队撤退。这个巨大的错误，让美军错失了避免遭到毁灭性打击的机会。

　　实际上，美军还有一次机会，那就是在唐帝国舰队派出的侦察机在到达了岛屿上空的时候，如果美军雷达站的军官能够尽量详细的询问清楚这几架飞机的情况的话，那么美军还有至少一个小时的时间组织夜间战斗机起飞。当时，瓦胡岛上一共有接近150架的夜间战斗机，或者叫夜间截击机。虽然这些战斗机的性能无法与舰载战斗机相提并论，但是其在夜间的截击能力是不容小看的，之前就有不少唐帝国的重型轰炸机被美军的夜间截击机给击落。另外，一个小时的时间足够美军疏散部分重要的装备，让高射炮部队全面备战，甚至可以让夏威夷岛上的战斗机及时起飞，从而赶来拦截第二批到达的唐帝国舰载轰炸机。可美军雷达站的军官只是简单的询问了那几架飞机是从哪里来的，在得到了不算满意的答复之后，这几架飞机就从雷达屏幕上消失了。而美军雷达站的军官并没有同机场联系，这几架飞机没有降落在机场上，而是在机场外围低空盘旋，直到轰炸机到达前十分钟才再次爬升，并且将重要的消息及时的发了出去。到此时，就算美军雷达站的军官已经产生了疑问，可也太晚了。

　　当参谋军官急匆匆的跑进来，把遭到轰炸的消息告诉给尼米兹的时候，海军五星上将根本就不敢相信自己的耳朵，直到沉闷的爆炸声传来，地面开始震动，岛上各部队相继打来电话的时候，尼米兹才知道，瓦胡岛遭到了唐帝国海军航空兵的偷袭，而且是在第五舰队偷袭中途岛仅仅两天之后，唐帝国海军就还以颜色，用重磅炸弹蹂躏了整个瓦胡岛。

　　第一轮轰炸结束之后不久，尼米兹就收到了各部队的损失情况，在得知四座正规机场，几座主要的野战机场都被摧毁了之后，尼米兹知道，瓦胡岛已经被解除了武装，而唐帝国海军的打击才刚刚开始。唐帝国海军的主力舰队长途奔袭，绝对不是朝着几座机场，以及这些机场上的作战飞机而来的。瓦胡岛上最有价值的目标是珍珠港，而唐帝国见队的目的肯定是要摧毁珍珠港，摧毁第五舰队必须依赖的基地！当时，尼米兹就下达了疏散命令，要求港口内的战舰与船舶尽快离开港口，能够疏散的物资，设备都要尽快疏散，可问题是，留给他的时间只有一个半小时而已，而且当时美军没有处于战备状态，还有大量的非军事人员在港口内是无法及时收到命令的。停泊在珍珠港内的战舰与船舶也都没有启动。要想在一个半小时之内疏散珍珠港，这根本就是无法办到的事情。

　　当得知唐帝国海军的第二批轰炸机到达，而且这批轰炸机放过了沿途的目标，直接朝珍珠港扑去的消息之后，尼米兹就不再抱任何的幻想了。也许，他觉得最值得庆幸的是，第五舰队没有在珍珠港内，因此损失不会大到瓦解整个美国海军的地步。可尼米兹没有想到的是，第二轮轰炸的强度来得如此之猛。

　　在轰炸进行的时候，负责尼米兹安全的警卫部队没有让五星上将离开地下指挥中心，随后尼米兹就收到了消息，珍珠港遭到了猛烈的轰炸，因为准备不充分，几乎没有办法阻挡唐帝国舰载轰炸机的打击。当他得知被闲置起来的战区司令部也遭到轰炸的时候，尼米兹产生了后怕的感觉，他是几个月前才从战区司令部转移到这座地下指挥中心来的，如果当时不是米切尔强烈建议转移指挥中心的话，恐怕他此时已经被唐帝国轰炸机丢下的炸弹给炸死了。

　　坏消息一个接一个的传来，大部分遭到轰炸的单位都陆续发来了损失报告，这也让尼米兹初步掌握了唐帝国舰载轰炸机的轰炸规律。在此之前，尼米兹只能够通过斯普鲁恩斯等人递交的战报间接的了解唐帝国海军舰载航空兵的战斗力，这次，他直接的体会到了唐帝国海军舰载航空兵的优秀素质。整个轰炸进行得有条不紊，各部队看似在各自执行自己的任务，可每一支部队都没有着自己的目标，每一架轰炸机都有着自己的任务，所有参加轰炸的轰炸机都没有偏离自己的任务目标。另外，整个轰炸的顺序安排得井井有条，轻重有别。首先遭到打击的都是最为重要，也是最为关键的目标，特别是那几座船坞与船台，这是为第五舰队提供维修保障的基础设施，而这些基础设施被摧毁了之后，第五舰队就不可能以珍珠港为母港活动了。

　　在第二轮轰炸结束的时候，珍珠港实际上已经变成了一片废墟，所有重要目标都被摧毁，这包括了船坞，船台，重型吊车，龙门吊车，港口附近的仓库，以及码头等等。大部分的次要目标，即次要的港口基础设施也遭到了毁灭性的破坏。战区司令部的参谋军官迅速的拿出了一份大概的损失评估报告，就算以最乐观的方式估计，珍珠港在三个月之内都无法恢复正常使用。而最悲观的估计是，珍珠港将在半年之内丧失支援一切舰队与船队活动的能力。这个损失是极为惨重的。从尼米兹得到的损失情况来看，唐帝国的舰载轰炸机没有必要再次轰炸珍珠港了，可结果仍然出乎他的预料。

　　九点不到，当唐帝国海军舰载轰炸机再次“光临”珍珠港的时候，尼米兹正准备离开他的地下指挥中心，他立即被再次带了回去。各部队的报告也迅速的汇总到了战区指挥中心。尼米兹也不得不感叹，唐帝国海军的舰队司令官也确实够心狠手辣的，为了达到最大的破坏效果，不惜再损失一批战机，浪费数百枚炸弹。也难怪之前双方的战斗往往都是以美军偷袭成功，结果被唐帝国海军打了漂亮的反击战，结果双方两败俱伤而结束。

　　战争就是一种残酷的，以人的性命为最终代价的游戏。不管是斯普鲁恩斯成功偷袭了中途岛，还是谈仁皓以牙还牙的偷袭了瓦胡岛，都是战争残酷面的直接体现。相对而言，谈仁皓应该算是比较“仁慈”的了。斯普鲁恩斯花了一个白天的时间，前后出动了六个批次的轰炸机“蹂躏”中途岛。谈仁皓实际上只花了数个小时，只出动了三批轰炸机对付瓦胡岛。这主要是因为双方轰炸机的作战效率，以及实际的情况，特别是所要达到的战役目的而决定了的。当然，从打击效果来看，谈仁皓所取得的成绩绝不在斯普鲁恩斯之下。

　　直到当天中午，在数十架从夏威夷岛以及其他几个岛屿上起飞的侦察机确定了唐帝国的主力舰队已经跑远了之后，尼米兹这才走出了地下掩护所。他做的第一件事情是下令抢救伤员，以及受损是舰船，而他下的第二道命令就是取消了对唐帝国主力舰队的追击行动。能够对付唐帝国主力舰队的只有中型与重型轰炸机，而这些轰炸机的对海打击能力是相当有限的。唐帝国舰队没有受到多大的损失，反击只会导致再损失一批战机，以及一批优秀的飞行员。而他下的第三道命令就是把瓦胡岛遭到轰炸的消息发给第五舰队，让斯普鲁恩斯见机行事。

　　在安排善后事宜方面，尼米兹表现出来的沉着与冷静起到了稳定军心的作用，可是在这短短的几个小时之内，唐帝国海军的舰载轰炸机给他的震撼却是非常巨大的。以前，他还数次责备斯普鲁恩斯避而不战，没有勇敢的去与敌人战斗。现在，他也终于明白，斯普鲁恩斯为什么会如此的小心谨慎，宁愿将大量的时间花在训练上，也不愿过早与敌人决战了。仅仅三次轰炸，仅仅1000多枚炸弹与鱼雷，就最终瘫痪了整个珍珠港，以及瓦胡岛上的数座机场，数十个重要的军事设施。不要说现在，就连参战时的美国海军航空兵也不具备有如此高超的突击与摧毁能力。

　　更让尼米兹震撼的是唐帝国海军舰队指挥官在反击时的坚决与果断。特别是第三轮轰炸，这多多少少有点多余，可对方没有给美军一点点机会。另外，对手竟然有胆色偷袭设防严密的瓦胡岛，这本身就足以说明其指挥官的魄力了。尼米兹心里很清楚瓦胡岛与中途岛的差别，就算给了斯普鲁恩斯一支足够强大的舰队，也许斯普鲁恩斯都不敢去偷袭如同瓦胡岛这样严密设防的岛屿吧。

　　震撼归震撼，在遭到轰炸之后，尼米兹是闲不下来的，太多的事情等着他去处理了。尼米兹没有给斯普鲁恩斯下达死命令，他很清楚，珍珠港遭到轰炸肯定会如同一支强心针，对斯普鲁恩斯，乃至第五舰队的所有官兵产生巨大的影响。斯普鲁恩斯是一个很有分寸，很谨小慎微的指挥官，他不会盲目的冒险，也不会做出错误的决策，至于第五舰队该怎么与唐帝国海军的主力舰队过招，这就是斯普鲁恩斯的事情了。

　　抢救伤员，修复受损的舰船，抢修港口基础设施，重新调整瓦胡岛的航空兵部署，安排即将到达的船队前往希洛港，这些都需要尼米兹来处理。实际上，大部分都是由尼米兹下达命令，具体的事务是由战区司令部的参谋军官在负责的。对尼米兹来说，当时他最重要的工作是怎么向海军部，以及白宫解释所遭到的突然打击。

　　正因为有这么多的烦琐事务，以及重大事务需要尼米兹去处理，他忽略了一个极为重要的问题，即唐帝国海军为什么要偷袭瓦胡岛，为什么要急于摧毁珍珠港？从总体战局来看，只要唐帝国海军打下了考爱岛，瓦胡岛唾手可得，到时候部署在考爱岛上的战术轰炸机都能够轻易的摧毁珍珠港了，如果是为了进攻美国本土，瓦解美军防线的话，那也不急于一时吧。而这次轰炸的重点不是美军囤积在瓦胡岛上的物资，而是珍珠港的基础设施，显然，这也与当前的战场局面不符。

　　可以说，这是一个极为重要的问题，尼米兹没有考虑到，可斯普鲁恩斯绝不会忽略这么重要的问题！


第四十三节 左右为难

　　战争中，军队在战场上采取的任何行动都有一个最高目的，那就是最终战胜敌人。因为这个最高目的不可能一蹴而就，因此战争往往会分成不同的阶段进行，每一个阶段都有一个次要的目的，比如说夺取某个重要的战场上的胜利。也同样因为这种次要目的也往往难以一次性的达到，因此每个战场上的战斗会分成很多次战役进行，每一次战役都有一个战役目的。

　　只有当军队朝着这些目的前进的时候，才能够获得战争的胜利。因此，在战斗中，战术上的目的往往都是次要的，最重要的是战略目的，为达到战略目的而适当的牺牲战术利益是可取的。其次就是战役目的，可以说，任何战术行动都是在为战役目的而努力，只有通过不断的实现战役目的，才能够积小胜为大胜，最终取得战略上的胜利。

　　这是最为简单的军事原则，也是各国军事家通过对人类数千年历史中成千上万的战争总结出来的一条战争原则。大战期间，任何一名军事家，优秀的将领，参谋都很清楚这条原则指导着战争的发展，任何违背了该原则的行动都是有害而无益的，而只有服从这一原则，并且遵从这一原则来指挥军队，才能够获得最后的胜利。斯普鲁恩斯也不例外，从始至终，他都在遵循着这一原则，并且以此指导军队的作战行动。

　　在收到了珍珠港遭到轰炸的消息之后，斯普鲁恩斯首先考虑到的不是珍珠港的损失有多大，第五舰队能否返回珍珠港，也不是该怎么去反击唐帝国海军的主力舰队，力挽狂澜。他首先考虑到的正是唐帝国的主力舰队为什么要突然轰炸珍珠港，偷袭瓦胡岛。

　　尼米兹所没有考虑到的问题，斯普鲁恩斯第一个就考虑到了，而且他的考虑是由上至下的，即先考虑轰炸珍珠港的战略意义，其次是战役意图，最终才是战术上的胜利有何意义。

　　从战略上讲，如果唐帝国海军在美国参战初期就偷袭珍珠港的话，那就有着极为重大的战略价值。当时美军的太平洋舰队几乎都集中在珍珠港，就算偷袭无法一举摧毁整个太平洋舰队，也能够使美军陷入被动局面，并且一直处于战略防守态势。这样一来，唐帝国海军至少能够使战争进程加快一年以上，从而不用在马里亚纳群岛，以及西南太平洋上与美军血战两年多了。相反，打到这个时候，偷袭珍珠港的战略意义已经不明显了。相反，如果此时唐帝国海军的主力舰队偷袭了旧金山等美国西海岸的主要城市的话，其战略意义还远大于偷袭珍珠港。

　　战役方面，只要唐帝国海军一直掌握着制海权方面的优势，打下考爱岛只是时间上的问题，而只要打下了考爱岛就没有任何必要让舰队去冒险偷袭珍珠港。因此，珍珠港被摧毁实际上也只是一个时间上的问题。在第五舰队还没有被歼灭，且美军的抵抗意志没有被打垮，瓦胡岛上的航空兵没有被摧毁的情况下，舰队主动偷袭瓦胡岛，袭击珍珠港的风险是很巨大的。虽然唐帝国舰队的偷袭获得了成功，但是在此之前，谁能够预料冒险会获得成功呢？因此，唐帝国海军主力舰队偷袭珍珠港的战役意图显然不是要摧毁珍珠港，也不是要借此夺取制海权！

　　既然偷袭珍珠港在战役与战略方面都讲不通，那么就一定有战术上的意图了。珍珠港作为美国本土之外最大的港口，美军太平洋舰队的母港，第五舰队活动的大后方，其军事价值是非常明显的。另外，美军要守住夏威夷群岛就离不开后方提供的物资支援，运输船队都要先将物资运送到珍珠港，然后再送到前方去。因此，珍珠港在后勤保障方面的价值也是非常巨大的。可问题是，这些都无法从根本上消灭掉第五舰队，也无法从根本上让唐帝国海军获得绝对的制海权。

　　唐帝国海军短期的战术目的就是要获得绝对的制海权，然后利用制海权来获得战役的胜利，最终攻占夏威夷群岛。从根本上讲，只有歼灭第五舰队才能够实现这一目的。这一点，实际上也体现在了唐帝国海军主力舰队之前的行动上，在第五舰队进入战场之后，唐帝国海军的主力舰队就离开了考爱岛附近海域，停止向陆战队提供航空支援，转为搜寻第五舰队。那么，这次偷袭珍珠港，唐帝国海军舰队指挥官的目的会不会是迫使第五舰队与其决战呢？

　　想到这里，斯普鲁恩斯意识到了危险。当他换位思考后立即就认识到，迫使第五舰队出战，或者说是迫使第五舰队掉入已经设置好的陷阱之中，这才是谈仁皓，或者是黄晓天的最终目的。偷袭珍珠港只是一个幌子，一个顶在第五舰队后背上的尖锥而已，这把尖锥还无法伤害到第五舰队，却能够迫使第五舰队向前航行，直到进入已经设置好了的圈套。显然，此时危险的不是瓦胡岛，而是第五舰队！

　　考虑到这点后，斯普鲁恩斯立即就让舰队转向了，特纳与米切尔马上就发来了询问电报，他们也知道了珍珠港遭到偷袭的事情，却不明白斯普鲁恩斯为什么要让舰队转向东北，而不是直接返回珍珠港。斯普鲁恩斯没有立即回复两人，他不想让其他人的想法影响到，此时斯普鲁恩斯考虑的绝不是珍珠港的安危，而是第五舰队的命运！

　　综合分析了之前收到的情报之后，斯普鲁恩斯很快就意识到，对手给他设置的这个圈套太危险了，只要第五舰队进入了伏击圈，就将死无葬身之地。更让斯普鲁恩斯感到惊心的是，对手，不管是谈仁皓，还是黄晓天，竟然想出了一个如此大胆的策略来对付他。当然，最让斯普鲁恩斯感到疑惑的还是其中几个让他搞不明白的问题。

　　从考爱岛上的侦察机提供的消息来看，此时在考爱岛附近活动的应该是唐帝国海军的第一舰队，而该舰队的司令官是谈仁皓上将。这一点，在之前的情报中就已经得到了证实，而且唐帝国海军两支主力舰队之前的活动也证明了这一点。第一舰队的司令官是谈仁皓，第三舰队的司令官是黄晓天。而第一舰队包括了第一，第二，第三，这三支特混舰队。第三特混舰队在十五日就返回了考爱岛附近海域。岸基侦察机已经正式了出现在考爱岛附近海域的两支特混舰队里的战舰名称，而这些战舰都是第一特混舰队与第二特混舰队的战舰。这些都证明了在考爱岛附近活动的应该是第一舰队。

　　如果这些情报都是正确的，那么偷袭珍珠港的就是第三舰队。这也与珍珠港那边提供的唐帝国舰载轰炸机群的规模数据是相当的，袭击珍珠港的肯定有三支特混舰队。可问题是，第三舰队里有两支特混舰队是新组建的，就算其骨干都是优秀的官兵，可是这仍然不可能让这两支新组建的特混舰队拥有之前那几支特混舰队的强悍战斗力。其实，这从之前斯普鲁恩斯收到的一些情报中也能够得到证实。在轰炸考爱岛的行动中，打头阵的都是第一特混舰队，第二特混舰队，或者是第四特混舰队的轰炸机群，第七特混舰队与第八特混舰队的轰炸机群往往用来扩大战果。

　　这让斯普鲁恩斯产生了一点疑惑，轰炸瓦胡岛的唐帝国轰炸机飞行员的表现完全可以用优秀来形容。只有最优秀的航空兵队伍才能够执行如此高难度的轰炸任务，特别是在第一轮轰炸时，天色还没有亮，轰炸机群的夜间投弹率高得吓人，这绝不是两支新组建的特混舰队的航空兵所能够达到的水准。

　　也正是通过这些细节，斯普鲁恩斯看出了问题。如果不考虑两支主力舰队的固定编制的话，斯普鲁恩斯更愿意相信，偷袭瓦胡岛的是三支最强大的特混舰队，而留在考爱岛附近的是两支新组建的特混舰队。可问题是，侦察机已经辨认出了那两支舰队战舰的上的名字，而且唐帝国海军在组建主力舰队的时候就采用了新的编制。难道只是更换了战舰上官兵？这显然不可能，一艘航母上有近3000名官兵，而且不是每一艘航母都是一模一样的，更换人员也不可能使舰队的战斗力迅速飚升。另外，谈仁皓与黄晓天会打破唐帝国海军司令部的编制吗？斯普鲁恩斯不怀疑这一点，就他所知，谈仁皓与黄晓天都绝不是那种墨守成规的指挥官，为了胜利，这两人可以做出很多别人想不到的事情来。

　　想到这一点，斯普鲁恩斯不再怀疑，谈仁皓与黄晓天肯定打破了规定，把三支最强大的特混舰队集中在了一起。这个判断没有任何基础，而且当时所有的情报都与此判断相违背，可斯普鲁恩斯宁愿相信自己的判断，也不愿意相信那些“狗屁”情报。

　　做出了这个判断后，斯普鲁恩斯重新考虑了整个战局，也在此认识到了问题的严重性。两支航母特混舰队，以及第三特混舰队集中在了第五舰队的东南方。实际上，这三支舰队就堵住了第五舰队南下的途径，甚至让第五舰队不敢贸然靠近夏威夷群岛。斯普鲁恩斯大概衡量了一下，就算他有把握击败两支航母特混舰队，甚至干掉第三特混舰队，可这需要时间，更需要运气，还得付出不小的代价。也许，对手需要的就是他去攻击这支舰队，然后包抄过来，堵死第五舰队的逃跑路线，最终来一招螳螂捕蝉，黄雀在后，一举消灭掉第五舰队！那么，第五舰队就绝不能轻易的上当。这更加坚定了斯普鲁恩斯暂时避战的想法。

　　重点是偷袭了瓦胡岛的那支舰队现在在哪？从对手急匆匆的撤出战斗的行动来看，谈仁皓，或者是黄晓天肯定没有把打击瓦胡岛放在首要位置上，不然的话，他们完全可以多组织几次大规模的轰炸，摧毁美军囤积在瓦胡岛上的大量作战物资，最终导致美军弹尽粮绝，从而失去防御夏威夷群岛的能力。可对手没有这么做，那么，现在那支舰队肯定在抢占有利的攻击位置，并且准备截击或者是伏击第五舰队。

　　截击第五舰队的理想海域在瓦胡岛东北500到650海里范围之内。这正好在唐帝国海军的潜艇警戒线的附近，也许在其潜艇警戒线的北面。如果第五舰队按照之前返回珍珠港的话，那就肯定会走这条航线，一头撞上对方的枪口。这也正是斯普鲁恩斯凭直觉判断，让第五舰队转向的原因了。要避开打击的话，那就得避开这一海域，舰队的航线还得向北移动。可同样的，斯普鲁恩斯也能反戈一击，伏击唐帝国的主力舰队。

　　在考虑反击的时候，斯普鲁恩斯首先想到的就是舰队的实力，这让他感到很沮丧。虽然轰炸中途岛的行动很成功，但是也让第五舰队损失不小。现在三支特混舰队航空兵的缺损率都接近一成，而且舰队所剩的弹药，燃料都不是太多了，要在这种情况下与唐帝国海军最强悍的三支特混舰队决战，这显然是强人所难。

　　经过谨慎考虑后，斯普鲁恩斯选择了退却。他没有实力挑战谈仁皓，更不可能妄想偷袭严阵以待的三支特混舰队，获胜的希望接近零，而冒险的最终代价很有可能是第五舰队的整个家底。斯普鲁恩斯也想到了唐帝国的一条谚语，那就是三十六计，走为上。打不过自然要设法逃跑，只有最愚蠢的人才会在明知道不是敌人的对手的情况下与敌人决战，更不会拿身价性命去做最后的赌博！可问题是，撤退有那么容易吗？敌人已经撒下了天罗地网，要想安全的撤出去，绝不是一个想法，或者是说几句话那么简单的事情！


第四十四节 围猎

　　可以说，在斯普鲁恩斯与谈仁皓的战斗中，双方拼的往往不是兵力，也不是舰队的素质，就算最后往往会因为兵力，以及舰队的素质而影响到战斗的结果，可那也只是几个小时的，极为短暂的结果。在舰队决战打响之前，两人拼得最多的是智慧，是对战斗的了解，是对对方行动的判断。可以说，两人之间的争斗正体现出了斗志斗勇这一点，而这也正是两军将领的最高形式的对决。

　　准确的判断出敌人行动的意图与目的，并且预料到敌人的下一步行动是获取胜利的关键。斯普鲁恩斯的判断在很大的程度上确实是正确的，可同时，谈仁皓也在做着自己的分析与判断。正如同斯普鲁恩斯所担心的那样，轰炸瓦胡岛只是迫使第五舰队出来决战，或者是逼迫斯普鲁恩斯掉入陷阱的一步，而真正的胜利不是摧毁了珍珠港，而是歼灭第五舰队。

　　第五舰队一直是美军最为顽强，在战场上最为活跃，也是最难以对付的一支部队。在美军第三舰队被歼灭了之后，第五舰队成为了美国海军的脊梁，一根并不那么坚挺的脊梁。第五舰队也是唐帝国海军的心腹大患，在很大的程度上，正是因为斯普鲁恩斯的存在，才让第五舰队能够对抗唐帝国的整支海军。歼灭第五舰队一直是唐帝国海军所有舰队司令官的目的，也是谈仁皓的目的。可以说，在选择目标，确定战役计划的时候，谈仁皓多多少少都受到了个人感情的左右。

　　早在确定轰炸瓦胡岛的行动时，谈仁皓就明确的提出了战役目的，他的意见得到了黄晓天与郝东觉的坚决支持。郝东觉现在是第二特混舰队的司令官，作为帝国海军第二支特混舰队，第二特混舰队的前身实际上就是第一特混舰队，可第二特混舰队在海军中的地位却朝不保夕，在很大的程度上就是因为第二特混舰队与第五舰队，与斯普鲁恩斯耗上了，吃了几次败仗后，第二特混舰队才有了今天。同样的，黄晓天在之前与第五舰队的对抗中错失了好几次极为重要的机会，这让他后悔不已，现在终于有机会与第五舰队正面干上一场了，他自然不会放弃这次的机会。

　　三次轰炸了瓦胡岛之后，谈仁皓下令舰队撤出了作战海域。在返航的途中，美军的远程侦察机追了上来，靠近了第一特混舰队的三架美军侦察机都被迅速击落了。谈仁皓也随即加强了舰队防空，并且立即通知了其他两支特混舰队，让黄晓天与郝东觉也做好了应付轰炸的准备。结果，美军的轰炸机没有到来，直到当天傍晚，舰队已经远离了瓦胡岛的时候，美军的轰炸机群仍然没有出现。这让谈仁皓觉得有点奇怪，美军在其他岛屿上还有大批的远程轰炸机，为什么尼米兹没有反击？奇怪归奇怪，最重要的是，舰队终于安全离开了危险海域，进入了下一阶段的作战行动。

　　当天晚上，郝东觉与黄晓天都赶到了“龙感湖”号航母上来。谈仁皓在吃过晚饭后去躺了两个小时，现在没有时间让他去休息了，确定好下一步的作战行动才是最为关键的。

　　“现在，第七特混舰队，第八特混舰队守在考爱岛附近海域。”朱荣哲充当了战场解说员，“在昨天，美军就发现了这两支舰队，而且侦察机飞得很近，肯定判断出了这两支舰队的番号。如果我们的伪装起到了效果的话，斯普鲁恩斯就不会轻易的南下，而会继续向东返航，进入我们设在这一海域的伏击圈。”

　　三名舰队司令官都保持着沉默，在朱荣哲解说战场情况的时候，他们都在考虑着相关的问题。

　　“到时候，我们在东面截住美军第五舰队的去路。并且及时的联系严宇龙与郑冠华，让第七特混舰队与第八特混舰队从美军第五舰队的西南方向包抄过来，形成合围之势，并且最终歼灭第五舰队！”

　　“这个想法太天真了。”朱荣哲的话刚落音，郝东觉就抬起了头来，“斯普鲁恩斯不会轻易上当的，就算我们的伪装再好，我们有一点仍然无法伪装起来，那就是我们的轰炸机在瓦胡岛上空所表现出来的高水平的作战效率。任何指挥官都不会根据表面的情况做出判断，修改战舰的名称是很简单的伪装，而且我们几支特混舰队的编制规模都基本上一样，连护航战舰的数量，型号都基本上相同。斯普鲁恩斯不会忽略这个重点，他也就不会相信岸基侦察机的报告，而会根据战场上的实际情况做出判断来。”

　　“你是说，斯普鲁恩斯会认为我们在考爱岛只是虚张声势，真正的杀招在东面？”黄晓天微微皱了一下眉毛。

　　“对，如果我是斯普鲁恩斯的话，我就会这么做，绝不轻易相信别的部队提供的那些情报，而是主要根据自己的推断来决定舰队的行动！”

　　“东觉的话没有错，我也觉得这个安排有点画蛇添足的感觉。”谈仁皓这次没有与他的妹夫作对。“当初在安排第七特混舰队与第八特混舰队的行动时，我们还没有考虑到会轰炸瓦胡岛，更没有考虑到战局会演变成现在这个样子。相对而言，此时第七特混舰队与第八特混舰队隐蔽起来的话，对斯普鲁恩斯产生的影响更大，这会让他举棋不定。相反，第七特混舰队与第八特混舰队在考爱岛附近活动，只会让斯普鲁恩斯认识到前方会有陷阱，这会让他的行动更加的小心谨慎！”

　　黄晓天微微点了点头，他也在考虑这种可能性。

　　“晓天，你与斯普鲁恩斯有过交手的经历，应该比较清楚斯普鲁恩斯的战术原则吧。”

　　“确实如此，现在第七特混舰队与第八特混舰队的部署有点画蛇添足，反而会引起斯普鲁恩斯的猜疑。”黄晓天叹了口气，“如果斯普鲁恩斯不上当的话，那他就有两种截然不同的选择，一是南下偷袭第七特混舰队与第八特混舰队，趁我们赶到之前击溃这两支舰队，甚至会顺带赶掉老常的第三特混舰队。另外，就是迅速的绕过战场，避开最危险的伏击区，甚至不惜降低速度来与我们周旋。只要拖下去，第五舰队避开我们的机会就会迅速增加，而我们最多只能持续搜索两天，两天之内还找不到第五舰队的话，那就得考虑撤退了。”

　　“斯普鲁恩斯去偷袭严宇龙他们的可能性应该不是很大。”在郝东觉与黄晓天点烟的时候，谈仁皓拿起了茶杯。“首先是，斯普鲁恩斯不敢肯定严宇龙他们是不是诱饵，因此他不敢轻易冒险。其次，第七特混舰队与第八特混舰队也不是不堪一击的，如果第五舰队的偷袭不成功，反而被缠住的话，那斯普鲁恩斯就难以脱身了。第三，严宇龙他们完全可以后撤，与第三特混舰队汇合，争取时间，这一点斯普鲁恩斯是无法肯定的，因此他就无法确定击溃严宇龙的时间，无法掌握整个行动的进展，自然不敢冒险。当然，影响到斯普鲁恩斯做出决定的因素还有很多，但我认为，从总体上讲，斯普鲁恩斯南下冒险偷袭严宇龙他们的可能性是相当小的。”

　　“那么后一种可能呢？”郝东觉微微皱了下眉毛，这种涉及到细微部分的战局分析一直不是郝东觉的长处。

　　“如果斯普鲁恩斯选择避战的话，那他就得考虑舰队的巡航能力，各战舰的状况，以及最终的目的地。”黄晓天代替谈仁皓做了分析。“从我们现在所获得的情报来看，第五舰队战舰没有什么损失，其状态应该保持为良好，只是其航空兵的损失比较大，如果斯普鲁恩斯决定避战的话，那么这一点并不是很重要。真正重要的是舰队的最终目的地，以及舰队现在所剩余的燃料。如果第五舰队在通过我们的潜艇警戒线，进入战场之前进行了最后一次燃料补给，且在航行过程时都采取最省油的巡航速度的话，那么第五舰队的主力战舰应该还有足够的燃料航行4000海里以上，这足以让他们回到旧金山港了。真正麻烦的是舰队里的驱逐舰，这些战舰的巡航能力一直是最短的，其所剩余的燃料最多只能坚持1000海里了。也许，斯普鲁恩斯可以选择舰队内部进行燃料补给，可这绝不是长久之计，而且在危险海域，这种补给是相当冒险的。因此，斯普鲁恩斯肯定会在设计航线，以及确定舰队的目的地之前首先考虑到这个问题。”

　　“那我们可以从这里着手。”

　　谈仁皓压了压手，止住了有点激动的郝东觉。“这就是我们对付斯普鲁恩斯的关键点。除了珍珠港之外，距离第五舰队3000海里，且由美军控制，有足够多的重油储备的港口数量是相当有限的，其中只有旧金山港能够容纳第五舰队，作为第五舰队的新母港。另外，还有阿留申群岛，以及阿拉斯加的几个小港口，南面的圣诞岛。其中圣诞岛首先可以排除，斯普鲁恩斯不可能南下。”

　　“阿拉斯加那边也基本上可以排除，除非斯普鲁恩斯在舰队出发的时候就考虑到要进入寒代海域，不然的话，战舰上没有足够的御寒衣物，官兵们难以承受那边的严寒。”

　　“那就只剩下了旧金山了。”郝东觉说出了最后的答案。

　　“或者是珍珠港。”黄晓天补充了郝东觉的话。

　　“如果斯普鲁恩斯要返回珍珠港的话，就要绕上一个大圈子，穿过数处我们潜艇活动密集的海域，而且停在珍珠港的舰队是相当脆弱的，斯普鲁恩斯不会犯这个错误吧？”

　　“他是不会，可他会选择在夏威夷岛附近补充燃料，这样，第五舰队就可以去任何地方了。”这次是谈仁皓来回答了郝东觉的问题，“因此，斯普鲁恩斯有两个选择，一是返回夏威夷岛，另外一个就是返回旧金山。这两条航线几乎是南辕北辙，没有多少地方重合的。我们也不可能做一比一的赌博。当然，对我们比较有利的是，斯普鲁恩斯只要判断出了危险海域，那他就得绕过这一海域，且只能从北面绕过去。这样，他就必须要经过一短航线！”

　　看到谈仁皓在海图上标出了这一航线后，黄晓天与郝东觉都锁紧了眉头。

　　“这将是我们新的伏击区。当然，所有的战术安排都是基于斯普鲁恩斯意识到了危险，并且有意向北面规避航行。”

　　“如果这个判断是错误的呢？那我们就将与严宇龙他们分开数百海里，两支舰队无法相互支援，到时候，斯普鲁恩斯就有足够的时间去干掉严宇龙与郑冠华了！”郝东觉立即提出了新的疑问，“而且，在这里与第五舰队交战，我们就无法借助第七特混舰队与第八特混舰队的力量了！”

　　“这个不是问题，以我们三支特混舰队的实力，只要不出现极端情况，歼灭第五舰队应该不是大的问题。”黄晓天没有明确支持谈仁皓的新提议，“主要的问题还是斯普鲁恩斯会不会直接走北面这条航线。”

　　“那就要看我们对斯普鲁恩斯的了解是否足够。”谈仁皓朝两位舰队司令官看了过去，“这是一个三选一的选择题，我们只能选择概率最大的那一个，当然，你们的意见也很重要。”

　　黄晓天立即说道：“实际上，我们没有别的选择了。”

　　“我也这么认为，对我们来说，三分之一的机会已经不算小了！”郝东觉也表明了态度。

　　“好吧，那么我们现在要做的就是转变航向，并且尽快做好战斗准备。只要斯普鲁恩斯送上门来，那我们就绝不能让他再次逃走！”

　　三人就此商量好，具体的任务也很快分派了下来。实际上，在谈仁皓做出了这个决定的时候，他自己也没有十分充足的把握！


第四十五节 前途艰难

　　返航的途中，斯普鲁恩斯所遇到的麻烦不仅仅是要设法避开前方的危险，还得设法说服两个搭档。也许，后者还更重要一些，特别是在米切尔坚持要跟珍珠港联系，坚持要从尼米兹那里获得直接命令。斯普鲁恩斯必须要稳住米切尔，绝不能让舰队暴露。至于尼米兹会有什么命令，斯普鲁恩斯并不关心。

　　按照美军的指挥条令，米切尔作为特混舰队司令官，其直接上级是舰队司令官斯普鲁恩斯。在一般的情况下，米切尔只需要向斯普鲁恩斯负责，而不能越级上报，也就是说，不能绕过斯普鲁恩斯直接向尼米兹汇报情况，提出意见等。可在特殊情况下，比如在斯普鲁恩斯失去了指挥能力的时候，米切尔就将直接向更上级，即太平洋舰队司令官尼米兹负责，这时候，米切尔就能直接与尼米兹联系了。此时，米切尔坚持要从尼米兹那里获得直接命令，这就让他站在了斯普鲁恩斯的对立面。如果最终尼米兹认同了斯普鲁恩斯的做法的话，那么米切尔只能离开舰队，相反，如果尼米兹支持米切尔的意见的话，那斯普鲁恩斯就得离开。

　　这是一种很微妙的人事关系，米切尔与斯普鲁恩斯都知道其中的厉害。导致米切尔要越级上报的根本原因就是斯普鲁恩斯消极避战，而不主动的，积极的寻找敌人决战。可以说，米切尔已经忍了很久了，从第五舰队离开珍珠港，到轰炸尼华岛，威克岛，再到返回夏威夷岛，偷袭中途岛。这期间，第五舰队错过了多次可以与对手决战的机会。米切尔本人是坚决主张与对手决战的，通过在战场上把握住机会来扭转战局，可斯普鲁恩斯的态度则截然相反，在没有机会之前，他绝不与对手决战。现在唐帝国的主力舰队偷袭了珍珠港，轰炸了第五舰队的老巢，连之前一直消极的特纳都转变了态度，任何应该与敌人决战了，可斯普鲁恩斯仍然在消极避战，甚至几度改变了舰队的航向，避开了敌人最有可能存在的海域。米切尔再也忍不住了，他觉得自己必须要做点什么，必须要改变现在的情况，不能再次错过机会。米切尔甚至开始怀疑斯普鲁恩斯是否还有能力继续指挥舰队作战，如果有的话，那么斯普鲁恩斯为什么会犯如此多的“错误”呢？

　　斯普鲁恩斯也知道米切尔在想什么，从一开始，斯普鲁恩斯就是迫不得已才将米切尔招进第五舰队的。与特纳不一样，从根本上讲，特纳是斯普鲁恩斯提拔起来的，因此特纳不会轻易的反对斯普鲁恩斯的决策，最多是发表意见，然后就按照斯普鲁恩斯的命令行动。相反，米切尔是从第三舰队出来的，其前任长官是哈尔西，随后又成为了战区参谋长，与斯普鲁恩斯的联系并不多。如果当时还有另外一个比较合适的特混舰队司令官人选的话，斯普鲁恩斯绝不会考虑米切尔。说简单点，米切尔在第53特混舰队司令官的位置上，他原本应该向斯普鲁恩斯负责，可实际上，米切尔不是站在一个特混舰队司令官的角度考虑问题，而是站在了第五舰队司令官的角度在考虑问题，从始至终都在想着取代斯普鲁恩斯的位置。

　　这种军队内部的明争暗斗在任何一个国家都存在，美军也不例外。本着为大局考虑的原则，斯普鲁恩斯没有激化他与米切尔之间的矛盾，反而息事宁人，处处让着米切尔，并且格外重视米切尔的态度，可这绝不表示他会轻易的做出重大让步，特别是在关系到舰队存亡的问题上，斯普鲁恩斯的主见是相当强烈的。这也正是斯普鲁恩斯的一个特点，在绝大部分情况下，他更相信自己的主观判断，而不是别人的意见。

　　到十九日傍晚，斯普鲁恩斯与米切尔不得不摊牌了。

　　“将军，我觉得现在我有义务与责任与总司令联系！”米切尔的话说得很直接，而且态度格外的强硬。

　　“好吧，告诉我，你准备与尼米兹上将说些什么呢？”斯普鲁恩斯仍然是一副不温不火的样子。“至少，我觉得，我有权利知道这些事吧？”

　　米切尔迟疑了一下，他本不想告诉斯普鲁恩斯，可他也知道，斯普鲁恩斯作为第五舰队司令官，是有权利知道第五舰队内部发生的事情的，而且到现在为止，他还是斯普鲁恩斯的手下。“将军，我觉得现在舰队的行动已经偏离了我们的根本目的，而且，我怀疑……”

　　“怀疑什么？”斯普鲁恩斯一直在忍着心中的怒火，敌人施加的压力已经足够大了，现在米切尔还跳出来制造麻烦，真可谓内忧外困。

　　“我怀疑你是否还有能力继续指挥舰队作战。”米切尔大声的说了出来，他没有直视斯普鲁恩斯的眼睛。

　　斯普鲁恩斯脸上的肌肉抽搐了两下。他早就料到米切尔会说出这样的话来，可是在听到这句话的时候，他仍然有点不敢相信。

　　“按照第21条军规，在这种情况下，我是可以直接与总司令联系的，我有这样的权利！”

　　“对，你是有这样的权利，可你知道这会产生什么后果吗？”斯普鲁恩斯暗叹了口气，作为军人，他就得服从军规，可是在眼前的情况下，他们是不能与司令部联系的。

　　米切尔的嘴唇抖动了两下，可他没有开口。

　　“坐吧，坐下说话，至少我们还不是你死我活的敌人吧。”斯普鲁恩斯长出了口气，等米切尔坐下来之后，这才说道，“我们都很清楚，敌人设置了一个陷阱，正在等着我们掉入这个陷阱。舰队要想安全脱险的话，就得尽量保持隐蔽，尽量远离危险。如果我们此时主动与后方联系，那么舰队的大概位置就将暴露，结果可想而知。”

　　“我不这么认为。”米切尔仍然挺着胸膛，仿佛他并不害怕坐在对面的那个温文尔雅的上司一样。“这同样也是我们的一个机会，而且我们已经远离了危险海域，如果敌人主动前来与我们决战的话，那就是我们设置陷阱了……”

　　斯普鲁恩斯苦笑了一下，米切尔也停了下来。

　　“事情有这么简单吗？”

　　米切尔坚定的点了下头。“这不是简单不简单的问题，而是我们该怎么做的问题。”

　　“对，我们该怎么做确实是一个问题！”斯普鲁恩斯也有点控制不住了，“那么你认为，就算我们能够歼灭敌人的主力舰队，那我们会付出多大的代价，而且又有什么意义呢？损失了第五舰队，我们将一无所有，这对我们来说，有什么好处？”

　　“我不知道，但我知道，现在我们必须要做点什么，而不是一味的远离危险，躲避敌人的追击！”

　　“你……”斯普鲁恩斯差点就叫了起来，他觉得米切尔比他自己还要顽固。“好吧，你确定必须要与尼米兹上将联系吗？”

　　“对，我确定，而且这是我的权利与职责。”

　　“职责……”斯普鲁恩斯摇了摇头。米切尔已经向他摊牌了，而他必须要做出选择，要么直接否决米切尔的提议，而唯一的办法就是临时解除米切尔的职务，将米切尔扣押起来。要么就得接受米切尔的提议，让他去与尼米兹联系。

　　“将军，如果你没有意见的话，那我就要离开了。”米切尔也知道这两种可能，他一边说着，一边站了起来，“我会尽快与总司令取得联系，并且把所有的联系内容通报给你，希望你们也做好接收电报的准备工作。”

　　斯普鲁恩斯点了点头，他没有起身送米切尔离开。在向斯普鲁恩斯敬礼之后，米切尔转身走出了会议室。

　　“将军，我们要把他扣留下来吗？”一直站在斯普鲁恩斯后面的第51特混舰队参谋长这个时候才开口。

　　“不……”斯普鲁恩斯迟疑了一下，然后摇了摇头，“不，不用，我们没有这个权利，而且这与我们的职责是相违背的。”

　　“可是……”

　　“让舰队加强戒备，另外……”斯普鲁恩斯站了起来，“另外尽快与特纳将军取得联系，我有事情跟他商量。”

　　局势已经到了一发不可收拾的地步，为什么当时斯普鲁恩斯没有阻止米切尔，这成了一个谜团。按照斯普鲁恩斯的以往的风格，如果米切尔的行动危害到了第五舰队的安危的话，他肯定会采取极端手段控制住局势，可这次，斯普鲁恩斯没有这么做，而是放任了米切尔去为所欲为，这明显与他的风格不相符合，至于斯普鲁恩斯为什么会做出截然不同的反应，恐怕就没有人能够解释得清楚了。

　　从当时的情况来看，斯普鲁恩斯肯定也想把米切尔赶出第五舰队，从新安排一名新的特混舰队司令官。可按照美军的规定，特混舰队的司令官只有尼米兹可以任命，因此，斯普鲁恩斯是不能直接解除米切尔的职权的。米切尔在尼米兹的手下赶了很长一段时间，已经得到了尼米兹的信任与支持，因此，斯普鲁恩斯要想解除米切尔的职务，那还得有一个正当的理由，一个能够说服尼米兹的理由。也许，斯普鲁恩斯认为米切尔主动越级上报就是一个充分的理由，而他更相信尼米兹会支持自己，斗争的最终结果是米切尔黯然离开，他自己继续控制第五舰队的大权。也就是说，斯普鲁恩斯相信尼米兹更信任他，而不是米切尔。也正因为如此，斯普鲁恩斯才放任米切尔去主动挑起了这次的斗争，而没有采取强硬手段，先把米切尔控制起来。

　　在斯普鲁恩斯晚年撰写的回忆录中，他也提到了这个问题，虽然没有直接点明他与米切尔的斗争，但是字里行间都透露出了他对尼米兹的尊敬，以及尼米兹对他的信任。从之前尼米兹多次放手让斯普鲁恩斯去指挥舰队作战来看，尼米兹确实很信任斯普鲁恩斯的。可事无绝对，尼米兹的信任并不是最终的决定因素。同样的，斯普鲁恩斯也不是那种盲目乐观的人，他很清楚在米切尔发出电报后可能发生什么事情，而针对各种可能做好准备，这才能够让第五舰队，至少让第五舰队的一部分返回本土，回到安全的后方，这才是斯普鲁恩斯的最终目的。也正因为如此，斯普鲁恩斯才派人把特纳叫了过来。

　　“为什么不阻止米切尔？”特纳也有点愤怒，虽然在很多时候，他与斯普鲁恩斯的意见相左，但是他绝不会违背斯普鲁恩斯的命令。

　　“我没有权力那么做。”斯普鲁恩斯叹了口气，“也许现在米切尔已经发出了电报，而我让你过来，是有一件很重要的事情告诉你。”

　　特纳点了点头，然后拿出了香烟，打了几次都没有点燃。

　　“我相信，尼米兹上将会做出正确的决定，可我们谁也无法预测几个小时之后的事情。因此，我要你记住一点，如果舰队遇到伏击，遇到危险的话，你必须要做出正确的决策。”斯普鲁恩斯的话说得并不快，每个字都说得很清楚。“首要任务是保全舰队，我们不能再失去一支舰队了，你至少要尽力保证第52特混舰队的安全，这是重中之重，明白吗？”

　　“将军，我认为尼米兹上将他……”

　　“别把希望定得太高了，这样失望就更大。”斯普鲁恩斯摇了摇头，“好了，这些话我们两人知道就行了，你尽快返回吧。”

　　“要不要……”

　　斯普鲁恩斯知道特纳要说什么，他摇了摇头，把特纳送了出去。就算特纳去尼米兹那里说情，产生的影响是非常小的，斯普鲁恩斯还不想让特纳牵扯到这件事情中来。

　　正如同斯普鲁恩斯自己在回忆录所讲述的一样，他可以在战场上预料到敌人的举动，可他却无法预料到后方那些高层的决策一样，在很多时候，他仅仅只是一名军人！


第四十六节 力所不逮

　　如果说中途岛遭到轰炸，引起了帝国海军高层的密切关注，连帝国首相都注意到此事的话，那么瓦胡岛遭到轰炸，对美国朝野上下来说就是一个不小的打击了。尼米兹在海军摸爬滚打几十年，很清楚瓦胡岛遭到轰炸后会发生什么事情，因此，在19日，尼米兹就与金取得了联系，先汇报了情况，然后保证会继续坚守，可他的保证在很大的程度上并没有起到多大的作用。

　　压力直接来自白宫，参战三年多了，美军在太平洋战场上毫无建树，虽然麦克阿瑟搞砸了西南太平洋那边的战斗，但是从根本上讲，太平洋是一个以海军为主的战场，尼米兹是太平洋舰队总司令，是太平洋战区司令，也必须要承担起大部分的责任。就算此时美国已经实施了新闻管制，瓦胡岛遭到轰炸的消息并没有被公开，可纸是包不住火的，消息很快就在国内传开了。可以说，美国上下一片哗然，在此之前，所有美国人都认为珍珠港是世界上防御最严密的港口，美国是世界上最安全的国家，可是现在，几乎所有的美国人都在怀疑本土是否安全，美国是否还能够获得这场战争的胜利了。

　　对于国内发生的事情，美国总统也无法完全控制，面对众多的置疑与责难，美国总统只有一个办法，那就是找个替罪羊，总得有人出来为失败承担责任。首先遭到责难的就是海军部部长金，可金上将只是后方的指挥官，而且他主要负责的是海军各部队的调配，物资运送，战舰移交等等后勤方面的工作，并不负责前线的指挥工作，因此金上将是没有能力来承担这个责任的。接着，责难就被施加到了尼米兹的身上，尼米兹是战区总司令，舰队总司令，是前线最高指挥官，必须要对所有的战役负责。也只有尼米兹才能够背这个黑锅，可当时，没有任何一个人能够顶替尼米兹，特别是在海军内部，尼米兹的威望是没有别人可以悍摇的，不管是金上将，还是美国总统，在处理这个问题的时候，都得首先考虑一下尼米兹的地位。

　　因为战场上的失败而引发国内的政治斗争，这在任何一个国家都不奇怪。在战争爆发初期，就因为军队在前线作战不利，唐帝国内部爆发了政治斗争，薛希岳首相遇刺事件就是帝国国内政治斗争的直接体现。美国也不例外，美军在战场上节节败退，反击毫无成效，反而让唐帝国海军掌握了主动权，而输掉太平洋就等于输掉了整场战争，在此情况下，美国国内出现问题也就不足为奇了。

　　美国华盛顿时间20日上午，也就是夏威夷时间20日凌晨的时候，美国总统在白宫召开了政府高级部门领导会议。这次会议没有确定要解除尼米兹的职权，因为绝大部分官员都反对这么做，临阵换将的影响更为巨大，而且现在没有人可以顶替尼米兹。最后，美国总统确定了新的短期战争目标，即在不惜一切代价的情况下守住夏威夷群岛，并且责成尼米兹尽快组织起有效的反击，歼灭考爱岛上的唐帝国陆战队，夺回中太平洋的制海权。这基本上是一道行政命令，而不是军令。美国总统在让金起草给尼米兹的电报的时候，也是以总统，而不是以美军总司令的身份来下达这一任务的。在这个时候，美国总统本人都对战争没有太多的希望，至少对眼前发生在夏威夷群岛的战斗不抱太大的希望了。

　　随后的几天里，美国总统还陆续颁布了好几道行政法令，其中包括了调整美国在27年下半年，以及28年的重要工业生产目标。调整国内军事工业的产力分配，重新制定了28年的造舰计划，将主力战舰的建造数量增加了四成以上。调整各工业部门从业人员的比例，重点加强了冶金，化工，电力，煤炭，石油，机床，制造，船舶，航空，车辆等工业的从业人员，大幅度削减了轻工业，服务业，农业的从业人员。扩大27年下半年，以及28年的征兵计划，扩大妇女再就业培训规模，重新调整兵役年限，重点针对一些逃避兵役的人员制定了打击政策。另外，美国总统还在六月份的时候颁布了十几项与战争与关的法案。用历史学家的话来讲，美国在27年中期进行的生产，军备调整计划是在将美国的最后一点战争潜力给压榨出来，而美国总统制订的新的国内生产与动员计划实际上就是加在骆驼身上的最后一根稻草！

　　这些国内的生产与动员调整与尼米兹没有太多的直接关系，他在夏威夷时间20日上午10点左右就收到了金上将发来的电报，而在此之前几个小时，他收到了米切尔发来的另外一封电报。当尼米兹将这两封电报放在一起的时候，他明白了一点，那就是，他必须要做出一个重大的决定了。

　　平心而论，尼米兹对斯普鲁恩斯的信任超过了所有人的想像。从哈尔西推荐斯普鲁恩斯出任第16特混舰队司令官开始，尼米兹就一直非常信任这个50多岁才成为了少将的部下。从24年到26年，斯普鲁恩斯在战场上的表现也很少让尼米兹失望。虽然斯普鲁恩斯多次做出让人觉得“荒唐”的决定，但是从总体上讲，正是因为斯普鲁恩斯的存在，唐帝国海军才没有能够在中太平洋战场上迅速取得胜利，并且牵制住了唐帝国海军在西南太平洋上的进攻速度。如果没有斯普鲁恩斯指挥的那几次战役的话，那么美军在25年的时候就有可能丢掉澳洲，在26年就会丢掉夏威夷群岛。可问题是，尼米兹的信任不代表一切，特别是在局面逐渐失去控制的时候，尼米兹也不可能继续“袒护”斯普鲁恩斯了。

　　米切尔的电报就像是催化剂一样，尼米兹很清楚斯普鲁恩斯此时在想什么，这也是他没有限制斯普鲁恩斯的行动的主要原因。从此时的战局上讲，第五舰队肯定比夏威夷群岛更为重要。说直接点，夏威夷群岛肯定会沦陷，区别只是在什么时候沦陷。唐帝国海军取得了战略上的绝对优势，而且在战术上的优势也相当明显，美军能够在夏威夷群岛坚持半年就已经算是相当不错的了。而随着澳洲大陆那边的战斗结束，唐帝国海军还能够集中与动员更多的兵力攻打夏威夷群岛，到时候，就算美国投入更多的兵力，也不可能守住这座群岛。从长远角度考虑，此时美国最应该重视的不是怎么守住夏威夷群岛，而是怎么建立本土的“太平洋壁垒”，怎么在本土挡住唐帝国的进攻。

　　如果要进行本土防御的话，那么除了在西海岸建立“太平洋壁垒”之外，最重要的就是一支强大的，且能够继续作战的舰队了。这也就是第五舰队的重要性，仅依靠岸上的被动防御是不可能阻止唐帝国海军陆战队在美国本土登陆的，必须要依靠舰队建立起的防御屏障，才能够将敌人阻挡在美国本土之外。因此，保全第五舰队比守住夏威夷群岛的战略意义更为重大。

　　尼米兹知道斯普鲁恩斯正在努力保全第五舰队，避免在不利的情况下与敌人的主力舰队决战，可这与此时他收到的命令，以及美国总统的决定是背道而驰的。尼米兹是一名军人，可他是一名懂得政治的军人。此时此刻的美国需要的不是西海岸上的一条防线，而是一次胜利，特别是一次海上的胜利。哪怕这只是一次微小的，付出了惨重代价的，根本就没有影响到总体战局的胜利。美国已经在战场上被唐帝国压着打了三年，三年时间足以让很多美国人对战争失去信心了。因此，必须要一次胜利来鼓舞军民士气，鼓舞起所有人的斗志。尼米兹明白这个道理，可他更清楚，获得这次胜利的代价是他，也是美国海军所无法承担的。

　　尼米兹没有去考虑斯普鲁恩斯与米切尔之间的矛盾，在他看来，斯普鲁恩斯与米切尔都是军人，他们的最终目的都是要在战场上击败敌人，而他们之间的分歧只是因为其考虑问题的角度不同而产生的，这属于方式方法上的矛盾，而不是本质上的矛盾。可是，他必须要做出选择，他还得做出判断，判断斯普鲁恩斯现在还有没有能力继续指挥第五舰队作战，准确的说，斯普鲁恩斯会不会按照美国总统的要求指挥舰队作战。

　　这是一个极为复杂的，让尼米兹难以做出决定的问题。他信任斯普鲁恩斯，也知道斯普鲁恩斯的决定是正确的，可是他必须得考虑到总统那边的压力，必须得考虑到总统的要求，或者说是命令。他必须要在这两个极端之间做出一个选择，落实到实际的问题上，就是到底让斯普鲁恩斯留下，还是让米切尔留下！

　　如果在以往，尼米兹会花上好几天，甚至一个月以上的时间来考虑这个问题，或者是设法解决双方的冲突，可是现在他只有几个小时的时间而已。当天下午四点左右，尼米兹就给米切尔与斯普鲁恩斯发去了电报，他已经做出了决定，他知道，在这个时候，他已经没有能力挽回败局了，战局的发展已经摆脱了他的控制。

　　收到了尼米兹发来的电报后，斯普鲁恩斯的神色没有太大的变化。他到司令舰桥外转了一圈，看着旗舰周围的那些护航战舰，斯普鲁恩斯很有一番感触。他想到了三年前，哈尔西推荐他出任第16特混舰队司令官的时候，想到了之前经历的那么多的战役，也想到了几个月前返回国内时的所见所闻。现在他知道，他该说再见了，跟舰队，跟海军，跟大海说再见了。

　　“将军……”

　　斯普鲁恩斯转过了身来。“接替我的人来了吗？”

　　副官点了点头，他也知道了尼米兹的命令，他也为斯普鲁恩斯鸣不平，可是现在谁有能力改变这一切呢？

　　“好吧，那我们该去别的战舰了，这里已经不属于我们了。”斯普鲁恩斯整理了下头上的海军帽。

　　“特纳将军发来电报，他说他牢记着你的命令。”

　　斯普鲁恩斯微微点了点头，走下了舰岛。他没有去考虑尼米兹为什么会做出这样的决定，他只知道，现在，他必须要离开这里了。

　　在离开旗舰“汉科克”号航母的时候，斯普鲁恩斯回头看了一眼这艘庞大的航母，他不记得这是自己呆过的第几艘旗舰了，而他只知道，这很有可能是他的最后一艘期间。“印第安纳波利斯”号巡洋舰靠了过来。按照尼米兹的安排，斯普鲁恩斯将乘坐这艘战舰直接返回旧金山，而不是返回珍珠港。这让斯普鲁恩斯想到，也许在旧金山还有几名宪兵在等着他吧。

　　“印第安纳波利斯”号是一艘普通的重巡洋舰，战舰上的条件并不怎么样，舰长为斯普鲁恩斯准备好了单独的主舱。斯普鲁恩斯没有急着进入舰体内部，在登上这艘战舰后，他再次回首朝着正在远去的“汉科克”号航母看去。航母桅杆上更换了一面新的将旗，参谋军官正站在司令舰桥外朝着他这边挥手告别。平心而论，斯普鲁恩斯对他的参谋要求极为严格，他不明白，为什么还有那么多的参谋会向他告别。

　　“将军，我们该出发了。”

　　斯普鲁恩斯点了点头，他没有转过身来，他仍然看着逐渐远去的航母，逐渐远去的舰队。他有种很不好的预感，他觉得今后再也见不到第五舰队了，因此他的目光久久没有离开，一直追随着远去的舰队，追随着那些随同他一起作战的美军官兵……


第四十七节 火速截击

　　谈仁皓来到司令舱的时候，朱荣哲与十几名参谋军官正在忙碌着，而临时接到命令的参谋正在陆续赶来。

　　“才收到的消息，美军第五舰队打破了无线电沉默，我们设在考爱岛，尼华岛，加德纳岛，以及中途岛上的无线电监听电台都接收到了美军战舰发出的信号。”

　　“确认是第五舰队？”谈仁皓朝朱荣哲看了过去。

　　“确认，是一艘航母发出的长波信号。”

　　谈仁皓一边朝海图桌走去，一边问道：“确定了信号源的位置了吗？”

　　“这里，将军，这是我们通过四组电台叠加后做出的详细分析。”通信参谋已经在海图上标出了信号源的大概位置。“范围还可以进一步缩小，可现在我们没有办法进行更详细的计算，也许战区司令部会给我们发来更准确的分析结果。”

　　谈仁皓朝海图上标出的那片海域看了一眼。

　　“在340度方向上，距离我们大概有400海里。”朱荣哲咬了咬牙，“斯普鲁恩斯的胆子还真够小的，竟然绕了这么大一个圈子。”

　　谈仁皓看着海图思考了起来，无线电信号所出现的海域完全在他之前的预料范围之外。按照之前分析的结果，美军第五舰队肯定要急于获得燃料补给，或者是返回旧金山。为此，谈仁皓他们的三支特混舰队在下午的时候就机动到了截击海域，侦察机飞了两轮，仍然没有找到第五舰队的踪影。就在谈仁皓疑惑不解的时候收到了战区司令部发来的电报。原来斯普鲁恩斯把航线设置得更靠北，距离谈仁皓他们在400海里之外，也难怪侦察机没有什么发现了。

　　“黄晓天与郝东觉联系我们了吗？”谈仁皓抬起了头来。

　　“暂时还没有，按照计划，如果没有必要的话，应该由我们首先与他们联系，他们不会主动打破无线电静默。”

　　谈仁皓微微点了点头。“那就与他们联系，询问他们的情况，看样子，我们得加速追上去了。”

　　朱荣哲立即就朝通信参谋看了过去，等待多时的决战机会终于就要到来了。

　　在郝东觉与黄晓天回电之前，谈仁皓没有急着做出决定。他心里有两个疑问，那就是，斯普鲁恩斯为什么要选择那么靠北的航线？另外，美军为什么要在这个节骨眼上使用长波电台，暴露了自己的行踪呢？

　　从美军无线电信号发出的位置来看，美军第五舰队不会急于返回夏威夷群岛，这是一条通往旧金山的航线。因此，斯普鲁恩斯是在向旧金山返航。可问题是，如果第五舰队要想平安返回旧金山的话，那就不应该在这个时候发出电波信号，这几乎是在拿自己的小命开玩笑。长波信号很容易被敌人的无线电监听电台截获，而且很容易从众多的电波信号中被分离出来。战争初期，截获电台信号的概率还不是很高，可是到这个时候，唐帝国海军是不可能忽略电波信号的。斯普鲁恩斯不是笨蛋，现在第五舰队还没有离开危险海域，那他为什么要主动暴露？

　　越想下去，谈仁皓心里的疑惑就越为严重。如果这只是一次必要的联系的话，是什么重要的事情可以让第五舰队主动暴露的呢？如果没有原因的话，那么斯普鲁恩斯这一招又有什么目的？难道斯普鲁恩斯想反客为主，想在这里与帝国海军的主力舰队决战？谈仁皓觉得有这样的可能，可问题是，如果斯普鲁恩斯要寻求决战的机会的话，他就不会选择那么靠北的航线，完全可以南下对付第七，第八特混舰队，或者是在谈仁皓他们北上的时候设伏，而不是避开战场。

　　“谈将军，第二特混舰队与第四特混舰队发来了回电。”

　　谈仁皓转过身来，从通信参谋手里接过了电文，然后迅速的看了一遍，这才交给了赶回来的朱荣哲。郝东觉主张积极迎战，而黄晓天却表达与谈仁皓一样的担忧。

　　“现在我们应该追上去。”朱荣哲的态度要积极得多。“也许是美军第五舰队遭到了潜艇的伏击，有战舰受损，甚至是沉没，所以才会在这个时候发出电报。”

　　“那里是我们潜艇的主要活动海域？”

　　朱荣哲愣了一下，然后摇了摇头。第五舰队出现在了瓦胡岛的北面，而帝国海军的潜艇在执行破交任务的时候，基本上都是集中在瓦胡岛的东面，以及东北面的，连接夏威夷群岛与美国本土的几条航线都是从这边通过的，而没有航线从瓦胡岛的北面通过。

　　“也许是返航潜艇干的吧。”

　　“可我们没有收到潜艇的电报，当然，你说的可能也存在。”谈仁皓托着下巴，思考了一阵，“看来，我们确实应该采取些行动了，至少不能让第五舰队就这么溜掉。”

　　“需要重新设置航线吗？”见到谈仁皓做出了决定，朱荣哲就更加积极了。

　　“这事我来负责，你尽快与郝东觉联系上，由他负责策划三支舰队的航空作战行动。尽快拿出侦察计划来，然后把侦察工作部署下去。”谈仁皓迟疑了一下，“暂时不要与严宇龙他们联系，我们没有必要让自己暴露。如果第五舰队想要逃出战场的话，那么我们三支特混舰队就足以解决掉第五舰队了。”

　　朱荣哲立即点了点头，准备去执行谈仁皓的命令。

　　“还有，与黄晓天联系一下，让第四特混舰队追上来，现在三支特混舰队要尽量集中在一起，这样才能够相互掩护，相互支持。”

　　“还有别的吗？”

　　谈仁皓笑了下。“没有了，你先去安排吧，有别的事情，我再找你。”

　　等到朱荣哲走开后，谈仁皓让参谋给他拿来了纸笔，然后就趴在海图桌上埋头算了起来。他仍然对斯普鲁恩斯主动暴露有所顾忌。而保证小心谨慎的走出每一步，是获得胜利的关键，谈仁皓可不想在阴沟里翻了船。

　　在仔细计算了一番之后，谈仁皓发现了一个关键问题。斯普鲁恩斯绕道最北面的航线，这会使其返回旧金山的航线增加近1000海里，而要保证舰队一直航行，而不是停下来为驱逐舰补充燃料，那么舰队就必须保持一个合理的速度航行，而不能以最快的速度逃跑，甚至不能维持24节以上的速度。这算是一个重要的发现。现在谈仁皓他们还有足够的燃料，一些缺乏燃料的驱逐舰都得到了补充，舰队可以全速追赶至少一天，而实际上只要求将距离拉近100海里，舰载轰炸机就能够出动了。如果美军第五舰队保持16节的巡航速度，而谈仁皓他们加速到27节的话，那么在天亮的时候，双方的距离就在300海里之内了。

　　算出这个结果后，谈仁皓更加疑惑了，斯普鲁恩斯不会不知道危险还没有离开，那他为什么要做出愚蠢的举动来？只有一个解释，即斯普鲁恩斯已经转守为攻，要准备与谈仁皓决战了，不然，第五舰队不会主动现身。也就是说，斯普鲁恩斯用自己做诱饵，引诱谈仁皓去决战！

　　“那就必须更加小心！”谈仁皓自言自语的说道。他仍然在海图上测量着，如果斯普鲁恩斯设置的是一个圈套的话，那他准备怎么来对付三支强大的特混舰队呢？

　　如果斯普鲁恩斯继续向东逃跑的话，那么现在舰队就应该向东北，大概40度方向航行，而且最好把速度提高到27节以上，这样，在天亮前后，双方的距离大概在300海里左右。如果斯普鲁恩斯转向南下，主动寻求决战的话，那么舰队就应该主动拉开距离，与美军第五舰队保持300海里左右最为合适，这样一来，舰队就应向东航行，速度保持在18节以下。谈仁皓迅速的以这两种情况标出了航线上的重叠部分，天亮时舰载轰炸机打击范围的重叠部分。可问题是，斯普鲁恩斯会不会有第三种选择？

　　如果斯普鲁恩斯仍然不想与帝国海军主力舰队决战，而且也不想，或者是没有办法直接返回旧金山的话，他肯定得返回珍珠港。而此时斯普鲁恩斯暴露自己的位置，会不会是给对手造成错觉，让对手认为他在向旧金山出发，而赶去拦截，最后他从对手的后面驶过，返回珍珠港，或者是其他岛屿的港口呢？这个可能肯定无法排除，因此，第五舰队很有可能正在南下，如果谈仁皓全速向旧金山方向追击的话，就错过了歼灭第五舰队的最好机会。

　　反复考虑了好几个小时，到凌晨四点左右的时候，谈仁皓都没有得出一个肯定的结论，主要是第五舰队这次发出的电报太反常了，好像现在谈仁皓面对的对手不是斯普鲁恩斯一样，这让他感到疑惑，也让他感到危险。也就在这个时候，战区司令部发来了一封新的电报。

　　“这是重新确定的信号源的位置，另外，情报部门还分析出了发出无线电信号的战舰。”朱荣哲把电文放在了谈仁皓的手边，“应该是从‘奇沙治’号航母上发出来的，而根据我们之前获得的情报，这应该是第53特混舰队的旗舰，而不是第五舰队的旗舰。”

　　谈仁皓立即拿起了电报，迅速的看了一遍，这下他感到更加紧张了。“也就是说，不是斯普鲁恩斯发出的，而是米切尔发出的电报？”

　　朱荣哲微微点了点头。“这是情报部门提供的情报，我们无法肯定。”

　　“看来，斯普鲁恩斯还真想与我们决战了。如果这确实是第53特混舰队发出的话，那么斯普鲁恩斯就将第53特混舰队拿出来当诱饵，而他的另外两支特混舰队则埋伏了下来，准备对我们发动偷袭！”

　　朱荣哲又点了点头，在收到这封电报后，他也首先考虑到了这一点。

　　“黄晓天与郝东觉他们也收到了这封电报了吗？”

　　“他们肯定收到了这份电报，只是还没有与我们联系。”

　　谈仁皓摸着下巴，来回走了几步。“与郝东觉联系，让他调整轰炸计划，我们必须得小心，就算这是个陷阱，那也要斯普鲁恩斯付出最惨痛的代价！”

　　“将军，我们继续北上？”

　　“对，继续北上。”谈仁皓捏紧了拳头，“我们等了这么久，等的就是一个与第五舰队决战的计划，既然斯普鲁恩斯主动找我们决战，那我们就不能逃避，至少，现在我们已经知道这是个圈套了！”

　　朱荣哲显然有点担心，他不再像开始那么积极。

　　“侦察机尽快起飞，也许我们很快就能够找到敌舰队，让轰炸机也做好起飞的准备，只要侦察机发回报告，轰炸机就要立即出发。”

　　“要不要打开雷达？”

　　谈仁皓迟疑了一下。“还有多久天亮？”

　　“最多一个小时了。”

　　“那么在天亮前十五分钟启动三艘‘瑞兽’级上的雷达。在舰队的北面安排至少三艘雷达警戒舰。”谈仁皓迅速的做出了决定，“我们只需要一次机会就足够了，希望另外两支特混舰队也能够做好准备！”

　　第一特混舰队的官兵迅速的动员了起来，几乎同时，郝东觉与黄晓天也下达了战斗动员命令。此时，距离美舰队最近的不是跑在最前面的第一特混舰队，而是在第一特混舰队西南面的第二特混舰队。而且，情况远没有谈仁皓考虑得那么的复杂，因为谈仁皓并不知道，美军第五舰队发生了重大的变化。

　　三支特混舰队的侦察机都在天亮前半个小时起飞了，这些侦察机重点搜索了北面，西北，东北，以及西面四个方向。这是美军第五舰队最有可能出现的四个方向。另外，三支特混舰队里的水上飞机也紧跟着出发了。除了敌人不可能出现的南面之外，所有的水上飞机都在舰队周围执行侦察巡逻任务。雷达警戒舰也迅速的离开了编队，天亮前后，三支特混舰队里的防空巡洋舰都打开了雷达，轰炸机被送上了飞行甲板，战斗一触即发。


第四十八节 飞行的眼睛

　　沈广威是第二特混舰队的一名少尉飞行员，他是在26年第二特混舰队重新组建的时候加入的，论资历，他只算得上是第二特混舰队里最普通的一员了，比起张鼐鼎这个上级加前辈，他显得非常的平淡，几乎没有什么地方值得夸耀。可作为一名帝国海军舰载机飞行员，与其他人一样，在战场上，沈广威绝对算得上是一名优秀的战士。

　　在这一年里，沈广威参加了多次战役，一年内执行了超过200次的作战任务，这肯定算是高强度的出击，可在帝国海军中却算不了什么，在第二特混舰队也算不了什么。真正让沈广威出彩的是几天前轰炸珍珠港的行动。当时，他是跟随杨士洪上校的编队执行第二轮轰炸任务的，而他的首要目标就是港口内的战舰，次要目标才是岸上的基础设施。结果，第一特混舰队的秋耿波机群几乎没有去对付港口里的那些货轮与普通战舰，把机会留给了第二特混舰队的轰炸机。沈广威的运气也算是好到了极点，珍珠港里唯一的那艘巡洋舰隐蔽在烟雾下，之前一直没有遭到轰炸，结果被沈广威给发现了。一次漂亮的俯冲投弹，炸弹直接从战舰的烟囱里钻了进去，然后在舰体内部炸开了花。结果，这艘战舰被直接炸成了两截！昨天，沈广威才获得了舰队内部嘉奖，而且张鼐鼎保证会为他申请勋章与晋升的机会。

　　对沈广威来说，他的战斗生涯才刚刚开始，一个才走出飞行学院一年的飞行员，也确实算不上什么，结果，他就被分配到了这次的侦察行动中来，主要还是因为舰队损失了一批侦察机，需要由轰炸机来补充，而所有高级别的轰炸机飞行员都不喜欢执行侦察任务，只能由沈广威这类“新手”来完成这类没有多少油水的任务了。

　　沈广威的座机是第4个离开“兴凯湖”号航母的，这艘航母出动了10架侦察机，每一架侦察机都有独自的侦察线路。第二特混舰队出动的31架侦察机主要负责搜索舰队的西北方向，沈广威这架侦察机的航向就是310度，搜索距离350海里，在到达最大搜索半径上的时候，他还需要横向飞行大概5分钟，随后折返回舰队。这是比较固定的侦察飞行线路。出发前，杨士洪还找到他，叮嘱他一定要留意沿途的情况，美舰队不大可能在最大侦察半径上，很有可能侦察机还没有到达最大飞行半径就会与敌人遭遇。

　　“小沈，差不多，我们该准备搜索海面了。”

　　“明白，老方，你先开始吧！”沈广威一边说着，一边迅速的检查了一边前方的仪表，飞机处于正常飞行状态，各部件的情况也很正常，没有什么问题。

　　后座上的方孝廉拉下了护目镜，开始向两侧的海面张望。初升的朝阳在海面上产生的反光极为刺眼，即使戴上了护目镜，仍然让方孝廉感到有点不舒服。

　　方孝廉与陆战队少将方孝贤是远房亲戚，两人都是孝字辈的，当然，方孝廉自己并不知道他还有一个远房堂兄在陆战队当将军。早在方孝廉的曾祖父那一辈的时候，他这一支就从河南迁徙到了江西，因此，方孝廉与方孝贤两人并不认识。全国姓方的，孝字辈的人多着了。方孝廉比沈广威早一年加入海军，而且一直在第二特混舰队服役。在26年初的时候，方孝廉的上一个搭档，也是他的第一个搭档在战斗中负了重伤，最后被迫截去了右腿（截肢是飞行员伤员中最多的），从而离开了海军。沈广威是他的第二个搭档，因为方孝廉比沈广威大两岁，而且提前一年加入海军，所以沈广威一直很尊重后座上的这个搭档。

　　五分钟后，方孝廉缩回了脑袋，摘下护目镜后，他用力的揉了几下眼睛，然后拍了拍沈广威的肩膀。“小沈，该你了。”

　　沈广威再次检查了仪表盘，确定一切正常后，他才伸出了脑袋，开始观察海面上的情况。与此同时，方孝廉开始检查他面前的电台，以及安装在电台旁边的罗经仪。导航员不负责驾驶轰炸机，却必须要保证轰炸机在正常的航线上。在执行侦察任务的时候，导航员还要随时都知道轰炸机所在的精确位置，以及保证电台能够正常工作，这样在发现敌人之后，才能够及时的将准确的情报发回去。

　　侦察任务对飞行员的耐心，以及心理承受能力都是一个严峻的考验。第二特混舰队派出的另外30架侦察机，还有第一特混舰队派出的32架侦察机，第四特混舰队派出的30架侦察机都在执行着同样的任务，对这些侦察机上的每一名飞行员来讲，他们都只有一个任务，那就是找到敌人，并且把消息发回去，至于自己能否返回舰队，那还得看运气，以及敌人的防空战斗机会不会“放走”他们了。

　　沈广威与方孝廉轮番监视着海面上的情况。长期观察深蓝色的海面让沈广威有点眩晕，这也是美国在侦察机上配备三名飞行员的主要原因。特别是当侦察机引着太阳飞行的时候，或者是天空极为晴朗的时候，海面上发生的强烈的阳光甚至会导致飞行员的视力下降，同样也能够使飞行员感到疲劳。之前，曾经有人提出为海军配备三座的专用侦察机，可海军最后没有采纳这个提议，主要就是为了保证舰载机有最大的通用性，如果可以的话，海军甚至希望用战斗机来执行轰炸任务，这样就能够减少航母上的后勤保障难度，同时最大限度的发挥出舰载机的战斗力来，更为灵活的调配舰载机的作战行动。反正，帝国海军从来没有考虑过要为侦察机多安排一名飞行员，一直使用的是两座轰炸机来执行侦察任务。

　　“老方，我们还有多久到‘极限’点？”沈广威有点烦躁不安了。

　　“还早呢，至少还有半个小时，怎么，憋不住了？”

　　“不是，只是有点不舒服。”

　　“我说，你也应该回去看看了。是不是病，医生才知道，你这么憋着不去看医生，迟早要憋出问题来的。”方孝廉开起了玩笑。

　　“我知道我自己的情况。”沈广威不想谈自己的病，实际上他上次就在海军医院里检查过了，是尿道炎，医生开了点消炎药，并且让他尽量多喝水，多吃新鲜的水果与蔬菜，可是在舰队里，哪有那么多的新鲜水果与蔬菜，而且在执行任务的时候，飞行员都会尽量少喝水，不然几个小时的飞行下来，还不全尿到座舱里了？

　　“好吧，你先休息一下，这次我多观察五分钟。”方孝廉拍了下沈广威的后背，“不过，小沈，你应该听我的话，回去后好好检查一下，然后请次长假，你应该有一个月的休假了吧？”

　　“差不多，准备留着结婚后再申请的。”

　　两人都笑了起来，对所有海军官兵来说，女人，结婚这些都绝对是最惹火的话题。在海军成立了专门的婚介中心之后，婚姻问题已经得到了很大程度的解决，这也算是解决了帝国海军军人的后顾之忧吧。

　　飞机在继续飞行，沈广威这次休息了十分钟。在方孝廉拍了他的肩膀后，他再次检查了仪表，接着就拉下了护目镜，当他转过头来，首先习惯性的朝着东面已经升上了海面的朝阳看去，那是张鼐鼎上校教给他们的，随时严密关注太阳的方向，那是敌人的战斗机最有可能到来的方向。几个不那么明显的灰影引起了沈广威的注意，他先是迟疑了一下，然后再集中目力看了过去。

　　“老方，3点钟方向！”

　　方孝廉立即迅速的拉下了护目镜，朝着东面看去。

　　“看到了吗？那是什么，好像是战舰！”

　　“对，肯定是战舰！”方孝廉一边说着，一边抬起了头来，此时需要注意的肯定是附近有没有敌人的战斗机。“绕过去，别直接飞过去，给我争取两分钟的时间！”

　　“明白！”沈广威已经推下了油门杆，“射水鸟”没有直接朝东面飞去，而是迅速降低高度，同时朝着东北面飞了过去。

　　方孝廉开启了电台，同时迅速的记录下了侦察机所在的海域位置。

　　“三艘航母，娘的，肯定是一支特混舰队，老方，你动作快点！”

　　“知道，你别催我！”

　　沈广威警惕的注意着周围的天空，他们距离美军舰队已经足够近了，让他奇怪的是，美军的战斗机没有出现，难道美军没有安排防空战斗机吗？

　　“小沈，注意！”

　　沈广威已经注意到了那架从侧后方飞来的战斗机，他迅速的压下了操纵杆。“射水鸟”的俯冲性能非常好，可其低空性能并不好，远比上“海雕”。现在，沈广威也没有办法了，他必须要压低高度，不然的话，他根本不是那架“超级海盗”的对手。

　　“别转弯，直接飞，争取30秒的时间！”

　　“射水鸟”几乎是笔直的撞入了美军舰队，方孝廉的经验起到了作用，美军战舰上的高射炮响了起来，而那两架追杀而来的“超级海盗”在进入舰炮的杀伤范围前就转向了。沈广威全神贯注的操纵着轰炸机，规避着海面战舰上射来的炮弹。方孝廉也开始向舰队报告侦察结果了。

　　“老方，妈的，还有，不止一支特混舰队！”

　　方孝廉迅速抬起了头来，朝着前方看去，果然，在北面，还有一支庞大的舰队，距离大概15海里左右，只是暂时还无法辨认出后面这支舰队里到底有多少战舰。

　　“保持这个方向，小心，别被打下来了，娘的，我可不想当俘虏！”

　　“坐稳了，狗娘养的，我们拼了！”

　　成群的高射炮弹追着“射水鸟”的航迹射来，沈广威不知道该怎么避开，他只能以更低，更快的速度飞行。发动机在喘着粗气。轰炸机就如同狂风暴雨中的一只燕子一样。

　　“我们中弹了！”随着轰炸机猛的震动了一下，沈广威凭直觉叫了起来。

　　“别怕，我们还掉不下去，继续向前飞！”

　　“射水鸟”那种适应俯冲的结构强度挽救了两人，也挽救了这架轰炸机。在冲出美军特混舰队的防空网之前，沈广威的座机至少被三发高射炮弹打中，还挨了十几枚弹片。幸亏击中轰炸机的都是20毫米的小口径炮弹，而且这些炮弹都打在了机翼的外侧，造成的破坏比较有限。

　　“注意头顶上的战斗机！”

　　“妈的，老方，你这会要了我们的命！”

　　“如果我们现在回去，司令官会要了我们俩的命！”

　　沈广威咬了咬牙，他也知道，现在还不能撤退，现在撤退就叫临阵脱逃，他只能硬着头皮朝着另外一支美军特混舰队冲了过去。

　　成群的“超级海盗”冲了过来，子弹不断的落在轰炸机附近的海面上，沈广威不时的小幅度调整着航线。美军战斗机的飞行员也没有想到，这架侦察机的飞行员会如此的勇敢，竟然在完成了侦察任务之后还不逃跑，反而朝着另外一支特混舰队冲了过去，结果，很多守在侦察机撤出航线上的战斗机都扑了个空，等到美军飞行员反应过来的时候，“射水鸟”第二次冲如了美军舰队的高射炮火力网。

　　“娘的，这火力还真够密集的，老方，你动作快点！”

　　“知道，你他娘的注意自己的事情，别管我，帮我争取30秒的时间！”

　　“射水鸟”做着高难度的机动飞行，沈广威已经使出了浑身数解，可敌人的高射火力太密集了，30秒时间对他们来说简直就是一种奢求。当轰炸机再次猛烈的震动了一下时，沈广威条件反射般的朝着后面看了一眼，这次他没有那么幸运了，肯定是一发40毫米以上口径的炮弹打在了轰炸机的机尾上，操纵杆已经失去了控制，轰炸机也失去了控制。当轰炸机向海面上坠落的时候，沈广威拼命的往回拉动操纵杆，这是他此时唯一能做的事情，他只希望能够飞得更久一点，更远一点。

　　“射水鸟”如同一只受伤的海鹰一样撞上了海面，可是在此之前，电波已经载着最为重要的情报飞回了舰队！


第四十九节 飞矢

　　在火炮时代，海战就如同两个拿着坚盾利剑的武士在决斗，而航母时代的海战则更像是两个神箭手之间的战斗。

　　沈广威这架侦察机发回的报告不仅送到了郝东觉的手里，还送到了谈仁皓与黄晓天的手里，而最先做出反应的正是第二特混舰队。郝东觉根本就没有考虑美军第五舰队为什么距离他们这么近，他想到的只是怎么出击，赶掉美军第五舰队。沈广威的侦察报告是在七点半左右发回的，而美军舰队距离第二特混舰队大概250海里，距离第一特混舰队275海里，距离第四特混舰队也不到300海里。这要比之前预料得近了几十海里。此外，还有一个细节是郝东觉没有注意到的，那就是被发现的两支特混舰队的距离不到20海里，这比正常的距离近了很多，甚至还不及舰队本身所覆盖的范围。

　　郝东觉是个思维很直接的人，既然发现了敌人，那还犹豫什么？七点三十五分，也就是在刚刚收到了沈广威发回的第二封侦察报告的之后，他就下达了攻击命令。所谓有什么样的司令官，就有什么样的部队，两分钟后，第一架“射水鸟”就呼啸着离开了航母的飞行甲板，这正是张鼐鼎上校驾驶的轰炸机。

　　在沈广威他们的侦察机出发之后，张鼐鼎的座机就被送到了飞行甲板上。因为这次不需要执行对地轰炸任务，俯冲轰炸机挂的都是航空穿甲弹，鱼雷轰炸机则全都挂的是航空鱼雷，不存在需要更换弹药的问题。郝东觉也下达了明确的命令，侦察机出发之后，所有轰炸机必须要在七点二十分之前做好起飞的准备工作。张鼐鼎是在七点半，也就是郝东觉收到了第一封侦察报告，下达了战斗命令的时候进入了自己的座机的。在舰队司令官下达了出击的命令后，他就第一个出发了。

　　舰队里的三艘航母都在放出轰炸机。第二特混舰队的轰炸机分成了两个批次，第一批由张鼐鼎率领，第二批由杨士洪率领。而张鼐鼎的任务就是去撕开敌人的防空网，打乱美军舰队的防空秩序。按照作战计划，第一特混舰队与第四特混舰队的轰炸机肯定也要起飞了，只要张鼐鼎的突击成功，接着到达的轰炸机群就能够摧毁美军舰队。可郝东觉并不认为需要借助其他人的帮助才能够击溃美军，他有自己的想法。如果两批轰炸机都能够及时到达的话，那么他就能够单独击败美军，重竖第二特混舰队的声望！

　　张鼐鼎的机群在八点之前就全部离开了航母，准确的说，是在七点五十四分的时候，最后一架护航战斗机起飞，执行护航任务的是江文翰上校率领的两个中队的战斗机。这也是整个航空作战计划里安排好了的，第一批出发的轰炸机群肯定需要足够多的护航战斗机，不然就无法对付美军的防空战斗机，因此，郝东觉将两个战斗机中队都派了出去。而此时第二特混舰队距离美军最近，如果不出所料的话，第一特混舰队与第四特混舰队的战斗机将在半个小时之内到达第二特混舰队上空，协助第二特混舰队进行防御。到时候，第二特混舰队至少能够得到三个中队的战斗机的掩护，足以挡住美军的反击了！

　　因为提前挂上了弹药，装满了燃料，杨士洪机群的轰炸机是紧随张鼐鼎机群之后起飞的。八点过三分，杨士洪上校驾驶的“海雕”就第一个离开了飞行甲板，其他的轰炸机也陆续起飞。到八点二十四分，除了去执行侦察任务的31架侦察机，以及在之前轰炸瓦胡岛时损失了的14架轰炸机之外，第二特混舰队里的所有轰炸机都离开了航母。其中，张鼐鼎机群里有两个中队，共计68架“射水鸟”，一个中队，共计33架“海雕”，以及两个中队，共计69架“游隼”。杨士洪的机群里有一个中队，共计34架“射水鸟”，两个中队，共计67架“海雕”，以及一个中队，共计32架“游隼”。也就是说，郝东觉没有留下一架战斗机执行舰队防空任务，他把所有能够出动的战机都出动了。而且，杨士洪机群里的战斗机都挂上了火箭弹。“游隼”超强的续航能力，超大的弹药携带能力给了郝东觉这个新的选择。如果江文翰机群能够击溃美军的防空战斗机，那么第二批护航战斗机的空战任务就不是很重，带上火箭弹，还能够压制美军战舰，攻击小型战舰，让轰炸机能够集中力量对付美军舰队里最重要的航母，以及其他主力战舰！而他将所有的舰队防空任务都寄托在了即将到达的第一特混舰队与第四特混舰队的那些战斗机的身上了。

　　看着一架接一架的战机离开了航母的飞行甲板，郝东觉笑了起来。自从他来到了第二特混舰队之后，那些从舰队建立之初就在这里的老兵对这个老上级充满了期望。早在第一特混舰队改编，也就是由第一特混舰队分出第二特混舰队，雷少卿担任舰队司令官之前，郝东觉就是第一特混舰队的航空作战参谋长，如同江文翰，张鼐鼎，杨士洪这类老牌飞行员最初都是由郝东觉直接指挥的。在得知由郝东觉出任舰队司令官之后，这些老兵都看到了希望。也看到了辉煌的未来。

　　相对而言，第二特混舰队的遭遇是帝国海军在战争初期建立的三支特混舰队中最为惨淡的，也是最为不公平的。第一特混舰队的主力地位没有谁可以动摇，第三特混舰队比较特殊，而且取得过不错的战果，因此威望也不小。只有长期在太平洋战区活动，与美军第五舰队对抗的第二特混舰队多次遭受挫败。平心而论，雷少卿与常荐新的表现都不错，他们缺少的只是运气，以及那么一点点的实力。可以说，好几次战斗都是因为运气不如对手所致，可谁都不能否认运气在战斗中产生的影响。这也就造成了一个问题，第二特混舰队原本应该是帝国海军最强大的舰队之一，结果却被好多后起之秀所超越，第四特混舰队就不说了，黄晓天的能力得到了公认，且第四特混舰队的战斗力也是得到了承认的。后来连第五特混舰队都超过了第二特混舰队，而第五特混舰队的司令官正是让第二特混舰队官兵最不服气的姜仲民。对第二特混舰队的数万名官兵来说，这显然是最让他们难受的，也是最让他们无法接受的事情。甚至有很多官兵在此期间申请调往其他的舰队，甚至去了罗晋明的教导大队。郝东觉的到来让很多人都看到了希望，这也重新点燃了第二特混舰队官兵的战斗激情。

　　在谈仁皓的眼里，妹夫郝东觉永远都是一个不正经的人，可是谈仁皓自己也不得不承认，郝东觉是一个聪明的人，而且很勤奋，很懂得该怎么与敌人作战。在第二特混舰队众多官兵的眼里，郝东觉却完全是另外一个形象。对于那些经常与郝东觉接触的官兵来说，新任司令官是一个平易近人，对部下要求不是很严格，还经常跟部下开玩笑的老好人。对舰队里的其他官兵而言，郝东觉这个司令官是一个可以让他们放心，同时能够给他们带来很好福利，能够给他们带来胜利的司令官。而对于航空兵来说，郝东觉是一个最能够让他们在战场上发挥出战斗力的指挥官。对于舰队司令部的参谋军官来说，郝东觉是一个平时吊儿郎当，但作战时决不含糊的勇猛将领，是一个不知道畏惧，不知道害怕，从不向任何敌人低头的指挥官。

　　这也正是郝东觉这个帝国海军在大战期间最优秀的舰队司令官留给世人的印象，相对于谈仁皓，黄晓天，雷少卿，姜仲民，常荐新，以及后来的严宇龙，郑冠华等人而言，郝东觉是一个非常复杂的指挥官，在不同的地方，不同的时间，不同的情况下，他有着完全不同的表现，能够给人以完全不同的印象。甚至连谈仁皓都不得不承认这一点，郝东觉有着帝国海军最高潮的航空指挥能力，可同时在航海方面却一窍不通。他有着敏锐的观察力，却往往会忽视一些重要问题。他能够抓住稍纵即逝的机会，却往往会在决策阶段错过很多的机会，甚至因此而导致舰队出现不必要的损失。

　　在对手的眼中，郝东觉这样的人也是最难对付的，因为没有人可以预测到他下一步会做什么。虽然斯普鲁恩斯没有机会与郝东觉直接交手，但是在郝东觉担任第一特混舰队参谋长的时候，斯普鲁恩斯就很重视这个次要的对手了。特别是在得知在郝东觉担任第一特混舰队参谋长的时候，第一特混舰队的大部分航空作战行动都是由他策划的之后，斯普鲁恩斯也不得不感叹，如果他有这么一个精通航空作战的参谋长的话，也许战争的结果就会完全不一样了。这也正好说明了郝东觉的价值。

　　在第一特混舰队的时候，郝东觉只是一个配角，一个能够让谈仁皓更好的发挥出舰队战斗力的配角。即使到第二特混舰队担任了舰队司令官，郝东觉在很多时候仍然是一个配角。拿这次的作战行动来讲，谈仁皓就只安排他策划航空作战行动，这实际上正是郝东觉在第一特混舰队参谋长的位置上干的事情，而其他的事务都是由谈仁皓与黄晓天决定的，郝东觉甚至很少参加舰队司令官的会议。因此，在战后，很多人都认为郝东觉是谈仁皓的头号搭档，是帝国海军中最杰出的“配角”，很少有人会将他当作战场上的主角看待。可实际上，正是这个配角的存在，才让帝国海军能够最终击败敌人。

　　在郝东觉自己而言，他是不甘心当配角的。这并不是说，他对谈仁皓感到不满，如果说郝东觉谁都不怕的话，那他就只害怕谈仁皓这个大舅子。一个敢于在舰队里置疑海军元帅的人肯定是有胆量的人，可郝东觉从来没有表现出对谈仁皓的怀疑。郝东觉只是觉得，他有更大的发挥空间，而第二特混舰队就是他获得更多机会的基础。

　　也正是如此，郝东觉在到达了第二特混舰队后的表现往往让人瞠目，搞出了不少的问题来，而几乎每次都需要谈仁皓给他“擦屁股”。只有一点不能否认，郝东觉已经成了第二特混舰队新的灵魂，成了第二特混舰队的“发动机”与大脑，正是他的出现，这支原本已经被人所置疑的舰队再次成为了帝国海军的超级主力舰队，获得了所有人的尊重，也获得了应有的荣誉！

　　想着这几年来，特别是这一年多来发生的事情，郝东觉都不禁莞尔。可说世事弄人，当初郝东觉还是心不甘，情不愿的到第二特混舰队来的呢，又有谁能够知道，这个最不被人看好，在谈仁皓眼里最缺乏锻炼的年轻人能够将一支几乎快要失去信心的舰队重新打造成一支强悍的舰队呢？又有谁能够想到，正是这个人，让帝国海军再次拥有了一支“无敌舰队”呢？很多的事情都是无法预料的，包括接下来可能发生的战斗！

　　“东觉，第一特混舰队的战斗机到达了！”

　　听到魏东北的话，郝东觉转身朝东面的天空看去，一群战斗机正在靠近，显然，第一特混舰队首先让掩护第二特混舰队的战斗机起飞。

　　“给他们安排新的位置吧！”

　　魏东北点了点头，就去找航空参谋了。郝东觉的目光又回到了西北方向上。如果说他刚开始派出的轰炸机是第二特混舰队射出的飞矢的话，那么第二特混舰队就是整个帝国海军的一支利箭！


第五十节 暴露

　　第一特混舰队的四个战斗机小队是在八点半左右到达的，当时第二特混舰队的机群刚刚离开舰队上空。率领这批战斗机的是安士乐上校。安士乐很快就与第二特混舰队的防空指挥军官取得了联系，并且立即将他率领的战斗机分配到了几个重要的防空方向上去。

　　不到五分钟，第四特混舰队的五个战斗机小队也赶了过来，这是由王志华上校率领的机群。这五个小队的战斗机也很快分散到了重要的防空巡逻方向上去。

　　两批机群里的每一架战斗机上都挂着一具超大型副油箱，没有携带外挂武器。本来“游隼”的续航能力就非常强悍，在挂上了超大型副油箱之后，这些战斗机在保留20分钟的空战余油，以及返回本舰队的剩余燃料的情况下，还能在第二特混舰队上空巡逻至少3个小时。以往的战斗机都办不到这一点，也正因为“游隼”有如此强悍的续航能力，才能够让三支特混舰队进行协同防御。如果有必要的话，这些战斗机还可以直接在第二特混舰队的航母上降落补充燃料，当然，为了减轻第二特混舰队的航空作业负担，安士乐与王志华他们是不会轻易到第二特混舰队的航母上去降落的。

　　随即，郝东觉接到了谈仁皓与黄晓天发来的电报，两支特混舰队的轰炸机群正在出发，希望第二特混舰队的轰炸机群能够顺利撕开美军特混舰队的防空网，为后继到达的轰炸机群创造突击的机会。郝东觉安排两批轰炸机同时出发的意义显现了出来，这也体现了郝东觉在策划航空作战方面的才能。如果是由别的人，甚至是谈仁皓，黄晓天来策划这次打击行动的话，都会在安排了第一批轰炸机之后先加强舰队的防空，而不是立即出动第二批轰炸机。郝东觉没有这么做，而他连续射出的两支利箭足以在美军舰队的防空网上撕开一个大口子了。到时候，就算第二特混舰队的轰炸机无法歼灭敌人，随即到达的另外两支特混舰队的轰炸机也能够埋葬掉整个第五舰队！

　　“要联系张鼐鼎与杨士洪吗？”

　　“不用。”郝东觉叫住了魏东北，“没有必要，他们两人知道自己该干什么，如果连张鼐鼎与杨士洪都无法完成任务的话，那么其他舰队的轰炸机也办不到，我们要对他们有信心。”

　　魏东北点了点头，就不再多说什么。在与郝东觉搭档之前，魏东北对航空作战是一知半解，甚至是毫不了解，而这一年多小来，耳闻目睹之下，魏东北也跟着郝东觉在学习航空作战方面的战术。虽然魏东北还远没有到取代郝东觉的位置，甚至无法在舰队航空作战方面帮郝东觉多少忙，但是比起一年多前来讲，魏东北的进步仍然是很大的，至少郝东觉现在会将一些次要的工作交给魏东北去做，而不是所有事情都要亲历亲为。

　　时间一分一秒的过去，每过两分钟，郝东觉都会看一眼航海钟，他在计算着轰炸机到达的时间。张鼐鼎的机群是在八点前出发的，后起飞的战斗机会追上去，因此其出发时间应该是七点五十分左右。250海里飞行距离，轰炸机群平均180节的速度，前出的护航战斗机的速度应该在240节左右。也就是说，九点不到，护航战斗机就会首先与美军的防空战斗机遭遇，或者是帮后面的轰炸机找到美军舰队。现在是八点四十分了，也许战斗机的飞行员已经看到了美军防空战斗机了吧。

　　“雷达有没有发现？”郝东觉突然对负责舰队防空的参谋问道。

　　“没有，没有任何一艘战舰发来消息。”

　　郝东觉微微皱了下眉毛，他觉得有点奇怪。斯普鲁恩斯不会连侦察机都没有安排吧。美军舰队被发现的时候正在南下，那就是在向危险海域靠近，这也说明斯普鲁恩斯在寻找决战的机会。那么，斯普鲁恩斯肯定会派出侦察机的。美军第五舰队有九艘航母，至少能够出动近百架侦察机，这么多的侦察机不会没有一架朝第二特混舰队的方向飞来吧。按照最正常的战术安排，美军的侦察机也会在天亮前起飞，难道斯普鲁恩斯会犯如此巨大的，如此低级的错误吗？

　　“加强警戒，发现不明飞机后立即报告。”郝东觉觉得这不可能，“另外，与每架防空战斗机单独联络，让安士乐与王志华他们注意机群里的情况，注意搜索舰队周围。”

　　命令很快就传达了下去，可是要与每一架战斗机联系，确定其位置与身份，这是需要时间的。郝东觉也意识到了危险，斯普鲁恩斯不会犯低级错误，那么美军的侦察机就已经到达了，而那些该死的侦察机到底在哪呢？此时舰队里的无线电监听电台是无法发挥作用的，几十艘战舰上的雷达都在工作，而且舰队内部，舰队与航空兵的通信也很频繁，战舰上简易的无线电监听电台根本就无法从这么多的无线电信号中找到美军侦察机发出的电报。

　　“将军，张鼐鼎上校发来电报，美军轰炸机群正在朝我们这个方向飞来！”

　　郝东觉一惊。“确定是美军的轰炸机群？”

　　“完全确定，江文翰上校已经率领一个战斗机中队上去了。”

　　“美军机群有多少轰炸机？”

　　“不少于200架，而且有众多的护航战斗机。现在我们还无法与江文翰上校联系上，无法确定具体的情况。”

　　“与张鼐鼎联系，让他们安排两架轰炸机跟踪美军机群！”郝东觉擦了下额头上的汗水，“另外，联系谈仁皓与黄晓天将军，让他们加强警戒，也许美军的轰炸机不是朝我们而来的。”

　　通信参谋立即点了点头，准备去发报。

　　“还有，再次搜索周围空域，让战斗机以小队集中到一起，速度要快！”

　　这一招很快就起到了效果，当九个小队的防空战斗机集中起来之后，只要是落单了的飞机就肯定不是自己人的。最先发回报告的是“鄱阳湖”号战斗群里的“天禄”号巡洋舰，这是一艘“瑞兽”级巡洋舰，上面安装有最先进的雷达，而在郝东觉下令让防空战斗机集中之后，该舰的雷达立即发现了三个单独飞行的目标。而在此之前，雷达操作员一直认为这是三架在舰队周围巡逻的战斗机，而没有想到这会是美军的侦察机！

　　“立即安排战斗机过去，目视确定身份之后再进行攻击！”

　　六个双机编队立即朝着那三架可疑飞机飞去，这确实是三架敌机，是美军才装备的SB3C式侦察机。战斗机飞行员在确定了敌机的身份之后立即就发动了攻击。

　　“敌机已经击落，但无法确定是否已经发出电报。”

　　“没有必要了，美军轰炸机肯定是朝我们而来的。”郝东觉没有感到紧张，他反而松了口气，仿佛心里有块石头落地了一样。“计算美军轰炸机群到达的时间，重新调整舰队的防空部署。还有，让江文翰他们别浪费力气了，他们的首要任务是掩护轰炸机群攻击美军舰队。还有，杨士洪那边也一样，别与美军轰炸机群过分纠缠，他们的任务是去干掉敌人，而不是保护舰队，如果能够阻止美军出动第二批轰炸机的话，那才能够最有效的保护舰队！”

　　通信参谋已经叫来了两名军官，协助他与前方的机群联系。

　　“通知第一特混舰队与第二特混舰队，我们的位置已经暴露，按照计划，他们应该与我们拉开距离，避免同时遭到攻击。”郝东觉稍微迟疑了一下，“另外，我们不需要其他的战斗机了，让他们自己也加强防空吧，有更进一步的情况后，我们会立即报告的！”

　　不久，谈仁皓与黄晓天都发来了询问电报，郝东觉没有再要求获得更多的防空战斗机，在他看来，九个小队的100多架战斗机已经足够了，就算有再多的战斗机，也不见得能够起到更大的作用，毕竟舰队防空的空域就只有那么大，就只容纳得下那么多的战斗机而已。第一特混舰队与第四特混舰队也在这个时候转向，与第二特混舰队拉开了距离。这也是作战计划的一部分，哪支舰队先暴露，就要顶到前面去，做炸弹磁铁，吸引美军的攻击，以此保证另外两支特混舰队不遭到打击。这实际上就是去做自我牺牲，通过自我牺牲来保全兄弟部队。郝东觉没有迟疑，第二特混舰队是迎着美军舰队而去的，在他看来，就算第二特混舰队会被击溃，那他也会拖上几个垫背的，绝不会让美军占到便宜。

　　舰队里的三支航母战斗群也开始分散，护航的战舰则开始向航母靠拢。在此之前，为了防止遭到潜艇偷袭，也同时为了让航母逆风行驶，战舰之间的距离是比较远的，采用的是反潜编队航行。在拉响了防空警报之后，舰队立即转为防空阵型，准备迎接敌人的打击。这属于最基本的舰队编队战术，而三支航母战斗群都有足够数量的护航战舰，四艘巡洋舰，外家数艘驱逐舰，足以为航母提供严密的保护了。而为了避免同时遭到攻击，同时尽量扩大美军突击的距离，所以三支航母战斗群必须要分开，这样才能够充分的发挥防空战舰上的重型高射炮的威力，让美军在突击时花费更多的时间，也就给了高射炮更多的机会。

　　九点半不到，位于舰队西北面的一艘防空警戒舰，即一艘“城市”级驱逐舰上的雷达发现了正在迅速靠近的美军轰炸机群，准确的说，是分成了三批的美军轰炸机群，每一批的数量都在150架之上，而且三支机群的距离很近，显然，这是从三支特混舰队上起飞的轰炸机群。此时，美军轰炸机群距离第二特混舰队最前方的“鄱阳湖”号航母战斗群已经不到100海里，而距离“兴凯湖”号航母战斗群也仅仅只有130海里左右。

　　安士乐指挥的防空战斗机群首先迎了上去，他直接朝飞在最前面的那支轰炸机群杀了过去。这就是防空警戒舰带来的好处。除了能够延长数十海里的防空警戒范围，为舰队多提供十几分钟的防空准备时间之外，还能够让防空战斗机尽快拦截敌机，延长防空拦截的时间。也许在平时十几分钟的时间很不起眼，很快就过去了，可是在你死我活的舰队防空作战中，十几分钟的时间往往能够决定舰队的生死，很多时候，甚至多一次拦截的机会都能够改变战斗的结果！

　　王志华的机群距离战场稍微远一点，他没有直接迎上去，而是让战斗机分成了上下两批，并且迅速加速，朝着美军机群的左侧，即东面绕了过去。这是王志华作战的一个特点，他很少与敌人进行正面对抗，与地面上的战斗一样，从侧翼发动的攻击往往更为有效。只要安士乐他们能够在正面坚持下来，王志华机群从侧翼发动的突击就能够迅速的击溃美军的轰炸机群，为拦截下一支轰炸机群赢得时间。

　　可以看出，王志华是一个很有头脑的战士。舰队防空作战与护航作战截然不同，舰队防空作战中，最重要的不是要击落多少敌机，而是时间。可以说，“时间就是生命”这句话在舰队防空作战中体现得最为明显。另外，击溃敌机机群远比花更多的时间歼灭敌机更为重要。被击溃了敌轰炸机群对舰队的威胁会降低很多，只有那些集中在一起的敌轰炸机才是真正的威胁！

　　这也正是经验在战斗中的重大一样，王志华与安士乐的经验不是美军通过训练就能够获得的，只有身经百战的战士才能够在第一时间内知道自己该做什么，该怎么做。这也正是帝国海军的优势所在，从一开始，经验就成为了主宰战场胜负的关键因素！


第五十一节 悔之晚矣

　　在斯普鲁恩斯离开了舰队之后，米切尔将他的参谋长安排到了第51特混舰队，担任了临时的特混舰队司令官。现在，米切尔已经是第五舰队的临时司令官了，连特纳都得听从他的指挥。为此，米切尔没有感到有半点高兴的地方，他与斯普鲁恩斯没有私仇，也没有私人的矛盾。在米切尔看来，他与斯普鲁恩斯的矛盾是对舰队作战行动理解上的差别，而不是私人问题。因此，米切尔并不为斯普鲁恩斯的离开而高兴，他只觉得自己应该这么做，只有这么做，才能够让第五舰队获得胜利。至少，现在尼米兹已经支持了他的决定，不然斯普鲁恩斯也不会离开第五舰队了。

　　20日夜，在结束了与珍珠港的通信之后，米切尔就下令舰队南下。他不是返回珍珠港，而是要与唐帝国海军的主力舰队决战。与斯普鲁恩斯的判断一样，米切尔坚信唐帝国海军的主力舰队并没有离开战场，仍然在瓦胡岛附近徘徊，因此，与敌人决战的最好途径就是直接南下，寻找机会！

　　这次与米切尔产生矛盾的是特纳，作为第52特混舰队司令官，特纳有权利提出他的建议，而特纳仍然坚决主张避开敌人的主力舰队，最好先返回旧金山，等到舰队休整充足，航空兵得到了补充，战舰装满了燃料与炸弹之后再去与敌人决战。可特纳不是斯普鲁恩斯，他也无权改变米切尔的决定。可问题没有这么简单。

　　在编排三支特混舰队的时候米切尔遇到了一个不大不小的麻烦。按照以往的编制，第51特混舰队与第52特混舰队是一起行动的，相对而言，第53特混舰队还要更灵活一些，而现在特纳不主张南下，如果把第52特混舰队顶到前面去的话，那就只能让特纳来指挥两支特混舰队，而特纳的消极避战态度必然会产生不好的影响。不得已之下，米切尔只能把第51特混舰队与第53特混舰队编在一起，由自己来统一指挥，而把第52特混舰队留在了后面，可这仍然没有能够解决问题。

　　特纳一直反对南下，而当时又无法解除特纳的职权，因为米切尔手里没有可以顶替特纳的人选了，尼米兹也不会让米切尔这么做。斯普鲁恩斯离开的事情已经对第五舰队的官兵产生了不良影响，而且现在舰队还在执行作战任务，如果同时换掉舰队的司令官与参谋长的话，那肯定会带来更坏的影响。最终，米切尔不得不妥协，让特纳率领舰队先向东航行，然后再绕过来。也就是说，特纳的坚持起到了效果，至少第52特混舰队不会跟着米切尔一起去“送死”了。为了保证一起行动，第52特混舰队没有能够完全脱离战场，在天亮前后，第52特混舰队没有在米切尔的西北方向上，而是在东北方向上，与航行在最前面的第53特混舰队距离大概有120海里。

　　沈广威的侦察机首先发现的正是第53特混舰队，而紧随其后的是第51特混舰队。因为与特纳争论花了不少的时间，还得安排侦察工作，米切尔一直来不及调整两支特混舰队的状态，等到沈广威的侦察机到达的时候，两支特混舰队的距离不过20海里左右，根本就无法避免被同时发现的噩运！

　　当那架连续避开了十几架战斗机的拦截，穿过了第53特混舰队防空网，最终在第51特混舰队上空被重巡洋舰上的高射炮击中的侦察机摇摇晃晃的飞出了舰队，朝着远方的海面上坠落下去的时候，米切尔简直快要气疯了。毫无疑问的，那是一架唐帝国海军舰载侦察机，而且无线电信号已经发了出去，还连续发出了两次。舰队的行踪已经彻底暴露了，唐帝国海军主力舰队就在不远处，战斗就要开始了，可是到此时为止，米切尔还根本就不知道敌人的具体位置！

　　米切尔只有一个希望，那就是那批在天亮前出发的侦察机能够及时的找到唐帝国海军的主力舰队。因为那架侦察机是突然出现在第53特混舰队上空的，在战舰上的了望员发现了这架侦察机的时候，它已经修改了航线，因此无法从其航线上判断出敌人舰队的大概位置。更让米切尔恼火的是，舰队上空的防空战斗机根本就没有起到作用！

　　七点三十五分不到，米切尔就下令战舰上的雷达全部启动，加强对周围海域的监视。敌人不会只派出一架侦察机，为了严密搜索，会在附近安排另外几架侦察机。而现在舰队的位置已经暴露了，那么其他的侦察机就会很快到达，监视舰队的行踪，并且判明舰队的规模等重要数据，为后面的轰炸提供支持。当时，美国还没有在驱逐舰上安装雷达，为航母护航的巡洋舰数量又相当有限。无奈之下，米切尔只能命令从第51特混舰队里抽调出三艘巡洋舰去执行防空警戒任务，当时几艘战列舰都配属在第51特混舰队，只有第51特混舰队才能够抽调出巡洋舰来执行防空警戒任务了。可问题是，第51特混舰队在后面，双方的距离是20海里，舰队暴露后，第53特混舰队的速度很快就提高到了24节，并且迅速转向，第51特混舰队的巡洋舰要追上来，并且在第53特混舰队南面拉起一道防空警戒屏障，这至少需要一个小时以上的时间，甚至需要一个半小时的时间！

　　七点三十八分，第53特混舰队与第51特混舰队都各自再派出了一个大队的战斗机执行防空任务。这些战斗机在八点前全部离开了航母。因为舰队在轰炸中途岛的时候有所损失，所以每支战斗机大队都不是满编的，最多的只有32架战斗机，最少的只有27架。到八点的时候，在两支特混舰队上空已经有四个中队，120架左右的美军战斗机在执行防空巡逻任务了。

　　雷达刚开启不久，就有几架唐帝国舰队的侦察机被发现，当战斗机赶过去的时候，这些侦察机都迅速的钻入云层，或者是掉头返航。米切尔没有让战斗机去追击那些落荒而逃的侦察机，敌人的轰炸机群肯定会很快到达，只要那些侦察机没有到达舰队上空，就没有必要浪费舰队宝贵的防空力量。

　　此时，米切尔有点后悔，唐帝国的主力舰队确实在南面，可他仍然落于下风。对手不会盲目的与他决战，在他梦想着偷袭对手的时候，唐帝国的主力舰队也在执行着同样的任务，而现在他首先暴露了，那就将首先遭到打击！七点四十五分，一封侦察机发回来的报告改变了米切尔的悲观心理，唐帝国的主力舰队被发现了，准确的说，是一支特混舰队被发现了。而发回报告的正是一架飞近了第二特混舰队，却没有被第二特混舰队发现的美军侦察机！十五分钟之内，也就是在八点之前，另外还有两架侦察机发回了同样的报告。至此，米切尔终于抓住了反击的机会。

　　那支舰队就在东南面，距离250海里不到。如同郝东觉下令舰载轰炸机出击一样，米切尔也没有犹豫，立即下令第53特混舰队的轰炸机出发。五分钟后，第51特混舰队的舰载轰炸机也开始了出发准备工作。从时间上推算，米切尔只比郝东觉晚了半小时让轰炸机群出发，而这半个小时却是相当关键的。更重要的是，郝东觉派出的侦察机一次性找到了美军两支特混舰队，而米切尔的侦察机却只找到了第二特混舰队，没有能够及时的找到在第二特混舰队后方的第一特混舰队与第四特混舰队。因此，米切尔只能首先组织力量打击第二特混舰队，暂时还没有威胁到另外两支特混舰队！

　　战斗中的运气与巧合因素太多了，米切尔不是那种优柔寡断的人，不然他也不会因为坚持自己的主张而与斯普鲁恩斯分道扬镳。八点半之前，第53特混舰队的第一批轰炸机全部起飞，该机群有62架SB3C，58架TBF，以及31架“超级海盗”。八点三十八分，第51特混舰队的第一批轰炸机群也全部离开了航母，该机群有58架SB3C，55架TBF，以及29架“超级海盗”。两支庞大的机群没有汇合在一起，而是各自朝着第二特混舰队的方向飞去。

　　米切尔不是不想把另外的轰炸机也派出去，他相信，唐帝国的三支特混舰队肯定在一起行动，既然已经发现了其中的一支特混舰队，那就肯定能够发现另外一支特混舰队，甚至是另外两支特混舰队，而他手下剩余的轰炸机还能够发动一次致命的打击。只要条件成熟，这些轰炸机就立即可以起飞，可当时条件不成熟。导致其他的轰炸机无法及时起飞的主要原因不是没有准确的情报，而是舰队里的航空勤务人员无法立即为这些轰炸机做好起飞的准备工作！

　　官兵素质问题再次成为了美舰队的致命问题。在高强度的舰队航空作战中，受到最严峻考验的不是舰队官兵，也不是飞行员，而是航空勤务人员。轰炸机的出动效率是由航空勤务人员的素质决定的，而美军没有一支高素质的航空勤务部队，也就无法让轰炸机迅速出动，最终限制了航母的打击能力。如果当时米切尔能够立即把第二批轰炸机也派出去的话，那么第二特混舰队将遭受灭顶之灾。可问题是，他手下的那些航空勤务人员根本就办不到。按照最乐观的估计，第二批轰炸机需要至少半个小时来补充燃料，还需要十五到二十分钟来挂载炸弹，就算动员了一批舰队官兵进行协助，同时为轰炸机补充燃料与挂载弹药，也需要至少半个小时的时间来做准备工作。也就是说，第二批轰炸机要到9点左右才能够起飞，而郝东觉派出的轰炸机在9点之前就将到达！

　　八点四十五分，也就在米切尔急切的等待着第二批轰炸机上路的时候，两条报告几乎同时发了回来。第一条报告是侦察机发回来的，一架在第二特混舰队北面飞行的侦察机发现了另外一支拥有至少三艘航母的特混舰队，而这就是第一特混舰队。这架侦察机很快就与舰队失去了联系，可发回的报告是相当准确的。而第二条报告是由他才派出去的轰炸机群发回来的，这批轰炸机与敌人的轰炸机群遭遇了！

　　米切尔立即下达了舰队防空作战命令，所有能够起飞的战斗机都立即起飞，而已经补充满了燃料，挂上了弹药的轰炸机也立即起飞，可当时，两支特混舰队里只有不到三分之一的轰炸机完成了起飞前的准备工作。另外，这批轰炸机没有战斗机的掩护，所有的战斗机都集中在了舰队上空！另外，米切尔没有忘记一件重要的事情，那就是与特纳取得联系，将第二支唐帝国海军特混舰队的位置告诉特纳，让特纳也发挥点作用。在此之前，米切尔已经将第一支唐帝国的特混舰队的位置告诉了特纳，至于特纳有没有采取行动，他就不得而知了，第52特混舰队并没有发来电报！

　　相对而言，米切尔的防御准备很不充分，在其轰炸机群遭到拦截的时候，由第51特混舰队派来的那三艘巡洋舰还没有到达第53特混舰队的东难面，也就无法起到防空警戒的作用，更不可能扩大舰队的防空圈，只能让战斗机在舰队附近空域徘徊，缩短了拦截敌轰炸机的距离。另外，两支特混舰队是在八点五十五分，也就是敌轰炸机群即将到达的时候才转位防空阵列的，当时至少有三支航母战斗群里的护航战舰没有到达准确的防御位置。更让米切尔恼火的是，两支拥挤在一起的特混舰队带来的麻烦让他吃尽了苦头，而最终，这些都将成为美军惨败的祸根！


第五十二节 突刺

　　干掉了两架美军的轰炸机后，江文翰就接到了张鼐鼎的召唤，让他放弃美军轰炸机，全力突击美舰队的防空网，掩护轰炸机进入。江文翰立即叫上了那些还在追上落荒而逃的美军轰炸机的战友，他们是护航战斗机，而不是防空战斗机。而护航战斗机要对付的是敌人的战斗机，而不是敌人的轰炸机！

　　“上校，我们快到了！”

　　江文翰已经看到了前面那成群的美军战斗机，他迅速的看了眼手表，八点五十九分，比预定的时间晚了几分钟到达，主要是在路上拦截美军轰炸机的时候浪费了一点时间。“对，我们快到了，做好准备吧，让美国佬领教下我们的厉害！”

　　双方的战斗机首先遭遇，可谓仇人相见分外眼红，当江文翰率领的30多架战斗机杀过去的时候，至少有两倍于他们的美军战斗机围了上来。

　　“娘的，敌机还真是多啊，美国佬的战斗机难道不用钱买吗？”僚机飞行员大叫了起来，这是兴奋的喊叫声。

　　“越多越好，我们吸引越多的战斗机，那么张鼐鼎他们就越容易突破美军的防空网！”江文翰没有大吼大叫，那不是他的特点，别人给他的外号是“沉默的杀手”。他也确实对得起他这个外号。

　　“游隼”机群迅速散开，江文翰这30多个手下个个都是王牌，是整个帝国海军舰队里王牌数量最多的战斗机中队之一。每两架“游隼”组成一个编队，而每两个编队又组成一个战斗小组。这样，四架“游隼”即能够分头攻击敌人，又能够相互掩护。这些战术都是江文翰总结出来的，中队里的每一名飞行员都很清楚该怎么相互配合。虽然战斗打得很激烈，但是在远处看去，好像是几十只海鸥在海面上空翱翔一样，那不是战斗，而是舞蹈，是一群苍鹰在天上舞蹈！

　　江文翰就是这群“舞者”中最耀眼夺目的一个，在他的控制下，“游隼”不再是一架速度超过了420节的战斗机，而是一个在天空中跳着“探戈”的，灵活的演员，可每当战斗机上的20毫米航炮吐出火舌的时候，它就是一台杀戮机器，一把能够给敌人带来死亡与毁灭，夺走敌人性命的利刃！

　　“打得好，上校，你这次有八成以上的命中率！”

　　“别高兴得太早，张鼐鼎他们到了吗？”江文翰已经出了一身的汗水。他只打了三个短点射，击落了两架“超级海盗”，算上之前干掉的两架美军轰炸机，他用五个短点射干掉了四架敌机，这个击落率是相当吓人的。

　　“知道，他们好像快到了！”

　　江文翰迅速的朝东南方向看了一眼，另外一个中队的护航战斗机正在加速赶来，张鼐鼎的机群应该在后方不远的地方。接着，江文翰拉起了战斗机，“游隼”在空中灵巧的翻了一个筋斗，接着就以每小时近420海里的速度开始俯冲。

　　越来越多的美军战斗机蜂拥而至，在张鼐鼎率领的轰炸机群到达美军舰队附近的时候，天空中已经有超过150架的战斗机正在格斗，空中一片混乱，到处都是战斗机的身影，不仔细分辨的话，还很难判断出敌我！

　　“上校，我们的战斗机都跑哪里去了？”

　　“联系江文翰，娘的，他们都跑远了，我可不想成为美国佬的活靶子！”

　　后座上的导航员立即与江文翰联系，在轰炸机群突破敌人战斗机的拦截时是最为危险的，而且在这个阶段，敌人的战斗机也是最为疯狂的，如果没有护航战斗机的直接掩护，来保证敌机无法靠近的话，那么挂着炸弹与鱼雷的，那些速度慢得出奇，又异常笨重的轰炸机简直就是最好的靶子！

　　两个接到召唤的战斗机小队立即靠了过来，在轰炸机群的左右两侧上方近距离掩护，他们没有去参加空战，只要美军战斗机靠近，他们就得将其拦截下来。这也是最直接最有效的掩护，对江文翰这批战斗机飞行员来讲，他们的任务不是击落更多的美军战斗机，而是要掩护轰炸机群成功的突破敌战斗机的拦截，只要轰炸机群进入了敌舰队的高射炮火力网后就没有他们的事了，怎么穿过敌战舰的高射炮火力网，怎么将炸弹与鱼雷投中敌舰，这是轰炸机的事情，而不是护航战斗机的事情！

　　双方都杀红了眼，也许天空中的美军战斗机飞行员还没有注意到迅速逼近舰队的轰炸机群，可是战舰上的防空引导员却不会忽视掉这些威胁最大的敌机。很快，美军防空战斗机也接到了召唤，这些战斗机立即摆脱了与其纠缠的护航战斗机，立即朝着张鼐鼎他们杀去。

　　“上校，敌机！”

　　“干他娘的，江文翰那个疯子在干什么？”张鼐鼎拼命的压低了机头，险险的避开了一派机枪子弹。“让他们立即赶过来，操他娘的！”

　　“游隼”就如同一群牧羊犬一样，而那些轰炸机就是他们需要保护的“绵羊”。看到自己保护的“羊群”遭到了攻击，连江文翰都急了起来。

　　“别他娘的管那些战斗机了，全都去掩护轰炸机群！”江文翰第一个带头放弃了追击的美军战斗机，返回了自己的位置，其他的战斗机也迅速跟了上来。

　　混乱的空战结束，现在双方都有了明确的目的，美军的战斗机要尽力击落轰炸机，而帝国海军的战斗机则要尽力保护轰炸机。如果说张鼐鼎指挥的轰炸机群如同一股洪水波涛的话，那么江文翰指挥的战斗机，以及美军的战斗机就是这股洪水周围翻起了浪花。九点十分不到，张鼐鼎终于看到了前方那些在海面上高速航行的战舰。

　　“准备分散，敌舰队就在前面，兄弟们，别给杨士洪他们留下什么，干掉狗娘养的！”

　　两股机群迅速分散，“射水鸟”继续保持在3000到3500米的高度飞行，而且开始加速。用掉了三分之一的燃料，挂着500公斤航空穿甲弹的“射水鸟”最快的平飞速度超过了220节，虽然这比战斗机的速度慢了很多，但是比海面上的战舰却快了很多。“海雕”则迅速从2500米的高度降低到了500米左右，有的飞得甚至更低。在挂着900公斤重的航空鱼雷，以及还有三分之二的燃料的情况下，“海雕”在500米高度上的最大平飞速度不可能超过210节，能超过200节就已经相当不错了。

　　在冲入美军高射炮火力网之前，有二十多架轰炸机被美军的防空战斗机击落，可更多的美军防空战斗机被护航的战斗机给揍了下去。当美军战舰上的大口径高射炮开火的时候，轰炸机群冲入了美军的内层防空圈，对大部分的轰炸机飞行员来讲，最惨烈的战斗才刚刚开始呢！

　　“老张，你们小心了，我可不陪你进去！”

　　“娘的，你就在外面守着吧！”张鼐鼎不断的控制着飞机的飞行状态，他可没有心情更江文翰开玩笑。“各机群散开，别聚在一起给敌人当靶子打，注意躲避，选择好自己的目标，别手下留情！”

　　127毫米VT弹在空中爆炸时会产生成百上千的弹片，以及黑色的硝烟，这就如同一朵朵象征着死亡的黑玫瑰在空中绽开一样。不时有炮弹在轰炸机附近爆炸，张鼐鼎不敢分神去关注别的轰炸机，他必须要集中精力，首先让自己完成轰炸。大口径高射炮弹的威力足以将任何一架战机打得粉身碎骨，可是对大部分的轰炸机来说，除非被炮弹直接，或者是在十米以内间接命中的话，不然这些炮弹是没有多大威胁的。

　　“上校，前面那艘是CV-33‘奇沙治’号，应该是第53特混舰队的旗舰。”

　　“看到了，我们就去攻击那艘航母，把炸弹扔到舰桥上去！”张鼐鼎已经看到了前方那艘正在转为向东航行的航母，“招呼小队的其他轰炸机跟上来，第一组的跟我一起上，第二组紧随投弹，别犹豫！”

　　“明白！”在这个时候，导航员就要负责与其他的轰炸机联系，张鼐鼎是不可能分神来指挥机群作战的。

　　“呼叫鱼雷机，让他们也快跟上来，娘的，我可不想单刀赴会！”张鼐鼎向飞机下方扫了一眼，一群鱼雷轰炸机正在突围，相对而言，鱼雷轰炸机突围的时候要比俯冲轰炸机危险得多，战舰上的众多小口径高射炮足以让鱼雷轰炸机付出惨重的代价了。

　　“老张，别从正面进去，绕到左舷方向上去！”

　　张鼐鼎一愣，这才反应过来，是江文翰在后面提醒他，他也注意到，美军的防空火力几乎都集中在了南面，如果能够绕到美军的左舷，也就是北面去的话，那么攻击效果应该更好。

　　“老江，你娘的别给我添麻烦！”张鼐鼎冷笑了一下，“兄弟们，听到没有？绕过去，让鱼雷机在南面吸引美军火力，我们从北面进入！”

　　10架“射水鸟”迅速转向，从“奇沙治”号航母舰首方向绕了过去。大部分的高射炮弹都落到了轰炸机的后面，特别是那些大口径高射炮，因为旋转速度跟不上轰炸机的转向速度，就很难对轰炸机构成威胁。

　　此时，美军最关注的还不是头顶上的俯冲轰炸机，而是在低空迅速逼近的鱼雷轰炸机。对任何一艘战舰而言，鱼雷的破坏力都超过了炸弹，一条装药250公斤的航空鱼雷的威力要比一枚500公斤的航空炸弹大一倍以上，而造成的破坏是航空炸弹的数倍。另外，鱼雷轰炸机也更容易拦截，因此，在同时面对俯冲轰炸机与鱼雷轰炸机的时候，大部分战舰都会选择首先对付鱼雷轰炸机，特别是那些小口径高射炮，几乎都是朝着鱼雷轰炸机开火的。

　　张鼐鼎获得了宝贵的半分钟时间，他知道，这半分钟的时间是由那十来架英勇的鱼雷轰炸机为他争取到的，而他要做的，就是将这半分钟的时间转变为最后的胜利，报答战友的最好办法就是将他座机下挂着的那枚500公斤航空炸弹扔到航母上去！

　　“准备转向，被耽搁时间，转向同时开始俯冲！”

　　张鼐鼎第一个开始俯冲，“射水鸟”还没有完成转向的时候他就已经压下了操纵杆，轰炸机差点因此失去控制，搞得张鼐鼎不得不使尽力气来控制住轰炸机。高度在迅速降低，速度越来越快，张鼐鼎感到轰炸机快要承受不住这么大的俯冲速度了，他提前张开了轰炸机上的减速板，轰炸机的速度得到了控制，可操纵性也变得很差。这简直就是在玩命，如果他控制不住轰炸机的话，那最后整架轰炸机就将变成一枚人操炸弹！

　　“上校，快拉起来！”

　　“娘的，别管我！”张鼐鼎握紧了操纵杆，他死盯着下方的那艘航母，就算是做自杀攻击，他也要将炸弹投到航母上去。

　　“快拉起来，快拉起来——”后座的导航员已经尖叫了起来。

　　张鼐鼎没有立即拉起轰炸机，目测距离海面还有不到500米的时候，他才松开了投弹钮，接着使出了吃奶的力气往回拉操纵杆。轰炸机就如同一枚流星一样，直接朝海面上砸去，根本就不受张鼐鼎的控制。

　　“完了，上校，我们完了……”

　　“完你妈！”张鼐鼎也吼叫了起来，巨大的负重将他压在了座椅上，他踩死了油门，同时放下了轰炸机的起落架。在最后的关头，“射水鸟”终于从失速状态中摆脱了出来，飞机几乎擦着海面飞了起来，最最后一刻，连张鼐鼎都认为自己完蛋了，他没有想到，自己竟然还能够再次飞起来。

　　“老张，你他娘的玩得正惊险！”

　　张鼐鼎擦掉了额头上的汗水，听到江文翰的风凉话，他笑了起来，这是劫后余生的笑，在几秒钟前，他离死亡就那么一步的距离，如果轰炸机晚了十分之一秒改出失速状态的话，那他就完蛋了！


第五十三节 掠夺胜利

　　张鼐鼎投下炸弹后，战斗才刚刚开始。他攻击的是最近的那艘航母，这是机群的一个规矩，领队长机要尽快投下炸弹，然后引导其他的轰炸机发动攻击，因此领队长机攻击的都是最近的战舰。那枚炸弹准确的落在了航母飞行甲板的后方，大概在第五道阻拦索与第八道阻拦索之间，爆炸产生的硝烟遮挡住了张鼐鼎的视线，让他无法准确的判断出弹着点。可以肯定一点，这枚炸弹肯定穿透了航母的飞行甲板，在舰体内爆炸。而在这个位置的下方是航母的蒸汽轮机，附近应该还有电力舱，这是航母上最脆弱的地方。

　　战斗并不是一面倒的，当张鼐鼎把轰炸机拉起来，到达了3000多米的空中时，他才猛然发现，突击其他几艘航母的机群损失相当惨重，而且，跟随着他攻击的两个小队的轰炸机也没有剩下几架了。

　　“上校，敌护航战舰的火力太猛了，他妈的，那几艘巡洋舰太变态了！”导航员早就注意到了这一点，直到张鼐鼎空闲下来，他才叫了起来。“我们有6架轰炸机被干掉了，鱼雷机群只有两架逃了出来，操他妈的！”

　　“别急，我们已经炸中了一艘航母，先把其他的轰炸机集中起来！”张鼐鼎的心情可想而知，可他现在不能激动，必须要沉着应付。

　　没有投点炸弹与鱼雷的轰炸机迅速的集中了起来，结果只有12架“射水鸟”，16架“海雕”。这让张鼐鼎很是惊讶，在消耗了近四分之三的弹药后，只有“奇沙治”号一艘航母被击中，另外两艘航母全都避开了打击，而且有超过30架的轰炸机被击落，还有几架赶来支援的战斗机被高射炮打了下来。当时张鼐鼎没有时间去统计有多少战机是被高射炮打下来的，他必须要尽快完成攻击！

　　“轰炸机分成两路上，鱼雷机先待命，等到轰炸机分散了美军高射火力后再进入。”张鼐鼎开始指挥围攻第二艘航母，即CV-47“菲律宾海”号的行动。“注意速度，让战斗机先上，分散美军的高射火力，轰炸机跟着进入，别给狗娘养的机会！”

　　八架“射水鸟”分成了两批，分别从“菲律宾海”号右舷的前方与后方包抄了过去。江文翰手下的四架“游隼”飞在前面，这些“游隼”先一步开始俯冲，用20毫米机关炮的炮弹横扫了附近两艘护航巡洋舰上的高射炮阵位，让美军更多的高射炮开始对付这些“讨厌”的战斗机。紧接着，“射水鸟”进入了攻击航道，朝着航母扑了上去。

　　“鱼雷机上，快跟上去，美军没有注意到！”

　　海面上，8架“海雕”迅速转向，朝着两艘巡洋舰中间飞去。此时，美军战舰上的绝大部分炮火都在对付头顶上的战斗机与俯冲轰炸机，只有右舷上的少数高射炮朝着低空。当美军战舰上的防空指挥官意识到危险正在从海面上空逼近的时候已经太晚了。8架“海雕”如同飞梭一般的从两艘美军巡洋舰中间穿过，高射炮的转动角速度根本就跟不上轰炸机的飞行速度，炮弹纷纷打在了轰炸机航道的后方。

　　“对，‘鸟儿’们，该你们上了，别管高射炮火，美军已经乱了，冲上去，投下炸弹！”

　　趁着美军手忙脚乱的对付在海面上空逼近的鱼雷轰炸机的机会，分成两组的8架俯冲轰炸机迅速改为俯冲。两组轰炸机几乎是同时开始俯冲的，为了避免在空中相撞，俯冲的角度都控制在75度左右，这样炸弹是被抛射出去的，而不是直接砸下去的。两组轰炸机的进入航向有大概120度的夹角，不管海面上的航母朝哪个方向规避，都不可能同时避开两批轰炸机投下的炸弹。

　　俯冲轰炸机发出的尖利的呼啸声就是死神的招呼声，美军也疯狂了起来。在“菲律宾海”号航母战斗群里，防空火力最强大的不是护航的巡洋舰，而是航母本身。正如同唐帝国海军的舰队航母一样，航母本身就是一艘防空战舰，上百门的高射炮让航母变成了一只刺猬，突破了护航战舰高射炮火力网的轰炸机要想将炸弹投到航母上去，还得突破航母的高射炮火力网！

　　飞在最前面的两架“射水鸟”不幸被炮弹集中，拖着浓烟朝着海面上坠去。

　　“快跳伞，该死，快跳伞啊——”导航员大声叫了起来，仿佛那两架轰炸机上的战友能够听到他的喊叫声一样。

　　失去了控制的轰炸机在坠落时的加速度是相当大的，而且飞行员很有可能已经负伤或者是阵亡了。张鼐鼎是看着那两架轰炸机撞上海面，溅起了两股白色的水花的。飞行员没有能够在坠毁之前跳伞，在这种情况下，飞行员的生还概率不到一成，几乎是不可能从被击中的轰炸机中逃出来的。

　　紧跟在后面的几架俯冲轰炸机趁着美军高射炮集中火力对付最前面那两架的机会迅速的俯冲投弹。当美军转移目标，将炮口对准这几架轰炸机的时候已经太迟了，四架俯冲轰炸机在不到十秒钟的时间内连续投下了炸弹，最后两架轰炸机也完成了投弹工作，可是在改出俯冲的一刹那间，高射炮炮弹飞了过来，笼罩住了这两架还来不及改平的轰炸机。

　　“妈的，狗日的！”张鼐鼎忍不住叫了起来，悲痛让他不得不喊叫了起来。那两架轰炸机都被打得凌空爆炸，肯定是飞机上的油箱被大口径炮弹给击中了。

　　“菲律宾海”号航母疯狂的扭动着肥大的身躯，就如同一头大狗熊在躲避着蜜蜂的攻击一样。航母奇迹般的避开了前三枚炸弹，第四枚炸弹落在了航母右舷外测不到十米处，炸弹在海面下爆炸时产生的强大冲击力肯定对航母造成了一定的损伤，但不是致命的损伤。真正让这艘航母付出代价的是最后落下的两枚炸弹。俯冲轰炸机投下的炸弹只需要十几秒钟就能命中航母，“菲律宾海”号在躲避前四枚炸弹攻击的时候已经使航母的速度降低了很多，而且航母正在做大角度左转，根本就无法迅速的改变航向，也就难以避开紧跟而来的另外两枚炸弹的攻击了。

　　前后不到五秒钟的时间，两枚500公斤的航空穿甲弹分别命中了“菲律宾海”号的舰岛左侧以及舰岛后方的升降机。前一枚炸弹的破坏是毁灭性的，航母的烟道就从这里通过，而且下方就是锅炉舱。第二枚炸弹的破坏效果差得多，“埃塞克斯”级航母的右舷升降机实际上在舰体之外，炸弹在命中升降机之后，没有直接击中舰体，只是在距离舰体极近的地方爆炸，对舰体产生了破坏。可是，这艘航母是逃不掉噩运的。

　　在俯冲轰炸机冒着弹雨投弹的时候，美军的高射炮都是指向天空的，海面上挺进的8架鱼雷轰炸机无一损失的突破了护航战舰的炮火拦截，迅速杀近到了航母的身边。就在那几架俯冲轰炸机开始俯冲投弹的时候，8架鱼雷轰炸机迅速的抢占了航母右舷前方的有利位置，当航母开始左转的时候，就将其肥大的身躯暴露在了鱼雷轰炸机的面前。等到航母上的高射炮手反应过来，准备拦截鱼雷轰炸机的时候已经太迟了。只有一架鱼雷轰炸机在投下鱼雷的时候被击中，其他的七架鱼雷轰炸机都成功的投下了鱼雷，并且在撤出战斗之前用机枪扫射了航母上的高射炮位。

　　七条航空鱼雷如同七支在海面下穿行的标枪一样刺向了“菲律宾海”号航母。航母为了规避炸弹在做最大角度的左转，根本就不可能在这个时候右转，将舰首指向鱼雷来的方向，以规避鱼雷攻击，而继续左转的话，只能导致航母将最宽大的侧面暴露在鱼雷面前。航母的舰长在这个时候减小了左转的角度，也正是如此才没有能够避开头顶上落下的炸弹，并且导致一枚炸弹直接命中了航母的要害。

　　最要命的还是连续击中了航母的那三条航空鱼雷，七分之三的命中率已经是鱼雷攻击中相当高的了，如果不是鱼雷轰炸机占位非常准确的话，也不可能达到这么高的命中率，而这正是飞行员的素质在战斗中的直接表现。经验丰富的鱼雷轰炸机飞行员在经验更丰富的张鼐鼎上校的引导下，很清楚从什么方向进入能够最有效的打击敌人。而三条航空鱼雷的巨大破坏力是绝对不容小看的。

　　第一条航空鱼雷就打在了航母右舷升降机的下方，那枚命中了升降机的炸弹没有给航母造成多大的破坏，而直接击中了航母舰体的鱼雷却造成了致命的破坏！在航母船壳后方不到2米处就是航母的4号轮机舱，鱼雷的巨大威力炸穿了航母的舰体，也炸穿了轮机舱的钢板，海水汹涌而入，这条鱼雷除了让航母失去了四分之一的动力之外，还导致四号轮机舱，以及相邻的至少五个舱室进水！

　　第二条鱼雷打在了航母舰岛的下方，在炸穿了防鱼雷隔离带之后，还将里面的2号锅炉舱炸毁。另外，附近的两个士兵舱，还有一个重油舱都被炸毁。虽然美军及时的关闭了重油舱，并且向重油舱注水，没有引起大火，可这条鱼雷直接导致了四个以上的大舱室进水，还炸死了附近上百名美军，其中就有三支损管队！

　　第三条鱼雷命中了舰首处，造成的破坏是最小的，除了将航母的舰首炸掉了一大块之外，还导致舰首处的几个士兵舱进水。“埃塞克斯”级在设计时采用的小分舱结构起到了很大的作用，涌入的海水很快就得到了控制。

　　三条鱼雷的威力可以说是致命的。十分钟之内，“菲律宾海”号的4号锅炉舱熄火，接着，与4号轮机舱紧邻的3号轮机舱也被迫关闭。到此，航母上只有一套动力系统还能够正常工作，加上舰首被炸掉，以及涌入的2000多吨海水，航母的速度降低到了12节以下。另外，航母上的三座电力舱中有两座被炸弹炸毁，只有一座电力舱还能够使用，可输出的电力根本就无法支持航母上的所有抽水机工作。在抽水机无法全力工作的情况下，要控制住航母上大火几乎是不可能的，随着舰体内部的空气温度迅速升高，大火不断蔓延，航母上的舱室不断的被封闭，舰长也不得不先后下令向航母上的弹药舱，航空汽油舱，重油舱注水。而这导致的直接结果就是航母的进水量进一步增加，在无法抽出舰体内的海水的情况下，航母的结局是可想而知的。

　　在张鼐鼎的精确引导下，8架“射水鸟”与8架“海雕”就基本上解决掉了“菲律宾海”号，只有5架轰炸机被击落，这个损失也是可以接受的，唯一让张鼐鼎感到痛心的是，这5架轰炸机上没有一名飞行员成功脱险，全都牺牲了！

　　“上校，杨士洪他们快到了！”

　　“我知道，我们还有多少轰炸机没有投掉弹药？”

　　“4架‘鸟儿’，8架‘雕’，他们正在赶过来。”

　　“让他们集中起来，这次让‘海雕’先上去！”张鼐鼎稳定住了自己的心情，“另外，让江文翰多派几架战斗机过来，没有战斗机的支持，这几架轰炸机起不到多大的作用。”

　　在张鼐鼎的呼叫下，12架轰炸机迅速的集中到了第53特混舰队的最后一艘没有挨炸弹的航母，即CV-32“莱特”号的附近。很快，江文翰亲自率领着一个小队的“游隼”飞了过来。此时，第二批轰炸机群的护航战斗机已经赶到了，舰队外围的制空任务交给了新到达的战斗机群，江文翰也可以放心大胆的与张鼐鼎配合了。


第五十四节 完美配合

　　战术上的各种变化都是以技术为基础的，没有技术的进步，就不会有战术的进步。这个原则很简单，也很清楚。在大战期间，唐帝国海军的航空战术发生了多次重大变化，无一例外的，每一次战术上的变化都是以技术为基础，在新技术的基础上诞生新的战术，又由新的战术催生了新的技术，往复循环，不断进步。

　　在“游隼”出现之前，因为受到各方面的限制，比如航程，载弹量，持续作战能力，观瞄设备等方面的影响，帝国海军的舰载战斗机的任务是相当单一的。而真正拓展了舰载战斗机任务范围的不是“金鹰”，而是“隼”。作为帝国海军第一种多功能战斗机，“隼”在设计的时候不但改进了空战性能，比替代“食雀鹰”，做为过渡型号使用的“秃鹫”有了巨大的进步，而且在设计中就已经考虑到了执行轰炸任务的要求。也正是从“隼”开始，帝国海军的舰载战斗机不再是单一任务战斗机了。而真正将战斗机的效能发挥到极限，并且最终引出了“战斗轰炸机”这个概念的还是“游隼”。

　　作为帝国海军在大战期间，甚至是战后十几年种最优秀的舰载战斗机，“游隼”在最初设计的时候几乎就没有考虑过执行对地打击任务，直到海军明确了需要采购更好的战斗机，而且明确了新式战斗机必须要具备强大的对地打击能力之后，“游隼”团队才首次考虑到让战斗机具备强大的对地打击能力。得益于强大的发动机，先进的设计概念，还有当时涌现出来的众多新技术的支持，“游隼”的对地打击能力是非常强悍的。当然，这里还有一点必须提到，敌人的刺激成为了帝国海军发展多功能战斗机的最基本动力。

　　最先出现在太平洋战场上，具备有在航母上起降能力的多功能战斗机是美国的F4U，可最初的时候，为了改善F4U的起降能力，再加上所配套的发动机的研制工作没有完全到位，因此，美国海军最初装备的舰载型F4U用的都是功率低得多的发动机，其性能大打折扣。随着“超级海盗”的出现，美军才真正拥有了一种强大的多功能战斗机，而“超级海盗”最先装备的不是舰载航空兵，而是美国海军陆战队的岸基航空兵。从25年低开始，“超级海盗”就在美国海军陆战队服役，而其执行的主要任务就是对地轰炸。在执行这类任务的时候，“超级海盗”甚至能够同时携带两枚1000磅的炸弹，其载弹量超过了SBD，比当时最优秀的战术轰炸机也不差。正是这个原因，让帝国海军认识到，必须要有一种多功能的战斗机来抗衡敌人的威胁。

　　“游隼”大规模装备部队之后，海军舰载航空兵就开始摸索新的战术，所有的战斗机飞行员都参加了轰炸飞行训练。在新的战术中就明确提到了一点，即护航战斗机必须具备掩护轰炸机突击的能力。具体的战术是由各部队在训练与演习中摸索出来的。当时，江文翰所在的部队就肩负了这个重任。通过多次演练与演习，江文翰与张鼐鼎，杨士洪等人总结出了一条重要的经验，即在轰炸敌舰队的时候，战斗机上的20毫米机关炮对敌战舰上的中小口径高射炮具有巨大的威胁，如果能够由战斗机扫射敌战舰上的高射炮的话，那么轰炸机的突防概率将会提高很多。这只是一套备用战术，没有一名战斗机飞行员认为20毫米机关炮能够击沉敌人的大型战舰，而且也都不愿意承担起对海攻击任务。另外，轰炸机飞行员也不希望被别人抢走了饭碗。因此，这套战术以往只在训练中用过，而在实战中还从来没有使用过呢。

　　导致唐帝国海军舰载航空兵寻求更有效的轰炸战术的原因还有一个，那就是美军大量防空战舰服役，舰队防空能力全面加强后，要想突破美军舰队的防空拦截已经变得异常的艰难，在没有获得更先进的轰炸机之前，就只能通过改进战术，采用更有效的进攻方式来提高打击效率。这个现实的难题比仅仅提高战斗机的用途更为现实，也更为重要。事实也确实如此，随着大批“巴尔迪摩”级重巡洋舰，“迈阿密”级重巡洋舰，“底特律”级防空巡洋舰，乃至更多的战列舰服役，美军舰队的防空火力得到了空前的加强，如果仍然采用老套的战术的话，是不可能收到好的效果的。

　　在张鼐鼎的机群轰炸前连艘航母的时候，江文翰率领的护航战斗机一直在舰队高射炮火力网外围对付美军的防空战斗机，基本上没有参加攻击行动。从根本上讲，江文翰也不想去参加轰炸行动，他可不想拿自己的性命去开玩笑，面对战舰上的高射炮，火力单薄的战斗机是没有多少办法的。直到张鼐鼎发出呼叫，江文翰才率领着一个小队的战斗机赶了过来，他也知道，张鼐鼎只有在没有其他办法的时候才会想到借助战斗机的掩护，而他们这些战斗机飞行员也应该在战场上多做点贡献。

　　“老江，你们分成两队前进，别集中在一起，会被当作活靶子给打下来的！”

　　“明白，你管好自己的事，跟着我来就行了！”江文翰觉得张鼐鼎有点罗嗦，可他没有精力去与张鼐鼎计较了。

　　12架“游隼”分成了两个编队，分别朝着“莱特”号航母两舷方向绕了过去。以420节速度飞行的“游隼”并不需要害怕战舰上射来的炮弹，它们需要的只是运气。美军战舰上的炮手习惯了对付速度在200节左右的轰炸机，在对付战斗机这类高速目标的时候往往很难准确瞄准，更难以迅速的计算好提前量，也就难以击落战斗机了。

　　“别打堆，分开点，左舷的先进入！”张鼐鼎仍然充当了轰炸引导员，而他这次引导是战斗机。

　　朝着航母左舷方向杀去的6架“游隼”仍然按照空战编队分成了三个双机编队，飞在最前面的就是江文翰。他没有减速，跟在他后面的战斗机也没有减速。比起轰炸机而言，战斗机最大的优势就是速度与灵活性，只要保持好速度与灵活性，就能够避开敌人打来的炮弹。

　　“看到右侧那艘巡洋舰了吗？”

　　江文翰朝右方的海面看了一眼，那艘重巡洋舰上的高射炮正在朝着他们开火呢！

　　“避开他，然后俯冲，扫射航母左舷的高射炮炮位！”

　　“游隼”翻滚着避开了射来的炮弹，接着就压下了机头，迅速的朝着“莱特”号航母冲去，江文翰没有精确瞄准航母上的高射炮炮位，距离太远了，他也没有办法瞄准，而且也不需要瞄准。在将扳机转变为连续射击后，江文翰大概瞄准了航母的左舷，然后就扣下了扳机。20毫米机关炮炮弹就如同飞蝗一般的射向了航母，曳光弹在白天显得很黯淡，每五发炮弹中就有一发曳光弹，这主要是供飞行员判断炮弹的飞行弹道的，然后可以借此调整瞄准线，另外，还可以借此让照相枪记录下射击时的情况。

　　其他几架“游隼”也迅速的俯冲扫射，炮弹如同雨点般的打在了航母的左舷火炮甲板上。与大口径高射炮不一样，小口径高射炮是没有炮塔的，炮手都暴露在外。美军炮手算是倒了大霉，20毫米机关炮弹可以轻易的撕开战斗机的铝制外壳，那就能够更轻松的撕裂肉体。

　　“右舷的进入，速度要快！”

　　另外六架从航母右舷方向上进入的“游隼”也俯冲了下去，机关炮弹再次光顾了“莱特”号航母。

　　“‘鸟儿’们，该你们上了，注意航道，别浪费炸弹了！”

　　在张鼐鼎的指挥下，4架“射水鸟”趁着美军航母上的高射炮炮位遭到了打击的机会迅速的冲过了附近护航战舰的高射炮火力网，朝着“莱特”号航母杀去，结果，仍然有一架“射水鸟”被巡洋舰上的高射炮给揍了下来。

　　“别转弯，到达目标上空后直接俯冲投弹，别浪费时间！”张鼐鼎观察着战场上的情况，同时也引导着所有参加攻击的战机。“鱼雷机准备上，从右舷进入，分两批，夹击航母！”

　　8架“海雕”已经冲了上去，在美军所有战舰上的高射炮都在“关注”着头顶上的战斗机与轰炸机的时候，这8架“海雕”迅速的穿过了美军护航战舰组织起来的防线，将枪口对准了“莱特”号航母。在进入了航母附近海面上空的时候，鱼雷轰炸机分成了两批，一批朝着航母右舷前方，另外一批朝着航母的右舷后方飞去。按照正规的攻击方式，这两批鱼雷轰炸机的航线有大概120度左右的夹角，这样就能够让航母避无可避！

　　“老江，别松手，咬住他们的高射炮，给我们两分钟的时间！”

　　“他娘的，我自己都没有两分钟的时间了！”

　　虽然嘴里骂着，可江文翰没有一点迟疑。俯冲了两轮后，他也知道轰炸时有多么的惊险了。美军战舰上的高射炮已经开始转移射击方向，放弃了那些战斗机，开始攻击轰炸机，而江文翰很清楚，他们必须要压制住战舰上的高射炮，为轰炸机创造机会。“游隼”就如同是灵巧的燕子一样，在空中上下翻滚，不断的俯冲，射击，爬升，再俯冲，射击，爬升。炮弹不断的落下，而每一次俯冲扫射，都能够让美军的高射炮分散火力！

　　“很好，鱼雷机先进入，快投弹，别耽搁时间！”

　　分成了两批的“海雕”分别在距离航母600米与800米的海面上投下了鱼雷，这几乎是最短的投雷距离了，因为鱼雷在入水后，会首先下潜好几米，在鱼雷上的深度仪开始工作的时候才会让鱼雷在设定的深度上航行。而这个过程大概需要十来秒的时间，鱼雷在这期间内将航行数百米。因此，航空鱼雷有一个最短投放距离，而不是越近越好。

　　“莱特”号上的了望员发现了危险，航母迅速转向，可在受到夹击的情况下，航母不可能同时避开从两个方向上射来的鱼雷，总会将宽大的侧面对准某一个方向。

　　“‘鸟儿’们，快上去，狗娘样的已经找不着北了，炸掉他们的舰岛！”

　　俯冲轰炸机正好到达了航母附近上空，接着就俯冲了下去。这次只有3架俯冲轰炸机进攻，因此俯冲的角度都达到了80度以上。这么大的俯冲角度会让投下的炸弹直接砸下去，而不是抛出去，因此，要提高命中率，就得尽量降低投弹高度。按照唐帝国海军航空兵自己总结出来的经验，只要将投弹高度控制在450到500米之间，如果目标静止不动的话，大角度俯冲投弹的命中率接近百分之百，就算目标在高速规避，只要有三架以上的轰炸机能够同时投弹，且弹着点分散得比较合理的话，那么至少会有一枚炸弹命中。

　　近乎完美的配合摧毁了“莱特”号航母上美军官兵的最后一点希望。一枚炸弹与三条鱼雷几乎是同时命中了这艘航母的。炸弹的命中点在航母的舰岛附近，虽然没有直接命中舰岛，但是横飞的弹片，以及巨大的冲击波几乎扫荡了整个舰岛。从航母右舷前方射来的两条鱼雷命中了航母的右舷。而从航母右舷后方射来的一条鱼雷竟然打在了航母的屁股上，直接命中了航母的舰尾。

　　当硝烟散去的时候，“莱特”号已经变成了一只浮动的钢铁棺材。航母已经丧失了所有的动力，准确的说，是航母的四根推进轴全被炸坏，无法继续航行了。而航母上燃起的大火证明，至少有部分燃料正在燃烧，而随着火势蔓延开来，这艘航母肯定会完蛋！

　　看到这一切，张鼐鼎也松了口气，他总算完成了任务，而此时，杨士洪率领的轰炸机群也到达了。


第五十五节 截杀

　　看着江文翰的机群离开舰队上空的时候，安士乐有点眼红，说白了，他有点嫉妒江文翰，更让他不爽的是，这次江文翰肯定又有更多的机会了，而他要想追上江文翰的话，那就还得花更多的时间，费更多的力气。

　　“上校，你在想什么？”袁鹏不适当的问了出来。

　　“没什么，盯紧你附近的天空，没事别来烦我！”安士乐不是有点烦，而是很烦。

　　安排任务的时候，他想留下来执行护航任务，所有的战斗机飞行员都知道，护航行动有更多的机会去干掉敌人的战机，而执行防空任务却没有那么多的机会，鬼才知道敌人的轰炸机会不会来呢。可结果，他仍然被分配去执行防空任务，而且是到第二特混舰队去执行防空任务。这让安士乐觉得很不爽，难道他只能眼睁睁的看着江文翰拉开差距吗？

　　“上校……”

　　“娘的，我说了，别来烦我！”

　　“舰队发来的消息，江文翰他们遇到了美军的轰炸机群！”

　　“什么？”江文翰一愣，立即看了眼手表，差不多，江文翰他们也快要到美舰队上空了。

　　“才发来的，我们的护航战斗机与美军轰炸机群遭遇了，郝东觉将军没有让江文翰他们拦截美军轰炸机，看来是要放过来给我们对付了。”

　　“那就好，联系另外几个小队，娘的，我们总算没有白等！”

　　等待还是必须的，美军轰炸机群才刚刚出发，安士乐将四个小队的战斗机集中了起来，可他还得耐心的等待近一个小时的时间，在美军轰炸机群到达之前，他们是没有任何事情可以做的，可在这段时间内，第二特混舰队却有很多事可以做。

　　四艘执行防空警戒任务的驱逐舰很快就到达了规定的位置上。这些驱逐舰的速度都超过了35节，而且其自身的防空能力不算很强，因此它们离开之后，舰队的防空能力不会受到多大的影响。最重要的是，大型驱逐舰上面有空间设置防空指挥中心。这样，驱逐舰上的防空军官就可以直接引导附近的战斗机拦截前来的敌轰炸机。这算是一个不小的进步，这就相当于战斗机群多了一双明亮的眼睛，驱逐舰上的雷达能够发现数十海里外的轰炸机群，然后将敌机群的位置报告给战斗机群，让战斗机群能够及时的到达拦截位置，从而有更多的机会将敌轰炸机拦截下来。

　　时间一分一秒过去，与舰队联系的工作是由袁鹏负责的，战斗机只有一名飞行员，因此僚机飞行员必须要分担长机的任务。安士乐主要负责引导其他的战斗机行动，特别是在进入拦截空域之前，他要保证自己手下的每架战斗机都能够参加拦截行动。

　　“上校，收到消息了，敌机群正在靠近！”

　　安士乐心里一喜，立即说道：“方位，距离，规模！”

　　“300度方向，距离45海里，至少有100多架，也许更多！”

　　“招呼兄弟们一起上！”

　　“要招呼王志华上校他们吗？”

　　“不用，我们四个小队就足够了，让王志华他们先在旁边等着，也许还有别的机群呢！”安士乐实际上是想吃独食。如果美军机群只有100多架的话，那么护航战斗机的数量就相当有限。舰队还在东南面几十海里之外呢，安士乐他们有足够的时间与机会拦截轰炸机。

　　袁鹏立即开始招呼周围的战斗机，他的想法与安士乐一样。现在，他已经在战斗中打下了28架敌机，是第一特混舰队排名第十的空战王牌，而袁鹏自然不满意这个“第十”的身份，在他看来，只要有足够多的机会，他甚至能够超过安士乐，而前提条件是，他必须得成为长机，只要他还是安士乐的搭档，他就不可能超过安士乐。

　　安士乐想得有点天真，防空作战不是由他安排的，而是由舰队的军官安排的，在驱逐舰上的防空引导员招呼安士乐他们去拦截美军轰炸机群的时候，舰队司令部的防空参谋呼叫了在舰队北面巡逻的王志华机群，也就在安士乐他们迅速赶往截击点的时候，王志华率领的五个小队的战斗机已经朝这边飞了过来，安士乐也就不可能“吃独食”了。

　　“注意编队，注意相互掩护，先冲散美国佬的护航战斗机群，别与敌人的战斗机死缠烂打，直接攻击后方的轰炸机。”安士乐在给他的手下下达命令，“每两个编队相互协作，利用速度发动攻击，别轻易减速，明白吗？”

　　“上校，你说了不下十次了！”

　　“应该有一百次了！”

　　“是啊，我们耳朵里都长茧子了！”

　　“小狗日的，别跟我罗嗦，打起来后机灵点，别被敌人给咬上了，记住一点，我们的速度比美国佬的快，充分利用速度优势！”安士乐笑了起来，这次他带了几名新手，而这些新手在战场上的表现都不错，都是值得培养的苗子，唯一让安士乐有点不满的是，现在的年轻人都不知道尊重长辈了，可话说回来，安士乐也不过比这些新手大几岁而已，还算不上是长辈。

　　“上校，敌机群靠近了，距离我们大概15海里，就在前面！”

　　“看到了！”安士乐已经看到了从西北方向上飞来的那片黑压压的战机。“各小队散开，别飞得太远了，记住，打敌人的轰炸机！”

　　“明白！”

　　四个小队的“游隼”迅速分散，每两架为一个编队，每两个编队一起行动。这是一套相对固定的战术，这也是根据“游隼”速度快的特点而制订的新的战术。一般情况下，由一个编队负责攻击敌轰炸机，另外一个编队跟在后面300到500米的距离上掩护，防止敌战斗机攻击前方的编队。攻击时，“游隼”的速度是最大的优势，基本上都采用打了就跑的战术，绝不与敌人的战斗机进行缠斗，这一来比较危险，二来还将浪费宝贵的截击时间，在舰队防空作战中，最宝贵的就是时间。

　　“小鹏，跟在我后面，先找到狗娘养的带队长机！”

　　“老安，我不小了！”袁鹏发出了抗议，他已经无数次的抗议安士乐这么称呼他。

　　“别跟我罗嗦，跟着我做！”安士乐可不想在这个时候与袁鹏争论，“先打掉他们的带队长机，然后再打‘兔子’！”

　　要在庞大的机群中寻找到带队长机这是件很困难的事情，可也不是不可能的。一般情况下，带队长机会飞在最前面，或者是某支小编队的中间。另外，带队长机多半为俯冲轰炸机，而不会是鱼雷轰炸机。这是美国海军舰载航空兵的一个特点。当然，最重要的是，带队长机上肯定有比较明显的标志，就如同帝国海军的上校座机的垂直尾翼上都会有独特的标记一样，这很容易从比较远的距离上辨认出来。

　　来回冲了两个会合，在安士乐与袁鹏各击落了一架美军轰炸机之后，安士乐这才发现了一架垂直尾翼上的白星中央是空白的战机，这正是美军机群里的带队长机。

　　“小鹏，3点方向，看到了吗？”

　　“娘的，终于找到了！”

　　“绕过去，叫上后面的两个，我们从左侧进入！”

　　“明白！”

　　四架“游隼”迅速的冲出了战斗空域，此时空中已经变得极为混乱了。美军的“超级海岛”疯狂的拦截着冲来的“游隼”，而“游隼”机群则在尽力避开美军的战斗机，直接朝战斗机保护下的轰炸机编队杀去。位于战场核心处的美军战斗机编队已经被冲散，甚至有部分轰炸机为了避开战斗机的拦截而提前丢掉了携带的炸弹与鱼雷。这是美军第五舰队新培训起来的飞行员第一次在战场上遭遇凶悍的唐帝国舰载战斗机部队。之前斯普鲁恩斯的担心变成了现实，不管多么严格的训练都无法顶替实战时的经验，而缺少实战经验的美军飞行员在遇到唐帝国战斗机的勇猛拦截的时候都失去了方向，甚至被吓破了胆！

　　“拉起来，我掩护，你攻击！”安士乐的位置不太好，他将攻击的机会留给了袁鹏。

　　“上校，别跟丢了！”

　　“你个狗日的，盯紧目标，别让到嘴的鸭子给飞了！”安士乐骂了起来，在与袁鹏配合了几个月后，他发现袁鹏不但是个有天赋的战斗机飞行员，而且还是个活宝。

　　“游隼”是在以大坡度爬升的时候发动攻击的，当那架轰炸机上的美军飞行员注意到从左下方飞来的战斗机的时候已经来不及规避了。数十发机关炮炮弹笼罩住了这架可怜的轰炸机，至少有数发炮弹直接从轰炸机的肚皮里钻了进去。这是致命的打击，在美军轰炸机冒着黑烟失去控制的时候，袁鹏做了一个灵巧的翻滚转弯，将咬上来的一架“超级海盗”甩开，让其暴露在了安士乐的炮口下。在袁鹏的座机刚刚闪过的时候，安士乐的座机就射出了一排炮弹，那架“超级海盗”的飞行员还没有明白发生了什么事情，成排的炮弹就将其击落了。

　　“上校，你下次晚一秒开火，差点打中我了！”

　　“你自己闪快点不行吗？别跟我罗嗦，娘的！”看到从东面杀来的机群，安士乐大叫了起来，“他娘的，王志华他们怎么来了，该死！”

　　随着王志华机群的到达，战斗很快转变成了一场单方面的屠杀。从第53特混舰队出发的美军轰炸机群根本就无法突破由9个小队的防空战斗机组成的拦截网，一架接一架的轰炸机被击落，连护航的美军战斗机都遭到了追杀。这已经不是一场战斗，而是一次帝国海军战斗机飞行员扩大战果的机会。特别是对安士乐与王志华这两个超级王牌而言，这是他们所能够把握住的不多的机会之一，帝国海军前三名的空战王牌都参加了这场战斗，而排名第二与第三的两名王牌都在这里。除了两个超级王牌之外，还有至少二十多个袁鹏这类的后起之秀，超过三分之二的战斗机飞行员都是王牌。这简直就是一场王牌对菜鸟的战斗。结果可想而知，突防的美军战斗机与轰炸机起到的最大作用也许就是将这么多的战斗机吸引到了他们这边来，从而为第51特混舰队的轰炸机群提供了一次难得的机会吧。

　　“上校，还有一支轰炸机群！”

　　“什么？你说什么？”安士乐没有听清楚。

　　“还有一支美军轰炸机群，9点钟方向，你快看！”

　　当安士乐看到那片黑压压的战机时，他心里凉了一半。在拦截第一批美军轰炸机的时候，战场已经从距离舰队80海里的空域打到了舰队附近，虽然拦截行动很成功，超过四分之三的美军轰炸机没有能够逃脱追杀，但是，这却让安士乐他们忽略了第二批美军轰炸机群。最为糟糕的，在这个方向上的防空警戒舰被第一批轰炸机群里的一架SB3C撞伤，早就撤出了战斗，因此没有及时的发现逼近的美军第二批轰炸机群。直到“鄱阳湖”号航母战斗群里的巡洋舰上的雷达探测到美军机群的时候才发出了新的警报。

　　“别跟敌人缠斗，去对付第二批轰炸机群，尽量冲散敌机机群，别浪费时间了！”

　　王志华与安士乐几乎同时下达了新的命令，美军第一批轰炸机群里的剩余轰炸机已经不多了，无法对舰队构成威胁。可紧随而来的第二批轰炸机却直接威胁到了舰队的安危。在这个时候，安士乐与王志华都很清楚，他们没有足够的时间将美军的轰炸机都拦截下来，而要想尽量减少损失，唯一的办法就是冲散美军机群，让美军机群无法集中力量发动攻击，这样战舰上的高射炮就有机会将单独进入的美军轰炸机给揍下来！


第五十六节 生死线

　　当“麒麟”号上的120毫米高射炮开始怒吼的时候，郝东觉等人被强行带离了司令舱。这是舰队的新规定，在进入舰队防空作战的时候，舰队司令官，参谋长，以及重要的，与防空作战没有多大关系的参谋都将被带到“避难所”去，直到战斗结束，或者是需要离开旗舰的时候才能出来。具体执行这一任务的是旗舰上新进驻的一个班的陆战队，这支陆战队队伍平时听从司令官的指挥，而在战斗时，他们只服从新的命令，连郝东觉都无权向他们下达命令。

　　“老郝，看来美国佬的反击比我们想像的厉害。”

　　“说不准，也许十分钟后，我们就能够出去了！”郝东觉装着一副不是挺在意的样子，他拿出了香烟，先给魏东北等几个人散了，这才给自己点上。“现在美军的第二批轰炸机到了，按照第一批轰炸机群的规模来看，这两批轰炸机群应该是分别从两支特混舰队出发的，也就是说，我们至少面对两支美军的特混舰队。我担心的不是怎么对付美军的打击。”

　　“那是什么？”魏东北立即问了出来，然后又自己做了回答，“难道是另外一支特混舰队？”

　　郝东觉点了点头。“侦察机只发现了两支特混舰队，而且随后赶去的另外几架侦察机也没有能够成功靠近美舰队。从我们之前收到的张鼐鼎机群的报告来看，也确实只有两支特混舰队，而就我们所知，美军有三支特混舰队，是不是？”

　　魏东北点了点头。“另外一支特混舰队不会躲太远吧。”

　　“那可说不准，在找到它之前，谁能够肯定？”

　　“也许……”魏东北挠了下头皮，“也许那支特混舰队就是被我们截获了电报的那支，是用来充当诱饵的，那么现在离我们就不会太近。”

　　“你不觉得这有问题？”郝东觉闲下来的时候，脑袋转得特别快，一些他之前没有注意到的细节，现在他也想到了。“战区司令部发来的电报中明确提到，发出电报的是‘奇沙治’号航母，而这艘航母是第53特混舰队的旗舰，张鼐鼎机群已经正式了这一点，‘奇沙治’号航母在他们的打击范围之内。如果美军用第53特混舰队做诱饵的话，那么为什么第53特混舰队会与另外一支特混舰队在一起呢？难道说，斯普鲁恩斯用两支特混舰队做诱饵，那这个诱饵也太大了一点吧？”

　　魏东北又点了点头，他也觉得这是个问题。

　　这时候门被推开了，一名参谋军官跑了进来。“将军，杨士洪机群发回的电报，他们正在攻击第51特混舰队，已经辨认出了该舰队的航母舷号。另外，发现了另外一支美军轰炸机群。”

　　“第三批轰炸机？”郝东觉一惊，立即接过了电报。

　　“算不上是轰炸机群，规模不大，而且应该是从航母上紧急起飞的，并没有朝我们飞来，是朝……”参谋军官迟疑了一下，“应该是朝第一特混舰队的方向飞去的。”

　　郝东觉又是一惊，立即问道：“联系第一特混舰队了吗？”

　　“已经发出电报了，现在还没有收到第一特混舰队的回电。”

　　“那就去守着，有消息了立即来通知我们！”魏东北提郝东觉下了命令。

　　郝东觉的神色已经变了，显然，美军的侦察机发现了第一特混舰队，不然那批紧急起飞的轰炸机不会朝着第一特混舰队的方向飞去。他不是担心那点轰炸机能够干掉第一特混舰队，他担心的是第三支特混舰队，也就是到现在还没有出现的第52特混舰队，如果第52特混舰队也知道了第一特混舰队的准确位置的话，那就肯定会立即派出轰炸机。现在，第一特混舰队安排了四个小队的战斗机来掩护第二特混舰队，还得安排一批护航战斗机去掩护轰炸机群，能够用于舰队防空的战斗机少之又少了，如果美军轰炸机群突袭第一特混舰队的话，那后果不堪设想！

　　“我们得联系黄晓天，第四特混舰队现在还没有暴露，他们应该有多余的战斗机！”

　　“老郝，现在来得及吗？”魏东北立即叫住了激动起来的郝东觉。

　　郝东觉一愣，立即苦笑了一下。第四特混舰队的情况好不到哪里去。现在已经有五支第四特混舰队的战斗机小队在第二特混舰队这边了，另外，第四特混舰队的两批轰炸机已经上路，且至少有3个小队的战斗机执行护航任务。因此，第四特混舰队也没有多余的战斗机可以调动。

　　“我们还是先关心自己的情况吧，美军肯定没有及时发现第一特混舰队，等到我们顶过去之后，立即让安士乐他们返航，也许还来得及赶回去。”

　　郝东觉无奈的谈了口气，除此之外就没有别的选择了。

　　第二特混舰队的情况也不容乐观，从第51特混舰队出发的100多架轰炸机在近30架战斗机的掩护下，几乎毫无阻挡的就到了第二特混舰队附近。当安士乐与王志华调整战术安排，前去截击的时候，美军轰炸机群距离第二特混舰队的高射炮火力网已经不到10海里了。对时速接近200节的轰炸机而言，10海里只相当于3分钟的航程而已，而在3分钟之内，战斗机最多进行两次拦截而已。

　　首先遭到攻击的是“鄱阳湖”号航母战斗群，在护航战舰上的80毫米与40毫米高射炮开火的时候，附近另外两支航母战斗群里的巡洋舰上的120毫米高射炮也开火了。郝东觉在第二特混舰队采取的新编队起到了很大的作用。

　　三支航母战斗群成标准的等边三角形配制，每艘航母之间的距离是15海里，而护航巡洋舰在作战时与航母的距离大概为5到8海里，也许会更近一点。按照郝东觉的新战术安排，在作战的时候，战斗群里防空能力最强悍的“瑞兽”级巡洋舰都集中在了敌人的方向上，而且将向朝向敌人的那支航母战斗群靠近。这样一来，巡洋舰上的120毫米重型高射炮就能够为另外的航母提供掩护了，至少能够驱逐飞到航母上空的俯冲轰炸机。

　　也就是说，在郝东觉他们被拖进了“避难所”的时候，“鄱阳湖”号航母就已经遭到了攻击，处于危险之中了。“避难所”是由装甲钢板保护起来的，而且在数层甲板之下，只要不被炸弹直接砸中就不会有危险，也没有什么炸弹能够穿透数层甲板。可是在外面的战场上，情况已经十分的凶险了。

　　安士乐与王志华指挥的战斗机根本就没有管自己战舰上的高射炮的威胁，只要咬上美军的轰炸机，这些战斗机就不会轻易的放弃，要么击落敌人，要么就被敌人的战斗机，或者是自己人的高射炮击落。在防空战斗机的“死缠烂打”下，美军的轰炸机被迫分散突击，聚集在一起，只能吸引来更多的战斗机。也正因为如此，美军轰炸机群的打击效率才被降低到了最低限度，单独进入的轰炸机很难对高速航行的航母构成致命的威胁。

　　短短五分钟内，“鄱阳湖”号航母一共避开了5枚1000磅炸弹，8条航空鱼雷的攻击，航母如同发了疯的野牛一样，在海面上横冲直撞，一时左转，一时右转，用笨拙的行动应躲避着轰炸机的打击。在高速规避，大角度转弯的时候，一些来不及固定好的物件还从飞行甲板上滚到了海里，可只要航母没有中弹，这点损失根本就算不了什么。

　　面对这艘顽强的航母，美军飞行员也傻了眼，在近30架美军轰炸机的打击没有收到效果后，一批美军轰炸机集中了起来，准备联合“围剿”这艘运气好得出奇，同样也顽强得有点让人无法理解的航母。“鄱阳湖”号的运气也在这个时候用光了，当6架SB3C与8架TBF一起朝航母发起了第12次冲击的时候，就算航母舰长的能力再强，笨拙的航母也难以同时避开这么多轰炸机的攻击。

　　再次闪过了三枚炸弹后，一条航空鱼雷命中了“鄱阳湖”号的右舷，接着一枚1000磅炸弹落在了航母飞行甲板左侧，距离尾端大概80米的地方，炸弹在甲板上就爆炸了，产生的强大气浪将附近高射炮位上的几十名炮手全都抛到了大海里去。第二条鱼雷命中了航母的尾部，将右侧的舵机炸坏，接踵而至的第二枚航空炸弹再次命中航母，落点在后部升降机附近。虽然另外的炸弹与鱼雷都没有命中航母，可在不到两分钟之内连续被两条鱼雷与两枚炸弹命中，“鄱阳湖”号的速度立即下降到了12节以下，同时燃起了大火。

　　战舰上的官兵迅速的启动了发烟装置，浓烟将航母包裹了起来，这既能够迷惑敌人，让其他的轰炸机认为这艘航母已经“没救”了，还能够起到一定的掩护作用，让美军的俯冲轰炸机无法准确投弹。当然，烟幕无法对付鱼雷轰炸机，而且在航母没有受伤的情况下是不能使用发烟装置的，效果也不会好到哪里去。

　　“损失可以控制，只是火势比较大，必须要先灭火。”

　　“尽量抢救航母，决策权在舰长的手里，如果……”郝东觉迟疑了一下，“如果无法抢救的话，可以弃舰，以保存官兵为第一目的。”

　　“鄱阳湖”号上的海军官兵没有放弃拯救自己的战舰，鱼雷的破坏效果是导致航母进水，使航母失去动力，而炸弹产生的最大破坏效果是产生大火，最终让航母成为浮动的篝火堆。万幸的是，航母上分散布置的三座电机舱只有一座被炸毁，另外两座都没有受到伤害。另外，航母上还储备了大量的小型发电机，这也能够部分弥补损失了的大功率发电机组，让航母上的灭火设备，抽水机，抽烟机能够正常运转。

　　战斗还没有结束，在“鄱阳湖”号航母遭到攻击的时候，“微山湖”号航母也遭到了美军轰炸机的零星攻击，这些单独进入的轰炸机都没有威胁到航母。可运气并不是永远在帝国海军这一边的，就在“鄱阳湖”号中弹后不到2分钟，一架超低空进入的TBF在没有受到任何阻拦的情况下就突破了护航战舰组成的防御圈，杀到了航母身边。等到航母上的高射炮手注意到的时候，这架TBF距离航母已经不到1海里了。太迟了，TBF在被击落前已经投下了鱼雷，而当时航母正在向左转向，以拉开与“鄱阳湖”号航母战斗群的距离，避免靠得太近，被美军轰炸机攻击。而鱼雷就是朝着航母转向的方向射来的，在舰长下令停止左转，打出了左满舵的时候，已经来不及规避这条鱼雷。

　　当“微山湖”号被鱼雷击中的消息传来时，郝东觉咬紧了牙关，两艘航母都中弹了，而且“鄱阳湖”号能不能支持下来都是个问题，说不定，正有美军轰炸机朝着“兴凯湖”号杀来呢。

　　“将军，第一特混舰队回电，他们已经留下了一个中队的战斗机，并且扩大了舰队防空圈，不需要我们前去支援。”

　　郝东觉转过了身来。“美军轰炸机群被击溃了吗？”

　　“还没有，不过要不了多久了。”

　　“联系安士乐，战斗结束后，他们立即返回第一特混舰队，希望还来得及。”

　　参谋军官点了点头，他也没有多问。第二特混舰队遭到的攻击就快要结束了，而第一特混舰队将成为下一支遭到攻击的舰队，如果两支特混舰队都被击溃的话，那这场胜利的意义就将大打折扣。

　　“还有，”郝东觉叫住了参谋军官，“让王志华他们也过去吧，我们多半不会遭到攻击了，等到杨士洪的战果报告发回来后，立即来告诉我。”

　　五分钟后，战斗警报解除，当郝东觉看到外面的阳光时，安士乐与王志华机群正在准备离开第二特混舰队上空，而当郝东觉看到了远处正在燃烧的“鄱阳湖”号航母，以及如同跛了一条腿，蹒跚着航行的“微山湖”号航母时，他几乎无法相信自己的眼睛。


第五十七节 轮番上阵

　　杨士洪没有发现美军杀向第一特混舰队的那批轰炸机，而是他在飞行途中接到了第一特混舰队轰炸机群发出的无线电呼叫才知道美军的轰炸机群正在朝第一特混舰队杀去。他不知道为什么第一特混舰队的轰炸机群会用机群内部通信频道发送这一消息，可他没有想那么多，立即就把这一消息转发给了第二特混舰队。

　　做完这些事情后，杨士洪就看到了前方正在激战的战场，随即就与张鼐鼎取得了联系。张鼐鼎机群费劲全力才让第53特混舰队里的三艘航母失去了作战能力，如果不出所料的话，“奇沙治”号与“菲律宾海”号都会沉没，只是现在还顽强的浮在海面上而已。杨士洪没有去继续攻击第53特混舰队，他的任务是攻击另外一支特混舰队。因此沈广威发回的报告不太明确，当时杨士洪还不知道那是第51特混舰队。直到他靠近了战场的时候，才从张鼐鼎那里获知，没有遭到攻击，正在向东逃逸的是第51特混舰队。该舰队里，除了有三艘舰队航母，十几艘防空火力格外强大的巡洋舰之外，很有可能还有四艘更为难以对付的战列舰！

　　这一消息让杨士洪小小的惊讶了一下，这既让他高兴，又让他头痛。高兴的是，如果能够炸掉那四艘战列舰的话，那是一个不小的功劳，头痛的是，这四艘战列舰的存在，会让攻击航母的行动更加艰难。

　　“老杨，你小心点，狗娘养的防空火力比以前强大了好多，特别是那些新型巡洋舰，就他娘的跟刺猬一样，最好别靠近！”

　　“我知道，谢谢你的好意提醒！”杨士洪不想跟张鼐鼎开玩笑，现在张鼐鼎可以放心的返航了，而他还得面对强大的美军舰队呢。也许，他唯一应该高兴的是，美军的防空战斗机群已经被江文翰他们给击溃了，而为他提供掩护的那个中队的战斗机上都挂着火箭弹，可以先让这些战斗机去压制美军的防空战舰。

　　“那好，不耽搁你了，回去后，我们比一下，谁少谁请客喝酒。”

　　“没问题，你可别赖帐！”杨士洪笑了起来，回到部队一年多了，他仍然不为自己当初的决定而后悔，因为他知道，他属于大海，他属于战场，而不属于宁静的后方。

　　“放心，今天肯定会有人请客的！”

　　来年感支机群交错而过，杨士洪朝张鼐鼎的座机挥了挥手，同时他注意到，张鼐鼎的座机上有几个弹孔，之前的战斗肯定打得很激烈，不然一向精明的张鼐鼎也不会冒险突击。这让杨士洪更加担心了，连第53特混舰队的防空火力都如此猛烈，那么第五舰队里最强大的第51特混舰队的情况会是个什么样子呢？

　　想着想着，杨士洪就有点走神了。在几个月前，他就拿到了美军新战舰的一些资料，其中就包括了两种新服役的巡洋舰的资料。这些资料都是情报部门搞回来的，不是很详细，但都着重提到了一点，美军新服役的巡洋舰都加强了防空能力，特别是新建造的“底特律”级巡洋舰，几乎就是帝国海军“李靖”级的翻版，而且比“李靖”级还要厉害一些。这些都让杨士洪感到担心，在接下来的作战与训练中，杨士洪他们着重训练了在高密度高射炮火力拦截下的突防方式。可以说，在那几个月里，帝国海军几支特混舰队的舰载航空兵的主要任务就是找到美军新战舰上的漏洞。至于实际的情况怎么样，杨士洪还没有亲身感受，可从张鼐鼎机群的情况来看，得到了加强的美军舰队肯定不那么好对付了。

　　“上校，快看！”

　　杨士洪反应了过来，他回头看了眼导航员，然后顺着导航员手指的方向向左侧的海面上看去。三艘航母都燃烧着熊熊烈火，因为距离太远了，杨士洪看不清航母上的情况，他可以想像，美军官兵正在抢救航母，而且在航母附近徘徊的，正在向航母上喷洒海水的护航战舰也看得出来，美军还没有放弃这三艘航母，可这种努力有多少作用呢？张鼐鼎只是第一轮轰炸，后面还有第一特混舰队，第四特混舰队的轰炸机，打到最后结果如何，连想都不用想，接二连三的攻击，不要说是舰队，就算是铁打的乌龟都得完蛋！

　　“上校，我们要转向了，就在前面，快要追上了。”

　　“招呼其他机群跟上来。”杨士洪长吸了口气，“老张他们已经完成了任务，这次就要看我们的了，那是斯普鲁恩斯的舰队，兄弟们，回去后，让老张请我们喝酒！”

　　耳机里传来了众多飞行员的笑声，江文翰，张鼐鼎与杨士洪三人是第二特混舰队航空兵的元老，甚至是帝国海军舰载航空兵的元老。自从邓子超牺牲之后，杨士洪就顶替了邓子超的位置，成为了舰队里最重要的领队飞行员。一年多下来，飞行员也认同了杨士洪的地位，第二特混舰队的轰炸机部队也出现了两个主要的“帮派”，其中一个拥护张鼐鼎，另外一个拥护的就是杨士洪。

　　第51特混舰队就在前方，正在以最快的速度向东逃逸。杨士洪首先就辨认出了那三艘舰队航母，航母的外形特别的明显，而且受到了众多战舰的保护，就更加醒目了。接着，杨士洪就看到了那四艘庞大的战列舰，他一眼就辨认出那是美军“依阿华”级战列舰，特别是那高大的舰桥，还有格外醒目的炮塔，这些都是“依阿华”级的外部特征。

　　“上校，我们快进入美军高射炮的杀伤范围了。”

　　“准备分散，首先攻击航母。”杨士洪心里很清楚，这次又会有很多的兄弟无法回去了。“另外，让战斗机先上，如果条件成熟，也可以轰炸敌战列舰，按照我们的计划行动，别浪费弹药！”

　　轰炸机群立即以小队为单位开始分散，杨士洪是鱼雷轰炸机飞行员，他的座机首先开始下降，战斗机群呼啸着从他的头顶上飞了过去。俯冲轰炸机则紧跟在后面，杨士洪抬头看了一眼，然后就朝前方看去，他得尽快把鱼雷投下去，然后才能去指挥别的轰炸机群。

　　美军战舰上的高射炮炮口冒出了浓烟，飞机发动机的轰鸣声掩盖了炮击声，可随即而到的炮弹却让所有人都知道，现在机群已经进入了美军高射炮的打击范围。一发接一发的VT弹在机群附近爆炸，杨士洪这边还好一点，毕竟大口径高射炮对付低空目标时不那么灵便，对那些在数千米高空飞行的战斗机与俯冲轰炸机而言，那就完全是另外一回事了。

　　VT弹的出现让舰队防空作战发生了很大的变化，可同样的，VT弹绝不是万能的。唐帝国海军将电磁近炸引信装进了80毫米的炮弹，而美国只能在127毫米的大口径炮弹里安装这种引信。可电磁近炸引信有一个缺点，即引爆时间会延迟，导致的直接结果就是，对付快速目标，或者是做高机动飞行目标时不太管用。要想对战机构成威胁，炮弹最好在距离敌机10米之内爆炸，太远了的话，弹片撒布范围太大，就难以对战机构成威胁了。另外，电磁近炸引信必须要目标产生足够大的电磁场才能够发挥作用。针对VT弹的这两个缺点，唐帝国海军航空兵总结出了一套战术，首先是各战机不能靠得太近，往往一架战机产生的电磁场难以激发炮弹里的引信。其次，尽快快速飞行，这样就能够缩短敌人的拦截时间，而且在炮弹爆炸之前尽量拉开距离。也正是如此，美军在使用VT弹的时候也总结出了一条战术，即不对付单个目标，不以击落目标为第一任务，VT弹的主要作用就是迫使敌机群分散，虚弱其集体突防能力。

　　轰炸机在强风中摇摆着，实际上海面上空的风速并不快，主要是海面上的气流很复杂，高速飞行的“海雕”就如同是在狂风中摇拽的风筝一样，剧烈的颠簸让杨士洪担心那根线随时有可能断掉，轰炸机就将失去控制。

　　“上校，战斗机上去了！”

　　“看到了，盯紧附近的防空战舰，现在我们没有精力管别人的事！”

　　首先冲上去的是护航战斗机，这些战斗机上都挂着火箭弹。对重型战舰来讲，火箭弹的威力是相当有限的，可是对付驱逐舰这类中型战舰却很有效，至少能够打掉驱逐舰上的火炮。因此，首先冲上去的战斗机最先对付的就是在美军舰队最外围的驱逐舰，还有几架冲向了巡洋舰，可很快就被击落了两架，其他的战斗机也不敢轻易的接近巡洋舰了。

　　“小心，快左转！”

　　杨士洪迅速的转过了操纵杆，正好避开了从右侧一艘巡洋舰上射来的高射炮弹。

　　“娘的，我们进入了小口径高射炮射程范围了，上校，我们是不是该去轰炸巡洋舰？”

　　“不行，现在还不行，必须得首先打掉对方的航母！”杨士洪全神贯注的注意着前方。

　　“右转，该死！”

　　几发炮弹擦着轰炸机飞了过去，飞机猛的震动了一下，杨士洪立即朝左侧的机翼看了一下，一发炮弹穿过了机翼的尖端，在机翼上留下了一个窟窿，幸好炮弹没有爆炸。

　　“上校，敌人的火力太密集了。”导航员在四处张望着，“妈的，3号机被击中了！”

　　跟在杨士洪后面的一架轰炸机被机密的炮弹集中，拖着火焰栽入了大海。

　　“我们无法突破，上校，先干掉他们的战列舰！”

　　在这当口，又有一架“海雕”被击中，万幸的是，飞行员及时的跳了出来，空中多了一两朵降落伞。

　　杨士洪咬了咬牙。“改变目标，突击战列舰，他娘的！”

　　攻击战列舰不算是一个好主意，相对而言，战列舰更难击沉，而且战列舰上的高射炮火不比航母上的弱，可问题是，战列舰在航母的外侧，如果要攻击航母的话，就得先绕开战列舰，而攻击战列舰的话，则不需要担心航母上的高射炮。因此，首先攻击战列舰能够为后面的轰炸机创造攻击航母的机会。

　　杨士洪挑中的就是“汉科克”号右舷外的BB-65“伊利诺伊”号。这是“依阿华”级战列舰的第五艘，也是其第二批的第一艘。当初，美国差一点就取消了这艘战列舰的建造计划。直到四艘“依阿华”级战列舰在“珊瑚海大海战”中战沉后，美国政府才认识到了战列舰在战争中仍然有一定的作用。因此，美国海军重启了建造近一半的“伊利诺伊”号战列舰的建造工作，还修改了部分的设计方案，其重点就是加强防空能力，以及增添先进的电子设备。可以说，第二批四艘“依阿华”级战列舰是当时美国海军中最强大的战列舰，也是最为强大的防空战舰。

　　当密集的炮火迎面扑来的时候，杨士洪知道，他的选择有问题，为什么不先干掉敌人的巡洋舰呢？

　　“让战斗机全撤走，俯冲轰炸机先上，为我们争取时间！”

　　在导航员联络附近的俯冲轰炸机编队的时候，杨士洪已经首先进入了攻击战列舰的飞行航道。攻击战列舰最有效的武器是鱼雷，而不是炸弹。航母上的水平装甲难以挡住航空穿甲弹，可战列舰上的水平装甲厚得多，除非命中要害，不然炸弹很难对战列舰的主体结构构成致命的威胁。实际上，杨士洪也不知道，航空鱼雷能够对战列舰构成多大的威胁。战列舰的水下装甲，还有防鱼雷隔离带的宽度要比航母大得多，而航空鱼雷的装药量是根据航母的防御能力而确定的。当初为了对付日本的“大和”号，不知道消耗了多少鱼雷与炸弹，损失了多少轰炸机才最终将其击沉呢。

　　没有时间让杨士洪多想了，他必须要完成任务，必须要投下鱼雷，就算希望不大，那总比什么都不做，什么希望都没有要好得多吧！


第五十八节 巨舰末日

　　第二次全球战争是航母登上战争舞台，并且成为海上霸主的转折点，同时也是战列舰黯然淡出海军序列，最终被航母取代的时代。可是在整个大战中，由战列舰与航母的直接对抗却少之由少。

　　组织航空兵轰炸战列舰，这需要的主要就是机会。在美国参战之前，唐帝国海军舰载航空兵曾组织过几次攻击日本战列舰的行动，特别是在打击日本第一战列舰舰队的作战行动中，谈仁皓指挥的帝国海军舰队第一次在实战中证明，在轰炸机面前，战列舰是非常脆弱的，甚至是不堪一击的，可在很多情况下，这个战例却很难服众。当时日本第一战列舰舰队的几艘战列舰都是一战前后建造的，另外这些战列舰都没有得到防空强化，在面对轰炸机的打击时自然就显得格外的脆弱了。

　　在与美国舰队的作战中，双方还很少出现航母与战列舰之间的对抗。一来是双方的战术都比较丰富，都深知战列舰不是航母的对手，因此在使用战列舰的时候都相当的小心谨慎。其次，在美国参战的时候，双方海军的主力都不是战列舰，而是航母。最后，也是最重要的，在实战中，战列舰都会尽量避免单独与航母战斗。太平洋不是大西洋，北大西洋的恶劣天气会给战列舰提供帮助，相反，太平洋上的天气是比较适合航母作战的，因此，在太平洋战场上，战列舰就更难以与航母抗衡了。

　　从当时唐帝国海军与美国海军采用的舰队编制方式上也能够看出两国海军都认识到了战列舰在太平洋战场上的局限性，因此都把战列舰单独列出组建了独立的舰队，特别是唐帝国海军，从“李靖”级大批量服役，“节气”级全面提高防空能力之后，帝国海军从没有考虑过用战列舰为航母护航。同样的美国海军也采用了同样的战术安排。这也就导致了在后面的对次战斗中，双方都是战列舰打战列舰，航母打航母，很少出现用航母去对付战列舰的战例。

　　杨士洪这次算是遇到硬骨头了。“依阿华”级是当时世界上最好的战列舰之一，而且还没有一艘“依阿华”级被炸沉，都是在炮战中被“新省会”给干掉的。这也是帝国海军航空兵第一次面对一艘完好无损的，具有全部防空能力的“依阿华”级战列舰。杨士洪算是撞了个头彩，可这不算是好运，特别是当战列舰上的高射炮弹如同密集的雨点般射来的时候，杨士洪有点后悔了，为什么就偏偏挑中这么一块硬骨头呢？

　　“上校，还有400米，注意速度！”

　　“我知道，你别给我闲着，招呼其他的轰炸机跟上！”

　　跟在杨士洪后面的“海雕”只有6架，而进入的时候是一个小队，战斗才开始不到3分钟的时间，就有5架“海雕”被击落了，这还仅仅只是杨士洪这一个小队而已。

　　前方的舰体越来越大，“依阿华”的速度确实不慢，最快33节的速度比“新省会”还要多出2节呢。可是，再快的战舰也没有飞机快。杨士洪屏住了呼吸，轰炸瞄准具已经调好了，提前量是自动设置的，只需要将敌战舰的航速，航向大概测算出来，就能够使瞄准具自动测算出投雷的位置与方向。杨士洪一直在注意着瞄准具中间的那根指针，当这根指针指向了中央的时候，他就可以投下鱼雷了，而这个投雷距离应该是800米。

　　“上校，我们到了！”

　　杨士洪松开了投雷按钮，一股微弱的震动传来，杨士洪觉得听到了一点轻微的爆炸声，可他知道，这是错觉。投雷按钮连接着鱼雷挂架上的炸药螺栓，按下后电路接通，引爆了炸药，实际上就是炸断了连接着鱼雷的挂钩，鱼雷被推了出去，在反作用力的作用下，轰炸机会向上升高一点。

　　杨士洪迅速的控制住了轰炸机，他不能在这个时候升起来，那将使他成为美军战舰上高射炮的靶子，只有在低空“海雕”才是最安全的。所有的鱼雷轰炸机飞行员都明白这一点，投下鱼雷后，迅速转向，从低空脱离敌舰队的高射炮打击范围，然后再拉起来，这才是最佳的脱险线路。

　　“上校，我们的鱼雷肯定能命中！”

　　杨士洪可没有心情去管鱼雷会不会击中战舰，现在他必须要尽快飞出去，他可不想在投下鱼雷之后被击落，那算是最倒霉的了。不知道过了多久，后方传来了一下猛烈的爆炸声，接着是第二下，第三下。杨士洪心里一惊，接着就笑了起来，那是鱼雷命中战舰后发出的爆炸声，显然，有三条鱼雷命中了那艘战列舰。而此时时间只过去了几十秒而已，可杨士洪觉得好像过去了几分钟，甚至是几个小时。在轰炸机脱离美军高射炮的打击范围之前，杨士洪还听到了另外两次爆炸声。这两次爆炸声显得格外的清脆，而不是之前那种沉闷的巨响。那是炸弹爆炸时的发出的声响，准确的说，是炸弹在舰面上爆炸时产生的声响。炸弹命中了战列舰，却没有能够穿透战列舰的水平装甲，只是在舰面上爆炸，造成的破坏应该不是很大，不会威胁到战舰的安全，而真正有威胁的还是那三条鱼雷！

　　当杨士洪回过头来的时候，“伊利诺伊”号的侧舷上已经冒出了浓烟。航空鱼雷的威力是足够强大的，战列舰上的水下装甲带没有能够挡住鱼雷的攻击，舰体上被撕开了几个大窟窿，浓烟就是那里面冒出来的。

　　“效果肯定不错，够美国佬受的了。”

　　“可还是不够，娘的，要是我们能挂上潜艇上用的650鱼雷的话，那就好了！”杨士洪没有露出高兴的心情，说白了，航空鱼雷的威力仍然不足以摧毁战列舰，至少这三条鱼雷还办不到。

　　“伊利诺伊”号战列舰受到了重创，却没有能够被击沉，战列舰仍然在以十多节的速度航行。此时，战舰上已经冒出了更浓烈的烟雾，那不是爆炸产生的，而是美军在施放烟幕，以阻挡其他的轰炸机。这更让杨士洪很不爽，只要烟幕散开，俯冲轰炸机就无法攻击这艘受了伤的战列舰了。但可以肯定一点，“伊利诺伊”号已经失去了作战能力，也就不可能继续阻挡攻击航母的轰炸机了。

　　“上校，还有三艘战列舰，我们去干掉它们！”

　　“不，首先攻击航母，招呼其他的轰炸机，先攻击‘汉科克’号，也许斯普鲁恩斯就在上面呢！”杨士洪没有忘记他的基本任务是什么，他们必须要首先瘫痪美军的航空作战能力，然后才考虑别的任务。“让两个小队先上，我们到附近指挥，该死，让那些战斗机会来，他们这是在去送死！”

　　冲向“伊利诺伊”号的几架战斗机迅速从烟幕中冲了出来，幸亏溜得快，不然就被附近巡洋舰上的高射炮给揍了下来，显然，这几架战斗机想浑水摸鱼，结果却撞了一鼻子的灰。也正在这个时候，一个小队的9架“射水鸟”迅速的飞过了被烟雾笼罩着的“伊利诺伊”号，杀向了后方的“汉科克”号航母。美军护航战舰上的高射炮手迅速的反应了过来，立即集中火力，想将那些轰炸机拦截下来，可他们忘记了一点，唐帝国海军的轰炸机不会单独突击的，在俯冲轰炸机进入的时候，鱼雷轰炸机肯定就在不远的地方等待着机会呢。

　　“鱼雷机抓紧时间上，别耽搁了。”杨士洪在后方指挥着轰炸机群，“俯冲机别直接上，分成两批同时攻击，分散航母上的高射炮火！”

　　有引导与没有引导的分别显现了出来，在杨士洪的指挥下，两批轰炸机迅速的撕开了美军高射炮火的拦截网。当“射水鸟”机群散开的时候，美军战舰上的高射炮火再次被分散就更加难以威胁到高速飞行的轰炸机了。接着，“海雕”机群从低空迅速逼近，在快要绕过那艘一直挡在“汉科克”号右侧的巡洋舰的时候，战舰上的高射炮才开始向鱼雷轰炸机开火，可这也起不到多大的作用，炮弹不断的落到海面上，炸起了一股又一股的水花，却无法让轰炸机停下来。

　　密切的配合，有效的协同是提高轰炸效率的最为有效的办法，而这也是唐帝国海军飞行员在战场上总结出来的不二经验。不管是俯冲轰炸机，还是鱼雷轰炸机，在单独突防的时候都很容易被敌人的高射炮给击落。相反，只要两种轰炸机协同攻击，就能够让敌人的高射炮手花更多的时间来瞄准目标，来寻找目标，从而减少了开火的时间，更降低了拦截的效率。

　　9架“射水鸟”中飞在最前面的那架直接朝“汉科克”号扑了过去，这架轰炸机的任务是去吸引美军的炮火。其他8架分成了两个小组，每组4架，分别朝航母的首尾方向绕了过去。“海雕”机群在突破了巡洋舰的拦截后也迅速分成了两批，朝航母右首方向飞去的有6架，朝航母右尾方向飞去的有5架。这18架轰炸机上都带着致命的炸弹与鱼雷，而航母要想同时规避所有的攻击，这是不可能的！

　　“开始俯冲，为鱼雷机争取时间！”

　　两组“射水鸟”几乎同时进入了俯冲航道，从此开始，在30秒内，轰炸机就能投下炸弹，而这也是最关键的30秒。美军的高射炮手不会不明白这一点，都将炮口对准了那些发出了怪叫声，如同流星一般从空中砸下来的俯冲轰炸机，从而忽略掉了海面上空的鱼雷轰炸机，而鱼雷轰炸机群需要的也就是这30秒的时间来修正航线，进入最后的投雷航道。

　　围攻“汉科克”号航母的行动是一次典型的战术协同作战，两股轰炸机的进入时间都恰到好处，而且相互配合得非常到位。美军战舰上的大部分高射炮都是在疲于奔命，一时对付头顶上的目标，一时对付低空逼近的目标。而这种配合带来的最大好处就是让美军的防空指挥出现了混乱，让高射炮手无法集中力量对付任何一个方向上袭来的敌机。而在防空作战中，至少得保证有2到4门高射炮同时对付一架敌机才能够起到拦截效果，在极端情况下，甚至会集中战舰一侧的所有高射炮来对付一个目标。而分散使用的高射炮实际上是没有多少威力的！

　　“炸中了，炸中了，上校，快看，两枚，至少有两枚炸弹命中了航母！”

　　杨士洪微笑了一下，可他更关注的是鱼雷轰炸机投下的炸弹。鱼雷在海面下航行的时候会留下一条白色的航迹，在远处看去，就如同一条白色的丝带一样，可这却是一条致命的丝带，在丝带的顶端是一枚装着250公斤高能炸药的航空鱼雷，任何一艘航母上的水下装甲以及防鱼雷隔离带都不可能完全挡住这么猛烈的打击。

　　当“汉科克”号猛的震动了一下时，杨士洪知道鱼雷攻击成功了，至少有三条“白丝带”撞上了航母。水柱从航母旁边的海面上腾了起来，过了近半分钟的时间，沉闷的爆炸声才传了过来，可因为飞机发动机发出的噪音，爆炸声显得很模糊，很难以辨认出来。这并不重要，杨士洪亲眼看到至少有三枚航空鱼雷命中了航母的右舷，这已经足够了。

　　“准备攻击下一支航母战斗群，我们还有多少轰炸机？”

　　“最多一半，第一次攻击失败了！”

　　杨士洪咬了咬牙。“召唤两个小队的轰炸机跟我们上！”

　　很快，一个小队的“射水鸟”与一个小队的“海雕”轰炸机就云集了过来，这两个小队都不满员，杨士洪没有在乎这些，可他很快就发现，美军舰队里的每一艘航母都至少有一艘战列舰以及三艘巡洋舰掩护，而要在此情况下突击成功，这是非常困难的事情！


第五十九节 迟到的炸弹

　　七点半左右，谈仁皓也收到了沈广威发回的侦察报告，与郝东觉不一样，谈仁皓首先发现的不是机会，而是危险，他在第一时间内就发现了一个重点问题，即沈广威只发现了两支特混舰队，而没有找到第三支特混舰队！

　　可以说，谈仁皓的这个想法很奇怪，不怎么符合逻辑。按理说，美军的特混舰队不会在一起行动，一架侦察机能够找到一支特混舰队已经算是幸运的了，而谈仁皓却在为沈广威只找到了两支特混舰队而犯嘀咕。这就是谈仁皓的直觉，对战场态势的敏感认识让谈仁皓在第一时间内就注意到了危险。这也最终影响到他的战术安排，第一特混舰队首先派出去的不是轰炸机群，而是战斗机，为第二特混舰队提供掩护的战斗机，也就是安士乐率领的那批战斗机。

　　在安士乐的机群出发之后，谈仁皓这才让秋耿波率领第一批轰炸机群出发了。这次，谈仁皓没有让杨勤凯打头阵，而是把秋耿波派了上去，而且他给秋耿波安排的任务也比较复杂。第一特混舰队的轰炸机群是第二个出发的，准确的说，是第三批轰炸机了。谈仁皓很清楚郝东觉的安排，在他得知第二特混舰队的两批轰炸机是连续出发的，就知道郝东觉要与敌人拼命，而他的两批轰炸机肯定会竭尽全力的攻击两支美军特混舰队，尽量瓦解美军的航空作战能力。这也是计划的一部分，在第一轮打击完成后，其他特混舰队的轰炸机群负责扩大战果，最终歼灭敌人。可同时，谈仁皓也知道美军这次是有备而来，而且防御能力明显提高，第二特混舰队的轰炸机群不一定能够完成任务。因此，谈仁皓要求秋耿波首先与第二特混舰队的轰炸机群联系，确认前线情况，然后再见机行事。

　　终于打了头阵的秋耿波非常的兴奋，对于司令官的吩咐他可不敢有丝毫的放松。机群出发后，秋耿波就将电台调整到了机群频道，结果，他在半路上与美军的轰炸机群遭遇的时候，首先就用机群频道发出了消息，然后才用与舰队通信的频道发出了消息。结果，这个消息首先就被杨士洪收到了。

　　那批美军轰炸机被秋耿波机群的护航战斗机给击溃，虽然一个中队的护航战斗机显得少了一点，但是对付没有战斗机掩护，同时又没有能够集中在一起的美军轰炸机群可以说是易如反掌。这也让秋耿波他们耽搁了大概十分钟的时间，结果，等到秋耿波快要到达战场的时候，他才知道现在战场上的情况。

　　“上校，是杨士洪他们发来的消息，美军第51特混舰队还有两支航母战斗群没有被摧毁。”

　　“什么？”秋耿波有点不敢相信自己的耳朵，“张鼐鼎机群应该干掉了第53特混舰队了吧？”

　　“对，第53特混舰队的三艘航母都被炸毁了，就在我们前面大概50海里处，十五分钟后就能看到。可是，杨士洪机群攻击第51特混舰队的行动没有成功，他们现在正在对付美军的护航战舰，要求我们前去增援。”

　　“娘的，杨士洪在搞什么名堂？”

　　“上校，舰队才发来命令，让我们集中力量打击第51特混舰队，等等……”导航员手忙脚乱的，“现在第51特混舰队至少还有三艘战列舰，两艘航母没有被炸掉，杨士洪他们只干掉了一艘航母与一艘战列舰，另外还有几艘巡洋舰也被炸毁了。美军的防空火力非常密集，如果直接突击航母很难成功，建议我们首先打击外围的护航战舰，然后再对付航母！”

　　“这是几号作战方案？”秋耿波咬了咬牙。

　　“四号作战方案，如果我们仍然无法完成任务的话，第四特混舰队的浩凌恒机群大概只比我们晚十五分钟到达，他们也将参加攻击行动。”

　　“娘的，谁说我们不能完成任务了？”秋耿波可不想到嘴的肥鸭子给飞了，“就按照四号作战方案行动，各机群准备散开，先干掉美军的护航战舰，然后再对付航母与战列舰！”

　　机群开始加速，针对可能出现的各种情况，郝东觉早就制订了具体的作战方案。这些方案最主要的差别就是打击顺序不同。一般的情况下，轰炸机群肯定是首先突击敌舰队核心的航母，干掉敌人的航母之后，敌人的其他战舰就只有任人宰割的命。可战斗不可能按照预定的方向发展，如果突击航母不成功的话，那就得考虑别的办法，而最简单的办法就是采用“剥洋葱”的战术，先干掉外围的护航战舰，一层一层的向里面打，最终干掉航母！

　　现在，秋耿波他们采取的就是这一战术。机群很快就到达了第53特混舰队附近的海域，美军仍然在竭力抢修那三艘遭到重创的航母。其中的“奇沙治”号已经严重倾斜，“菲律宾海”号也下沉了不少。美军仍然没有放弃抢救，而在附近为其提供掩护的几艘美国巡洋舰还朝着秋耿波机群他们这边开了几炮，好像是在示威一样，只是因为距离太过于遥远了，炮弹根本就无法威胁到秋耿波他们。

　　“上校，美国佬还真是顽强呢，他们是在欢迎我们吗？”

　　“欢迎你个头，这是在发出信号，让兄弟们都提高警惕，我们就要到达交战海域了，别分心，让护航战斗机去对付驱逐舰，其他以小组为基本单位，先干掉防空火力强的巡洋舰，尽快在第51特混舰队的防空网上撕开一个漏洞！”

　　“明白！”

　　各机群迅速做好了准备，秋耿波也迅速的检查了他的座机的情况，各仪表上的指数都很正常，表示轰炸机在正常状态下工作。

　　“上校，联系上杨士洪上校了，现在他们正在围攻美军的‘艾奥瓦’号战列舰，就在我们前面十多海里处。”

　　“看到了，娘的，杨士洪他们还没有撤出战斗？”秋耿波迟疑了一下，“帮我接通杨士洪的频道，我要跟他讲话。”

　　导航员迅速的把秋耿波的通信系统接在了电台上，然后拍了下秋耿波的后背。

　　“老杨，你磨磨蹭蹭的在干什么？”

　　耳机里传来了一股嘈杂声，接着就传来了杨士洪的声音。“秋耿波，你个小混蛋终于赶到了，快点来帮忙。”

　　“别急，我们马上就到。”秋耿波笑了起来，杨士洪算得上是他的老上级了。“老杨，你这次可是阴沟里翻了船，折腾了这么久，还有那么多美军战舰没有被干掉呢。”

　　“你小子别意味当了大队长了，我就不敢收拾你了。别说风凉话，现在我们正缠着美军的战列舰，你们什么时候到？”

　　“大概还有……”秋耿波目测了下距离，“就在你们的屁股后面，大概五分钟之内到达。”

　　“很好，我给你争取五分钟的时间，看到我们了吗？”杨士洪的话停顿了一下，“内侧就是美军的‘安提坦’号航母，我们先缠住护航的战列舰，你们先干掉那艘航母！”

　　“没问题，那你小心了。”

　　秋耿波立即招呼了一个小队的“射水鸟”，让导航员再联系上了一个小队的“海雕”。两支机群迅速转向，朝着美军“安提坦”号航母战斗群的左舷方向绕了过去。“艾奥瓦”号战列舰在航母的右舷方向。杨士洪指挥的十几架轰炸机没有立即发动攻击，而是在附近徘徊，让美军不断的消耗着高射炮弹。这是在为秋耿波他们争取时间，只要这艘战列舰上的高射炮无法威胁到秋耿波他们，那么“安提坦”号航母就将被摧毁。

　　“都跟在我后面，鱼雷机晚半分钟上，让我们先去捅下狗娘养的！”

　　分成了三个小组的“射水鸟”已经加速到了220节以上，秋耿波一马当先，飞在了最前面。航母与战列舰的距离大概有3海里左右，战列舰上空硝烟密布，不时有大口径高射炮炮弹爆炸，产生了更多的硝烟，以及一闪即逝的爆炸闪光。秋耿波没有去管那艘战列舰，他已经绕到了航母左舷的前侧，正在以40度角切入投弹航线。

　　“上校，杨士洪他们发动攻击了。”

　　“知道，你别管他们，招呼后面的兄弟一起上来！”

　　在距离航母大概还有5海里的时候，秋耿波驾驶着轰炸机迅速爬高，从一艘巡洋舰的上方迅速飞过，直到这个时候，美军航母上的高射炮手才注意到了迅速逼近的这股轰炸机，连忙调转炮口，可这时已经太晚了。

　　轰炸机喘着粗气向高空飞去，秋耿波感到自己被一股巨大的力量压在了座椅上，根本就无法动弹。他目不转睛的盯着前面的高度表，到了3000米高度时，秋耿波拼命的转过了操纵杆，轰炸机在空中转了半圈，迅速的朝着海面上俯冲了下去。这是难度极高的飞跃投弹。在进入俯冲航道之前不是平滑的降低飞行高度，而是迅速爬升，到达了俯冲点之后迅速转向，然后进入了大角度的俯冲航道。

　　巨大的过载让秋耿波觉得眼前一黑，两秒钟后，他才看清楚正在迅速逼近的航母，是轰炸机的俯冲速度太快了，他感到飞机在猛烈的震动，仿佛要散架了一样。

　　“上校，快拉起来！”

　　“你他娘的别叫了！”秋耿波自己也吼叫了起来。

　　“射水鸟”好像失去了控制一样，连美军战舰上的高射炮手都目瞪口呆的看着这架不要命的轰炸机。就在所有人都认为秋耿波快要完蛋的时候，一枚500公斤的航空炸弹从轰炸机上脱离了出去，接着，“射水鸟”以几乎不可能的角度拉了起来。

　　远处，杨士洪是亲眼看到了那架“射水鸟”所做出的超高难度的投弹动作的，不用问，他都知道那是秋耿波，只有秋耿波那个疯子才会做出那样的动作来。而且让他觉得难以置信的是，秋耿波投下了炸弹，还改出了俯冲航道，他甚至觉得，轰炸机肯定要散架了。

　　那枚500公斤炸弹迅速的砸了下去，海面上的航母避无可避。当炸弹命中了航母的时候，跟在秋耿波后面的三架“射水鸟”也纷纷投下了炸弹。另外两个小组的“射水鸟”也迅速的进入了攻击航道。海面上，11架“海雕”上的飞行员都看到了秋耿波那特技飞行般的轰炸表演，这算是让他们开了眼界，这些鱼雷轰炸机也迅速的逼近了航母，“安提坦”号的末日就快要到了。

　　轰炸机脱离了危险空域的时候，秋耿波才喘着粗气擦掉了额头上的汗水。他开始用上了自己的拿手绝技，本来他想在训练的时候表演给杨勤凯看一下的，可现在却直接用到了战斗中来。

　　“上校，你他娘的……呵呵……我们竟然活了下来，老天爷，我们竟然没有死……”导航员好像是被吓傻了，在拉起前的一刻，他认为自己完蛋了。

　　“你他娘的，以后别跟我这么说话。”秋耿波也傻笑了起来，“不过嘛，我都还不想死呢，那我们就死不了。”

　　“小秋，你小子真他妈的有一手，不过，现在还不是吹牛的时候！”耳机里传来了杨士洪的声音。

　　“明白，老杨，你要是不急着返航的话，就在旁边看热闹吧！”

　　“老子才没有时间跟你折腾呢，我的轰炸机都投掉了弹药，这里就交给你了，要我帮你联系水上飞机吗？”

　　“去你个乌鸦嘴，我可不要水上飞机来帮忙，你回去等着好消息吧！”

　　已经耗光了弹药的杨士洪机群迅速的撤离了战场，接下来的行动就由秋耿波负责指挥了。遭到了轰炸的“安提坦”号航母已经瘫痪在了海面上，冲起的火柱足足有数十米高，这艘航母肯定会完蛋，也许很快就会完蛋。秋耿波没有为自己的惊天表演得意，现在，他面前还有数十艘美军战舰等着他去收拾呢。


第六十节 杀敌务尽

　　“安提坦”号航母遭到了22架轰炸机的围攻，投下的10枚炸弹中有至少4枚命中了航母，还有2枚落在了距离航母不到20米的海面上。而投下的9条鱼雷中，至少有3条命中。按照“埃塞克斯”的设计标准，只要没有被直接炸中要害，航母是不会立即沉没的。可这艘航母仅仅只在海面上坚持了五分钟，成为了这场战斗中美军沉没的第一艘航母！

　　当时，秋耿波是来不及记录下弹着点，以及鱼雷命中点的，而另外的帝国海军轰炸机飞行员也只是大概的记下了弹着点的位置，无法从他们提供的信息中了解到航母到底是哪个致命部位遭到了打击，但是从航母在中弹三分钟后发生的猛烈爆炸来看，肯定有至少一座弹药库殉爆，不然的话，航母也不会迅速沉没。

　　航母沉没的海域水深在4000米以上，直到五十多年后，才有一艘美国的深海考察船找到了这艘躺在距离海面4500多米深的海底上的航母，并且派遣了深海潜水器去探查航母上的具体情况。直到这个时候，“安提坦”号航母沉没的真正原因才找到。

　　那4枚炸弹中有一枚命中了航母机库下方的三号弹药库。这是航母上最大的弹药库之一，储存的都是航空弹药，包括1000磅，500磅，以及250磅的航空炸弹。这也正是“埃塞克斯”级航母设计上的一个缺陷。航母的水平主甲板的装甲并不薄，航空炸弹在穿透了装甲飞行甲板之后就很难再继续穿透水平主甲板了。可装甲甲板不是一整块钢板，而是又众多钢板焊接而成的。在三号弹药库的上方就有一处焊接点。当时还没有超声波检查设备，因此是否焊接牢固，这只能够凭借工人的经验来判断。那枚炸弹就是直接从这个焊接点处穿过，在进入了弹药库内的时候才发生爆炸的。结果可想而知，储备在弹药库里的上百吨炸弹被引爆，不要说是一艘航母，就算是更坚固的战列舰也得完蛋！

　　迅速发生的爆炸不但使“安提坦”号彻底完蛋了，而且还葬送了航母上的两千多名官兵。“埃塞克斯”级的标准官兵配制是2300多人，而战时，为了提高作战效率，而且增设了大量的高射炮，航母上的官兵人数一般都在2900人左右，从当时美军的记录来看，“安提坦”号在上一次离开珍珠港的时候有2918名官兵，而在被击沉的时候，大概有2900人左右。后来，被打捞起来的美军官兵只有214人，另外还找到了181具美军官兵的尸体。也就是说，这艘航母上有2500名左右的美军官兵随同航母一起沉没，根本就没有来得及逃出来！

　　战争在吞噬着生命，不仅仅是美军官兵的生命，也有唐帝国海军飞行员的生命。秋耿波是亲眼目睹“安提坦”号在大爆炸后开始沉没的，在航母沉没的时候还发生了数次规模小得多的爆炸，甚至在航母被海水淹没了之后还发生了几次爆炸。可战斗并没有结束，越来越多的轰炸机正在向他这边集中，在干掉了“安提坦”号之后，第51特混舰队里只有最后一艘航母没有挨炸弹了，那就是“本宁顿”号。

　　“别去管那艘战列舰，护航战斗机去缠住战列舰，来两个小队，先去干掉下一艘航母！”

　　“本宁顿”号航母此时已经逃出了十几海里，而这也是第51特混舰队里受到保护最为严密的一艘航母，在航母的两侧各有一艘战列舰与两艘巡洋舰。当秋耿波带着他的轰炸机群追上去的时候，他立即发现，要想直接攻击这艘航母几乎是不可能的。

　　“上校，右边的是‘肯塔基’号，左边的是‘内布拉斯加’号，还有四艘巡洋舰，该死，好像全是防空巡洋舰。”

　　“娘的，这不废话吗？”秋耿波咬了咬牙，“先从右侧进入，攻击‘肯塔基’号，各上一个小队，别让狗娘养的跑远了。”

　　“肯塔基”号是“依阿华”级战列舰的第六艘，编号BB-66。这艘战列舰也是在建造了近三分之一后被临时停工，耽搁了近一年的时间之后再继续开工建造的。与其姊妹舰“伊利诺伊”号一样，在重新开工建造的时候，该舰新增了大量的高射炮位，同时强化了战舰的电子设备。当二十多架轰炸机朝着这艘战列舰扑去的时候，战列舰上的高射炮立即疯狂的怒吼了起来，这就好像是一头笨重的大狗熊对着围攻它的蜜蜂在咆哮一样，仿佛那种愤怒的咆哮声能够将蜜蜂赶走。事实恰好相反，蜜蜂没有离开，而是在继续前进，准备将这头笨重的大狗熊给干掉！

　　“分头进入，别聚在一起，他娘的，你们想给敌人当靶子吗？散开，分成双机编队，两个编队一组进入，别聚在一起，别从侧舷方向进入，保持一定的角度，对，保持30到60度的进入角度！”

　　秋耿波的引导恰到好处，“依阿华”级战列舰上的副炮都是127毫米的高平两用炮，这也是美军的一惯作风，即不为战列舰设置更大口径的副炮，直接用127毫米的高平两用炮充当副炮使用。而战列舰上的12座双联装127毫米副炮就分别集中在战舰中部的前后，分别负责四个方向的防御。如果轰炸机直接从侧舷方向进入的话，就很容易遭到两个副炮群的集体打击，而与战舰的航向保持一定的角度的话，那么就只有一个副炮群能够对付轰炸机，敌舰的防空火力锐减一半，突击也就更容易成功。

　　分散了的鱼雷轰炸机与俯冲轰炸机都是从战舰的右侧方向进入的，其中一批从战舰的右前方进入，另外一批从战舰的右后方进入。这是最有效的攻击手段，也是最容易收到效果的攻击手段。“肯塔基”号的怒吼还在继续，在秋耿波的耳朵里，战列舰上的高射炮炮击声不再是愤怒的咆哮，而是绝望的呻吟。

　　“进去了，快投弹，别让狗娘养的继续嚣张！”连导航员都兴奋了起来。

　　“你他娘的注意周围的情况，别让其他兄弟飞散了，我们一个个的解决掉美国佬的战舰！”秋耿波叮嘱了导航员一句，他一直在看着左侧海面上空的战斗。

　　轮番进入的11架俯冲轰炸机有9架投弹成功，最后有8架成功的撤出了战斗，只损失了3架轰炸机。而12架鱼雷轰炸机中有8架投雷成功，撤出战斗的却只有6架，鱼雷轰炸机的损失仍然比俯冲轰炸机大，大概是美军战列舰上的高射炮手知道鱼雷的威胁更大，所以在重点“招呼”鱼雷轰炸机吧。

　　连续四次猛烈的爆炸表示有四枚炸弹命中了这艘战列舰。接着，又有三次比较沉闷的爆炸声传来，至少有三条鱼雷命中了战列舰的右舷。秋耿波记录下了命中点，他也长出了口气，四枚炸弹几乎全都砸在了战舰的中部，而这里也是战舰上高射炮最集中的地方，就算这还不足以解决掉这艘战列舰，可也足够摧毁战舰上八成的高射炮了。三条鱼雷到底起到了多大的作用，秋耿波还不敢肯定，他只知道，这艘战列舰现在对轰炸机群不构成威胁了。

　　“继续突击，攻击‘本宁顿’号航母，动作快点，不要给狗娘养的调整编队的机会！”

　　之前一直在战场外徘徊的两个小组的“射水鸟”，以及另外7架“海雕”立即朝着“本宁顿”号航母杀了过去。在“肯塔基”号战列舰被重创了之后，航母右舷方向上的防空网已经出现了一个巨大的漏洞。之前还在战列舰前后掩护的两艘巡洋舰迅速的朝航母靠去，希望能够堵住轰炸机攻击航母的航道，可是战舰的速度是很慢的，根本就无法及时的填补这个漏洞。鱼雷轰炸机毫无阻拦的就杀到了航母的身侧，而俯冲轰炸机的速度也不慢，都迅速的进入了攻击航道。

　　“不错，立即投弹，别犹豫！”

　　两个小组的“射水鸟”迅速俯冲，“本宁顿”号也急速左转，想避开俯冲轰炸机，这却使其暴露在了已经杀近了的鱼雷轰炸机面前。7架“海雕”排成了斜一字型梯队，全都是从航母的右舷前方进入的。在航母开始做全速左转的时候，鱼雷轰炸机迅速逼近，全都在距离航母800米左右的海面上投下了鱼雷，接着就撤出了战斗。

　　“本宁顿”号的垂死挣扎多少有点徒劳无功，虽然航母成功的避开了第一个小组的“射水鸟”投下的四枚炸弹，甚至还击落了第二个小组里的一架“射水鸟”。可航母是无法避开七条扇射而来的鱼雷的，不管航母怎么转向，最终至少会有两条鱼雷命中航母，而且，还有三架“射水鸟”没有放弃攻击！

　　秋耿波的视力非常好，他几乎是看到了那枚炸弹从航母舰岛上的烟囱里钻进去的，这枚炸弹多多少少都有点运气成分在里面，烟囱口就那么大一点，以前好像还从来没有过将炸弹投进航母烟囱里的记录呢。接踵而至的鱼雷至少两次命中航母。实际上是三次命中，鱼雷的航迹证明了这一点，而其中有一条鱼雷没有爆炸。这艘航母也失去了战斗力，也许不会立即沉没，可是航母损失了几乎所有的动力，也就不可能逃出战场，结果可想而知。

　　“别他娘的磨磨蹭蹭的，先攻击另外一艘战列舰！”秋耿波并没有感到满足，在他眼里，战列舰也属于首要目标，“趁敌人的巡洋舰还没有调整过来，围攻‘内布拉斯加’号战列舰，干掉那艘战列舰！”

　　剩下的所有轰炸机都朝着那艘崭新的“依阿华”级战列舰围了上去，已经被打乱了编队的美军舰队再也难以组织起有效的防空网，不管防空火力多强大的战舰都存在着防空上的死角，因此才需要组成舰队来防御空中威胁。战列舰也不例外，在单独与成群接队的轰炸机对抗的时候，就算战列舰上有数百门高射炮，都不可能是轰炸机群的对手。

　　围攻“内布拉斯加”号的战斗打得最为激烈，第51特混舰队的战列舰与航母中，这是最后一艘遭到围攻的。秋耿波也忙不过来了，他只能最多引导四组轰炸机进行攻击，而此时几乎所有没有投掉炸弹或者鱼雷的轰炸机都冲了上去。

　　“他娘的，别围在一起，分几组去对付附近的巡洋舰！”秋耿波急得直骂人，他的手下跟他一个德行，在这个争夺功劳的时候，可不会有人听从他的指挥的。

　　轰炸机一群接一群的杀了过来，战列舰上的美军高射炮手也疯狂了起来，很多高射炮甚至打到炮管变红了，还在继续开火。这是生与死的较量，这是生与死的选择。没有人愿意在战场上牺牲，也没有人愿意被埋葬在大海里，可是结果是不由自己决定的，当战斗打起来之后，战场上的每一个人都只是很普通的一员而已，只有在炮声结束，硝烟散去的时候，才知道谁会活下来，谁将被永远的留在大海中。

　　这次战斗进行了五分钟的时间，当16架“射水鸟”，以及近20架的“海雕”都投下了携带的炸弹与鱼雷的时候，“内布拉斯加”号战列舰上已经千疮百孔了。连秋耿波都感到惊讶，发了狂的飞行员简直就是在蹂躏这艘战舰，虽然有几架轰炸机被战舰上的高射炮击落，但是更多的美国大兵被炸弹与鱼雷干掉，而这艘数万吨重的战列舰也差不多走到了生命的尽头，如果战舰有生命的话。

　　“上校，第四特混舰队的机群到了。”

　　秋耿波朝东南方向看了过去，一大群轰炸机正在赶来。

　　“是浩凌恒上校的机群，他询问我们战场上的情况。”

　　“情况？”秋耿波冷笑了一下，“没什么情况，让他们来收拾残局吧，我们的轰炸机是不是都用掉了炸弹？”

　　“全都用光了。”

　　“那我们返航吧，告诉浩凌恒，他们来晚了一步，可我还是给他们留下了点残羹剩汤，别说我是吃独食的。”


第六十一节 无功而返

　　谈仁皓将杨勤凯安排在第二批起飞，而且还将出发时间延迟了半个小时，这有他自己的理由。

　　就算杨勤凯机群紧随秋耿波机群之后出发，也最多是第五支到达战场的轰炸机群，在此之前，第二特混舰队的两支轰炸机群，秋耿波机群，还有第四特混舰队派出的第一支轰炸机群都已经到达了战场。就算美军有三支特混舰队在那边，四支轰炸机群也足以瓦解掉美军的航空作战能力，而随后赶到的轰炸机群的任务不再是突击航母，而是扫荡战场，歼灭已经被击溃了的美军舰队。相对而言，杨勤凯更适合执行这一类任务，而不是去突击美军的航母。

　　更重要的是，谈仁皓觉得美军的第三支特混舰队没有在西北方向上。在秋耿波机群出发之后，他收到了第二特混舰队发来的更多的消息，更加确定了这一想法。如果美军的第三支特混舰队在西北方向上的话，那么第二特混舰队的其他侦察机不会没有什么发现，且美军舰队上空的防空战斗机数量偏少。从此，谈仁皓判断，美军的第三支特混舰队没有在战场上活动，至少距离另外两支特混舰队比较远。

　　杨勤凯登上轰炸机之前，谈仁皓把他单独叫了过来，除了强调歼灭美军舰队的重要性之外，谈仁皓还着重安排了一个新的任务，即在攻击美军特混舰队之前，先在美军舰队的北面与西北面搜索，如果发现了第三支特混舰队，则要集中全力进攻，只有在搜索无果的情况下才能够去攻击已经遭到了打击的那两支美军特混舰队。

　　轰炸机群出发的时候已经是八点五十分了，这足足比秋耿波机群最后一架起飞的轰炸机晚了四十分钟。杨勤凯知道这次任务的重要性，而且他也觉得，就算现在赶去，也不可能收到什么好的战果，四支轰炸机群足以让美军的两支特混舰队彻底完蛋了，说不定第四特混舰队的第二支轰炸机群还赶在前面出发了呢。因此，现在杨勤凯赶去不会有什么好的收获，如果能够找到美军的第三支特混舰队的话，那么他就能够获得更多的机会，捞取更大的战果。

　　“上校，我们的航线要向北偏吗？”

　　“对，偏20度，另外，让机群以小队为单位散开。”杨勤凯很清楚自己该干什么，“尽快联系上朱小火上校的机群，如果他们有足够多的燃料的话，那就帮我们去搜索美军的舰队，我可不想带着500公斤的炸弹到处跑！”

　　“明白，我会尽量联系的。”

　　机舱内安静了下来，杨勤凯在搜索着周围的海面，同时注意着其他机群的动向，后座上的导航员则在联系着朱小火。

　　朱小火率领的战斗机群执行的是护航任务，因为第一特混舰队已经没有多余的战斗机为杨勤凯机群护航，所以朱小火这队战斗机都挂着大型副油箱，能够持续飞行近四个小时。按照谈仁皓的安排，朱小火他们在完成了掩护秋耿波机群的任务之后，还将在半路上与杨勤凯机群汇合，负责掩护杨勤凯机群。可问题是，现在杨勤凯机群的航线向北偏了20度，如果朱小火机群仍然按照计划返航的话，就不可能与杨勤凯机群会合，必须要尽快联系上。另外，美军的防空战斗机已经被击溃，基本上不需要朱小火为杨勤凯护航，反而搜索美军第三支特混舰队的任务更重要，朱小火机群还在前方，能够更快的展开搜索，更快的找到可能存在的美军第三支特混舰队。

　　“上校，联系上了，朱小火上校他们正在转向。”十分钟后，导航员送来了好消息，“他们将在美军舰队的西北方向上搜索，我们负责在北面搜索。”

　　“很好，我们还要多久到达战场？”

　　“半个小时。”

　　杨勤凯扫了眼燃料表上的指数。“联系各机群，保持现在的速度，正面散开，各机群之间保持目视距离飞行，如有发现，立即汇报！”

　　轰炸机的燃料在迅速的消耗着，这是杨勤凯必须要考虑的一个问题。在他出发的时候，第一特混舰队已经向西北方向航行了大概30海里，而美军舰队也在向东航行，因此双方的实际距离是240海里左右，要比秋耿波机群出发的时候近了近30海里。可实际的问题并不在这里，带着炸弹执行搜索任务是相当耗费燃料的，“射水鸟”在挂着炸弹的情况下，最多飞出350海里，就必须要投下炸弹，然后返航，不然就别想回到航母上去了。因此，留给杨勤凯的搜索时间并不是很多，他必须要尽快找到目标，不然就只能返回去轰炸那两支已经被击溃了的美军舰队。

　　“上校，秋耿波他们返航了，就在我们南面。”

　　“南面？他们朝我们这边来干什么？”

　　“不知道，要跟秋耿波上校通话吗？”

　　“不用，他个狗日的没有什么好话，就让他得意去吧，我们做我们的事！”

　　两支机群相距大概20海里交错而过，杨勤凯可不想在这个时候去听秋耿波的风凉话，而且他也觉得没有必要跟秋耿波那个疯子争论什么，等他找到了美军的第三支特混舰队后，保证秋耿波会傻眼的。

　　机群在迅速的前进着，杨勤凯这支机群里有四个“射水鸟”小队，四个“海雕”小队。与别的机群不一样，杨勤凯将他指挥的轰炸机小队进行了临时整编，也就是从损失较大的小队抽调部分轰炸机，将别的小队都补充满，甚至是超额编制。现在，四个小队的“射水鸟”中有三个小队是满编的，杨勤凯亲自指挥的这个小队有14架轰炸机。而另外四个小队的“海雕”机群一共有55架轰炸机。这也是杨勤凯对航空作战的认识，体现出了他在指挥航空作战方面的才能，相对而言，他比秋耿波更适合充当前线指挥官。

　　时间一分一秒的过去，杨勤凯也烦躁了起来。海面上仍然什么都没有，除了偶尔收到其他轰炸机发来的什么都没有发现的报告之外，电台也没有起到别的作用。

　　“我们还有多久完成搜索？”

　　“下次转弯，我们就能够完成搜索了。”导航员一直在海图板上描绘着轰炸机群的飞行线路，“上校，我们是不是找错地方了？”

　　“联系下朱小火，询问他们有没有什么发现，妈的，美国佬难道跑掉了？”

　　导航员迅速的联系上了在机群西面搜索的朱小火，而他得到的是否定的答复。

　　“他们什么也没有发现？”杨勤凯真有点头痛了，“该死，看来我们得找个地方把炸弹丢掉。现在在南面作战的是哪支机群？”

　　“应该是第四特混舰队的张志云上校引导的轰炸机群，浩凌恒上校的机群在十五分钟前结束了轰炸。”

　　“有美军舰队的具体消息吗？”

　　“没有，我没有与第四特混舰队的机群联系。”

　　“那就尽快联系上，看看还有什么值得我们去投下炸弹的。”杨勤凯咬了咬牙，“完成最后一圈搜索飞行后，如果还没有找到目标，那就去对付南面的美军舰队，我可不想带着炸弹返航，不然秋耿波那狗日的会笑死我们了。”

　　导航员很快就与张志云上校联系上了，现在美军的两支特混舰队都已经被击溃，有四艘航母沉没，另外两艘航母也快要没救了。四艘战列舰中，已经有两艘被击沉，还有两艘也快要失去了战斗力。张志云他们正在攻击美军的巡洋舰。而张志云的答复很简单，要想喝口剩汤的话，那杨勤凯他们就要加快速度赶过去了。

　　十分钟后，杨勤凯他们完成了最后一圈的搜索飞行。

　　“朱小火他们仍然没有发现，第三支美军舰队没有在这一海域。”导航员提前联系上了朱小火。

　　“妈的，向舰队发报，我们没有找到美军的第三支特混舰队，现在机群的燃料已经用掉了一半以上，我们必须要投掉弹药返航了。”杨勤凯也只能无奈的做出了决定，“机群准备转向，希望我们去得还不是太晚！”

　　轰炸机群迅速转向，在杨勤凯他们南下的时候，朱小火率领的20多架战斗机与他们交错而过。这些战斗机所剩的燃料也不多了，因此不会陪同杨勤凯他们去攻击美军舰队，而将提前返回舰队。此时杨勤凯他们也不需要护航战斗机，美舰队上空没有防空战斗机，而且第四特混舰队派出的护航战斗机还没有离开呢。

　　在杨勤凯他们到达了美军第51特混舰队附近海域的时候，张志云正在组织他手下的最后一批轰炸机攻击美军的护航战舰。第51特混舰队已经被彻底打乱，很多护航战舰都单独脱离了战斗，有的在向东逃窜，有的在向南逃跑。而单独逃跑的战舰根本就不是轰炸机的对手，特别是那些巡洋舰与驱逐舰，只要脱离了编队就很容易成为轰炸机打击的活靶子。

　　“各小队分散攻击，别浪费弹药，尽量多争取一点战果。”杨勤凯看了眼燃料表，“我们只有最多十五分钟的作战时间了，兄弟们，抓紧最后的机会吧，让我们来结束这场战斗！”

　　这不是一场战斗，而是一场单方面的屠杀。

　　首先遭到攻击的是两艘还在坚持的航母，“莱特”号再次被两枚炸弹与三条鱼雷命中，这艘航母的生命走到了尽头，在当天下午，美军放弃了抢救工作，最后自己炸沉了“莱特”号。“汉科克”号上的美军官兵在杨勤凯机群到达的时候已经放弃了抢救工作，结果又被4枚炸弹命中，该航母于当天中午12点37分沉没。

　　与航母同时遭到攻击的还有“伊利诺伊”号与“艾奥瓦”号战列舰。这两艘战列舰坚持到了最后，也是最后被击沉的主力战舰。杨勤凯他们费了九牛二虎之力，用了近一半的弹药来对付这两艘庞然大物。最终，“伊利诺伊”号在前后共计挨了14枚炸弹，8条鱼雷后沉没。“艾奥瓦”号坚持的时间还要久一点，在挨了17枚炸弹，7条鱼雷之后，这艘庞大的战列舰也在主弹药舱的爆炸声中沉没了。

　　扫荡战斗是分散进行的，杨勤凯将他的炸弹投到了一艘巡洋舰上，他最先完成投弹，接着就开始全身心的指挥其他轰炸机。这也是杨勤凯的一个特点，他很少与自己的手下争夺功劳，相对而言，他更受到了其他飞行员的拥戴，比起经常冒险吃独食的秋耿波更受欢迎。

　　攻击行动从十点十五分持续到了十点半，在最后一批轰炸机投下了炸弹的时候，海面上已经没有能够自行航行的战舰了。除了几艘还在垂死挣扎的大型战舰之外，美军第51特混舰队与第53特混舰队的战舰全被送进了大海。从美国海军的文献来看，这两支特混舰队只有5艘驱逐舰逃过了打击，这5艘驱逐舰都是在战斗爆发后不久就脱离了战斗的，因此在接下来的打击中没有成为重点照顾的目标。而这两支特混舰队的美军官兵牺牲，失踪，以及被俘的占到了九成左右，美军第五舰队近三分之二的精华在不到三个小时的时间里就被全部歼灭了。

　　战争是相当残酷的，也许在参加攻击的六支轰炸机群中，只有杨勤凯这一支机群的飞行员没有这样的感受，因为这支机群的损失是最小的。为了彻底歼灭两支美军特混舰队，帝国海军也付出了巨大的代价。第二特混舰队有两艘航母被炸成重伤，并且在战斗中损失了近150架作战飞机，超过200名飞行员阵亡。第一特混舰队损失了85架作战飞机，123名飞行员阵亡。第四特混舰队损失了118架作战飞机，149名飞行员阵亡。可比起所取得的战果而言，这点损失是完全可以承受的。

　　战斗却并没有在这个时候结束，谈仁皓的担心不是无中生有，在杨勤凯机群返航的时候，危险正在悄悄的逼近第一特混舰队。


第六十二节 拼死一搏

　　特纳指挥的第52特混舰队并没有脱离战斗，在与米切尔争辩之后，米切尔做出了让步，特纳也做出了让步。第52特混舰队仍然将跟随米切尔南下，只是特纳没有走米切尔的那条航线，他决定先向东航行，尽量远离危险海域，让米切尔去探路，在确定唐帝国的主力舰队已经离开之后，他这才南下。

　　特纳没有忘记斯普鲁恩斯在离开时的叮嘱，而且他的基本观点与斯普鲁恩斯一样，此时的第五舰队不是唐帝国主力舰队的对手，贸然与敌人决战是不理智的决定。可是连斯普鲁恩斯都黯然离开了，特纳又能做什么呢？他也仅仅只能在自己的职权范围之内尽量保全第52特混舰队，尽量让第52特混舰队远离危险。

　　天亮前，特纳就让舰队的侦察机出发了。此时的第52特混舰队是第五舰队三支特混舰队中实力最差的一支，实际上从第五舰队恢复到三特混舰队建制的时候开始，第52特混舰队就是最差的一支特混舰队。

　　在斯普鲁恩斯改编第五舰队的时候，第52特混舰队分到的新兵是最多的，特别是在航空兵方面，新手比例竟然接近了八成，当时几乎所有的精锐都集中在了第51特混舰队。在随后的作战行动中，第52特混舰队的损失也是最大的，从尼华岛到威克岛，再到中途岛，第52特混舰队更换了近四分之一的飞行员，新手的比例又提高了不少。在完成了轰炸中途岛的行动后，第52特混舰队还抽调了二十多架轰炸机到第51特混舰队去。现在，特纳手里实际上只有大概七成的航空作战能力，每支航空大队都不满员，有的甚至缺少了近一半的战机。这也是特纳坚持避战的原因，舰队的航空兵素质本来就不高，现在又严重缺员，那还怎么与敌人决战？

　　按照计划，第52特混舰队的侦察机都是向东，以及东南方向飞行的，舰队南面的侦察工作是由米切尔的特混舰队负责的。特纳也没有足够多的侦察机可以用来加强南面的侦察行动，可他不知道，唐帝国的特混舰队就在他的南面大概400海里外，而且距离还在迅速缩短。到七点半，也就是米切尔的行踪被发现的时候，特纳距离第一特混舰队大概是370海里，第一特混舰队的侦察机几乎就擦着他的身边飞了过去，而他却浑然不知。直到他收到了米切尔的消息，才猛然反应过来，唐帝国的主力舰队没有离开，一直就在战场上活动，现在米切尔已经暴露了！

　　七点四十五分，第52特混舰队的防空战斗机陆续升空，特纳首先想到的不是去找到敌人，而是加强自己的防御。他还同时下令让雷达启动，只是美军的雷达至少需要十五分钟的预热时间。八点过，已经有至少两个大队的战斗机在舰队附近巡逻了，而且巡洋舰上的雷达也陆续启动。特纳的运气确实不错，就在十分钟前，第一特混舰队的侦察机到达了最大巡逻半径上，并且在五分钟前开始返航，如果这些侦察机能够多搜索五分钟的话，就很有可能与美军的防空战斗机遭遇，从而发现第52特混舰队！

　　特纳第二次收到米切尔的电报是在第53特混舰队的侦察机找到了第二特混舰队的时候，可特纳立即就发现，第二特混舰队距离他有近400海里的距离，显然，他不可能立即出动轰炸机去攻击第二特混舰队。他有三个选择，一是脱离战场，二是去支援米切尔，三是南下，在两个小时后出动轰炸机去打击敌人的那支特混舰队。

　　逃跑显然不可能，米切尔已经发出了电报，如果特纳在这个时候脱离战斗的话，虽然能够保全第52特混舰队，但是他也会落下个临阵脱逃的罪名，最终会让他进军事法庭，临阵脱逃绝对是重罪。

　　去支援米切尔也来不及了，第52特混舰队与第53特混舰队的距离并不近，不然也早就暴露了。就算特纳立即派出战斗机，也不可能在敌人的轰炸机之前赶到第53特混舰队上空。更重要的是，米切尔没有让他去支援，第52特混舰队也在危险海域航行，随时有可能暴露，如果把战斗机派出去的话，那么在唐帝国的轰炸机到达的时候，他又怎么办？

　　特纳只能选择南下攻击那支唐帝国海军的特混舰队，他也确实是这么做的。八点过五分，也就是在特纳刚收到了米切尔的第二封电报后十分钟下令舰队转向，逼近唐帝国特混舰队，并且让轰炸机做好了起飞前的准备工作，只要到达攻击距离，就立即出动。可事情转变的速度比特纳的预料要快得多。

　　八点五十分，也就在第52特混舰队迅速南下，那些装满了燃料，挂上了炸弹与鱼雷的轰炸机被陆续送到了飞行甲板上，航空作战参谋正在向飞行员传达作战命令的时候，米切尔的第三封电报发了过来。这下，特纳傻眼了。

　　米切尔的侦察机发现了另外一支特混舰队，而这支特混舰队此时距离第52特混舰队不到330海里，即将进入第52特混舰队的打击范围了，如果此时让轰炸机强行出发的话也不是不可能，SB3C与TBF的极限作战半径都可以达到350海里。而最让特纳想不通的是，为什么这支特混舰队的侦察机没有出现？既然敌人的侦察机能够找到米切尔，就没有道理不向北搜索吧，可他却没有发现敌人侦察机的踪影。

　　特纳不需要给自己一个理由，现在他已经有了新的目标。唐帝国海军的第二支特混舰队已经出现了。另外，米切尔发来第二封电报的时候，肯定还没有遭到敌人的轰炸，他会派出轰炸机去对付最先发现的那支特混舰队的，而现在发现的这支特混舰队却不一定会遭到米切尔的打击，因此，能否歼灭这支特混舰队就要看第52特混舰队的轰炸机群了。特纳迅速的修改了命令，可他却遇到了新的麻烦。

　　修改作战命令是小事，两支敌人的特混舰队都有三艘航母，编制相当，因此轰炸任务也基本上是一样的，只需要修改机群的飞行线路。最大的问题还是怎么安排护航战斗机。当时舰队里的三个战斗机大队一共只有74架战斗机，比正常编制的数量少了三分之一。而这些战斗机中，已经有56架在舰队上空飞行了近一个半小时，只有18架在航母上待命。如果只安排18架护航战斗机的话，那根本就不可能掩护轰炸机群成功突防，而那些在舰队上空巡逻的战斗机又没有足够的燃料完成护航任务。

　　特纳面临着一个艰难的决策，要么只安排18架护航战斗机，立即发动攻击，抓住抢先攻击的机会。要么就延迟攻击时间，先让部分防空战斗机降落补充燃料，增加护航战斗机的数量。特纳做出了后一种选择，这是他小心谨慎的特点，另外，当时第52特混舰队的轰炸机数量相当有限，突防效率直接决定着打击行动的成败。因此，护航战斗机的数量极为关键，如果护航战斗机太少了的话，轰炸机群就不可能给予敌人致命的打击。而第52特混舰队所剩余的轰炸机数量不足以组成两个批次的轰炸机群，特纳只有一次攻击的机会。也许还有别的因素让特纳做出了这个选择，比如当时双方的距离还有330海里，而理想的攻击距离是250到300海里之间，耽搁点时间不算什么，这还能使双方的距离拉近，让轰炸机有更多的时间发动攻击。可毫无疑问的，特纳的这个决策有问题。

　　如果特纳立即派出轰炸机的话，或者说是斯普鲁恩斯在特纳的位置上的话，他就肯定会这么做。美军的轰炸机能够在十点半之前到达第一特混舰队上空，这个时候，第一特混舰队的防空战斗机数量是相当有限的。安士乐的机群必须要降落补充燃料与弹药，朱小火的机群要在十点五十分左右才能够返回，而且所剩的燃料也不多了，都要急于降落。舰队上空只有姚伯岩机群的20来架战斗机，这根本不足以组织起舰队防空网。而特纳耽搁的时间足以让安士乐机群补充满燃料再次起飞，也足以让朱小火机群的部分战斗机再次升空了。因此，这几十分钟的时间是极为关键的，特纳却没有抓住这个机会！

　　直到九点半，也就是在米切尔已经快要完蛋的时候，第52特混舰队的轰炸机群才陆续开始起飞。这批轰炸机群的规模极为庞大，美军航母上的勤务人员用四十分钟的时间为30架战斗机补充了燃料，同时为所有的轰炸机都做好了出发前的准备工作。特纳一鼓作气的将他手里的所有轰炸机都派了出去。虽然机群的规模非常大，但是在这批轰炸机到达的时候，第一特混舰队上空的战斗机数量也将达到顶峰，要想突破第一特混舰队的防空网肯定不是那么容易的事情。

　　77架SB3C，72架TBF，以及48架“超级海盗”的起飞工作总共花了35分钟的时间。在第一架SB3C起飞的时候，第52特混舰队与第一特混舰队的实际距离应该是310海里左右，因为这个攻击距离仍然相当远，所以轰炸机在起飞之后就陆续上路了，机群是在航行途中编队的。结果，仍然有一个中队的TBF与大机群走散，在海上盲目的飞行了两个小时之后返回了第52特混舰队，也正是这批TBF差点就将毁灭带回了自己的老巢。

　　在所有的轰炸机出发之后，特纳收到了第四封电报，这封电报不是从米切尔那里发来的，而是从珍珠港发来的。特纳并不知道，米切尔已经阵亡了，第53特混舰队与第51特混舰队已经被歼灭。尼米兹在电报中下了直接命令，让第52特混舰队尽快撤出战斗，不要与唐帝国的主力舰队决战。可已经太晚了，机群已经上路，是不可能招回来的。

　　情急之下，特纳很快就做出了决定，他首先下令舰队转向东北，接着就让通信参谋与轰炸机群取得联系，修改了返航会合点。到此时，特纳终于想到，他们已经失败了，就算第52特混舰队的轰炸机群能够歼灭唐帝国的那支特混舰队，也不可能扭转整个战斗的结局。更让特纳不安的是，另外两支特混舰队已经被歼灭了，敌人占据了绝对的优势，现在肯定正在全力寻找第52特混舰队的踪影，说不定正有好几架侦察机朝着他的这个方向飞来呢。第52特混舰队是美国海军尽存的一支舰队了，如果再被歼灭的话，那么在太平洋上就再也没有任何一支舰队可以应付唐帝国海军的进攻，美国海军就彻底完蛋了！

　　特纳总算是做出了一个明智的决定，保全第52特混舰队，尽快撤出战场。数十艘战舰以超过30节的速度在海面上狂奔着。特纳也在计算着与敌人的距离，如果那支唐帝国的特混舰队没有转向的话，那么他就能在两个小时之内让双方的距离拉开到350海里以上，而这是敌人舰载轰炸机的最大打击范围。两个小时，在这两个小时里将决定第52特混舰队是否能够逃出生天，同时也将决定第52特混舰队的攻击能否收到效果。

　　这是特纳最为紧张的时刻，他不断的在司令剑桥里走动着，其他的参谋军官也感到很紧张。陆续收到电报已经让战局变得很明朗了，敌人的六轮打击彻底的干掉了第53特混舰队与第51特混舰队，而现在，敌人的轰炸机都已经在返航的途中了，那么敌人就有能力再次派出侦察机，肯定在搜索第52特混舰队。特纳很想让自己冷静下来，可他知道自己办不到，在没有确定脱离危险之前，他不可能冷静，也不可能安静下来。


第六十三节 扑朔迷离

　　在侦察机出发后，谈仁皓就一直呆在司令舱里，他显得有点烦躁不安，参谋军官，包括朱荣哲都知道司令官在考虑作战行动，也就没有去打扰他。直到杨勤凯的战报发回来的时候，谈仁皓的神色仍然没有多大的改观。也许，对别的人来说，能够在不损失一艘航母的情况下干掉敌人的两支特混舰队这已经是大获全胜了，可是对谈仁皓来说，他还没有看到获得完胜的迹象，而这一切，就是那支一直没有出现的第52特混舰队，以及在这几个小时里发生的众多的，让他几乎无法理解的事情。

　　从截获了美军舰队的电报开始，谈仁皓就觉得美军的行动太反常了，他甚至在怀疑不是由斯普鲁恩斯在指挥第五舰队，或者是斯普鲁恩斯突然中风了，不然不会做出如此愚蠢的事情出来。在收到了沈广威发回的侦察报告的时候，谈仁皓就注意到了很多郝东觉所没有注意到的细节。这其中最重要的就是第53特混舰队的位置。

　　在头天晚上，是由第53特混舰队的旗舰发出电报的，按照谈仁皓对斯普鲁恩斯的理解，他认为这是斯普鲁恩斯故意让第53特混舰队暴露位置，把第53特混舰队做为诱饵使用，引诱谈仁皓去攻击，然后另外两支美军舰队发动突然袭击，击败谈仁皓。在谈仁皓眼里，这是唯一合理的解释，而要让第53特混舰队这个诱饵起到作用，同时伏击成功的话，那么最好的办法就是让第53特混舰队继续朝旧金山方向航行，另外两支美军舰队留在其西南方向。只要谈仁皓率领舰队追上去，那么就很有可能首先被美军的侦察机发现，首先遭到攻击，最终就算斯普鲁恩斯难以扭转战局，也至少能够在战术层面上占有优势。

　　在安排舰队的行动时，谈仁皓就是基于这个假设做出的。因此，他让舰队向西北方向航行，而不是直接北上。这样，他就能够避开美军设的圈套。在安排侦察机方面，郝东觉也是根据这一假设做出的，因此第二特混舰队与第一特混舰队的侦察机重点搜索了西北与北面。结果还真是如此，在舰队的西北面就发现了美军两支特混舰队。可问题没有这么简单，如果第53特混舰队是诱饵的话，那么发现的就应该是第51与第52特混舰队，可最终发现的却是第51与第53特混舰队！

　　这个差别也许不会有多少人注意到，可谈仁皓注意到了。也许有人会认为是斯普鲁恩斯临时改变了部署，把第52特混舰队调去当诱饵了，可谈仁皓却不这么认为，因为斯普鲁恩斯不是那种在做出了安排之后会轻易改变的人，既然已经让第53特混舰队暴露了，那就没有必要再让第52特混舰队去做诱饵吧。

　　在安排安士乐的机群出发的时候，谈仁皓抓紧时间计算了一遍，这次，他发现了一个新的问题，即美军舰队出现的海域与他推测的不一样。

　　如果这是个圈套，那么斯普鲁恩斯会首先部署好伏击的舰队，然后再让第53特混舰队暴露位置，因此，那两支伏击的舰队的位置应该更靠南一点。而从发现美军舰队的海域推算，应该是第53特混舰队在发出了电报之后，美军舰队才转向，朝着珍珠港方向前进的。这也不符合斯普鲁恩斯的特点，斯普鲁恩斯不可能在没有做好安排的情况下就抛出诱饵吧？至少，斯普鲁恩斯在放出诱饵的时候还不知道谈仁皓他们的确切位置呢。

　　随即，郝东觉发来电报，第二特混舰队暴露了。谈仁皓并不感到意外，美军肯定会安排很多侦察机的。直到那架美军侦察机被姚伯岩的防空战斗机击落的时候，谈仁皓才意识到美军的部署中还有另外的漏洞。

　　到达第一特混舰队上空的美军侦察机要比到达第二特混舰队上空的侦察机晚了近一个小时！就算第一特混舰队距离美军更远，也最多相差半个小时而已，显然，美军侦察机来到的时间太晚了一点。这说明了一个问题，敌人把东南方向作为了重点搜索方向，把东面作为了次要的搜索方向！显然，这不符合伏击的安排，如果这确实是一个圈套的话，那么斯普鲁恩斯应该首先搜索东面，而不是东南面！

　　问题可以说是越来越多，直到第一特混舰队派出的侦察机陆续返回的时候，谈仁皓抓住了问题的重点，那就是一支没有被发现的第52特混舰队。在此之前，谈仁皓基本上认为，斯普鲁恩斯也许遇到了一些不可解决的问题，因此临时调换了第52特混舰队与第53特混舰队的位置，让第52特混舰队充当诱饵。可他很快就否认了这一想法。

　　当时，存在着两种情况，可谈仁皓只考虑到了一种情况。即斯普鲁恩斯没有安排诱饵，第53特混舰队发出电报只是用来引诱谈仁皓他们北上的，而在此之前，第52特混舰队就已经向东航行了很远。在战斗爆发的时候，第52特混舰队在战场的东北面，而不是北面，也不是西北面。斯普鲁恩斯的计划是用三支特混舰队来夹击谈仁皓。当然，这个计划也有不少的漏洞，可这却是谈仁皓能够想到的唯一的解释。

　　如果确实如此的话，那么他派往北面的侦察机自然不会有所收获，而派往东北面的侦察机数量并不多，而且第52特混舰队很有可能先呆在战场之外，等到谈仁皓他们与斯普鲁恩斯决战的时候再杀出来，从侧面攻击谈仁皓。当杨勤凯发回搜索报告，并且去轰炸了已经被击溃的第51特混舰队的时候，谈仁皓更加肯定了一点，那就是第52特混舰队也许没有撤出战斗，也没有向旧金山返航，正在东北某个地方隐蔽着，说不定已经派出了轰炸机，前来对付第一特混舰队，或者是第二特混舰队！

　　九点半，谈仁皓主动给第二特混舰队，以及第四特混舰队发去了电报。他要求郝东觉尽快加强第二特混舰队的防空能力，并且尽快撤出战斗，向南规避。此时第二特混舰队已经有两艘航母失去了作战能力，因此第二特混舰队不再适合参加接下来的作战行动。而他给黄晓天的命令更复杂一些，他要求第四特混舰队尽快收回轰炸机，加强舰队的防空，同时让返航的轰炸机做好再次出发的准备工作，如果有能力的话，还应该接收部分第二特混舰队的轰炸机，以加强舰队的航空打击能力。第四特混舰队的位置是最安全的，按照谈仁皓的想法，如果第52特混舰队突然杀出来的话，最容易遭到打击的是第一特混舰队，到时候，如果第一特混舰队遭到了重创，就只有第四特混舰队有能力去干掉第52特混舰队了。

　　发出了电报后，谈仁皓对舰队里的航空作业做了新的调整。最先回到舰队上空的是之前前去掩护第二特混舰队的安士乐机群。这批战斗机所剩的燃料都不是很多了，而且在空战中消耗了大量的弹药，都需要尽快降落到航母上来。因此，谈仁皓首先安排了安士乐机群降落，返回的28架战斗机全都在飞行甲板上补充燃料与弹药，然后立即起飞，尽量减少占据飞行甲板的时间。

　　接着，秋耿波机群就回到了舰队上空。这次谈仁皓首先让两个小队的俯冲轰炸机降落。这些“射水鸟”也是在飞行甲板上补充燃料的，但没有挂上弹药，然后就立即起飞了。他们将执行新的侦察任务，而18条侦察航线都在东北60度范围之内，这是第52特混舰队最有可能出现的海域。

　　在侦察机出发之前，三艘驱逐舰脱离了舰队，向着东北方向疾驰而去。这是谈仁皓安排的防空警戒舰。另外，当时在舰队上空巡逻的两批战斗机都集中在东北方向，其中安士乐的机群在北面，姚伯岩的机群在东面，只是姚伯岩机群里的战斗机也要在一个小时之内降落补充燃料。

　　侦察机出发后，秋耿波机群的其他轰炸机才陆续降落。这些轰炸机在落到航母上之后都被立即送进了机库，航空勤务人员没有为轰炸机补充燃料与弹药，他们要先为即将到达的朱小火机群补充燃料与弹药。谈仁皓很清楚，在侦察机有所收获之前，他只能加强舰队防空，而不是让轰炸机做好出发的准备。只要找到了第52特混舰队，或许是先发现第52特混舰队的轰炸机群，到时候，就算第一特混舰队被击溃，还有第四特混舰队可以出来干掉第52特混舰队呢。因此，首先确保舰队安全要比做好攻击准备更为有利。

　　忙碌到十点五十分左右，也就在秋耿波机群基本上已经降落完毕的时候，朱小火机群回到了舰队上空。这些燃料几乎快要用尽了的战斗机都迅速的降落到了航母上，航空勤务人员也抓紧一切时间为这些战斗机补充燃料与弹药。也就在朱小火机群降落完毕，即将起飞的时候，舰队里的防空警报响了起来。

　　“敌机是从15度方向接近的，在北面！”

　　谈仁皓微微皱了一下眉毛。“敌机群大概要多久才能到达？”

　　“25分钟，也许是20分钟，安士乐上校他们已经迎上去了。”

　　“让姚伯岩他们也上去，如果燃料用光了，那就在海面上迫降！”谈仁皓迅速的做出了决定，“让朱小火他们立即出发，给他们十分钟的时间，航母在十分钟之后进入防空状态，告诉安士乐与姚伯岩，尽量拖延美军机群的速度，为我们争取时间！”

　　命令火速下达了下去，安士乐机群以最快的速度朝着美军轰炸机群迎了上去，姚伯岩机群也在迅速转移。真正的重点在航母上。在谈仁皓做出了决定后不到一分钟，朱小火就驾驶着他那架“游隼”离开了航母。该机群里的27架战斗机一架接一架的离开了航母，结果没有花到十分钟的时间，只用了大概七分钟，这27架战斗机就全部升空了。为了加快起飞速度，很多战斗机都只装了一半的燃料就出发了。

　　“将军，杨勤凯上校发来电报，他们在二十五分钟之后返回舰队。”

　　谈仁皓一愣。“他们还有多少燃料？”

　　“也许刚好够返回舰队的。”

　　“那就让他们放慢速度，尽量延长留空时间，现在我们可没有办法接收他们这批轰炸机！”谈仁皓一点都没有犹豫，“如果等不及的话，那就尽量在舰队附近迫降吧，等战斗结束后，我会安排战舰去把他们捞起来的。”

　　在这个节骨眼上，谈仁皓可不会为了几十架轰炸机让舰队陷入险境之中。敌人的轰炸机正在迅速逼近，也只能怪杨勤凯他们回来的不是时候，如果早一点，或者晚一点的话，那么就不存在这个问题了。可这也怪不了杨勤凯他们，这是谈仁皓自己的安排，要怪，只能怪美军的轰炸机来得确实是个好时候。

　　前线的空战报告不断的传来，指挥航空作战的任务是由参谋军官负责的，而且每支航母战斗群里都有一艘“瑞兽”级巡洋舰负责指挥防空作战，能够送到谈仁皓这里来的都是空战的战果。很快，谈仁皓就听到了外面传来的模糊的炮击声，这表示敌人的轰炸机群距离舰队已经很近了。

　　“将军，你们该离开这里了！”陆战队少校军官走了进来，面色很严肃，根本就不是向谈仁皓请求，而是在下达命令。

　　谈仁皓点了点头，然后放下了手上的茶杯。“好吧，看样子，我们又要做缩头乌龟了。”

　　少校没有跟谈仁皓开玩笑，他立即招呼了跟进来的十几名陆战队官兵，护送着谈仁皓，朱荣哲等人离开了司令舱。在到达外面的舷桥上的时候，谈仁皓朝远处的天空看了一眼，舰队防空作战已经开始了……


第六十四节 疯狂的拦截

　　安士乐击落第一架SB3C的时间是十一点过十五分，此时美军轰炸机群距离最近的那艘驱逐舰只有大概十五海里了，而距离第一特混舰队大概是四十海里左右。在美军轰炸机群从那艘驱逐舰附近飞过的时候，安士乐已经干掉了第二架美军轰炸机，这是一架在1500米高度上飞行的TBF。

　　“老安，你别飞那么快——小心，快左转！”

　　安士乐的行动非常迅速，战斗机刚刚偏离航线，几排机枪子弹就从其右侧飞了过去，几发子弹还打在了飞机的右机翼上。

　　“老安，你中弹了！快俯冲！”

　　安士乐迅速的朝右侧机翼看了一眼，子弹打在了机翼的内侧，那是油箱的位置，火苗已经窜了起来，经常出问题的自封闭油箱又惹了麻烦。他不敢有半点迟疑，立即开始俯冲，要想不坠毁，就得先让机翼上的火苗熄灭，而唯一的办法就是通过高速俯冲，让气流把大火吹灭。

　　“游隼”拖着黑烟朝海面上俯冲而去，在别人看来，这架战斗机完蛋了。袁鹏没有跟着俯冲，而是盘旋着下降高度，他不相信安士乐就这么被击落了，而且他还是安士乐的搭档，他必须要防止另外的美军战斗机去攻击安士乐。实际上，这个时候也没有美军战斗机会去继续攻击那架已经冒出了黑烟的“游隼”

　　“老安，快跳伞！”

　　安士乐没有听袁鹏的“忠告”，海面越来越近，他不断的侧头看一下机翼上的火苗有没有被扑灭。在距离海面不到300米的时候，火苗终于熄灭了，安士乐拼尽全力拉回了操纵杆，同时将油门踩到了底。“游隼”在几乎就要撞上大海的时候终于改了回来。

　　“娘的，老安，你他娘的真是神了，这么都死不了！”

　　“你个乌鸦嘴，老子还没有玩够呢，那有这么容易死！”

　　“情况怎么样？你还能飞吗？”袁鹏傻笑了起来，这下他算是开了眼界了。

　　“当然能飞，我还能揍下几架美国佬的轰炸机呢！”安士乐也傻笑了起来，他再次死里逃生，“娘的，右侧的机关炮失灵了，机翼油箱也被打坏了，干他娘的，小鹏，找到那架狗娘养的战斗机，老子要报仇！”

　　“老安，我们是在拦截轰炸机！”

　　“对，我们应该拦截轰炸机，这次我当你的僚机，你飞前面，小子，要想多拿战果，就要看你的表现了！”

　　战斗打得异常的惨烈，美军轰炸机群全都是集中在一起的，轰炸机的自卫火力很密集。更要命的是，美军护航战斗机的数量比防空战斗机多。另外，姚伯岩指挥的那两个小队的战斗机的燃料都快用尽了。这些战斗机都要在十一点半之前降落，他们已经在空中巡逻了三个多小时，早就应该返回航母补充燃料。在姚伯岩机群赶过来的时候，大部分战斗机就只剩下了几分钟的巡航燃料，而空战时，燃料的消耗速度是巡航时的好几倍，很多战斗机仅能够完成两次攻击，甚至连两次攻击都做不到！

　　帝国海军飞行员的勇敢精神再次得到了证明，很多战斗机在燃料即将用尽的时候还没有退出战斗。两架“游隼”用最后的燃料冲到了3000多米的高度，一个漂亮的绞杀将一架SB3C给打了下来。接着，这两架战斗机失去了动力，开始向下坠落。飞行员没有滑翔着离开战场，而是朝着已经降低到了500米高度上的TBF机群冲了过去，而且还在不断的开火扫射。两架TBF被炮弹击中，可这两架“游隼”也失去了拉起来的机会，以超过400节的速度撞上了海面，在战斗机的碎片从海面上消失的时候，飞行员都没有浮上来。

　　越来越多的“游隼”开始采用这一战术，所有的飞行员都清楚，在燃料用光后，他们应该尽量在高空转为滑翔飞行状态，尽量远离战场，这样战斗机还能在海面上迫降，他们也将获得逃生的机会。可没有一名飞行员做出这一选择，他们都是以快速俯冲，用最后的扫射来结束了自己的飞行生涯。

　　惊心动魄的战斗也震住了美军的飞行员，每当有“游隼”翻滚着冲向蓝天，再高速俯冲下来的时候，美军的战斗机都会迅速散开，他们知道，又有一名唐帝国的飞行员要跟他们拼命了。这也许正是美军飞行员最缺乏的精神吧。当战士将死亡当作了最后的归宿时，他们才是真正的战士。

　　“妈的，老安，那是姚伯岩上校的座机！”

　　“老姚，你他妈的别乱来，我还等着跟你喝酒呢！”安士乐大叫了起来，在他前面，那架机尾上涂着明显的大队长标记，发动机罩上涂着上百个战果标志的战斗机从高空迅速的俯冲了下去，在坠落之前，“游隼”至少把两架TBF给揍了下来，可是，这架战斗机再也没有拉起来，最后留下的只是从海面上溅起的一朵水花。

　　“老姚，你他妈的说话不算数，你说过这次打完了，你要请我喝酒的，你他妈的说话不算数……”眼泪顺着安士乐的眼眶滚落了下来，他浑身颤抖着，似乎忘记了现在正在战场上，周围全是敌人的战机。

　　耳机里传来了其他飞行员的叫喊声，咒骂声，大部分飞行员都看到了姚伯岩上校最后撞向海面的那一刻。

　　“老安，你他妈的快醒醒！”袁鹏也叫了起来，“小心……”

　　安士乐猛的一惊，等他意识到危险的时候，机枪子弹已经打在了战斗机的机身上，接着他就感到腹部像是被什么东西咬了一口一样，当他低下头看去的时候，鲜血已经涌了出来。

　　“我操你妈的——”袁鹏发了疯的朝着那架击落安士乐座机的“超级海盗”追了上去，“我操你妈的，老子跟你拼了！”

　　几个会合下来，“超级海盗”被“游隼”挑下马来。等袁鹏从愤怒中醒过来的时候，安士乐的座机已经从天空中消失了。他没有去追击美军的轰炸机，而是飞了回来，很快，他就找到了那片被染成了黄色的海水。安士乐的座机只有尾部留在了海面上，正在迅速下沉。袁鹏立即降低了高度，让他感到万分幸运的是，安士乐已经爬了出来，救生衣将他托在了海面上，只是附近的海水都被染红了。

　　“老安，你坚持住，我马上为你呼叫救援！”袁鹏才掉了泪水，“舰队，这里是002号，安士乐上校被击落了，需要立即救援，听到了吗？需要立即救援！”

　　战斗没有结束，水上飞机是不可能在这个时候出动的，而且安士乐坠落的海域距离舰队大概有十五海里，也不会有战舰过来救援他。袁鹏最后看了一眼漂浮在海面上的安士乐上校，咬着牙离开了这片海域上空，他不能留在这里，成群的美军轰炸机正在朝着舰队扑去。

　　朱小火的机群是最后加入战斗的，等到朱小火将他的那个小队的战斗机集中起来的时候，美军轰炸机群已经快要突入舰队的高射炮火力网了。他已经在无线电中听到了其他飞行员的喊叫声，知道姚伯岩上校已经阵亡了，安士乐上校也生死为卜。朱小火没有愤怒，他甚至没有感到热血沸腾，他此刻完全的冷静了下来。他知道，也许等待着他们这批飞行员的结果与姚伯岩，安士乐一样，可他们不会后退，他们也不能后退，身后就是舰队，就是他们拼命要保护的“家”。在朱小火来到第一特混舰队的那一天，他当时的长官就告诉他，第一特混舰队将是他的新家，而每一个第一特混舰队的官兵都有一个义务，那就是用生命与鲜血来捍卫这个“家”。

　　安士乐机群与姚伯岩机群的勇猛拦截为舰队争取到了至少五分钟的时间。这让舰队里的三艘航母在放出了战斗机之后都有时间回到护航战舰的保护圈里面去。当时，距离美军轰炸机群最近，也最先遭到攻击的是“洪泽湖”号航母战斗群，在其南面是“高邮湖”号航母战斗群，在其西南面就是“龙感湖”号航母战斗群。

　　“将军，姚伯岩上校他……”来到“避难所”的军官迟疑了一下，“他已经阵亡了，另外安士乐上校也被击落，好像还受了重伤。”

　　谈仁皓咬紧了牙关，他只是点了点头。周围的人都注意着谈仁皓的神色。

　　“安士乐的搭档袁鹏上尉要求立即救援，可是……”

　　“等战斗结束后，首先安排救援安士乐的工作。”谈仁皓抬起了头来，“现在舰队里每个人都要坚守在自己的岗位上，战斗没有结束之前，不能分散力量。”

　　参谋军官点了点头，可他没有离开。

　　“老谈，安士乐他……”

　　“别说了，我知道轻重！”谈仁皓打断了朱荣哲的话，他对那名还站在那里的军官看了一眼，“你先出去吧，有新的消息再来告诉我。”

　　朱荣哲叹了口气，朝那名军官点了点头。

　　谈仁皓不是不担心安士乐的安慰，自从谈仁皓返回第一特混舰队后，安士乐，姚伯岩，秋耿波与杨勤凯四个人是他接触得最多的飞行员，也是他最为器重的飞行员了。现在，姚伯岩已经阵亡了，而安士乐也受了重伤。如果由感情做主的话，谈仁皓会立即安排战舰或者是飞机去救援安士乐，可他不会让自己的个人感情占了上风。在这场战斗中，肯定有很多的飞行员会阵亡，他们的牺牲都是为了保护舰队。如果此时由安士乐来做决定的话，他也不会让司令官分散力量去救他的，不然，他的鲜血就白流了。

　　外面，战斗还在紧张的进行着。美军飞行员也总算知道什么才是真正的战斗，他们也不得不感叹与对手的差距，可他们也是军人，是经过了严格训练，而且对着国旗立下过誓言的军人，在战场上，真正的军人只有两个结局，一是光荣的战死，二是胜利而归。对于这个战场上的所有军人来说，他们都是一样的，因为他们都是在用鲜血与生命书写着一段属于军人的历史。

　　“青龙”号巡洋舰上的120毫米高射炮发出的怒吼声宣告防空作战进入了最后的阶段。至少有30架美军轰炸机朝着这艘巡洋舰后面的“洪泽湖”号航母杀了过去。朱小火率领的十来架战斗机紧随其后。在冲入舰队高射炮火力网的时候，朱小火他们没有转向，他们仍然紧紧的咬着美军的轰炸机群，只要这些轰炸机还没有投下炸弹，或者是还没有被击落，他们就不会轻易的放弃。

　　飞行员没有放弃，战舰上的官兵也不会轻易的放弃抵抗。“青龙”号正面美军轰炸机群到来的方向，两艘巡洋舰上的高射炮火力异常的猛烈。另外“赣江”号位于航母的前方，“颍河”号位于航母的后方，分别截住了美军轰炸机的航线。五分钟之内，至少有14架美军轰炸机被打了下来，另外还有3架“游隼”也被高射炮弹给揍了下来。当美军机群绕到了航母左舷，想从这个方向上突击的是，却突然发现，守在航母左舷方向上的是防空火力并不比“青龙”号弱多少的“尉迟恭”号巡洋舰。在美军轰炸机撕开巡洋舰的防空拦截网之前，又有8架被打了下来，最终能够突破高射炮火力网的只有11架美军轰炸机。可这不算是胜利，在前面等着美军轰炸机的是“洪泽湖”号上的数百门高射炮编制起来的密集的火力网！

　　“洪泽湖”号航母战斗群上空仿佛燃烧了起来，高射炮弹在空中爆炸后留下了数百朵硝烟，就如同数百朵绽开的黑玫瑰一样。因为海上的风力并不大，硝烟消散的速度很慢，双方的注意力都集中在了这边。也就在这个时候，另外一支规模庞大的轰炸机群正在迅速靠近第一特混舰队。


第六十五节 绝不逃避

　　“上校，我们该怎么办？”

　　“他娘的，你问我，我怎么知道？至少我们还有三挺自卫机枪！”杨勤凯已经非常的愤怒了，“告诉其他兄弟，要迫降的，就尽快找快平静的海面迫降，有胆子的就跟我上。他娘的，虽然我们驾驶的不是战斗机，但是狗娘养的轰炸机也不比我们灵巧多少，今天，就让我们客串一下战斗机，让所有人都知道，我们不仅仅只能执行轰炸任务！”

　　没有一架轰炸机脱离编队，所有的飞行员都选择跟随在杨勤凯后方加入舰队防空作战。所有飞行员都清楚，他们驾驶的轰炸机不适合进行空战，最快也到不了240节的速度，加上微薄的火力，他们不一定能够在战斗中其到多少作用。可他们同样清楚，现在舰队里的战斗机都快要耗光了，除了他们这批轰炸机，没有任何飞机能够在天上拦截下美军的轰炸机。而他们也不是毫无还手之力的，“射水鸟”与“海雕”的两侧机翼里面各有一挺重机枪，而且后座上还有一挺重机枪，至少这些重机枪打出的子弹能够对美军轰炸机构成不小的威胁吧。

　　杨勤凯是在十分钟前从无线电中听到姚伯岩上校阵亡的消息的，接着就收到了安士乐上校被击落的消息。这让他震惊不已，同时也让他意识到，舰队已经岌岌可危，美军的轰炸机太多了，防空战斗机根本就来不及将其彻底打散，更谈不上将其彻底的拦截下来。杨勤凯可以选择在舰队附近的海面上迫降，或者是放慢速度，等到战斗结束后再返回舰队。他没有这么做，反而加快了飞行速度。在保命与尽忠之间，他选择了后者。其他的上百名飞行员也都选择了后者。

　　突然返回舰队上空的杨勤凯机群让战场变得更加的混乱，这一消息也很快就被送到了谈仁皓那里去。

　　“你说什么？”谈仁皓简直快要疯了，“是谁让杨勤凯他们回来的？让他们立即撤出战斗，我们已经牺牲了够多的飞行员了，不能让他们继续冒险，让他们立即撤走，该死，真他妈的该死！”

　　见到司令官发火，参谋军官也不知道该怎么办了。

　　朱荣哲立即把参谋军官叫到了一旁，吩咐了几句后，就让他离开了“避难所”。

　　“真是无组织无纪律，这简直就是在胡搅蛮缠，这不是在作战，这是在搅乱战场秩序！”谈仁皓不是在愤怒，他是在惋惜。“杨勤凯怎么会做出这么冲动的决定，如果是秋耿波的话，我不会奇怪，可他一直沉着冷静，他怎么能拿自己上百个手下开玩笑，这不是他一个人能够做出决定的事情，那些飞行员都是帝国海军的财富，是帝国海军最宝贵的财富！”

　　“老谈，你消消气，我想……”朱荣哲不得不出面让谈仁皓冷静下来，周围还有十几名参谋看着司令官呢。“杨勤凯上校也是为舰队的安危考虑，如果……”

　　“考虑个屁，这简直就是在乱来，他们能够起到什么作用？除了扰乱舰队防空秩序，做出无谓的牺牲之外，他们还能够起到什么作用？”

　　一名参谋去倒了杯水过来，朱荣哲立即接过递给了谈仁皓。“你先喝口水，命令已经发出去了，杨勤凯他们会知难而退的。”

　　谈仁皓猛的灌了几口，这才稍微冷静了一点，可他却不这么认为。在谈仁皓的认识中，杨勤凯是个很冷静的指挥官，这让他比秋耿波更为优秀。可他是一个极为坚强的战士，绝不会轻易的改变决定，这就如同帝国海军中绝大部分的军官一样，坚强到了顽固的地步。

　　事实确实如此，在杨勤凯决定要杀回去掩护舰队的时候，他就没有想过要撤退。

　　“上校，司令官让我们立即撤出战斗？”

　　“你说什么？”杨勤凯大声的问了一句。

　　“司令官让我们撤出战斗！”导航员也必须得加大声音了。

　　“我没有听见，妈的，噪音太大了，我的耳机出了问题，我没有听见！”杨勤凯拍了拍耳机，“把命令下发到各小队去，其他人要做什么就让他们自己决定，我们继续冲锋。”

　　导航员叹了口气，他知道上校不是没有听见，而是在故意逃避命令。

　　战斗仍然打的很激烈，在杨勤凯机群到达之前，“洪泽湖”号航母已经挨了两枚炸弹，万幸的是，避开了所有的鱼雷。现在这艘航母已经释放了烟幕，护航战舰也在释放烟幕。美军放弃了“洪泽湖”号航母，转而集中力量围攻舰队旗舰“龙感湖”号。杨勤凯就是直接朝着“龙感湖”号航母飞去的。

　　“射水鸟”不是战斗机，而是轰炸机，就算杨勤凯是最优秀的飞行员，他也只是轰炸机飞行员。以往，他只在训练与战斗中与战斗机交过手，还从来没有练习过怎么与轰炸机交手。笨重的轰炸机也不适合进行空战，杨勤凯只会一种空战战术，那就是高速逼近，然后开火，撤出战斗。其他的飞行员也一样，这是最简单的空战战术，就算没有学过，看也看会了，而且轰炸机也只能做出这样的动作来。

　　蜂拥而至的轰炸机群也吓了美军飞行员一跳，美军飞行员先认为这是他们的轰炸机，可很快他们就发现，这不是美国的轰炸机，而是唐帝国的轰炸机。等到美军飞行员反应过来的时候，杨勤凯的机群已经逼近了，轰炸机机翼内的机关枪喷出了火舌，在第一轮冲击中，至少有3架美军轰炸机被揍了下来，可同样也有2架杨勤凯机群的轰炸机被战舰上的高射炮不明皂白的给打了下来。

　　“操他娘的，别打我们，我们是自己人！”几发炮弹就擦着杨勤凯的座机飞了过去，导航员急得跳了起来。

　　“别瞎嚷嚷，炮手根本就判断不出敌我！”杨勤凯显得很沉着冷静，他也知道高射炮会将他当作敌机给打下来，他只希望在被高射炮揍下来之前，能够干掉一架美军的轰炸机，当然，能多干掉几架那就再好不过了。

　　混乱的战斗对双方来说都没有好处，杨勤凯机群的到来打乱了舰队的防空网，很多高射炮手在发现按是自己人的轰炸机的时候，就不敢轻易的开火了。同样的，突然出现的几十架轰炸机也让美军的轰炸机无法顺利进入攻击航道，不得不左躲右闪，避免被撞下来。而时间拖下去的话，对美军是没有好处的。美军轰炸机上的燃料是有限的，更重要的是，越多的时间，就给了防御一方越多的机会。

　　“龙感湖”号上空的混乱场面持续了不到十分钟，之前一直没有遭到攻击的“高邮湖”号航母被炸中了。美军飞行员也不是笨蛋，在发现围攻“龙感湖”号的行动无法得手的时候，就有部分轰炸机转而去围攻“高邮湖”号。杨勤凯是没有能力去“拦截”那些美军轰炸机的。高速飞行了十几分钟后，他的轰炸机烧尽了最后一滴燃料。最终他不得不黯然的离开了战场，万幸的是，杨勤凯没有像姚伯岩那样壮烈的牺牲，而且美军战斗机也没有对他产生兴趣。“射水鸟”在空中滑行了数海里之后，最终在一艘驱逐舰附近海面上成功迫降。

　　当杨勤凯被驱逐舰打捞起来的时候，还有另外几架轰炸机在附近海面上迫降，飞行员都成功的逃了出来。看着一个个的手下浑身湿漉漉的被捞起来，杨勤凯根本就笑不出来。此时，远处的“高邮湖”号航母上已经燃起了大火，航母正在释放烟幕，美军轰炸机也在陆续撤离。

　　“上校，给你，擦一下吧。”

　　杨勤凯从士兵的手里接过了毛巾，把自己裹了起来。其他的飞行员也都来到了舰首的甲板上。远处的战斗还没有结束，美军轰炸机正在朝“龙感湖”号航母飞去。

　　“妈的，狗娘养的数量还真他妈的多，这肯定是一支特混舰队大半的轰炸机了。”

　　杨勤凯回过了头来，看到一名少校军官朝他走了过来。

　　那名少校军官先向杨勤凯敬了礼。“我是这艘驱逐舰的舰长，上校，你们应该到里面去。”

　　“不用，我们就在这里站着吧。”杨勤凯点了点头。

　　“那么，你们要喝点什么吗？”

　　“不用，你太客气了。”杨勤凯现在哪有心情去喝饮料。

　　“这……那就来点热咖啡吧，免得着凉了。”

　　杨勤凯只是点了点头，他也不想多罗嗦。

　　最后围攻“龙感湖”号航母的轰炸机只有十来架，航母在海面上疯狂的飞驰着，高射炮也在轰鸣着，周围的护航战舰更是拼了命的想挡在航母与敌机之间。十多架美军轰炸机的攻击没有能够得手，“龙感湖”号航母成功的避开了至少5枚炸弹，还有数条鱼雷，而发动攻击的美军轰炸机只有3架逃了出去，其他的都被高射炮给打了下来。

　　战场上嘈杂的声响突然消失了，除了驱逐舰动力系统发出的噪音外，甚至连一点海风都没有。突然安静下来后，杨勤凯感到很不适应，他觉得仿佛到了另外一个世界一样，战斗突然结束了，一切都结束了。

　　“上校，旗舰发来电报，敌机群已经撤退了，现在我们要去营救其他的落水飞行员，如果你们要返回航母的话，我可以帮你们呼叫水上飞机。”

　　“不用，我们就留在这里，也许能够帮上忙。”杨勤凯觉得回航母也没有什么意义，他的轰炸机已经沉到了海底去，回去后也无法发挥更大的作用。

　　“这……”少校舰长迟疑了一下，“那好吧，你们先到舰尾甲板上去，我会安排人员来协助你们的。”

　　搜救工作迅速展开，除了驱逐舰之外，巡洋舰上的水上飞机也出动了。而杨勤凯所在的这艘驱逐舰距离安士乐坠海的地方最近，该驱逐舰的第一个营救任务就是去找到安士乐。

　　“那边，舰长，快减速！”

　　随着了望员大声吼出来，驱逐舰迅速减速，几名水手将一条小艇放了下去。杨勤凯等几名飞行员快速冲了过去。在左侧不远处，一片海水已经被染红了。一名飞行员被救生衣包裹着，漂浮在海面上，看样子已经失去了知觉，没有动弹。

　　“快把小艇放下去，另外，让医官做好抢救的准备工作！”舰长也赶了过来，他朝杨勤凯看了一眼，然后就去安排营救工作了。

　　“上校，你们最好离开这里，我们需要腾出一块空地来。”

　　杨勤凯立即叫上几名飞行员闪到了一边去，很快，背着急救箱的医官跑了过来，还有两名水手带来了一副简易担架。小艇上的水手在捞起了安士乐之后立即就划了回来。很快，安士乐就被抬到了战舰上。

　　“那是安士乐上校！”杨勤凯的导航员轻声叫了一句。

　　“你们都让开，别在这里耽搁我的工作！”医官把杨勤凯他们赶到了一边去，然后蹲在了担架的旁边，迅速的检查了起来，“把强心针拿来，另外，联系巡洋舰，伤员的情况很严重，体内应该有弹片，必须要取出弹片，不然我们无法控制内出血。去找舰长，我们要尽快把伤员送到巡洋舰上去。”

　　杨勤凯一直在旁边看着，直到医官把安士乐的伤口包扎起来，两名水手抬着担架离开后，他这才走了过去。“医生，他的情况怎么样？”

　　医官转过头来，他首先就注意到了杨勤凯的军衔。“上校，他的情况很严重，失血太多了，如果不立即输血的话，恐怕有生命危险，现在我能做的也只是为他多争取点时间，驱逐舰上没有合适的医疗设备，只能把他送到巡洋舰上去救治。而他能不能挺过来，还要看他的意志够不够坚强。”

　　杨勤凯点了点头，拍了下医官的肩膀，他也知道医官尽了全力，而他也知道，安士乐是个很坚强的人，他绝不会轻易放弃的。


第六十六节 硝烟散尽

　　当谈仁皓回到司令舱的时候，舰队里的搜救与抢救工作正在紧张的进行着。作战时，各航母战斗群司令官都有指挥权限，只有在谈仁皓从新成为了舰队司令官的时候，也就是战斗结束的时候，指挥权才会交回来。

　　“先安排搜救工作，尽量协调三支特混舰队的搜救力量，提高效率。”谈仁皓首先安排的就是营救飞行员的事情。“务必要保证将每一名落水的飞行员都救回来，重伤员必须要得到优先照顾。现在，安士乐找到了吗？”

　　“已经被驱逐舰救了起来……”

　　“他的情况怎么样？”没有等参谋军官说完，谈仁皓就急着问了出来。

　　“很严重，正在被送往‘凤凰’号巡洋舰，医官已经准备好了手术室，还需要输血。”

　　“尽一切努力抢救安士乐，告诉‘凤凰’号的舰长，如果安士乐在他的战舰上牺牲了的话，那他就别当舰长了，回家去种田吧！”

　　“这……”

　　“还有，其他的领队飞行员都要确保得到最及时的营救，等杨勤凯回来后，让他立即到我这里来。”

　　“是！”

　　谈仁皓挥了下手，让参谋军官离开了，这时候朱荣哲拿着一份电报跑了过来。

　　“两艘航母的损伤报告，另外，还有一艘巡洋舰挨了炸弹，情况比较严重。”

　　谈仁皓立即接过了电文，迅速的浏览了一遍。“洪泽湖”号航母挨了两枚炸弹，损伤比较严重。“高邮湖”号只挨了一枚炸弹，有一条鱼雷在命中航母后没有爆炸。因为两艘航母都及时的拉起了烟幕，因此美军轰炸机没有能够将更多的炸弹与鱼雷投到航母上去，这算是不幸中的万幸了。

　　“现在‘洪泽湖’号肯定是无法继续使用了，‘高邮湖’号抢修后应该可以恢复部分航空作战能力……”

　　“这个不重要，我们几乎损失了所有的轰炸机与战斗机，就算是修好了航母，也无法继续作战了。”谈仁皓把电文还给了朱荣哲，“必须要彻底检查航母上的每一个位置，确保没有隐患之后才能够重新启动动力系统。另外，尽快把人员损失报告拿上来。”

　　“我已经安排下去了，现在我们要不要转向？”

　　谈仁皓迟疑了一下。“先完成搜救工作，联系第二特混舰队，等下去与第二特混舰队会合。”

　　朱荣哲叹了口气，这下第一特混舰队与第二特混舰队算是难兄难弟了，两支舰队都有两艘航母挨了炸弹，不过第一特混舰队的情况好得多，至少没有航母被鱼雷命中，修复工作应该简单得多吧。

　　“对了，小朱，侦察机有报告了的话，立即来告诉我，还有……”谈仁皓叫住了朱荣哲，“立即安排几架轰炸机起飞，跟着美军机群撤退的方向飞行。联络最近的侦察机，把敌机群进入的方位告诉他们，让他们尽快转向。”

　　朱荣哲立即点了点头，如果谈仁皓不提醒的话，他还真把这么重要的事情给忘记了。

　　等到朱荣哲离开后，谈仁皓把通信参谋叫了过来。“联系上第四特混舰队了吗？”

　　“已经联系上了，黄晓天将军询问我们要不要掩护？”

　　“不用，美军恐怕已经把所有的轰炸机都派了出来。”谈仁皓摸着下巴思考了一下，“告诉黄晓天，美军第52特混舰队很有可能在我们的正北面，或者是北偏东一点，但不清楚具体的距离。第四特混舰队全速北上，尽快让所有的轰炸机做好起飞的准备工作。只要我们的侦察机发现了美军第52特混舰队，第四特混舰队的轰炸机就要立即起飞。”

　　通信参谋在一个小本子上迅速的记录下了司令官的命令。

　　“就这些，有回电的话，再来告诉我。”

　　接着，谈仁皓又安排了另外一些善后事务，十分钟不到，第一架执行侦察任务的轰炸机就呼啸着离开了“龙感湖”号航母。这是秋耿波亲自驾驶的轰炸机，在航母上憋了几十分钟的秋耿波在接到任务后就主动站了出来。不到五分钟，被安排前去追踪美军轰炸机群的六架“射水鸟”全部离开了航母，迅速的消失在了北面的天空之中。

　　“高邮湖”号航母最先发来安全消息，那枚1000磅炸弹命中了航母舰岛后方的高炮群，将两座120毫米高射炮炮塔全给炸飞了。万幸的是，爆炸只震伤了舰桥里的几十名官兵，而没有直接端掉航母的指挥中枢。也正因为炮塔的基座挡住了炸弹，因此没有给航母造成更大的破坏。由炮弹殉爆引起的大火很快就被扑灭。最大的损伤不是两座高射炮，而是飞行甲板中端被炸裂，修补工作需要花一点时间。另外，下方机库里的一些重要设施也被震坏了，一台被震倒了的起重机还将附近的一架轰炸机砸得粉碎。

　　“洪泽湖”号在三个小时之后才脱险。航母上的官兵费了九牛二虎之力扑灭了大火。那枚砸在弹射器之间的炸弹造成的破坏还不是很大。位于弹射器下方的是士兵舱，再下面是高射炮的弹药舱，在中弹后，弹药舱就已经被注水，而且炸弹是在士兵舱上方爆炸的，没有危及到弹药舱。而砸在航母后部升降机后端的那枚炸弹的破坏就严重得多了，升降机下方就是一处加油站，虽然输油管道的阀门已经关闭，但是残留在管道里的航空汽油仍然引发了不小的大火，接着就点燃了周围的一些易燃物品，还烧毁了好几架轰炸机，损管人员用了两个小时的时间才扑灭了机库里的大火。在彻底检查了航母舰体内的情况，确认没有安全隐患之后，航母才重新启动了在中弹后关闭的两座锅炉。至少，航母的速度没有受到多大的影响，四套动力系统都能够正常工作，航母还能够得到27节的最大速度。

　　受损最严重的是“洪泽湖”号航母战斗群里的“颍河”号巡洋舰。这艘巡洋舰的运气也太背了一点。一架在投弹前被高射炮击中的轰炸机直接撞在了巡洋舰的甲炮塔上，轰炸机被撞得粉身碎骨，机内的航空汽油泄露出来后引起了不小的大火。最倒霉的是，挂在轰炸机上的那枚1000磅炸弹从炮塔基座旁的甲板穿了过去，在主炮塔的弹药库上方爆炸。虽然封闭式弹药库起到了一定的作用，可是随着火势蔓延开来，当时已经无法向弹药库里注水了。战舰上的官兵组织起了救火敢死队，想冲进火海里，把注水阀门打开，可几次下来全都失败了，十几名官兵倒在了火海之中。到十二点过八分，也就是在战斗结束后不到十五分钟的时候，火势失去了控制，主炮弹药库随时有可能爆炸，舰长不得不下达了弃舰的命令。十分钟后，“颍河”号在大爆炸中沉没了。这也是这次战斗中帝国海军损失的唯一一艘战舰！

　　人员损失报告在十二点半的时候送了过来，这是一份不完整的报告。初步统计，第一特混舰队在整个作战行动中至少损失了三分之一的飞行员，其中仅阵亡的战斗机飞行员就得到了48人，重伤31人。而第一特混舰队一共才111名战斗机飞行员，其损失比例高达七成以上！舰队官兵的损失也不小，“颍河”号上阵亡与失踪官兵329名，重伤278人。“洪泽湖”号上阵亡与失踪官兵187名，重伤76名。“高邮湖”号上阵亡与失踪官兵119名，重伤28名。另外，其他战舰上还因为各种原因伤亡官兵20多名。

　　看到这些统计结果，谈仁皓也是痛心疾首。最让他受不了的是，竟然有那么多的优秀飞行员在保卫舰队的战斗中牺牲。姚伯岩上校阵亡的消息已经得到了正式，他的遗体都没有找到。虽然安士乐没有牺牲，但是他的情况一点都不乐观。造成安士乐重伤的是击中了他腹部的一块弹片，这应该是战斗机被击中的时候，从座舱壁上崩落的一块铁片。这块弹片已经被取了出来，可安士乐一直处于昏迷之中。“凤凰”号上的医官尽了最大的努力，至少需要观察48个小时才能确定安士乐是否已经脱离了生命危险。另外，医官也无法肯定安士乐今后还是否能够在舰队服役，如果安士乐不得不退出前线部队的话，那又将“损失”一名超级王牌。

　　善后工作一直在紧张的进行着。到十二点四十的时候，郝东觉发来了电报，要求让两支特混舰队的四艘受损的航母编在一起，现行撤出战斗，而另外的两艘没有受损的航母组成一支新的舰队，继续配合第四特混舰队行动。谈仁皓只答应了第一个要求，而没有答应第二个要求。当时，“龙感湖”号与“兴凯湖”号航母上的载机加起来都不到90架，而且大部分轰炸机都出了故障，就算是参加接下来的战斗，又能够起到什么作用？

　　接着，黄晓天就发来了电报。第四特混舰队的轰炸机已经做好了出发的准备工作，而且建议第一特混舰队与第二特混舰队汇合起来，由第四特混舰队安排战斗机为其提供掩护。谈仁皓拒绝了黄晓天的好意，而且在回电中强调，必须要找到第52特混舰队，不能让美军溜掉，要彻底的打掉美国海军的最后一点资本，而这就是第四特混舰队的首要任务，至于第一特混舰队与第二特混舰队的事情，那不是黄晓天应该操心的。

　　现在，谈仁皓只相信一点，既然第52特混舰队可以派遣轰炸机来打击第一特混舰队，那么第52特混舰队就在北面300海里左右，甚至更近一点。他派出的侦察机不会没有收获，而第四特混舰队基本上还有完整的打击能力，以黄晓天的能力，干掉特纳指挥的第52特混舰队应该不是问题。

　　事实远不是这样的，谈仁皓有点高估特纳的胆量了。同时也高估了第52特混舰队的战斗力。特纳拼尽全力发动了打击第一特混舰队的行动，而逃走的美军轰炸机还不到40架，这些轰炸机在第一特混舰队上空消耗了太多的燃料，能否回到第52特混舰队的航母上都是个问题呢。因此，在谈仁皓安排第四特混舰队北上复仇的时候，特纳也在做着一件事情，那就是以最快的速度逃跑，不给敌人还击的机会。

　　最大的问题是，谈仁皓在舰队遭到轰炸前派出的那批侦察机的侦察线路是错误的。当时第52特混舰队没有在第一特混舰队的东北方向上，而是在北面。距离第52特混舰队最近的侦察机都不可能找到第52特混舰队。问题就在这里，如果这些侦察机不转向的话，那就是白跑一趟了。而谈仁皓是在十二点过才派人联系了这些侦察机，让其转向的，此时，大部分的侦察机都已经到达了最大的侦察半径上，甚至已经在返航了。

　　运气再次改变了战场上的局面。在18架“射水鸟”中，飞行距离最短的是最西面的那一架，这架侦察机的航线是15度，几乎就是朝着第52特混舰队去的，可在其到达了最大侦察半径上的时候，第52特混舰队在其北面，而不是西面。侦察机飞行员在飞完了350海里的距离后，刚向回飞了不到120海里就接到了命令，让其转向正北进行搜索飞行。飞行员也只有硬着头皮再次转向。为了最大限度的节省燃料，飞机的速度被降低到了120节，这是最省油的速度，而不是最经济速度，以这个速度飞行的话，这架“射水鸟”海能够继续飞行两个半小时左右。

　　十二点四十分，就在飞行员快要失去希望，剩余的燃料也仅仅只够其勉强返回舰队的时候，一股机群突然出现在了其南面，而这正是完成了攻击第一特混舰队的行动，正在返航的美军轰炸机群！


第六十七节 并不是结束

　　当战斗警报解除，“关”在飞行员休息中心憋了几十分钟的秋耿波被“放”出来的时候就如同一头出了牢笼的野兽。对他们这些轰炸机飞行员来说，在轰炸敌舰队的时候，他们是当之无愧的英雄，而在保护自己舰队的时候，他们却连一点忙都帮不上，还会被当作“活宝”般的保护起来，生怕受到了一丝的伤害。

　　看到那两艘正在烈火中燃烧的航母，任何人心底的仇恨都将被点燃。秋耿波的母舰不是“龙感湖”号航母，而是“洪泽湖”号航母，他是在忙乱之中降落到了“龙感湖”号航母上来的。这也让他逃过了一劫，同时也让他获得了一次复仇的机会。就算新的任务是让他去寻找美军的第52特混舰队，轰炸机上挂的是副油箱而不是炸弹，秋耿波仍然义无返顾的登上了他的座机。只要找到了敌人，那么就有办法将第52特混舰队给干掉，如果找不到敌人，就算有再多的轰炸机也没有用！

　　秋耿波是第一个出发的，而他的航线也在最东面。当时起飞的六架“射水鸟”的航线间隔很大，因为谈仁皓也无法估计美军舰队的准确位置，更无法知道美军舰队朝哪个方向航行，因此只能先把侦察机洒出去，至于能否找到美舰队，那就只能碰运气了。

　　飞行了近四十分钟后，秋耿波有点不耐烦了，现在他觉得180节的巡航速度太慢了一点，如果他的轰炸机能够飞得跟“游隼”一样快的话，那要节约多少时间啊？想着想着，秋耿波的心情也平静了下来，至少现在第四特混舰队还没有遭到攻击，第一特混舰队与第二特混舰队也没有航母被击沉，而敌人两支特混舰队的六艘航母，四艘战列舰，外加数十艘巡洋舰，驱逐舰都被炸沉了，他们已经获得了胜利，而现在要做的，只是追上第52特混舰队，扩大胜利的果实。

　　“上校，我好像收到了另外一架侦察机的报告。”

　　“另外一架侦察机？”秋耿波猛的一惊，“在我们后面出发的侦察机发现了敌舰队？”

　　“不，不是，好像是之前出发的侦察机，他们发出了呼叫，你等一下……”

　　导航员迅速的调整好频道，同时连接到了机内通信线路上。

　　“报告……报告……这里是101号侦察机，这里是101号侦察机……我们发现了……美军……”

　　耳机里传来了很多杂音，秋耿波耐心的听着，101号侦察机表示是第二批出发的侦察机中的第一架，而秋耿波他们属于第三批侦察机了。

　　“是杨晓他们。”导航员已经查出了那架侦察机的飞行员，立即报告给了秋耿波。“已经接通了他们的频道，现在可以跟他们通话了。”

　　“杨晓，我是秋耿波，听到了没有，听到请回答。”

　　耳机里沉默了一阵，接着就传出了一阵笑声。“你是秋耿波上校？那我就是杨勤凯上校了，老兄，别开玩笑了，我们有很重大的发现，别占着频道……”

　　“杨晓，你个兔崽子，等回去后，老子会好好收拾你的！”

　　耳机里又是一阵沉默，显然那个飞行员已经知道自己搞错了。“你真是秋耿波上校？”

　　“他娘的，老子不是秋耿波，谁是秋耿波？”秋耿波立即笑了起来，杨晓是才到舰队里来的飞行员之一，不然也不会被派去执行侦察任务了。

　　“上校，我不知道是你，而且你以前是从不执行侦察任务的，难道你们正在去进攻美军舰队？”

　　“他娘的别多罗嗦，你们到底发现了什么？”秋耿波立即把话题拉了回来。

　　“我们……”对方稍微停顿了一下，“上校，我们在大概半个小时前发现了一支返航的美军机群，然后就一支跟着他们飞，可是现在我们被甩掉了，我们剩下的燃料也不多了，大概回不了舰队，可是我们的长途电台出了问题，无法与舰队联系上，我们已经……”

　　“别罗嗦，报告重点，现在你们的方位，美军机群的航向，还有，他们的速度。”秋耿波朝后面的导航员竖起了手指，示意导航员记下杨晓的报告。

　　“我们现在的位置在23-50海域，距离舰队大概……”杨晓的经验并不丰富，报告的速度也不快，“美军机群的航向大概是25度，速度在170到180节之间，我们在五分钟前与美军机群分开了。”

　　“上校，他们就在我们附近，大概十五分钟的航程。”导航员迅速的计算出了杨晓与他们的距离。

　　“杨晓，你们先返回舰队，我会帮你呼叫舰队的，你们在……”

　　“你们能飞到19-21海域吗？”导航员抢在前面问了出来。

　　“大概能够，我们尽量节省燃料，可是我也不知道还能坚持多久了。”

　　“那你们尽量飞到那一海域去，我们会呼叫舰队的。”秋耿波叹了口气，“好了，通话结束，杨晓你们会返回舰队的，我保证！”

　　“谢谢上校，不。是，上校！”

　　秋耿波摇着头笑了笑，然后就转换了频道。

　　“上校，我们现在转向，也许还能够追上美军机群。”

　　“给我新的航向，速度参数。”秋耿波也来了劲，“我就不信狗娘养的逃得掉！”

　　十分钟后，秋耿波的座机到达了杨晓报告情报的海域，此时杨晓的座机已经飞远了。侦察机已经加速到了200节以上，因为挂上了副油箱，“射水鸟”的航程要比执行轰炸任务的时候远不少。沿着25度航线飞了大概20分钟后，秋耿波仍然没有什么发现，这让他有点犯愁了，如果美军机群确实是朝这个方向飞行的话，那么现在差不多就应该追上了。可天上什么都没有，根本就没有美军，甚至是没有其他飞机的影子。

　　“你是不是把航向搞错了？”

　　“绝对没有，这就是杨晓报告的航向，要是错了，也不是我弄错的。”导航员立即申辩了起来。

　　“他娘的，杨晓这个兔崽子，他会不会急中出错？”秋耿波皱了下眉毛，“司令官告诉我们，美军舰队应该在北面，而不是东北面，我们现在却是向东北面飞行，肯定有问题。”

　　“那我们就向西转向，也许会有所收获。”

　　“也只能这样了，希望别被美国佬甩得太远了。”秋耿波立即检查了一下前面的仪表，准备转向。

　　“上校，别急，你快看，前面，下面，对下面，那是什么？”

　　秋耿波立即拉下了护目镜，然后朝着前下方看去。一群在大概1000米高度上飞行的轰炸机正在向右转向，这群轰炸机的数量并不多，大概十来架，而且看起来像是鱼雷轰炸机，可绝对不是“海雕”机群，因为没有任何一架帝国海军的“海雕”在这一海域飞行。

　　“美国佬的TBF，干他娘的，那肯定是TBF。”

　　“对，那是TBF。”

　　“上校，别太块，快减速，钻到前面的云层里去，让美国佬带我们去他们的舰队！”

　　秋耿波已经开始减速了，他也想到了这一点，这是正在返航的美军轰炸机，虽然他没有搞明白，为什么周围没有发现俯冲轰炸机与战斗机，但是那肯定是美军的轰炸机。不管怎么样，这些美军的轰炸机将返回舰队，只要跟在其屁股后面，迟早都能够到达美军舰队上空。而秋耿波只有一个想法，那就是美舰队不要距离太远了，他的座机剩下的燃料也不是很多了。

　　TBF的巡航高度一般在1500米左右，这批美军轰炸机显然也缺少燃料，所以飞行的速度并不快，保持在最佳的巡航高度上。秋耿波心里急，却不敢加速，只能保持相同的速度，悄悄的跟在美军机群的后面。大概过了不到二十分钟，当美军舰队出现在了前方的海面上的时候，秋耿波知道，他们这次算是撞上头彩了。

　　“需要多少时间发出电报？”

　　“三分钟，最好是五分钟。”导航员已经在准备电台了。

　　“那就尽快发出电报！”秋耿波咬了咬牙，“我尽量躲在云层里，有需要的时候你招呼一声。”

　　“不用，上校，我们现在就可以返航了，那肯定是第52特混舰队！”

　　“最好还是确认一下，说不定只是一支运输船队，或者别的什么鬼名堂，没有看到航母，我们就无法确认那是第52特混舰队。”

　　“好吧，但是最好小心一点，等我做好了发报准备后再出去，这样只需要30秒钟的时间！”导航员知道作战手册上的规定，只有目视确定后才能发出电报，而之前他们只是看到了成群的舰队，却没有能够判断出舰队里是否有航母，以及有多少航母。

　　秋耿波耐心的等了三分钟，直到导航员拍了拍他的后背，他才猛的踩下了油门，“射水鸟”迅速的钻出了云层，而秋耿波也迅速的扫了一眼周围的天空。不看不说，这一看吓了他一跳，四架“超级海盗”就在距离他不到半海里外的天空中飞行，而且是直接朝他们这边飞来他。

　　“快发报，他妈的，美国佬肯定启动了雷达，我们暴露了！”秋耿波一边喊叫着，一边操纵着“射水鸟”开始俯冲，“动作快点，别耽搁时间了，我们可能坚持不了几秒钟。”

　　“上校，坚持半分钟！”导航员已经连接上了舰队通信频道，“老巢，老巢，这里是201号侦察机，发现美军舰队，发现美军舰队……”

　　秋耿波确实是个疯子，那几架接到召唤杀来的“超级海盗”上的美军飞行员看到从前面如同一颗流星般坠落下去的侦察机的时候，还以为是别人击落了这架侦察机呢，可他们很快就反应了过来，那架侦察机没有被击落，而是逃跑！“超级海盗”立即跟了上去，可是战斗机的俯冲性能绝对没有俯冲轰炸机优秀。

　　“电报已经发完了，我们准备逃命吧！”

　　“我正在逃命，别他妈的来影响我，盯紧后面了，随时报告情况！”秋耿波咆哮了起来，现在他只能逃命。

　　“追上来了，快转向！”

　　“转个头啊，现在转向就是送死，妈的，要跟我玩，狗娘养的，老子就玩死你们！”

　　“快拉起来，上校，你要害死我们！”

　　“别他妈的胡叫，只要不被机枪打中，我们死不了！”

　　在不到400米的告诉上秋耿波才拉回了操纵杆，此时紧咬着他的那两架“超级海盗”距离他不过200米。在“射水鸟”拉起来的时候，“超级海盗”上的美军飞行员动作慢了半拍，两架战斗机根本就来不及改出俯冲，歪着脑袋撞上了海面。

　　“好样的，上校，你‘击落’了两架美军战斗机！”

　　“别他妈的高兴，还有两架呢，他们在哪？”

　　导航员向四周张望了一下，立即发现了正在后上方逼近的另外两架“超级海盗”。“在我们的后上方，逼上来了！”

　　“坐稳了，现在你就乞求老天爷的保佑吧！”

　　在遭到战斗机攻击的时候，“射水鸟”的抵抗能力是非常差的，俯冲轰炸机没有鱼雷轰炸机那么优秀的超低空性能，也没有战斗机那样的速度，甚至不太结实，只要被打中，就很容易坠毁。秋耿波也没有别的办法，他只能尽量超低空飞行，“超级海盗”的超低空性能也见不得能好到哪里去，而且在几十米的高度上，除了要拼性能之外，还要拼飞行员的能力，以及胆子的大小。

　　“射水鸟”就如同一条飞鱼一样，几乎是帖着海面飞行的，大概也只有秋耿波这类不要命的飞行员才能够让“射水鸟”在超低空发挥出如此优秀的机动能力吧。反而是紧咬在后面的那两架“超级海盗”显得比较笨拙。

　　也不知道过了多久，秋耿波感到后面有人拍了他一下，他吓了一跳，差点就让轰炸机失去了控制。

　　“上校，别拼了，美国佬已经撤走了。”

　　秋耿波立即向四周张望了一圈，确定美军的战斗机已经离开了之后，他才拉起了轰炸机，此时他浑身都被汗水给湿透了。


第六十八节 失之交臂

　　在秋耿波发回侦察报告之前，舰队里一共拉响了三次反潜警报，虽然最终证实那都是虚警，但是这仍然让谈仁皓感到很不安，这里是美军潜艇活动频繁的海域，大部分部署在夏威夷岛，乃至美国西海岸的潜艇都将从这一海域通过。舰队随时有可能与美军潜艇遭遇，而现在那几艘受伤的航母肯定是潜艇打击的理想目标。

　　当第四次反潜警报响起来的时候，谈仁皓更加不安了。

　　“又是虚警，驱逐舰上的声纳出了故障。”朱荣哲也给搞得心力憔悴了，“我已经下了命令，让出了问题的驱逐舰舰长写检查报告，拉了好几次警报，搞得现在人心惶惶的。”

　　“小心谨慎是没有错的。”谈仁皓看了眼航海钟，“我们什么时候可以完成抢救工作？”

　　“至少还要两个小时的时间，而且营救飞行员需要更多的时间。我已经与第二特混舰队联系过了，他们将负责帮我们营救一批在美舰队附近迫降的飞行员，这能够减轻我们的压力。”

　　谈仁皓点了点头。“抓紧时间吧，这一海域不安全，让战舰都散开，另外能跑起来的战舰都提速到18节以上，让驱逐舰加强警戒，别去惩罚那名舰长，他也是在尽自己的职责。”

　　“好吧，我现在就去安排。”

　　朱荣哲还没有走开，通信参谋就跑了过来。“将军，秋耿波上校发回电报，找到美军舰队了。”

　　谈仁皓立即转过了身来，通信参谋将记录着美舰队详细情报的那张纸递了过来，谈仁皓扫了一眼后，又给了朱荣哲。

　　“距离我们有360海里，太远了！”

　　“确实是太远了，准备与第四特混舰队联系。”谈仁皓吩咐了通信参谋后，快步走到了海图桌旁，他只简单的测量了一下，“美军第52特混舰队距离我们有360海里，现在距离第四特混舰队超过了450海里，而且还在向东北方向航行，速度在30节以上，看样子，特纳是早就准备逃跑了。”

　　“他肯定是在让轰炸机起飞之后就立即转向的，可秋耿波的航线不在这边啊。”

　　“不管怎么说，他找到了第52特混舰队，而我们却无法发动攻击。”谈仁皓感到非常遗憾，“就算现在让第四特混舰队转变航向，以最块的速度走最短的航线，都不可能在天黑前追上第52特混舰队的。”

　　“也许第52特混舰队只是临时转向以收回轰炸机群。”

　　“可能吗？现在基本上没有风，航母朝哪个方向航行都能够收回轰炸机。而且秋耿波的报告中明确提到，是整支第52特混舰队在向东北方向航行。”谈仁皓朝搭档看了一眼，“我知道你在想什么，我也想干掉第52特混舰队，可问题是，我们的轰炸机飞不过去，就算飞过去了，也飞不回来！”

　　“那我们也不能看着第52特混舰队就这么给溜走了。”朱荣哲没有意识到自己说这话的语气太重了。

　　“那我们有什么办法？”谈仁皓吼了一句，然后用力的抹了下脸，强迫着自己冷静下来，他已经快两天没有合眼了，情绪有点失控。“小朱，我们现在应该撤退了，不是我不想追击，是我们没有办法追击。第四特混舰队还要掩护我们返回后方的港口，而且还需要继续与另外的舰队支持陆战队攻打考爱岛。我们已经成功击溃了美军第五舰队，说不定连斯普鲁恩斯都被我们给炸死了。就算第52特混舰队逃了出去，凭那三艘航母，还有特纳的那点能耐，剩下的不到两成的轰炸机，根本就无法对我们构成威胁。”

　　“可美军会很快为第52特混舰队补充轰炸机，到时候，第52特混舰队又将成为我们的敌人。”这次朱荣哲的语气也平和了很多。

　　“对，我知道，可我们现在不能冒险。”谈仁皓直起了腰杆，“这里是美军潜艇活动频繁的海域，我们已经停了近两个小时了，再等下去，就等于是让美军潜艇来围剿我们。而且，现在舰队还没有离开美军重型轰炸机的打击范围，如果我们不及时撤退的话，就只能遭到美军潜艇与轰炸机的围攻。至少，我们的两艘航母，还有第二特混舰队的两艘航母都是可以修复的，我们没有必要再为此付出代价了。”

　　朱荣哲低下了头，他还是觉得很不爽，眼看着敌人溜掉，这确实是很不爽的事情。

　　“舰队一个小时后起航，让第四特混舰队赶过来，舰队要从新编队，让第四特混舰队殿后吧。”谈仁皓摸了下额头，“尽快把飞行员都救回来，别留下一个，还有美军的伤员与俘虏都要安顿好。”

　　“我马上就去处理，可是，谈将军，我觉得我们还是应该发动攻击。”

　　谈仁皓朝朱荣哲看了过去。“我会听取你的意见，但是现在，你必须要去执行我才下达的命令，如果还有什么疑问的话，等舰队返航后，你可以向战区司令官，或者直接向海军司令部反应，这是你的权利，而你现在必须要履行自己的职责，明白吗？”

　　朱荣哲没有继续与谈仁皓辩解，他也知道，舰队司令官的话就是命令。

　　等到朱荣哲离开后，谈仁皓才坐了下来，他突然感到自己很累，很疲惫，仿佛整个人突然就要垮了一样。

　　“将军，喝杯热咖啡。”航海参谋走了过来，把一杯热咖啡送到了谈仁皓的手里，“参谋长他也是在为大家着想，这次战斗打得这么惨烈，兄弟们心里都憋着股气，现在看着……”

　　谈仁皓笑着抬起了头来。“你是担心我会对参谋长有成见？”

　　航海参谋尴尬的笑了下，然后点了点头。

　　“放心吧，他说了该说的话，我做了该做的事。你跟着我干了好几年了吧？应该知道，在第一特混舰队，我们只对事不对人，是不是？”谈仁皓笑着让航海参谋坐到了他的旁边，“别想那么多，每个人都有自己的想法，这个我是能够理解的。参谋长也是在尽到他的职责，你没有什么好担心的。”

　　“将军，我不是这个意思，我是觉得……”

　　“好了，去拟定返航的航线，一个小时后，我们就要返航了，现在别耽搁时间了，如果想聊天的话，等我们离开危险海域后，我们再好好聊一下。”

　　上校军官立即告辞离开了，从22年开始，他就是第一特混舰队的一员，从24年开始，他就进入了第一特混舰队的司令部，而在航海参谋的位置上干了已经两年的时间了。可以说，他很敬佩谈仁皓，也很了解谈仁皓。朱荣哲则是个“新人”，很多时候不太懂舰队里的规矩，以前连郝东觉都不敢以那种置疑的口吻与司令官谈话呢。

　　喝完了咖啡，谈仁皓觉得身上暖和一点，也有了点力气。此时他才安静了下来。他何尝不想去攻击第52特混舰队？第四特混舰队的轰炸机完全可以追上第52特混舰队，可那些轰炸机只能单程飞行，甚至连回到“龙感湖”号航母上降落的可能性都没有。在没有绝对必要的情况下，是绝不能做这种有去无回的进攻的。这是每一个舰队司令官都具备的常识。谈仁皓不想再损失更多的战机，更多的飞行员了。在这场战斗中已经牺牲了足够多的飞行员，损失了足够多的战机。怎么说，也得给帝国海军留点老本吧。更重要的是，这会对那些决死攻击的飞行员产生什么样的影响呢？也许，他们会义无返顾的踏上航程，可是，又有多少人能够回来呢？

　　也许，朱荣哲考虑的问题并不复杂，在他眼里，损失几十架轰炸机，几十名飞行员去干掉第52特混舰队是完全值得的，也许，让舰队再冒一次险也是值得的，毕竟舰队已经冒了好几次险了。可谈仁皓看到的问题更多。第四特混舰队才恢复不久，飞行员队伍本来就比不上另外两支特混舰队。另外，他们冒的险已经够多了，值得为了一支特混舰队，让三支特混舰队去冒险吗？而且，这样的冒险有可能获得胜利吗？这些都是谈仁皓必须要考虑的，也是他首先考虑的。运气不总是在帝国海军这一边，在这场战斗中，帝国海军的运气已经够好的了，也许再迈出一步，前面就是无底深渊！

　　再从总体战局的角度考虑。现在第一特混舰队与第二特混舰队已经失去了战斗力，就算两支特混舰队还有一艘航母可以继续作战，可几乎损失了所有的作战飞机，航空兵伤亡了好几成，两支特混舰队都需要休整，而受损的航母也需要尽快返回港口维修。现在，只有第四特混舰队保持着比较完整的战斗力，算上没有参战的第七特混舰队与第八特混舰队，还有第三特混舰队。帝国海军有四支特混舰队可以作战，而美国只剩下了一支特混舰队。双方的实力差距继续扩大，美国海军已经失去了阻挡帝国海军前进的能力。因此，就算让第52特混舰队逃了回去，也不可能翻盘，帝国海军已经取得了制海权方面的绝对优势。

　　再看长远一点，第一特混舰队与第二特混舰队的四艘航母的损伤都不算太严重，甚至连速度都没有掉下多少。这四艘航母只要返回了阿普拉港与那霸港，都能够在两个月之内修复，至少航母的舰长是这么报告的。两个月之后，帝国海军由将达到实力的巅峰，到时候，还将有两艘航母服役，加上更多的护航航母，帝国海军拥有的实力优势将更加明显。相反，美国海军在七月份最多只能获得几艘没有优秀官兵的航母而已，其实力是不可能达到现在这个水平的。因此，最多两个月，帝国海军就将统治太平洋，到时候就算第52特混舰队不完蛋，也无法在太平洋上立足了。

　　谈仁皓还考虑到了一点，第51特混舰队是斯普鲁恩斯亲自指挥的舰队，而该舰队里所有巡洋舰以上的战舰都被炸沉了，也许斯普鲁恩斯已经葬身大海，或者是混杂在俘虏之中。不管怎么样，如果能够除掉斯普鲁恩斯的话，凭特纳那点本事，根本就不可能应付得了帝国海军的挑战。当然，谈仁皓到这个时候都不知道，实际上斯普鲁恩斯已经搭乘巡洋舰提前离开了第五舰队，现在正在返回旧金山的路上呢。

　　“将军……将军……”

　　谈仁皓猛的震了一下，然后抬起了头来。

　　“航线已经制订好了，另外参谋长开始来了，搜救工作很快就能够结束，‘洪泽湖’号航母的抢修工作也完成了，航速还能够达到27节。”

　　“很好，那‘高邮湖’号的情况怎么样？”谈仁皓立即站了起来。

　　“‘高邮湖’号航母的抢修工作也完成了，航母没有大碍，很快就能修好飞行甲板，还能让轰炸机降落呢。”

　　谈仁皓笑了下。“准备返航吧，联系第二特混舰队，确定会合海域。另外，第四特混舰队联系过了吗？”

　　“已经联系了，第四特混舰队正在朝我们这边赶来，他们的战斗机大概十分钟后到达，由第四特混舰队殿后，我们与第二特混舰队先撤。”

　　“第二特混舰队的那两艘航母怎么样？”

　　“沉不了，但是伤得也不轻，最多只能达到巡航速度。”

　　谈仁皓走到了司令舱的前方，他朝前方的大海看了过去。“联系廖汉翔将军，说我们正在返航，让他安排接应工作吧。”

　　航海参谋立即朝通信参谋看了过去，起草电报可不是他的职权范围。

　　“联系上第七特混舰队与第八特混舰队，让他们在考爱岛北部接应我们……”

　　在谈仁皓下达命令的时候，第一特混舰队已经踏上了返航的航线，激战了一个上午，舰队里的很多官兵都累得站都站不起来了。很多航空勤务人员就倒在了地板上酣睡了过去，可以说，他们是这次战斗中最重要的无名功臣！


第二十一卷 长途奔袭


第一节 通往胜利

　　谈仁皓是在五月二十九日回到了阿普拉港的，他没有提前返回，而是随同舰队一起进入了阿普拉港。这次返航的只有第一特混舰队与第二特混舰队。在路上的时候，廖汉翔就安排好了维修工作。第二特混舰队的那两艘航母的损伤相对较严重，全都在阿普拉港维修，省去了返回那霸港需要的航行时间。而第一特混舰队的那两艘航母的损伤相对较轻，其中“高邮湖”号不需要进入船坞进行维修，将留在阿普拉港，而“洪泽湖”号必须要进入船坞才能大修，就只能返回那霸港了。

　　最先进入港口的是“龙感湖”号航母，这算是对谈仁皓的特别照顾。阿普拉港还是纯军事化港口，帝国到现在还没有向关岛安排平民，港口里没有欢迎的队伍，也没有迎接舰队凯旋的人群，只有几支等待着登上航母检修的工程队伍。谈仁皓并不感到失落，在返航的这几天里，他收到了一条重要的电报，那就是斯普鲁恩斯已经返回了旧金山，指挥第五舰队作战的不是斯普鲁恩斯，而是米切尔，或者特纳！

　　这也解释了谈仁皓之前一直存在着的最大的那个疑问，美军在战场上的表现非常反常，犯的错误也不少。谈仁皓早就在怀疑不是斯普鲁恩斯在指挥第五舰队，可是在收到了廖汉翔发来的电报之前，谈仁皓一直不敢相信自己的怀疑，很简单，他不相信尼米兹会临阵换将，撤掉最好的司令官。可事实确实如此，情报部门已经证实了，斯普鲁恩斯在海战发生后的第四天就出现在了旧金山，然后就去了华盛顿。从时间上推算，第五舰队与谈仁皓决战的时候，斯普鲁恩斯就已经离开了舰队。

　　“谈将军，我们到了，廖汉翔将军他们到码头来迎接我们了。”

　　谈仁皓看到了站在码头上朝他挥手的岳父，他也朝廖汉翔挥了挥手，然后对旁边的朱荣哲说道：“尽快安排好战舰的维修与维护工作，官兵们轮番上岸休整，你晚上到战区司令部来吧，我们一起吃晚饭。”

　　“没有必要吧，你们翁婿见面……”

　　“别娘娘腔的，叫你来就来，记得早点赶来，我们可不等你。”谈仁皓拍了下朱荣哲的肩膀。

　　“好吧，那我安排好了工作就过去。”朱荣哲迟疑了一下，“谈将军，前几天我的态度……”

　　“没事，别想那么多。”谈仁皓笑了起来，“你也别去想，你只是尽到了自己的职责，这也是你应该做的。好了，我先下去，你来的时候，顺便去叫上第二特混舰队的参谋长，别迟到了。”

　　朱荣哲把谈仁皓送到了舷梯旁边，他没有跟着离开航母，舰队里还有很多事情等着他处理呢。

　　廖汉翔满面春风的迎了上来，他用力的女婿的肩膀上拍了几下。“干得不错，海军司令部才发来嘉奖令，要嘉奖第一特混舰队，第二特混舰队与第四特混舰队呢。具体的文件几天之内就将送到，听说连首相都大大的夸奖了你们这次的行动……”

　　“爸，这个我们等下再说。”谈仁皓的神色不那么好，“医院方面做好了接收伤员的准备工作了吗？”

　　“这个你放心，昨天就准备好了，救护车就在那边。”廖汉翔朝码头外的那排车队指了一下，“医生会照顾好伤员的，听说你们损失了几名大队长？”

　　谈仁皓点了点头。“姚伯岩上校阵亡了，安士乐受了重伤，另外还有几名高级飞行员牺牲，第二特混舰队与第四特混舰队的损失也不小。”

　　“我已经与罗晋明联系过了，补充的飞行员这几天就能到达。”廖汉翔叹了口气，“万幸的是，舰队没有多大的损失，而且航空兵的骨干都保存了下来。这是了不起的胜利，战争就会死人，这个我们谁也无法改变，你应该为有如此多的优秀官兵而感到自豪。”

　　谈仁皓勉强笑了一下。“我只是希望他们能够在九泉之下得到安息。不说这些事了，今天晚上有什么好吃的？我可吃了几个月的盒饭了，现在看到罐头食品与腌肉就想吐。”

　　“想吃点新鲜的蔬菜？没问题，这点小小的要求我还是能够满足你的，等郝东觉来了，我们就回去。”

　　半小时后，“兴凯湖”号航母也靠上了码头，郝东觉很快就赶了过来。与谈仁皓不一样，他显得很兴奋，在他身上看不到战斗后的那种悲痛的样子。三人很快就上了车，廖汉翔把带来的几名战区司令部的高级军官全都留了下来，由他们负责协助舰队的善后工作。

　　“这是新鲜的水果，你们先尝尝，昨天才由飞机送来的。”廖汉翔请谈仁皓与郝东觉坐了下来，“你们提前送回来的战报我大概看了一下，虽然在最后关头错过了追歼第52特混舰队的机会，但是仁皓的决策是正确的，我们已经获得了巨大的胜利，没有必要让三支特混舰队继续冒险去追击第52特混舰队了。而我们的情报部门也收到了新的情报，证明了这一点。”

　　谈仁皓拿起一个苹果就咬了一口，他朝岳父看了过去，不知道情报部门拿什么来证明他放弃追击是正确的决定。

　　“就在你们撤退后不久，尼米兹就下令让美军的所有重型轰炸机都出动了，万幸的是，他们没有能够找到你们，也没有追上去。”廖汉翔在桌上翻了一阵，找出了一份文件，交给了谈仁皓。“这是情报部门截获的情报，除了安排重型轰炸机之外，尼米兹还调动了附近海域的十几艘美军潜艇围剿你们，这些潜艇都在当天晚上到达了附近海域，如果你们没有及时撤退的话，肯定会在夜间遭到美军潜艇的围攻。”

　　“看来，我们的撤退还是挺及时的。”谈仁皓只是大概翻了一下，然后就把文件给了郝东觉。

　　“确实很及时，元帅与参谋长都肯定了这一点。”廖汉翔拍了下大腿，“这次，你们偷袭珍珠港，还随即痛歼第五舰队，所取得的胜利是我们无法想像的。可是有一点。”

　　见到岳父竖起了一根手指头，谈仁皓就知道岳父要说什么了。

　　“你们是在违背命令的情况下执行这次作战行动的，这一点要搞明白，以后就算要采取行动，也应该通报一声嘛，搞得我几个晚上没有睡好觉。”廖汉翔笑了起来，“不过嘛，你们不用担心，我已经修改了命令，而且元帅与参谋长也无意追究责任。”

　　“廖将军，我们可是胜利者，如果连这都要承担责任的话，那就太不公平了。”郝东觉立即提大舅子鸣不平。

　　“可我们确实违反了命令。”谈仁皓没有回避这个问题，“当然，一码归一码，就算要惩罚我，我也认了。”

　　“得了，还把事情给说严重了。”廖汉翔拿起了一个橘子，抛给了女婿。“别想那么多，这次你们都要受到表彰的，说不定首相还会亲自嘉奖你们几个将领。”

　　“最应该得到嘉奖的我们的官兵。”谈仁皓立即从他带来的文件包里拿出了一份文件，“这是我们三支特混舰队有功官兵的名单，他们都在战斗中有着突出的表现，都是这场战斗中真正的英雄，他们应该得到的嘉奖与荣誉，他们也应该获得应有的尊重与奖赏。”

　　廖汉翔接过了文件，用手拍了一下。“没问题，这事我直接向上面申报，这次我不删减一个人，并且尽量保证不让任何一个人失去应有的嘉奖，你满意了吧？”

　　谈仁皓笑着点了点头，这算是处理了一件大事。

　　“晚上想吃点什么？”廖汉翔看了眼手表，“我早点派人去安排，看样子，你们都饿坏了。”

　　“来几瓶好酒。”郝东觉立即叫了起来。

　　廖汉翔朝女婿看了过来，用目光征求谈仁皓的意见。

　　“清单一点就行了，多弄点新鲜蔬菜。”谈仁皓提出了之前的那个要求。

　　廖汉翔把副官叫了进来，吩咐一番后，这才回到沙发上坐了下来。

　　“爸，现在前面的情况怎么样了？”谈仁皓问出了他最想问的问题。

　　“你是说考爱岛上的战斗？”廖汉翔拿出了香烟，他先给郝东觉递了一根，然后才给自己点上。“黄晓天他们是在四天前返回战场的，这个你应该知道。韩绍锋在前天就上了岛，现在正在组织陆战队全力进攻。最大的问题不是我们的舰队支援不够强大，是陆战队的必要作战物资很匮乏。美军偷袭中途岛的后果比我们之前想像的要严重得多。我已经尽力在安排运送更多的物资到前线去了，可是在短期内，我们船队的运送能力还无法满足要求。进攻行动遇到了不小的麻烦，大概要到下个月十日左右才能够有所改观。可以肯定一点，在第五舰队被我们击溃后，美军已经失去了守住考爱岛的信心。如果不出所料的话，尼米兹在下个月就将离开瓦胡岛，美军的战区司令部很有可能转移到旧金山去。如果这条情报属实的话，那就证明，美军已经打算放弃夏威夷群岛了。”

　　“放弃？这不大可能吧？”郝东觉立即问了出来。

　　“我也觉得不可能，毕竟夏威夷群岛是美国本土外的最后一道防线。”廖汉翔又去拿来了一份文件，“这是美国本土的防御情况，美国人没有想到其外围防线会这么快崩溃，他们是从25年底才开始修建西海岸的‘太平洋壁垒’的，而整个工程至少需要两年的时间，也就是在今年年底之前，美国不可能在起西海岸建立起一条强大的防线来。因此，美军肯定会尽量在夏威夷群岛拖住我们的前进步伐，因此而不会轻易的放弃夏威夷群岛，昨天才有一支美军运输船队通过了我们的潜艇封锁海域，前往夏威夷岛。现在，情报部门正在搜集更多的情报，以证实美军是否会放弃夏威夷群岛，在我看来，这是尼米兹耍的花招而已，大概是希望我们轻敌，削弱攻打夏威夷群岛的力度吧。”

　　郝东觉摇了摇头，谈仁皓看到妹夫那表情就笑了起来。

　　“不管怎么样，我们会继续攻打考爱岛，陆战队也在努力攻占更多的机场，并且修建临时的野战机场。只要我们控制了考爱岛，即使没有舰队的支持，也能够打下瓦胡岛。当然，舰队的存在是必要的，怎么说，第52特混舰队还没有被消灭掉。”廖汉翔压了压手，他知道谈仁皓要问什么，“第52特混舰队现在已经在旧金山了，大概是前天到的，从现在我拿到的情报来看，美军没有让第52特混舰队立即出发的意思，特纳剩下的航空兵不及舰队需要的四分之一，没有航空兵的第52特混舰队连运输船队都不如呢。”

　　“这就最好不过，另外只要黄晓天还在前面，特纳抛不起什么大的风浪。除非……”谈仁皓迟疑了一下，“除非斯普鲁恩斯再次披挂上阵。”

　　“这个可能性应该不大，既然尼米兹把斯普鲁恩斯给撤了，这就不是尼米兹的主意，也许是美国高层施加的压力吧，反正，斯普鲁恩斯在短期内不可能回到舰队去的。就算他回去了，在只剩下了三艘航母的情况下，他还能做什么？”

　　“这也对，斯普鲁恩斯又不是无敌的，就算当时他在第五舰队，也不见得能够让结果好到哪里去。”

　　谈仁皓朝妹夫瞪了一眼，他可不喜欢郝东觉的这个态度。

　　“东觉的话没有错，现在没有必要去担心斯普鲁恩斯。”

　　“那么，还有别的什么消息吗？”谈仁皓转移了话题。

　　廖汉翔微微耸了下肩膀。“差不多就这些吧，至少没有什么坏消息。现在我们需要的只是耐心，而且你们的航母也需要时间维修，官兵需要时间休整，你们也抓紧时间好好休息一下。过几天，常荐新就要回来了，到时候，你们几兄弟又可以聚一下了。”

　　“老常也要被调回来了？”郝东觉立即兴奋了起来。

　　廖汉翔微微点了下头，现在战斗已经进入了岛屿腹地，陆战队的炮兵也站稳了脚跟，第三特混舰队在前线存在的价值已经不大了，因此也将被调回来休整。


第二节 烦人的参谋长

　　第二天，谈仁皓亲自赶到了船厂去询问修理战舰的事情，当时在阿普拉港船坞里修理的是第二特混舰队的航母，郝东觉也赶了过去。谈仁皓需要弄清楚的是，“高邮湖”号航母需要花多少时间才能修好，另外对“龙感湖”号航母，还有其他战舰的维修工作又需要花多少时间。他得到的答复并不怎么样，船厂要优先修理第二特混舰队的那两艘航母，因此其他战舰的维修与维护工作都得延迟。

　　“将军，我们会尽量保证的，你完全可以放心。”船厂是由海军直接管理的，因此船厂的负责人就是一名海军一名工程师，还是上校军官呢。“战舰肯定会修好，我保证在另外一艘航母到达阿普拉港之前，‘高邮湖’号就能够重新加入舰队了。”

　　“好吧，这可是你的保证！”

　　中年人笑着点了点头。“将军，还需要去别的地方看一下吗？我们正准备将‘微山湖’号航母拖进船坞，郝东觉将军才过去了，你要过去吗？”

　　“不用，我就在这里等他。”谈仁皓朝巨大的船坞看了过去，“你帮我告诉郝东觉，让他等下到这边来找我，没事的话，我就不多耽搁你了。”

　　“那好，如果有别的事情的话就来找我，我的办公室就在船坞那边的平房里，另外，也可以给我电话。”

　　谈仁皓笑着送中年人离开了，他觉得这个工程师是个死脑筋，不过能够及时的修复“高邮湖”号航母的话，就算是个死脑筋那也没有关系。

　　等了十多分钟后，谈仁皓就看到郝东觉快步朝他这边跑了过来。

　　“情况怎么样？”谈仁皓拉开了车门，让郝东觉先上了车。

　　“还算不太糟糕，检修工作还在进行，现在大概估计需要2个月的时间才能修好‘洪泽湖’号。‘鄱阳湖’号的情况要好一点。”等到谈仁皓上了车后，郝东觉继续说道，“我已经与船厂的工程师，就是那个中年人，你也见过他了吧？”

　　谈仁皓点了点头，那个中年工程师给他留下了很深刻的印象。

　　“他已经做出了保证，尽量加快维修速度。可为了保证航母能够彻底修复，我没有提出太高的要求，反正休整两个月也不是坏事。”郝东觉一边说着，一边摸出了香烟，“怎么样，你那边的情况呢？”

　　“暂时还不清楚，‘高邮湖’号的维修工作恐怕要拖上一段时间了。而‘洪泽湖’号还没有到那霸呢。”谈仁皓叹了口气，“不过也好，至少这两艘航母不需要花两个月的时间来维修，我们也正好可以借这个机会松口气。”

　　“也是，我让参谋长回去安排官兵的休假工作。听说下午就有一班渡轮返回那霸，争取让第一批官兵搭上渡轮回家。”

　　谈仁皓昨天晚上就让朱荣哲去处理休假安排的事情了，他也知道，官兵需要时间休息，需要时间调整状态，高强度的战斗对人的心理影响是最大的。

　　“现在我们去哪？”郝东觉摇下了车窗，让外面的冷风吹了进来。

　　“去医院。”谈仁皓回了一句。

　　郝东觉朝大舅子看了一眼，没有多问什么。伤员在昨天就全部被转移到了医院里去，早在第一特混舰队当参谋长的时候，郝东觉就知道谈仁皓是一个很关心手下的人，也许在很多时候，谈仁皓表现得冷漠无情，可是在谈仁皓的内心，他最在乎的不是胜利，也不是舰队里的战舰，而是那些在战场上牺牲的，负伤的部下。

　　轿车很快就开到了战区医院外面，一名守在门边的陆战队士兵帮谈仁皓拉开了车门，然后向下了车的谈仁皓与郝东觉敬了个标准的军礼。

　　“将军，你们是来看望舰队的伤员的吗？”

　　“对，你怎么知道？”谈仁皓有点不解的朝那名士兵看去。

　　“上面才吩咐下来，请跟我来吧！”

　　谈仁皓没有多问，就让那名士兵在前面带路了。

　　“肯定是你岳父知道你要到医院来，所以提前打了招呼。”郝东觉把谈仁皓猜到的事情说了出来。

　　“也许吧，不过我还真不想有别人知道。”

　　士兵将谈仁皓与郝东觉带到了一个办公室里，让他们俩在这里等了一会，不多时，在一名军官的带领下，几个碰着大纸盒的士兵赶了过来。

　　“这是怎么回事？”郝东觉这次也不知道发生什么事了。

　　“将军，这是今天早上才送来的。”军官示意旁边的那名士兵打开了纸盒，“这是海军司令部发给有功将士的优秀服役勋章，廖汉翔将军才派人送过来，说你们用得上。”

　　谈仁皓微微一颤，岳父的安排非常周到，比起那些鲜花来讲，这些勋章更有意义，也更能够安抚受伤的官兵。

　　“将军，需要我们带路吗？”

　　“不用，我们等下去病房就行了。”谈仁皓让那些士兵把装满了勋章的纸盒放在了桌子上，“谢谢你们的帮助，另外，也请你们替我谢谢这里的所有人。”

　　“将军，你太客气了，这都是我们应该做的事情。”军官很知趣，“如果没有什么事情的哈，那我们就先告辞了。第一特混舰队的伤员在一号与二号大楼，第二特混舰队的伤员在三号大楼与四号大楼，另外第四特混舰队的伤员也在四号大楼。”

　　谈仁皓把军官送到了门外，又感谢了几句，这才关上门转过了身来。

　　“仁皓，你岳父考虑得确实很周到，我们还都没有想到要带点礼物来呢。”

　　“这就是最好的礼物，去把副官都叫来吧。”

　　杜兴带着郝东觉的副官很快就赶了过来，然后四人就分别去了后面的住院部大楼。战区医院一共有六栋住院部大楼，都是在最近两年内新建的，之前的那两栋旧大楼已经被拆掉了。这些大楼都有八层高，全安装了电梯。每层有58个病房，平均每个病房安排4名病人，也就是说，每栋大楼可以容纳1856名病人。第一特混舰队的伤员就占了两栋大楼，虽然没有都住满，而且在此之前已经有一些其他部队的，特别是从前线送回来的陆战队的伤员住了进来，但是这也足以证明第一特混舰队损失了多少官兵。

　　谈仁皓没有坐电梯，而是在护士的带领下，亲自去每一个病房里看望了舰队的官兵，并且亲自为每一名官兵都戴上了优秀服役勋章。这只是海军中最普通的勋章，只要在战斗中受过伤，那就会得到一枚这样的勋章，有好多官兵甚至有好几枚这样的勋章了。可是对这些将荣誉看得比生命还要重要的军人来说，勋章真正的价值不在于其等级，而是其表达的认同，以及奖赏的含义。在任何一名军人恩眼里，一枚由普通的黄铜制作的勋章所蕴涵的意义是无法用语言来形容的。当勋章佩带在胸膛上的时候，对这些军人来说，不管他们作战厂上流了多少汗，洒过多少血，那都是最有价值的，那都是最有意义的。

　　从一楼走到八楼，再从八楼下到一楼，来到另外一栋大楼，再次从一楼走上八楼，谈仁皓花了整整四个小时的时间。最后，他在一间高级护理病房外停下了脚步，他手里只剩下了最后一枚勋章。

　　“将军，需要我进去看一下吗？”杜兴知道里面住着什么人。

　　谈仁皓摇了摇头，他深吸了口气，轻轻的推开了房门。当他看到躺在病床上的那名伤员的时候，忍不住捏紧了手上的勋章。正在房间里换药水的护士回头看了一眼谈仁皓，然后就走了过来。

　　“将军，现在已经过了探望病人的时候，如果……”

　　“我只耽搁一分钟的时间。”谈仁皓把勋章拿了出来，“这是属于他的，我想亲手为他戴上。”

　　护士迟疑了一下，看到站在门外的护士长朝她点头之后，她这才离开了病房。

　　躺在床上的安士乐仍然处于昏迷状态之中，舰队到达阿普拉港的时候，安士乐仍然没有度过危险期，主要就是因为失血太多，而且在海水里浸泡了很久，导致大范围感染。战舰上的医官只是保住了他的命，而在被送到了战区医院来之后，医院里最好的几名医生做了会诊，得出的结论并不乐观。

　　谈仁皓拿着勋章的手僵持在了空中，安士乐睡得很沉，除了脸色比较苍白之外，不像是受伤的样子。他觉得那枚勋章的分量更沉，也许会压得安士乐再也爬不起来，可他却不能一直拽着不放，这是属于安士乐的那一份荣誉，这是属于所有在战斗中抛头颅，洒热血的帝国海军军人的荣誉。

　　谈仁皓将勋章轻轻的别在了安士乐胸口的被单上，然后他轻轻的抹平了被单上的褶皱。他极力的控制住即将如同山洪一样爆发出来的感情，控制着在眼眶里打转的泪水。在转过身去的时候，谈仁皓迅速的擦了一下眼睛，让自己恢复了正常。

　　“将军，我们会尽力照顾好安士乐上校的。”护士长是一个很通情理的中年妇女，“我们的医生是最好的，他们也是最尽职的，我们会用一切办法让上校从昏迷中醒过来。”

　　谈仁皓点了点头。“谢谢你们，我代表安士乐谢谢你们。”

　　“将军，你太客气了。”

　　“好了，我不耽搁你们的时间了。”谈仁皓勉强的笑了一下，“让你陪了我几个小时，真是不好意思，我们现在就告辞吧。”

　　“我送你下去。”

　　“不用，你们有事就先忙吧。”谈仁皓叫上了杜兴，朝着走廊口快步走去。

　　身后，那名年轻的护士还没有反应过来，等到谈仁皓他们从楼道的转角处消失的时候，她才茫然的对旁边的护士长问道：“他是谁啊？怎么看起来那么容易动感情？”

　　“你不知道他是谁？他就是谈仁皓上将。”

　　年轻的女护士不敢相信的朝护士长看去，她根本就无法相信，那个在战场上让敌人闻风丧胆，在不到三十岁就成为上将的人就是谈仁皓！

　　“将军也是人，听说那个飞行员是他最器重的部下之一，现在却躺在床上不省人事，不管是谁，都是有感情的。”护士长拍了下小护士的肩膀，“准备去换药吧，你是不是要准备下班了？”

　　“对，我去换了药就下班。”

　　谈仁皓已经来到了楼下，等到郝东觉之后，他们一起乘车离开了医院。路上，两人都没有拉开话题，不管是谈仁皓，还是郝东觉，他们的心情都不好。不管是谁，当他们认识到胜利是通过那么多英勇将士的牺牲与鲜血换来的之后，心情都不会好到哪里去。

　　“我们到了。”在到了战区司令部的时候，郝东觉才开口，“你先下去吧，我准备回舰队去。”

　　“怎么？”谈仁皓皱了下眉毛，“你不是住在这边吗？”

　　“舰队有点事，不是，我只是想回去看看。”

　　谈仁皓朝妹夫看了眼，然后点了点头。这时候，一名军官跑了过来，谈仁皓立即转过了头去。

　　“将军，司令官请你立即过去。”

　　“有什么事吗？”谈仁皓感到有点头痛，回来后，他还没有过几个小时安静的日子呢。

　　“不知道，司令官只是让我来找你。”

　　“好吧，我马上去。”谈仁皓转过了身来，对车内的郝东觉说道，“帮我盯紧船厂那边，等我回了舰队后，我们再联系。”

　　“没问题，不过，恐怕你有新的麻烦了。放心吧，我会帮你盯着维修的事情的。”郝东觉笑了笑，然后拉上了车门。

　　谈仁皓抬头朝前面的司令部大楼看了一眼，这才跟着那名军官走了进去。他也知道廖汉翔在吃晚饭前叫他过去，肯定是有很重要的事情。他甚至猜到，这不是战区内部的事情，廖汉翔不会拿战区内部的问题来麻烦他，只有一个人会在这个时候来打扰谈仁皓，而这个人不在关岛，而是在几千海里外的舟山岛上。


第三节 最高荣誉

　　飞行途中，谈仁皓抓紧时间睡了几个小时。海军采购的新式运输机要比以往提供给高级将领乘坐的运输机舒适得多了，飞机里增加了大量的隔音设备，发动机的轰鸣声被挡在了外面，机舱内比较安静。疲惫至极的谈仁皓倒下便睡，哪还管得了安静不安静。

　　这次突然接到了海军总参谋长甘永兴的命令，谈仁皓就知道不会有什么好事情。前线的战斗还没有结束，第一特混舰队也只是暂时失去了作战能力。另外，谈仁皓还是第一舰队的司令官，他应该呆在前线，而不是返回司令部。也许甘永兴真有什么重要的事情让谈仁皓回去处理，可这也只能算是“打短工”，只要第一特混舰队恢复了战斗力，谈仁皓就得返回前线，继续指挥舰队作战。

　　飞机是在夜间飞行，到达舟山的时候正好是清晨。飞机还没有停稳，谈仁皓就看到了站在一辆轿车旁的甘永兴。

　　“参谋长亲自来接你了。”杜兴这话可不是在抬举谈仁皓。

　　“哎，我就知道这次回来不会有清静日子过的。”谈仁皓叹了口气，“小杜，你先把行李带回去，还有廖汉翔将军托我们带回来的那些东西都别忘记了。”

　　“那我见了嫂子后该怎么说？”

　　谈仁皓迟疑了一下。“你嫂子回来了？”

　　“好像是吧，在关岛的时候，听廖汉翔将军的副官说，嫂子在月初的时候就回来了。”

　　这么快？谈仁皓可没有听岳父提到这件事，可杜兴不会撒谎的。“好吧，见了你嫂子后，就说我争取晚上回去吃饭，不过不敢保证。”

　　杜兴点了点头，他已经把行李收拾到了一起。飞机也缓缓的停了下来，谈仁皓站在舱门后面整理了一下衣服，在舱门放下的时候，他立即走了下去。

　　“仁皓，你回来得还真是准时，差不多正是吃早饭的时候。”甘永兴热情的迎了上来。

　　“麻烦参谋长了。”谈仁皓也走了上去，与甘永兴握了手。

　　“走吧，我们上车再谈，我已经让人准备好了早点。”甘永兴主动替谈仁皓拉开了车门。

　　“参谋长，请！”

　　甘永兴没有多客气，他先上了车，等到谈仁皓上车后，立即吩咐司机回海军司令部。谈仁皓把目光转向了车窗外。舟山还是那个样子，这几年海军在各地大规模兴建基础设施，比如在关岛，还有现在的维拉港，印度洋上科伦坡，南大西洋的开普敦，也许今后还会在更多的地方修建大量的基础设施，可是舟山却没有多大的变化。随着战线逐步向外围扩展，舟山这种后方大基地的价值已经降低了很多。

　　“校长对你们这次的作战行动很满意。”甘永兴拉开了话题，“当我收到消息的时候，我都不敢相信，你们这群不怕死的兔崽子，竟然跑去偷袭了珍珠港！”

　　“那只是个开始。”谈仁皓转过了头来，“而且随着战场环境的转变，之前很多不可办到的事情，现在都可以办到，偷袭珍珠港就是其中之一。”

　　“确实如此，而且你们偷袭这一手玩得很漂亮。”甘永兴拿出了香烟，“正是你们偷袭了珍珠港，最终导致斯普鲁恩斯被解除了职务。”

　　谈仁皓立即朝甘永兴看了过去，到现在，他还不清楚美军为什么要撤掉斯普鲁恩斯呢。

　　“也正是因为斯普鲁恩斯被解除了职务，美军舰队暴露，给了你们一次宝贵的机会，而你准确的把握住了这个机会，并且获得了最终的胜利。”

　　“是尼米兹的决定？”谈仁皓满带疑惑的问了出来。

　　“应该不是，尼米兹还没有愚蠢到那个地步，可这并不重要。你应该很清楚，如果当时仍然是斯普鲁恩斯在指挥第五舰队的话，结果也许就不一样了。”

　　谈仁皓不得不承认这一点，正是斯普鲁恩斯的离开，美军第五舰队犯了太多的低级错误，最终被他抓住了发动突袭的机会。如果斯普鲁恩斯没有被赶走的话，就算最终第五舰队仍然会被击溃，可谈仁皓必然会为此付出更大的代价。

　　“有一点必须得肯定，你们这次的胜利非常的重要。”甘永兴拍了下谈仁皓的肩膀，“我们快到了，我给你准备了你最喜欢吃的早点，等下我们边吃边谈吧。”

　　甘永兴给谈仁皓准备的早饭并不丰盛，一杯牛奶，几份糕点。谈仁皓的饭量也不大，在战舰上，只能吃到奶酪这类可以长期保存的奶制品，很难喝到新鲜的牛奶，当时还没有长期保存鲜牛奶的技术呢。对谈仁皓来说，一杯鲜牛奶已经算是很好的早点了。

　　“慢点吃，没人跟你抢的，不够的话，再叫就行了。”甘永兴已经吃过了早饭。

　　“参谋长，你开始说什么？”谈仁皓放慢了动作，他可不是饿死鬼变的。

　　“要不要再来一杯牛奶？”

　　“不用了，我吃饱了。”谈仁皓擦了下嘴，“其实我们这次的胜利也算不上什么，很多失误其实是可以避免的。”

　　“你是说第52特混舰队的事？”甘永兴递了杯清水给谈仁皓。“这不能怪你，相信你现在已经差不多理清了头绪了吧？”

　　谈仁皓用水漱了下口，然后点了点头。“返航的时候，我就在考虑这个问题，如果当时我能够及时的安排第二批侦察机北上的话，就应该有机会抓住第52特混舰队了，可是……”

　　“在那种情况下，你可能安排第二批侦察机吗？”甘永兴反问了一句，“你们的作战报告我仔细看过。当时，第一特混舰队是第二梯队的打击力量，还要负责掩护第二特混舰队，在那种情况下，任何人都会首先选择干掉米切尔，而且第一特混舰队已经没有足够的侦察机派出去了。对了，米切尔已经在战斗中阵亡了，这是我们才收到的情报。”

　　谈仁皓没有感到惊讶，当时“奇沙治”号是最先遭到打击的，而且张鼐鼎投下的炸弹命中的位置也比较精确。整个第53特混舰队只有两艘驱逐舰逃走了，其他的全被送进了大海。就算米切尔没有在“奇沙治”号上被击毙，也肯定在别的战舰上给干掉了。

　　“这次胜利的意义非常重大。”甘永兴去办公桌上拿来了一份文件，“这是校长起草的嘉奖令，首相那边不会有问题的。”

　　“需要首相批准？”谈仁皓有点迷惑了，海军的嘉奖都是由校长说了算的。

　　“绝大部分不需要请示首相，可有一项嘉奖，必须要由首相批准。”甘永兴示意谈仁皓自己翻开看，他接着说道，“从总体战略上讲，你们这次的胜利为我们获得太平洋战争的最后胜利奠定了基础。美军只剩下了一支特混舰队，而且剩余的有经验的官兵非常少，航空兵的损失更为惨重。从我们现在获得的情报来看，最多三个月，也许两个月之后，美国还将有一批新的航母服役。可是，在没有足够的人员的情况下，这些战舰的战斗力是很值得怀疑的。因此，我们已经基本上确保了太平洋上的主导地位。”

　　谈仁皓微微点了点头，这一点他在几天前就考虑到了。遭到了惨痛损失的美国海军已经难以在太平洋上阻止唐帝国海军的进攻了。

　　“再从战役的角度来看，第五舰队被击溃后，美军已经不可能阻挡我们在考爱岛上的进攻。”甘永兴灭掉了烟头，去拿来了另外一份文件，“这是昨天才送来的战报，黄晓天与韩绍锋正在组织新的进攻，制海权与制空权已经不是问题，最大的问题是作战物资。相信，廖汉翔已经跟你谈过了，我们在中途岛上损失的物资现在还没有补充上去。当然，这不是个大问题，美军在失去了制海权之后，是很难在考爱岛上坚守的，区别只是我们攻占考爱岛的时间会稍微延迟一点而已。”

　　“大概在六月份就能够打下考爱岛。”

　　“对，六月底，或者是七月初，我们就应该可以打下考爱岛了。”甘永兴笑了起来，“只要打下考爱岛，攻占瓦胡岛就如同探囊取物，到时候，甚至不需要出动舰队，我们就能够打下瓦胡岛。而只要攻占了瓦胡岛，我们甚至不需要继续攻打别的岛屿，美军都将主动撤退，而接下来……”

　　“攻打美国本土？”谈仁皓立即说了出来，“我觉得这个想法不太现实，美国本土不是夏威夷群岛，直接攻打美国本土的话……”

　　“我可没有这么说，而且我们都知道直接攻打美国本土的难度。”甘永兴打住了谈仁皓的话，“当然，具体该怎么打，现在还没有一个定论，这也是我叫你回来的原因。”

　　谈仁皓摸了下额头，这不，麻烦找上门来了。

　　“放心，你只需要协助我就行了。”

　　“参谋长，哪次不是我协助你？”谈仁皓叹了口气，“也就是说，我是别想休假了？”

　　“当然，军人要想休假，那就只有在战争结束之后。”甘永兴立即就大笑了起来，“不过嘛，我也不是没有认清味的人。小玉前段时间回来了，她在德国那边的学习提前晚场，所以这两天你还是在家里多花点时间。另外，你大舅子也回来了。”

　　“我大舅子？”谈仁皓没有反应过来。

　　“廖鸿鹏，他们兄妹俩一起回来的，现在就住在你家里呢。”

　　谈仁皓点了点头，这才想起，廖鸿鹏也去了德国，在德国那边干呆了一年多吧，也差不多该回来了。

　　“他在德国那边的工作很出色，这次回来就要成为将军了。”甘永兴显然对廖鸿鹏的事情很清楚，“他一直要求回前线部队，现在校长还没有做出决定，主要是考虑到廖汉翔将军的态度，你也知道，廖汉翔将军最在乎的就是他这个不怎么听话的儿子。”

　　“我明白，我会跟他谈一下的。”

　　甘永兴点了点头，他要说的正是这个意思。“好了，你上午就先回家吧。不过，有件事情，你应该提前知道。”

　　“什么事？”谈仁皓本来想告辞了，看样子，他还得多留一会。

　　“看到了最后面那一页了吗？”甘永兴朝谈仁皓手上的文件指了一下。

　　谈仁皓赶紧翻到了最后一页，他开始只是大概的翻了一下，觉得没有什么意思，就没有往下看。在看到文件的内容时，他惊讶的睁大了眼睛，朝着甘永兴看了过去，觉得自己是不是眼花了。

　　“这就是必须要首相批准的那项嘉奖，给第一舰队的特别嘉奖。”甘永兴走了过来，“这是帝国海军最高的集体荣誉，相信你应该很清楚吧？”

　　谈仁皓点了点头。“参谋长，我觉得这太重了。”

　　“不，这份荣誉早就应该属于你们了，准确的说，是属于第一特混舰队的。可因为一些特殊的原因，前几年，我们一直没有把这面勋章颁发下去，你也应该为什么。”甘永兴把住了谈仁皓的肩膀，“这次是校长主动提出来的，经历了数年的苦战，海军不但在战场上击败了每一个敌人，而且还一扫前耻，再次成为了值得所有帝国军民骄傲的海军。这不仅仅是属于第一舰队，第一特混舰队的荣誉，还是属于正个海军的荣誉！”

　　谈仁皓也站了起来，他很清楚那面勋章的含义。

　　“校长正在全力向首相争取，而你们这次的胜利就是我们的理由，首相不会拒绝校长的提议的。”甘永兴朝谈仁皓看了过来，他显得有点激动，“你们要尽快做好准备，如果没有问题的话，过两天就让‘龙感湖’号航母回来，等校长处理完了手上的事务后，就会亲自为你们授勋的。”

　　“谢谢参谋长！”谈仁皓没有拒绝，他知道，这份荣誉不仅仅属于第一特混舰队，也不仅仅属于第一舰队，而是属于整个海军的。

　　甘永兴微微点了下头。“好了，现在没事了，你赶紧回去跟你的家人团聚吧，不然就会有人在背后说我是个冷血参谋长了！”

　　谈仁皓怀着激动的心情离开了甘永兴的办公室，他根本就没有想到回获得如此高的荣誉，而这是象征着帝国海军数百年辉煌历史的荣誉勋章！


第四节 共勉

　　在海军司令部办理完了一些必要的手续后，谈仁皓赶在中午之前回到了家里。因为没有想到他会回来吃午饭，中午的饭菜准备得非常的简单，这却没有影响到一家人团聚时的欢乐气氛。廖颖玉还亲自下厨做了几道小菜，谈仁皓把身边的人都叫了过来，连杜兴也赶来一起吃了这顿不算丰盛的午饭。

　　“实际上，德国人挺可爱的。”廖颖玉在德国呆了几个月，好像成了个德国通一样，“以前，我们都认为德国人很严谨，很死板，可实际上，德国人比我们所认识的要聪明得多，至少德国的医生很尽业，医术也很高明。好多我们无法解决的问题，在他们那里就不是问题了。听说德国的科学家还发明了一种可以不用开刀就能找出人体内弹片的机器，说不定很快就能够投入使用呢。”

　　谈仁皓津津有味的听着，他不想谈自己的战斗经历，因此就没有去打断妻子的话。

　　“另外，德国人也很热情。我与几个同行住在一个中年妇女的家里，她知道我们是帝国的访问学者后，对我们非常的客气，每天还给我们准备早点呢。”廖颖玉的故事讲了肯定不止一次了，而这次是专门为丈夫讲的，“可是我觉得德国人做饭的手艺确实不怎么样，每天都是那几种口味，刚开始的时候还觉得很不错，可是几个月下来，我们都快要受不了了。阿勒大妈也很喜欢我们做的饭菜，走之前，我还教会她做几道地道的苏菜呢。”

　　“看来，以后我们可以到德国去开一家餐馆了。”谈仁皓笑了起来，“如果战争结束后我们都失业了的话，这应该是个不错的谋生手段。有我们的廖大厨出马，肯定是财源滚滚，宾客不断。”

　　廖颖玉在下面踢了谈仁皓一脚，她知道丈夫在取消她。

　　“仁皓，你还真别不信，德国人的饭菜确实很难吃。”廖鸿鹏出来帮妹妹解围了，“我在不莱梅港住了几个月，一直在德国的海军基地里生活，他们的伙食标准比我们的低了好几个档次，几乎每天都是土豆做主菜，吃久了，我都怀疑自己快变成个土豆了。”

　　满堂人都笑了起来，廖鸿鹏比上次来的时候胖了一大圈，大号的军装在他身上都显得有点紧。

　　“鸿鹏，你要真这么下去，还真成了土豆。”谈仁皓也跟大舅子开起了玩笑。

　　“得了，我现在可是天天在锻炼，每天都坚持早晚各跑两海里呢。”廖鸿鹏并不借以妹夫的玩笑话。“可话说回来，德国人确实很坚强，条件那么差，德军的士气却一点都不差。”

　　“具体怎么样？”谈仁皓这次来了兴趣，就他所知，德国海军大概是同盟国三巨头中最差的一支海军了。

　　“要细说的话，那够我们摆上几天几夜了。”廖鸿鹏放下了筷子，“从大体上讲，德国人很顽强，也很坚强。德国海军的条件比我们差了很多，可是德国海军官兵的意志却是值得我们学习的。我在不莱梅港住的那断时间，德国海军至少在大西洋上损失了30多艘潜艇，可是他们从来没有放弃过，也从来没有退缩过。”

　　“每一个人都如此？”谈仁皓有点不敢相信，在帝国海军中都存在在逃兵与懦夫呢。

　　“当然不是，也许是我们的文化不一样吧。”廖鸿鹏笑着摇了摇头，“德国潜艇部队的待遇并不高，比我们的差多了。大部分官兵在上了岸之后都无所事事，而且为了保密，是不能与家人经常联系的，甚至连家信都要受到检查。因此，大部分官兵在上岸之后的生活都非常的放荡，在不莱梅港，仅仅是为海军开设的妓院就有好几十家……”

　　廖颖玉立即轻咳了一声，餐桌旁还有女士呢。

　　“算我说漏嘴了，可实际情况就是如此。”廖鸿鹏朝妹妹，以及坐在对面的谈清涟抱歉的笑了下，“酗酒，闹事，打架，斗殴简直就成了水兵平时的家常便饭。可是，在作战的时候，德国海军的纪律性绝不比我们差。而且德国海军的官兵都不怕死，这点与我们一样。你们应该知道‘狼群战术’吧？”

　　谈仁皓微微点了点头，这是由德国海军参谋长邓尼茨上将首先提出的一种潜艇战术。

　　“在这个战术中，肯定有一艘，或者是几艘潜艇负责引开船队的护航战舰，为别的潜艇袭击运输船只提供机会。而执行这一任务的潜艇都是九死一生，可在实际的战斗中，没有任何一艘潜艇会回避危险，会主动逃避应该承担的职责。”廖鸿鹏叹了口气，“那几个月里，德国潜艇一共袭击了五支船队，其中执行引诱任务的潜艇损失了六艘，这六艘潜艇上没有一名官兵生还，而且没有一艘潜艇投降，当时我就在想，如果德国海军有如此顽强的意志，他们要是有一支强大的舰队的话，恐怕英国人早就完蛋了。”

　　“那么现在英国的情况怎么样？”谈仁皓追着问出了下一个问题。

　　“不好说，反正好不到哪里去。”

　　“哥，你们能不能说点别的？”谈清涟见到谈仁皓与廖鸿鹏要扯出战争的话题，立即就出面干预了。

　　“对，我们谈点轻松的话题吧。”廖颖玉也不想谈战争的事情，“全家人难得在一起吃顿饭，我们应该说点大家都能开心的事情。对了，仁皓，现在小宝会叫爸爸了。”

　　“是吗？”谈仁皓立即转过身来，把放在旁边幼儿车上的儿子抱了起来，“乖儿子，快叫爸爸。”

　　孩子还很胆小，被谈仁皓这么一吓，“哇”的一声就哭了起来。

　　“你把孩子弄痛了！”廖颖玉立即从丈夫手里夺过了儿子，“小宝乖，小宝别哭，小宝别哭。”

　　“哎，这个熊儿子！”谈仁皓笑了笑，“尽然连爸爸都不认了，那还得了。”

　　全家人都笑了起来，谈仁皓不是在埋怨儿子，儿子还很小，他也没有资格去埋怨儿子。在小宝出生后，谈仁皓与儿子在一起的时间加起来也不到100个小时，他有什么资格去埋怨儿子呢？这让谈仁皓感到很愧疚，可他所肩负的职责却让他不得不离开家人。作为军人，他也很清楚，他离开家人，是要保护家人，而他在战场上奋战，就是对家人最好的报答。

　　饭厅里也热闹了起来，谈仁皓获得了一次难得的轻松机会。看着一家人都平平安安的，都过得很幸福，他也知足了。这场战争夺走了太多的生命，打破了太多家庭的幸福，而他还能够拥有一个幸福的，美满的家，这已经让他感到非常的满足。

　　“仁皓，你们到书房去吧，这留由我跟你妈来收拾就好了。”

　　“爸，我来帮忙。”谈清涟帮着父亲收拾着桌上的碗筷，“哥，你们就别在这里碍事了，都到楼上去，饭厅就这么点大，你们几个还站在这里，不是给我们添麻烦吗？”

　　“鸿鹏，你看我这个妹妹，嫁出去后，就比她哥还要凶了。”谈仁皓笑着摇了摇头，“好吧，我们去楼上坐坐。”

　　廖鸿鹏也赶紧起身，跟着谈仁皓上了楼，杜兴主动的跑到了前面去，为谈仁皓与廖鸿鹏泡上了茶，然后又主动的到了楼下来，帮着谈靖康他们收拾饭厅，打扫卫生。

　　“坐吧，这几天住得还习惯吧？”

　　“回来快一个月了，挺舒服的，至少不用天天面对那些烦人的事情。”廖鸿鹏很大方的坐了下来，他不是那种会客气的人。

　　“是啊，我在海上，天天都想着回家呢。”谈仁皓在大舅子对面坐了下来，“虽然很少有时间想起家里的事，但是只要静下来，就会想想父母，妻子，儿子，以及所有的亲人怎么样了。如果有可能的话，我还真不想回去了。”

　　“我看未必，如果真让你在家里住几天的话，那恐怕你就要吵着闹着回舰队去了。”廖鸿鹏很清楚妹夫是个什么人，“而且，你也别想清静，这次参谋长叫你回来，肯定不是给你放探亲假的。”

　　“参谋长要有那么好的话，我可就要烧香拜佛了。”谈仁皓笑着摇了摇头，“对了，听说你要成为少将了？”

　　“别提了，我还真不想现在就成为少将呢。”廖鸿鹏的神色立即就发生了转变，“仁皓，你也知道，潜艇部队里的少将比不上舰队的少将。在舰队里，少将不过就是特混舰队的参谋长而已，可是在潜艇部队，少将至少是个大队长，要指挥几十艘潜艇，而且还得长期呆在后方的基地里，我可不想在今后的几十年里全在办公室里度过。”

　　“那你有什么想法？”谈仁皓朝大舅子看了过去。

　　“最好回一线部队，就算当不了艇长，也要让我有更多的机会吧。”廖鸿鹏叹了口气，“可是参谋长根本就不同意让我回前线去，我知道，这不是参谋长的意思，可是……”

　　见到廖鸿鹏直摇头，谈仁皓也不知道该怎么说了。

　　“很多时候我就在想，如果我不是廖汉翔的儿子的话，也许我会在潜艇上干一辈子。”廖鸿鹏拿起了放在茶几上的香烟，“在很多时候，我真不希望有一个当上将的父亲。我不是在埋怨父亲，可是我不希望因为这个原因而受到特别的照顾。在潜艇部队里，很多艇长一辈子都没有升迁的机会，甚至会在潜艇上干到退役，最多只是个上校而已。当初，我既然选择了潜艇部队，就不想这么早离开，而且在艇长的位置上，我能够做出更大的贡献。”

　　“可是，很多岗位都需要你这样的人才。”

　　“人才？”廖鸿鹏笑着摇了摇头，“我可不是做办公室的人才，我的位置应该在潜望镜的旁边，应该是下达发射鱼雷命令的那个人，而不是去调配后勤物资，不是去安抚伤员，也不是去策划作战行动！”

　　“鸿鹏，你不觉得这是在欺骗你自己吗？”谈仁皓知道要说服大舅子并不容易，“这几个月里，我认识了两个人，他们都是潜艇部队的，而且是两兄弟，相信你也认识他们。”

　　廖鸿鹏朝谈仁皓看了过来，等着妹夫继续说下去。

　　“他们都是艇长，一个叫文嘉乾，一个叫文皓矛，两个人是亲兄弟。”谈仁皓放慢了语速，“这两人都是帝国最优秀的潜艇艇长，他们的表现也很出色。”

　　“对，我知道他们，文嘉乾只比我晚了两年入伍，文皓矛是他四弟，听说就是文皓矛干掉了美军的航母的，这事还上了报纸呢。”

　　“我对潜艇部队的情况了解得并不多，可我知道，在潜艇部队里，有不少像文嘉乾，文皓矛兄弟这样的优秀艇长，是不是？”

　　廖鸿鹏点了点头，在他离开一线部队的这一年时间里，潜艇部队涌现出了大批的优秀艇长，主要的原因就是潜艇部队的战损率降低了很多，大批艇长都可以在实战中获取经验，而只要在战场上走几个来回，避开了几次攻击之后，这些艇长就会成为深海里的杀手，成为让所有敌人都会畏惧的杀手。

　　“随着战争的发展，随着技术的进步，也随着潜艇部队的扩大，帝国需要的不是更多的优秀艇长，而是能够让这些艇长得到最好的机会，能够让潜艇获得更多机会的高级指挥官，就如同我们会将一批优秀的飞行员派到教导大队去培训新手一样，需要有人出来做这方面的贡献，而且这是最重要的贡献。”

　　廖鸿鹏立即笑了起来。“是参谋长让你来当说客的？”

　　谈仁皓也笑了起来。“我可没有这么说，我只是觉得，如果是人才的话，不管在哪里，他都会起到重大的作用，成为不可替代的人。”

　　廖鸿鹏沉默了下来，他不是不知道在后方承担指挥任务的重要性，只是他热爱着自己的事业，也热爱着海上的生活，需要有一个人来说服他，而谈仁皓就正是那个说服他的人。


第五节 海峡风云

　　说服廖鸿鹏的同时，谈仁皓也在说服自己。一场打了快六年的战争，在消耗大量资源，吞噬大量生命的同时，也在折磨着每一个军人的神经。谈仁皓也不例外，每次从战场上走下来，谈仁皓都要给自己找一个理由，一个让他重新返回战场，继续浴血奋战的理由，一个可以让他坚持下去，不会崩溃的理由。

　　房间里的两个军人都是最优秀的军人，都是值得尊敬的军人，可同时他们也是人，是有血有肉，有感情的人。谈仁皓很少把战场上的事带到家里来，他不想让战争影响到自己的家庭，可他知道，帝国的任何一个家庭都不可避免的受到了战争的影响。不管是在前线的，还是在后方的，不管是在军队里的，还是在工厂里的，不管是穿军装的，还是穿平服的，每一个人都受到了战争的影响。

　　当方面里安静下来的时候，谈仁皓才感觉到，就算远在数千海里之外，战争离他仍然那么近，近得就好像在他的身边，就好像笼罩着他一样。不管在什么时候，在什么地方，他考虑到的都是战争的事情，战争让他成为了帝国海军一代名将，可同时也让他身上的那种属于正常人的东西越来越少。

　　“谈谈欧洲那边的情况吧。”谈仁皓努力的想忘记脑海中那挥之不去的阴影。他是军人，可他不喜欢战争。

　　“欧洲，你是说英国，俄国，还是意大利？”廖鸿鹏抬起了头来，“或者是西班牙？”

　　“随便，我们总不能这么坐着吧。”谈仁皓端起了茶杯，“上次离开舟山的时候，听说欧洲那边就要发生重大变化了，不知道现在的情况怎么样。”

　　“现在的情况对我们很有利，可对我们的敌人而言，就没有那么好了。”廖汉翔稍微停顿了一下，“你对欧洲那边的情况一点都不了解？”

　　“老兄，我是上午才回来的，现在才过去几个小时而已，你认为我能知道多少？”

　　廖鸿鹏笑了起来。“这也对，那好吧，我就大概给你谈一下，不过我的消息应该都已经过时了，毕竟现在欧洲那边的战局是一日数变，谁也不知道明天会不会有更大的变化。你想知道哪方面的消息？”

　　“随便，英国吧，毕竟英国是最难对付的。”

　　“那好，让我先想一下。”

　　谈仁皓很有耐心，甘永兴给他放了两天的假，电话就在书桌上，只要甘永兴不给他打电话来，他就不会去海军司令部报道。反正也需要打发时间，趁这个机会跟很久没有在一起聊过的大舅子多谈一谈，这也不是坏事，下午的时光是很难度过的。廖鸿鹏迅速的整理好了思路，然后把他在德国呆的一年时间中的所见所闻比较有条理的讲了出来，从言谈中都能够感觉到他在潜艇部队受到的训练有多严格，就谈仁皓所知，所有的潜艇艇长都是非常有逻辑的，思维非常慎密的人。

　　自从法国战败之后，欧洲战局的转变速度要比太平洋这边快得多，而自法国之后，英国是同盟国的下一个重要的对手，甚至可以说是同盟国要获取欧洲战场胜利的最后一个强大的对手。

　　英国有着得天独厚的地理优势，英吉利海峡就是英国本土的天然防御屏障。从地理条件上讲，英国与日本比较类似，英吉利海峡就如同对马海峡一样，将英国本土与欧洲大陆隔离开来。也正是如此，英国比欧洲其他的强国有着更大的优势。从综合国力上看，英国不比法国强多少，特别是在工业方面，英国本土的工业甚至比德国还要差，而英国人赖以生存的就是那道狭窄的海峡，以及称霸西半球上百年的海军。

　　廖鸿鹏并没有提到英国的历史，这是谈仁皓所熟知的，而廖鸿鹏了解得最多就是英国的现状，以及德国，唐帝国，波斯帝国联军在攻打英国方面的所作所为。而真正的难题就是那道最窄处不过数十公里宽的海峡。

　　法国战败之后，德军统帅部就提出了攻打英国本土的要求，并且责成陆军，海军，空军分别制订了相应的作战计划。而德军要对付的实际上不是英国的陆军，甚至也谈不上是英国的海军与空军，而是怎么渡过英吉利海峡，登陆英国本土。只要德军能够渡过海峡，踏上英国本土，凭借德国陆军强大的装甲部队，击败英国陆军将是易如反掌的事情。因此，在德国陆海空三军的计划中，重点都是怎么渡过英吉利海峡。

　　由雷德尔亲自负责的海军作战计划是最为传统的。雷德尔本人也是一个传统的海军将领。按照他的意图，要想攻打英国本土，就得首先夺取英吉利海峡的制海权与制空权，同时扫除英国海军在海峡中布设的上万枚水雷，组织一支强大的登陆舰队，运载着陆军的装甲集团军登上英国本土。这基本上就是仿照唐帝国海军攻打澳洲大陆的作战行动制订的一套作战计划。要完成这个计划，德国就得首先建造上千艘的登陆舰艇。扩大海峡附近港口的容纳能力，特别是敦刻尔克，加莱，以及布洛涅这三座港口的基础设施。另外还得在前线囤积大量的作战物资，将部队集结到海峡法国一侧的前线阵地上去。组织航空兵夺取制空权。最关键，也是最重要的，德国必须要拥有一支强大的，可以为登陆部队提供火力支援，并且阻止英国舰队杀入海峡的舰队。因此，雷德尔提出的不是一份战役计划，几乎就是一个德国海军未来五年的发展计划。

　　从当时的情况来看，德军统帅部是不可能采纳海军的作战计划的，原因很简单，也许德国用五年的时间都无法完成战役准备工作。建造舰队需要的时间是难以估量的，就算可以从唐帝国采购战舰，可是在夺取英吉利海峡制海权之前，肯定得击败强大的英国海军。扩建港口基础设施更需要时间，光是三座港口的兴建工程就会消耗掉德国大量的资源，同时得花上两到三年的时间。在前线大规模集结部队，囤积作战物资也很不安全，英国空军不会无所作为，任凭德军进行战役准备的。还有登陆部队得依靠陆军，夺取制空权得依靠空军。等这一套准备工作做完了，恐怕唐帝国海军的远征舰队已经杀入了北大西洋，到时候要不要攻打英国本土都是个问题呢！

　　德国陆军提交的作战计划是最简单的，可也是最复杂的。按照德国陆军的计划，登陆行动时不需要舰队支援，甚至不需要大型登陆舰。德军只需要征集大批民船，甚至是渔船，把陆军作战部队运送到海峡对岸去，然后由空军提供支援与掩护就足够了。当然，这是最荒谬的一套作战计划。就算把德军的装甲集团军送过去了，作战物资怎么保重？制空权怎么保证？还有，数十万军队一起登陆，如果全都用普通的民船运送的话，安全怎么保重？这么多船只怎么组织与指挥？而这些，在陆军的计划中都没有提到，因此，这套计划也很快就被德军统帅部给否决了。说直接点，陆军提出的不是作战计划，而是一次“旅行计划”。

　　德国空军提交的作战计划是最大胆，也是最前卫的。其核心是通过夺取制空权来确保制海权，而其中最引人瞩目的还是空军提出的出动空降兵攻打英国的作战行动。

　　空降兵是大战之前出现的新兴兵种，自从飞机的性能提升后，空降兵就成为了各国重点建设的精锐部队之一。战前，唐帝国，美国，德国，法国，俄罗斯，英国等国的陆军，或者是空军（有些国家的空降兵属于空军）都建立了自己的空降兵部队，并且提出了大量的空降兵战术。战争期间，空降兵参加了众多的战役，可实战结果却证明了一点，这种需要进行严格训练，挑选最精锐人员，并且配备大量先进武器装备的精锐部队在战场上的表现却很难让人信服，其“性价比”也让各国难以承担。

　　真正值得称道的空降作战战例并不多，主要是在战前，各国都将空降兵当作了战略兵种来建设，而在实战中，多次惨烈的战斗都证明，空降兵是无法承担战略重任的，最多只属于战役兵种，甚至只能在战术上发挥一定的效果。因此，几乎所有成功的空降作战战例都是战术级别的行动，特别是在俄罗斯战场上，交战双方都出动了大批空降兵执行战术与战役级别的快速突击任务，为进攻的装甲部队夺取敌防线后方的重要交通枢纽，摧毁敌人防区内最薄弱的环节。而在更大规模的行动，比如德军在24年攻打克里特岛，唐帝国陆军在25年攻打克里米亚半岛的时候都出动了大批空降兵，而结果却差强人意，部队的损失远远的超过了所取得的战果。也正因为如此，各国都陆续认识到了空降兵在战场上的局限性，在使用空降兵的时候就更加小心谨慎了。

　　德国空军提出出动空降兵攻打英国的计划也是漏洞百出，且带有很大的风险。结果，德军统帅部没有采纳任何一份作战计划，而是责成陆海空三军拿出一份联合作战计划出来，并且将攻打英国的时间设在了27年的年中，最迟不得超过年底。

　　“德国人的胃口是不是大了一点？”谈仁皓很快就发现了问题，“如果英国这么容易击溃的话，早在法国战败的时候，英国就投降了。”

　　“这个我们可以理解，德国急于攻打英国，也许不仅仅是军事上的需要。”

　　谈仁皓微微点了点头，这一点他也考虑到了。现在唐帝国海军在太平洋上已经取得了关键性胜利，澳洲那边的战斗也快要结束了，俄罗斯即将战败，意大利已经动摇，西班牙即将退出战争。可以说，同盟国集团已经取得了战略上的绝对优势，正在一步步的走向最后的胜利。不管是德国，还是唐帝国，都会在这个时候考虑战后的世界格局，并且尽量多的争取利益。问题是，唐帝国几乎主导了所有方向上的战略进攻，在太平洋，俄罗斯，澳洲，甚至是北非，大西洋，这些重点战场上的主力部队无一不是唐帝国的军队。毫无疑问的，唐帝国是同盟国的中流砥柱，这将是唐帝国中兴的一场战争。可德国并不甘心做二流强国，而德国要想在战后成为与唐帝国一样的世界一流强国的话，他就必须要在战争中有所作为，必须要在战场上有所表现。最终，能够让德国尽情表现的就只有欧洲战场，准确的说，是半个欧洲战场，因为在俄罗斯战场上，德军已经成为了次要部队，唐帝国陆军主宰着俄罗斯战场上的局面。那么，德国就必须要在英国身上做文章。如果英国体面投降的话，那只能使利益平分，到时候，英国甚至为了避免让德国在欧洲坐大，而在暗中向唐帝国妥协，借助唐帝国的影响来抗衡德国。这绝不是不可能的，当初，英国独霸欧洲的时候，就是利用了唐帝国的影响力。德国人不会不考虑到这一点，而英国一直是德国的世仇，就自然不会容忍英国在战后还是欧洲强国的事情发生了。最有效的，也是最简单的办法，就是在英国体面投降之前攻打英国，占领英国，那么在战后，英国就永远不可能成为与德国竞争的对手，将沦落为法国那样的二流，甚至是三流国家。

　　“德国人的野心很大，可现在欧洲战场上不是由德国人自己做主的。”廖鸿鹏笑了起来，“英国这是一个焦点，另外还有其他的问题，比如意大利，西班牙。如果德国处理不好这些问题，那么德国就不可能成为欧洲的新霸主。”

　　谈仁皓微微点了点头，等着廖鸿鹏继续说下去。


第六节 国家利益

　　“除了英国之外，欧洲的另外一个重点就是地中海。”廖鸿鹏点上了烟，“我们都很清楚，地中海是欧洲人的内湖，同时也是欧洲的软腹。‘谁控制了地中海，谁就控制了欧洲’，这句流传了上千年的话到现在也没有过时。对我们而言，地中海的控制权甚至要比欧洲大陆还要重要。”

　　“直布罗陀海峡？”谈仁皓立即提出了一个重点。

　　“对，直布罗陀海峡，还有西班牙。”廖鸿鹏笑着点了下头，“我们都很清楚，数百年前，我们的最后一支欧洲军团就是从直布罗陀要塞撤退的，从此之后，帝国在欧洲就失去了影响力。到现在为止，我们仅仅通过波斯控制着地中海的另外一个咽喉，而要真正控制地中海，我们必须得控制直布罗陀海峡，也就是直布罗陀要塞。”

　　“这可是一个复杂的问题。”谈仁皓摸了下额头。

　　直布罗陀要塞在直布罗陀海峡的北面，面向地中海一侧。当初，这里只是一条伸入大海中的半岛而已，直到唐帝国在欧洲殖民，帝国海军才在这里建立起了一座可以扼守直布罗陀海峡的要塞，后来就被称为了直布罗陀要塞。而在当时，这座要塞还有一个外号，“西方的咽喉”。从这个外号上就能够看出直布罗陀要塞的重要性。谁控制了直布罗陀要塞，谁就扼住了地中海通往大西洋的咽喉。

　　在欧洲爆发了民族独立运动，帝国不得不逐步撤出欧洲，放弃了欧洲的殖民地的时候，直布罗陀要塞是帝国最后放弃的一块欧洲殖民地。在撤退的时候，帝国最后一任欧洲总督给欧洲人，准确的说，是给英国与西班牙留下了一个冲突的祸根，那就是直布罗陀要塞的主权问题。

　　从地理上讲，直布罗陀要塞属于西班牙，当初帝国远征军也正是从西班牙国王的手里夺取了塔里克半岛（要塞所在的半岛），并且迫使西班牙国王签订了割让半岛的条约，将这个战略要地割让给了唐帝国。因此，从根本上讲，唐帝国在决定撤出欧洲，放弃在欧洲的殖民地之后，直布罗陀要塞应该归还给西班牙。可最终，唐帝国没有将直布罗陀要塞归还给西班牙，而是将要塞的管辖权移交给了当时与唐帝国关系最好的英国。

　　为了要塞的归属权，英国甚至与西班牙打了一次规模不小的战争，结果西班牙的“无敌舰队”惨败，英国人保住了要塞，同时也获得了欧洲的海上霸权，从此开始，英国成为了欧洲最强大的海上国家，拥有了欧洲最强大的海军。而西班牙则一蹶不振，直到第一次全球战争爆发的时候，西班牙还是一个半封闭的封建王国，被其他的欧洲列强远远的甩在了后面。

　　“现在，我们要返回直布罗陀要塞的话，主要的不是军事问题，而是政治问题。”廖鸿鹏在茶几上敲了两下，“西班牙想体面的退出战争，那么就得向我们示好，而他们会同意将要塞交还给帝国，继续履行《马德里条约》。英国也不例外，英国要想体面的退出战争，也得让我们看到一点好处，而归还要塞的统治权，这是最基本的。因此，我们要控制要塞并不困难，麻烦的是，德国人必然会在这个问题上做文章，而且也绝不容许我们将手脚伸入他们的后院。”

　　“你是说，德国准备将地中海变成他们的后院，成为第二个罗马帝国？”谈仁皓更是惊讶了，德国的领土还没有到地中海呢。

　　“为什么不可能？关键问题就在意大利与西班牙。”廖鸿鹏冷笑了一下，“我敢保证，德国人做梦都在想着建立起第二个罗马帝国，成为欧洲的统治者。现在法国已经战败，俄罗斯即将战败，而且肯定会被分割。德国最头痛的两个地面对手都被打爬下了。而德国要想成为欧洲的霸主，就必须得控制南欧，控制地中海。这就需要在意大利与西班牙方面有所收获，仅仅依靠控制法国，德国是很难进入地中海的。”

　　“还有北非战场。”

　　“对，还有北非战场，至少现在德国人已经认识到了北非战场的重要性，不然也不会派隆美尔率领非洲军团到亚历山大港去报道了，可这已经太晚了一点。就算我们可以容忍德国在北非采取行动，波斯帝国也不会让德国人插手北非事务的，那里可是波斯帝国的传统势力范围，是波斯帝国在这场战争中必须要保证的利益。”

　　谈仁皓微微点了下头，这到是事实。波斯帝国在北非统治了好几百年，当初甚至通过北非一路杀上了比利牛斯半岛，也才导致了西班牙有数百万的波斯教信徒。而后来波斯帝国发生数次内战，国力一蹶不振，其在北非的殖民地被欧洲人大肆掠夺。这也是波斯帝国一直与唐帝国结盟的根本原因，没有唐帝国的支持，波斯不可能夺回其北非的殖民地。

　　“好了，德国人是不可能在北非获得多少利益的，因此，他们必须要控制意大利与西班牙，获得地中海的霸权地位。”

　　“好吧，那么意大利与西班牙的情况呢？”谈仁皓继续问了下去。

　　“西班牙已经决定要退出战争了，其秘密使者已经到了帝国京城，大概是上个月过来的吧，另外西班牙国王还分别派遣了使者去柏林，以及德黑兰，谈判工作正在分头进行。”廖鸿鹏靠在了沙发上，“就我听到的传闻，德国积极欢迎西班牙主动投降，却不同意西班牙将直布罗陀要塞移交给我们。而你也应该知道，如果我们得不到要塞的话，那么就不会在受降协议上签字，西班牙就无法退出战争。当初，德国人在日本问题上将了我们一军，现在，该我们让德国人吃点苦头了。”

　　“政治斗争。”

　　“毫无疑问，这就是政治斗争，而且是国际政治斗争。当初是德国人积极要求将‘无条件投降’写入同盟国总纲里的，而现在，他们也该尝到苦头了。”

　　“那么德国人会做出让步吗？”谈仁皓对政治斗争仍然没有太大的兴趣。

　　“这个不太清楚，可只要我们的态度强硬，德国就没有什么选择的余地，至少现在德国还需要我们提供的援助。”廖汉翔又拿出了一根香烟，“另外，在处理西班牙与直布罗陀要塞的问题上，波斯帝国是站在我们这一边的。只要我们控制了要塞，就能够阻挡德国势力从北南下进入北非，而且波斯帝国也乐意在他们与德国人之间有一个缓冲区，而不想在战后直接与德国对抗。”

　　谈仁皓微微点了点头。“这么说来，只要波斯帝国稍微勒紧一点石油这根绳子，德国人就只能屈服。”

　　“完全正确，德国人不屈服的话，他们恐怕连半年都坚持不到，只能眼睁睁的看着我们获得胜利，在战争结束后，接受成为二流国家的事实。”廖鸿鹏稍微迟疑了一下，“这也正是德国急于攻打英国的一个主要原因，如果英国政府向德国投降的话，那么我们要收回直布罗陀要塞的话，不但要抓紧时间，而且还将遇到更多的麻烦。”

　　“看来，德国人的小算盘打得还是够精明的。”谈仁皓叹了口气，“不过，只要我们不同意，英国政府就无法与我们签订和约，到时候，我们就可以去夺取直布罗陀要塞了。”

　　“这只是理想情况，你想一下，如果西班牙投降，英国也宣布投降了，是德军从法国到达直布罗陀要塞花的时间多，还是我们从南大西洋出发前往直布罗陀要塞花的时间多呢？只要德军控制了直布罗陀要塞的话，那我们还能去攻打吗？”

　　谈仁皓苦笑了一下，这也是事实，只要德军控制了直布罗陀要塞，帝国就只能默认这一既成事实，而且只能通过政治与外交手段解决纷争，除非帝国愿意立即跟德国打第三次全球战争，不然的话，帝国就不会在这个小问题上与德国翻脸。

　　“其实，直布罗陀要塞只是小问题，在我们的海军能够从海路杀过去，或者是在北非战场上取得胜利之前，帝国不会在西班牙问题上让步，西班牙也就无法投降，德军也不可能从陆路前往直布罗陀要塞。而德国要想干掉英国，就必须要夺取制海权，就需要我们的舰队。因此，不管怎么说，最终我们获得直布罗陀要塞的可能性是相当大的。”廖鸿鹏说出了问题的关键，接着就跳到了下一个问题上，“相对而言，意大利的问题更复杂一些。现在意大利军队基本上已经停止了主动进攻，在南欧，北非，以及地中海，意大利军队已经好几个月没有主动挑衅了。意大利也在考虑投降的问题。”

　　“德国不会出兵攻占意大利吧？”

　　“这个不清楚，也许会，也许不会，主要就是看意大利选择何种方式投降。可不管怎么说，意大利要想迅速退出战争是不可能的。欧洲的局势很复杂，德国想做老大，英国不甘心在战后沦落为三流国家，俄罗斯也不想被分割，甚至连法国也不愿意成为德国的小弟，意大利，西班牙这些国家也不会轻易的放弃其国家利益。当然，我们在欧洲战场上投入了那么多的资源与兵力，自然也不想白白付出，而没有半点收获。可以说，怎么解决好欧洲问题，直接关系到了这场战争怎么结束。”

　　“还有战后的世界格局。”谈仁皓长吸了口气，“看样子，我们与德国也是面和心不和，恐怕在我们宣告胜利的那一刻，我们就将与德国卯上。”

　　“问题还没有这么严重，可我们都得承认，战争结束后，我们将有一个新的对手。”廖鸿鹏耸了下肩膀，“我在欧洲呆了一年，对欧洲的复杂局面是比较清楚的。从根本上讲，所有欧洲人都明白一个道理，那就是分裂的欧洲将永远都只是二流国家，而不可能成为我们这样的一流强国，甚至不可能达到美国的水平。可同样的，欧洲任何一个国家都想成为老大，都想成为新的核心。而与我们比较而言，欧洲的民族情况更复杂，国家情况也更复杂。就算这次德国击败了欧洲所有的对手，也不过是在形式是击败了英法等国，而不可能从根本上征服别的民族，也就不可能让别的民族团结在日耳曼民族的周围，德国就不可能完成统一欧洲的重任。”

　　“这对我们来说是天大的好事。一个美国就已经够我们受的了，如果再多出一个统一的欧洲的话，那就更够我们受的了。”

　　廖鸿鹏笑了起来。“仁皓，你说这话的时候，就特别像个政客。”

　　谈仁皓愣了一下，也笑了起来。“我可不是政客，我就是个军人而已。这类浅显的道理我还是能够看懂的。”

　　“谁都懂得这个道理，因此我们就不能让欧洲获得统一。”廖鸿鹏丢掉了烟头，“以前，我们用德国牵制住了英法上百年，而现在，德国却成了我们新的心腹大患，那就得用英法牵制住德国。正所谓没有永远的朋友与敌人，只有永远的利益。帝国要想再次成为世界霸主，成为最强大的国家，那就得把以前的敌人变成朋友。”

　　“这是首相应该考虑的问题，而不是我们应该考虑的问题。”

　　“当然，我们只是随便聊聊。你也别操心，在这种大局下，姜仲民在大西洋上是翻不起风浪的，我们的首要敌人是美国，而不是德国，在此之前，重点都将在你这一边。”

　　谈仁皓惊讶的看了大舅子一眼，然后就笑了起来，说来说去，廖鸿鹏是在让他别去为竞争对手的事情担忧呢，而在此之前，谈仁皓还真没有想到姜仲民会在大西洋上有什么样的作为。


第七节 竞争对手

　　在谈仁皓的提议下，一家人到舟山市区享用了一顿丰盛的晚餐。吃过晚饭后，廖鸿鹏借故去看望老战友先一步离开了，杜兴也借故先返回了海军基地。谈仁皓陪着家人在市区内逛了一圈，去市区最大的商场给妻子买了几套衣服，给儿子买了一些玩具，另外还买了一些日常用品之后，一家人才回到了家里。

　　“你先带小宝去睡觉吧。”谈仁皓握了下妻子的手，“你们也累了一天了，早点休息，我等下就来。”

　　“谁要你等下就来了？最好睡书房，免得来打扰我跟小宝睡觉。”廖颖玉知道丈夫说什么，她怪笑了一下，就抱着儿子去了卧室。

　　谈仁皓笑着摇了摇头，看到杜兴正抱着几份文件跑过来。

　　“这是干什么？”谈仁皓有点头痛，杜兴积极得有点过分了，肯定给他找了很多麻烦。

　　“谈大哥，我也不想，这是……”杜兴把文件放在了客厅的茶几上，“我本来想去找几个朋友了解下情况的，结果遇到了参谋长，他就让我把这些东西带了回来，说是你这几天要是闲得没有事情做的话，就看看这些文件。”

　　“好吧，看样子，参谋长还真是不想让我过清静日子了。”谈仁皓摇了摇头，“送到书房去，另外帮我泡杯茶。”

　　杜兴也感到很内疚，这样倒霉的事情让他给遇到了，而且还让他得罪了长官。

　　“对了，以后别没事就去司令部，少给我惹麻烦。”

　　杜兴立即点了点头，他也不想惹麻烦啊，这是麻烦自己找上门来的，他又不敢拒绝参谋长的要求，总不能在半路上把这些文件丢到垃圾筒里去吧。

　　谈仁皓在客厅里坐了一阵，他并不责怪杜兴，只是觉得参谋长太分秒必争了，本来说好了让他在家里休息几天的，现在却送来了这么多的文件，那还怎么休息？想着这些，谈仁皓也只能唏嘘，总不成去数落参谋长吧。

　　等到父母，妹妹都陆续回房休息，想到廖鸿鹏也许会到他的老战友家去住，不一定要回来睡觉后，谈仁皓才离开了客厅，去了书房。一看到放在数轴上的那如同小山一般的文件夹，他就感到头痛。每次回海军司令部都不会有好事情发生，参谋长完全将他当作了免费的苦力使用，这甚至让谈仁皓都产生了“司令部综合症”，每次收到让他回司令部的消息，他都会有不好的预感，而且每次的预感都变成了事实。

　　泡好的茶已经凉了，谈仁皓去换了一杯，这才在椅子上坐了下来。看着文件堆发了半天呆，谈仁皓才反应了过来，长叹了一声后，他拿起了最上面的那份文件。这是一份与海军舰队有关的，却与他没有关系的文件，帝国海军第二舰队的作战报告。

　　第二舰队是在年处完成改编之后开赴南大西洋战场的，其核心是第五特混舰队，另外还有第六特混舰队，以及之前就配属与南大西洋的战区舰队。另外，为了发动南大西洋上的进攻行动，海军还向印度洋派遣了五支运输船队，一支可以投送两个陆战师的登陆舰队，并且调配了大量的作战物资。

　　在第二舰队到达了开普敦之后，姜仲民成为了战区最高舰队司令官，负责统一指挥所有的作战舰队。翁一鸣仍然为战区司令官，主要负责策划作战行动，并且指挥陆战队，海航，以及后勤部队。这是两人的第二次合作，与上一次合作不一样，这次帝国海军是有备而来，而且其任务不是防御，而是进攻。

　　第二舰队在到达了开普敦之后，没有立即北上，当时北上的条件也不成熟，主要是南大西洋的恶劣海况限制了舰队的行动。另外，运送陆战队，作战物资的船队，还有发动进攻必须的登陆舰队都没有到达。进攻前期的情报搜集工作也没有完成，很多条件都不成熟。这些都限制了姜仲民的手脚。对姜仲民来说，这也是好事，他也需要更多的时间来强化舰队的训练，特别是针对南大西洋那边独特的气候条件的训练。

　　在帝国海军新组建的三支主力舰队中，第二舰队是最弱的一支，这一点连姜仲民都不否认。可同样的，第二舰队是自由度最大的一支舰队，在到达了南大西洋之后，姜仲民就成了最高舰队司令官，连海军司令部都没有给他太多的限制，翁一鸣又不负责舰队的事务。可以说，当初聂人凤做出这一安排的时候，就是要给姜仲民一个自由发挥的空间，让姜仲民在前线获得更多的机会。这也是姜仲民的最后一次机会，谈仁皓在太平洋上的行动有目共睹，而且胜利只是迟早的事情，如果姜仲民还把握不住这次的机会，那他就不可能成为谈仁皓的竞争对手。

　　姜仲民很清楚这层厉害关系，校长已经跟了他太多的机会了，而他也错失了太多的机会。因此，他格外的重视这次的机会。没有了敌人的远征舰队的威胁，甚至连敌人的防御都很脆弱，这是最佳的获取战功的机会。也许当时任何一名将领在姜仲民的位置上都会有所作为，那么姜仲民就更不能出差错。

　　五月初，南大西洋上的天气开始好转，多艘北上的潜艇也证明了这一点，越靠近赤道，天气状况越理想。五月四日，姜仲民率领第二舰队的两支特混舰队离开了开普敦，踏上了北征之路。而他第一个要攻打的就是之前由法国建立的，现在由英国军队控制的纳米贝要塞。

　　这是一座有着300多连历史的要塞，最初的时候，只是一个由唐帝国的冒险者建立起来的，供商船停靠的避风港，后来这里还成为了海盗的窝点。而真正让纳米贝成为要塞的法国殖民者。在法国远征军击败了这里的海盗之后，花了十几年的时间将其建立成为了法国在西南非洲最大的要塞之一，并且统治了近两百年的时间。直到法国在这次大战中战败后，英国才派遣远征军从法军手里接过了要塞的控制权，为此，双方的军队还爆发了小规模的冲突，最终法国军队不得不向更强大的英军投降了。

　　纳米贝不一座必须要夺取的要塞，姜仲民只是想在这里检验一下他的舰队的战斗力，对第五特混舰队，以及第六特混舰队而言，纳米贝确实是一个练兵的好场所。敌人的防御不算坚固，没有部署多少作战飞机，而且远离大后方。不管是轰炸机，还是战列舰，都可以将纳米贝当作一处练兵的场所。

　　事实也确实如此，第五特混舰队在五月八日上午轰炸了纳米贝，连战斗机都出动了。当天下午，第六特混舰队杀到了近海，对这座面积不过两平方公里的要塞进行了反复数轮炮击，打掉了几千发炮弹，这才扬长而去。直到五天后，帝国陆战队才登上了纳米贝附近的海滩，此时守卫该要塞的英军不到500人，只做为轻微的抵抗就向帝国陆战队缴械投降了。

　　在陆战队占领了纳米贝的当天，第五特混舰队的轰炸机在马塔迪上空投下了炸弹，这是姜仲民第二个“练兵”的地点。

　　马塔迪在南部非洲最长的刚果河的出海口上，这里之前仍然是法国人的殖民据点，现在也是由英军控制的。轰炸持续进行了三轮，舰队里的数百架战机投下了上千枚的炸弹，还用掉了几百枚火箭弹。恐怕英国人做梦都没有想到，帝国舰队会如此迅速的杀过来，结果，在第六特混舰队与当天晚上逆流而上，到达了炮击阵位的时候，英国远征军已经在要塞最高的塔楼上升起了白旗，还通过国际频道发出了投降声明，主动向帝国海军投降了。

　　舰队没有继续前进，在刚果河口等了一天，在一个陆战队步兵营赶来后，姜仲民将他的水手从要塞里撤了回来。第三天，也就是五月十六日上午，陆战队的主力部队到达。姜仲民让一个陆战团留在了马塔迪，另外安排了两艘驱逐舰搭载着两个营的陆战队逆河而上，去扫荡英国人设在刚果河沿岸的据点。

　　这支深入刚果河的部队花了近十天的时间，逆河前进了近1500公里，沿途拔除了英军设置的十几个据点，并且在第三天的时候炮击了金沙萨，但没有占领这座城市。这次扫荡行动也基本上清除了英国人在刚果河流域的影响力。后来，翁一鸣还派遣了一支远征军深入刚果河腹地，这不是一支征战性质的部队，更像是一支探险队。后来，很多非洲腹地的大发现都是这支部队打下的基础，而且该部队的行军路线还修建成为了公路，数十年之后，这条公路还是刚果内地最大的交通动脉。

　　因为运载舰队弹药，以及重油，航空汽油的船队没有按照预定时间到达，第二舰队在刚果河停留的时间比预期的多了两天。到五月十七日，舰队补充满了弹药，燃料之后才继续北上。而此时，沿途的英军据点都收到了消息，而且英国远征军还从拉各斯抽调了100多架飞机部署到了沿途的野战机场上。

　　这没有吓退姜仲民，那点飞机还无法对第二舰队构成威胁呢。姜仲民的主要目的不是夺取据点，而是沿途拔除敌人的要塞，并且借此机会锻炼舰队的官兵。更让他头痛的是陆战队跟进的速度。翁一鸣一直在开普敦负责后勤方面的工作，甚至将陆战队的指挥权都交给了姜仲民。大批的作战物资还囤积在科伦坡的仓库里呢。另外，登陆舰队也是问题百出，到现在，还一直是由舰队在支持陆战队，登陆舰队一直留在了开普敦，没有赶上来。

　　这也正是帝国海军在大西洋上作战的一大难题。漫长的后勤补给线，上万海里的运输航程，极大的限制了部队的推进速度，也限制了陆战队投入兵力的数量。从当时帝国海军自己的统计结果来看，要让一名舰队，或者是陆战队的官兵在前线作战，就至少需要在后方安排四名后勤保障人员。而第二舰队拥有大概3万名官兵，远征的陆战队至少需要有两个师的兵力在前线作战，这又是3万多名官兵。这就需要至少25万后勤保障部队，需要动用至少400艘运输船只来运送作战物资。不说沿途需要消耗多少物资，仅仅是指挥与安排这些后勤保障部队都是一件极为困难的事情。

　　麻烦还不止这一点，到五月二十日，也就是在姜仲民指挥的舰队轰炸了圣多美的第二天，德国的“远东舰队”到达了开普敦。这支舰队的规模只比第六特混舰队小一点，也有一万多名官兵，也需要大量的弹药燃料。这些，都得由帝国海军提供。可以说，当时最忙碌的不是在前线的姜仲民，而是在后方组织后勤工作的翁一鸣。

　　帝国陆战队没有去攻占圣多美，翁一鸣与姜仲民在这个时候都认识到了沿途北上的麻烦有多大，敌人的抵抗还是次要的，最大的麻烦还是后勤补给，以及占领沿途要塞与据点需要投入的陆战队数量。

　　二十二日，姜仲民率领舰队返航了。在谈仁皓回到舟山之前，姜仲民就回到了开普敦，而且随即就与翁一鸣一起向海军司令部提交了新的远征计划。显然，两人都放弃了之前的作战计划，知道沿途北上是一个艰难的任务。

　　这份新的作战计划就在文件的后面，谈仁皓没有急着看。他反复思考了第二舰队在南大西洋上的作战行动，姜仲民没有犯错误，主要的原因不是他指挥出色，而是敌人没有做出什么像样的抵抗。当然，真正的麻烦不是敌人的抵抗，而是南大西洋上独特的地理因素。在前后思考了一番之后，就算还没有看姜仲民他们的新计划，谈仁皓也能够大概猜出，姜仲民与翁一鸣的新想法了。


第八节 北上的通道

　　不管是陆战，还是海战，对后勤的依赖性都是特别巨大的。“兵马未动，粮草先行”这句在千年前就被古代军事家总结出来的名言就足以证明后勤保障在战争中的重要性。到了现代战争阶段，弹药，燃料，食品，水，零备件，衣物，药品等等战争物资的消耗更加惊人，而这些物资都属于后勤保障的范围，没有了强大的后勤保障，那就不可能有前线上的辉煌胜利。

　　纵观整个大战期间的战役，都可以明确的发现一点，那就是每一场战役中，交战双方的后勤投入都远远大于在前线的投入。太平洋战场上也是如此，从25年开始，唐帝国海军投入前线的作战部队总数很少超过50万，而在后方执行后勤保障任务的兵力则一直在200万以上。在进攻澳洲大陆前后，帝国海军在太平洋战场上的后勤保障兵力甚至超过了300万！

　　相对而言，太平洋战场对帝国海军是比较有利的，广袤的海洋，便捷的，基本上得到了掩护的运输航线，完善的基地网络，以及适宜的天气，这些都是后勤保障方面的有利条件。一般情况下，从帝国本土港口出发的船队只需要半个月到二十天的时间就能够将物资送到前线战场上去，船队往返一趟，算上装卸货物的时间，也就最多两个月而已。而全年中，除去正常维修的时间，一艘运输船能够在前线与后方跑至少五个来回。另外，采用分段式运送的方法，还能够有效的提高船只的利用效率。可正是在这一比较有利的情况下，帝国海军仍然得在太平洋上集中超过2000艘的运输船只才能够为前线作战部队提供充足的作战物资！

　　南大西洋上的后勤保障条件就要恶劣得多了。

　　从航程上考虑，就算从帝国南端的广州港出发，在不遇到任何恶劣海况的理想情况下，一艘平均速度为12节的运输船也需要一个月的时间才能够到达开普敦港。这还没有计算沿途靠港补充燃料，以及天气因素造成的影响。在绝大多数时候，一支船队平均需要四十天的时间才能够从广州到达开普敦，如果出发港口是在帝国东部的话，那还得加上两三天。也就是说，一艘运输船往返一趟需要三个月，除掉正常维护的时间，一艘运输船一年最多在广州到开普敦的航线上航行三次多。这就相当于运输效率降低了近四成！如果采用分段式运送的方法，为了确保一支主力舰队，以及三个陆战师在前方作战，至少需要在南洋，印度洋，以及南大西洋上部署共1200艘万吨轮，而随着远征军北上，这个数量还会持续增长。

　　这也就是当时姜仲民与翁一鸣面临的最大问题。与太平洋那边不一样，帝国远征军在南大西洋上作战受到的限制因素太多了。

　　印度洋沿岸，以及非洲大陆一直是世界上最落后，最不发达的地区。特别是在苏伊士运河开通之后，商船不再需要绕到好望角，这更加让南印度洋，以及南部非洲成了世界的角落。没有足够多的大型港口，就无法支撑起足够多的运输船队。最麻烦的是几乎所有的作战物资都要从帝国本土运送到南大西洋去，而这条漫长的海上补给线是任何一支军队都会头痛的大问题。而这些问题在太平洋上几乎都不存在，因此谈仁皓不需要考虑这个问题，可姜仲民与翁一鸣却不得不把后勤保障放在首要位置上。

　　第二舰队的第一次北上就这么失败了，根本原因就是后勤保障跟不上。姜仲民与翁一鸣提交的新的作战计划中，重点解决了后勤保障麻烦的问题。而要解决这个问题，必须得从两个方面着手，一是加强后勤保障投入，二是尽量缩减战斗中的消耗，减轻后勤保障的压力。

　　加强后勤保障是海军司令部的事情，这一点是比较容易满足的。从甘永兴附带的一份文件来看，随着澳洲大陆那边的战斗进入尾声，帝国海军在太平洋上投入的运输船队已经有了多余的运送能力，因此可以调遣一批运输船队前往印度洋与南大西洋，加强那边的运送能力。另外，帝国还可以与波斯合作，由波斯帝国为远征军提供燃料，这样就不需要从帝国本土运送燃料到南大西洋去了，船队直接从波斯湾出发，这样能够缩短大概4000海里的航程，为运送燃料的船只节约至少近一个月的航行时间。当然，还有一些其他的办法可以起到作用，比如在印度次大陆，或者是锡兰建立食品加工厂，纺织厂。在沿途的主要港口，比如狮城，科伦坡，开普敦等地建设更多的基础设施，特别是可以供运输船只检修时使用的船坞，这样就不需要让船只返回帝国本土进行维修，这也能够节约大量的时间，提高了船只的在航率，也就提高了运输效率。具体的措施是由海军司令部负责安排的，这些都不属于战区司令部需要负责的事情。

　　而节约战斗消耗就是翁一鸣与姜仲民的事情了。最有效的办法就是避开敌人的据点网络，减少战斗的次数，以及每一次作战的强度。只有一个办法可以达到这一效果，那就是改变北上的线路，放弃沿着非洲海岸线北上的进军计划。

　　这也正是这份新的作战计划的重点，同时也是难点。不管是舰队，还是陆战队，都需要基地的支持。按照帝国海军的一般情况，每一次推进的距离都必须控制在2000海里范围之内，最好能够控制在1500海里之内，这是帝国海军进攻能力的极限。如果这个距离超过了2000海里的话，那么舰队就要花更多的时间在往返航行中，降低了舰队的作战效率。同时，也将增加前线后勤保障的难度，让陆战队的战斗力打折扣。更麻烦的是，这会使进攻作战变得更困难。

　　太平洋战场上，帝国海军正是按照这个看不见的规律在进攻的，从本土到琉球群岛，再到马里亚纳群岛，然后是所罗门群岛与马绍尔群岛，接着是新喀里多尼亚以及夏威夷群岛，每一次推进的距离都在2000海里之内。

　　虽然南大西洋上的情况比较特殊，英国远征军建立的据点的防御强度是不可能与美军设在太平洋上的军事基地相提并论的，而且英国投入南大西洋的兵力也相当有限，这些都是有利条件。但是，如果推进距离过远的话，仍然会对远征行动制造不必要的麻烦。因此，在策划新的远征计划的时候，姜仲民与翁一鸣首先要确定的就是推进距离，及沿途必须要攻占的地点。

　　在这套新的计划中，舰队与陆战队将不再沿着非洲大陆北上，而是直接攻占南大西洋上的岛屿。通过夺取岛屿，并且将夺取的岛屿建设成为下一次进攻的后方基地，然后一步步的北上，最终完成扫荡南大西洋的作战行动。

　　第一个需要攻占的岛屿就是距离开普敦大概1800海里的圣赫勒拿岛。这是一座非常小的岛屿，一座几乎没有任何成为军事基地的岛屿，同时，这也是一座没有军队看守的岛屿。因此，谈不上是去攻占圣赫勒拿岛，只是派遣一支工程兵去圣赫勒拿岛上建立起一些必要的基础设施，并且将一些重要的设备送过去。这里将成为舰队，以及运输船队临时停靠补给的地点，登陆舰队也可以在这里集结。

　　第一个真正需要攻打的是英国军队驻守的阿森松岛。该岛在圣赫勒拿岛西北大概700海里之外。岛屿的面积也不大，但足以修建一条上千米长的跑道，并且有足够的面积修建军营，仓库，甚至还可以修建一条临时码头。这是一个极为理想的前进基地。更关键的是，英国人在这里经营了几十年，已经“帮助”远征军修建了大量的基础设施。驻扎在岛上的英军并不是很多，其中包括一支拥有两艘老式驱逐舰，十几艘快艇的小舰队。这些都不是问题，只要第二舰队杀过去，英军就不可能守住阿森松岛。

　　攻占了阿森松岛，北上行动就成功了一小半。下一步就是在西非突出部夺取一个据点，切断英国远征军的退路，并且为继续北上奠定基础。这个地点也许在蒙罗维亚，或者是弗里敦附近的某个地方，具体在哪并不重要，重要的是，只要在这里建立了供舰队与陆战队活动的据点，那么在黄金海岸的英国远征军就将被切断后勤补给线，最终不是投降，就是等到英国战败，宣布投降后向帝国远征军缴械，反正结果是一样的。

　　完成这一步，远征行动基本上就成功了一半，接下来就是佛得角群岛，加拿利群岛，马德拉群岛，最后到达北大西洋，杀入直布罗陀海峡，或者是北上进入比斯开湾，从南面威胁英国本土。

　　这些，都是谈仁皓自己的分析，如果让他来指挥的话，他就会走这条进攻路线。这几乎就是当年帝国远征舰队杀入欧洲的路线是一样的。不管从哪个方面讲，这都是最有效，而且最能够节约时间，节约兵力，同时重创敌人的进军路线。而整个作战行动中只有一个难点，那就是英国海军的反击。

　　随着英国远征舰队被歼灭，英国海军元气大伤，可却没有到被彻底击溃的地步。到现在，英国人还有十几艘战列舰，而且新建造的“前卫”级战列舰，以及“鹰”级航母都已经陆续服役，英国海军正在恢复之中。比起英吉利海峡对岸的德国陆军来说，姜仲民指挥的帝国海军远征军的威胁更大，特别是第二舰队，以及德国海军的“远东舰队”。只要让这两支舰队杀入了北大西洋，英国就可以宣布战败了。这个靠海洋生存的国家只要失去了制海权，失去了海上优势，那就只有灭亡。在此情况之下，英国绝不会坐以待毙，英国海军也不会无所作为。

　　英国海军的优势是其规模庞大的战列舰舰队，而北大西洋的天气情况是比较适合战列舰作战，而不太适合航母作战的。姜仲民应该很清楚这个问题，同样的，英国海军的将领也很清楚这个问题。那么，姜仲民就会选择天气好的季节北上，而英国人则会尽量挑选天气恶劣的时候对付第二舰队。

　　选择的决战时机是输赢的关键，就算这还只是推测，可谈仁皓很清楚，姜仲民绝不能在这个问题上犯错误，宁愿迟一点杀入北大西洋，也绝不能在准备不充分的情况下与英国海军决战。而真正能够起到关键作用的应该是太平洋这边的第三特混舰队。如果第三特混舰队能够前往大西洋战区的话，那么帝国海军与德国海军就拥有12艘战列舰，在数量上接近了英国海军所拥有的战列舰，而在质量上处于绝对优势的位置。可问题是，只要太平洋上的战斗还没有结束，第三特混舰队就不大可能被派往大西洋战场。

　　想到这，谈仁皓突然笑了起来，他有点杞人忧天了。姜仲民现在还在开普敦呢，也许要数个月，甚至28年的时候才能进入北大西洋。而太平洋这边的战斗也需要好几个月，甚至一年的时间才能打完，谁能够预测一年之后的战局会是什么样子？也许那时候德国人的坦克部队已经在泰晤士河两岸的平原上纵横驰骋了。另外，那也是姜仲民的战斗，而不是谈仁皓自己的战斗，他有必要为姜仲民担忧吗？

　　当谈仁皓合上手上的文件时，已经是半夜了。南大西洋那边的事情与他无关，甘永兴也最多是让谈仁皓熟悉一下整个战争的情况而已。至于姜仲民到底能够表现出什么水平，谈仁皓确实不太关心，只要他在太平洋上获得了最后的胜利，别说一个姜仲民，十个姜仲民加起来也不可能超越一个谈仁皓！


第九节 末日疯狂

　　刺眼的阳光把谈仁皓给唤醒了，当他睁开眼的时候，才发现妻子就坐在旁边。昨天晚上他没有回卧室去睡，就在书房的沙发上过了一夜。

　　“大懒虫，太阳都晒屁股了，还不起床？”

　　“老婆大人，我这不是起来了吗？”谈仁皓立即翻身坐了起来，“现在几点了？”

　　“反正不早了，我本来想早点叫你的，但是看你睡得那么香，也就不忍心了。”

　　谈仁皓朝窗外已经高升的太阳看了一眼，确实不早了。“难得啊，很难得睡个懒觉，怎么样，今天想做什么？”

　　廖颖玉朝书桌上的文件堆看了一眼，然后转过了头来。“我准备带小宝去市区逛逛，昨天晚上好些商店都关门了，还有一些东西没有买呢。”

　　“那我陪你们去吧。”谈仁皓站起来伸展了一下腰身，在沙发上睡觉后的最大痛苦就是起床后浑身酸痛。

　　“不用，我叫清涟跟我去就行了。”廖颖玉也站了起来，“你先去洗漱一下吧，妈准备了好几样你喜欢吃的菜，今天提前半小时开午饭。”

　　谈仁皓点了点头，然后一把抓住了妻子的胳膊，把妻子抱在了怀里。“颍玉，这段时间辛苦你了，我们也好久没有亲热了吧。”

　　廖颖玉一惊，立即挣扎开来。“现在是什么时候？而且大家都起来了呢，晚上早点上床。”

　　谈仁皓立即笑了起来。“是，这次一定会执行老婆大人的命令。”

　　看着丈夫一蹦一跳的跑了出去，廖颖玉笑着摇了摇头。她一夜都没有睡好，好几次想到书房来叫丈夫去休息了，可她忍住了。现在看到书桌上那么多的文件，她就知道丈夫有很多事情要做，更没有让丈夫陪她去市区购物。在与谈仁皓结婚之前，廖颖玉认为做一名将军的女儿很不容易，而现在她觉得，做一名将军的妻子更不容易。

　　午饭很丰盛，而且有好几道菜都是谈仁皓最喜欢吃的。廖鸿鹏也是赞不绝口，他在外面过了一夜，在开饭前半小时才赶了回来。吃过午饭后，廖鸿鹏又要出门办事，正好可以送廖颖玉与谈清涟去市区。谈仁皓去花园里坐了一会，陪父亲拉了一会家常，在父母去睡午觉的时候，他回到了书房里。

　　看到那堆文件，谈仁皓真想点把火给烧了。他在心里把甘永兴诅咒了几遍后，无奈的坐了下来。战争期间，军人是没有法定假期的，但是军人也需要休息，需要过正常的生活吧。谈仁皓觉得自己像是变牛做马式的，而且还摊上了甘永兴这么一个不知疲倦，也要手下不知疲倦的上级。他也只能怨天尤人，在面对那些文件的时候，他觉得自己就像是个被判了无期徒刑的囚徒一样，只能够继续忍受这不知道该在什么时候才能够结束的煎熬。

　　这次谈仁皓拿起的还是一份战报，不是海军的战报，而是陆军的战报，是陆军这几个月内在俄罗斯战场上的战报。

　　对俄作战是除太平洋战争之外，帝国另外一个主战场。从上次大战开始，帝国陆军就一直将俄罗斯当作最大的敌人，而且在战后，帝国陆军的预设作战计划中，超过七成的都是针对俄罗斯的。可以说，在美国正式成为帝国最大的敌人之前，日本是帝国海军的头号敌人，而俄罗斯就是帝国陆军的头号敌人。

　　俄罗斯战争的最后阶段在更大的程度上是与盟友赛跑，而不是与敌人赛跑。导致唐帝国，德国，波斯帝国在俄罗斯战场上投入重病的主要原因就是：三个国家在发动最后进攻之前签署了一份分割俄罗斯的秘密协议，而该协议的重点就是，在击败了俄罗斯之后，将按照三国军队的实际控制线肢解俄罗斯，以此避免俄罗斯再次成为一个陆上强国。

　　站在第三者的角度来看，这是一份名副其实的“强盗协议”。可历史是由胜利者书写的，失败者将失去一切。要怪，也只能怪俄罗斯命苦，所在的位置太差了。俄罗斯是唯一一个同时对唐帝国，德国，以及波斯帝国构成了陆上威胁的国家。仅凭这一点，同盟国三巨头都不可能让俄罗斯在战后仍然存在威胁。也许，在对待日本，法国，英国这类战败国家的时候，战胜者都不会将其肢解，而是会设法单独控制。可是，对于俄罗斯而言，要想使其不再构成威胁，同时又能够保证三个主要战胜国的利益而言，不管是战后由谁来控制俄罗斯，都将对其他的战胜国构成威胁，也就只能将其肢解，形成如同印度次大陆那样的大国缓冲区，以避免大国直接对抗。

　　这份“强盗协议”在战后还成为了解决俄罗斯问题的基本协议，也正是因为这份协议，俄罗斯先是被直截成了四个部分，在战后成立了一个共同管理委员会，由唐德波芬四国各自派遣代表负责管理俄罗斯的事务。最后，在唐帝国与波斯帝国的占领区成立了俄罗斯民族共和国，而在德国与芬兰的占领区则成立了俄罗斯民主共和国。从此，俄罗斯就被分割成为了两个国家，直到数十年之后，这两个“俄罗斯”都没有能够统一到一起，成为一个统一的民族国家。

　　暂且不去讨论战后俄罗斯会变成个什么样子，在当时，正因为这份协议，俄罗斯成为了三个国家最主要的地面战场。对唐帝国陆军来说，最重要的任务就是尽快打下莫斯科，然后扩大控制区，掠夺更多的利益。而真正攻打莫斯科的行动是四月份开始的。

　　随着春天到来，俄罗斯的严寒不再是帝国陆军最大的敌人，而俄军的天然盟友也随之远去。可以说，在26年到27年的冬季，俄军凭借其在寒冷气候条件下的强悍战斗力给进攻的军团制造了不少的麻烦，或者说，严寒成了所有进攻军团最大的敌人。从唐帝国陆军的统计结果来看，在最寒冷的四个月里，唐帝国陆军有三成以上的重型装备无法使用，后勤保障能力降低了一半，在最严重的时候，甚至连步枪的枪栓都被冻结在了一起。而在这四个月里，有5000多名帝国陆军官兵被严重冻伤！

　　相对而言，帝国陆军的冻伤人员还不算多。德军因为准备不太充分，结果超过3万名官兵被严重冻伤，甚至有很大一部分因此而残废。最惨的是波斯陆军，习惯了在炎热的沙漠中生活的波斯人在面对俄罗斯的严寒时，连正常活动都变得困难。在波斯陆军5万多名冻伤员中，竟然有200多人是在小便的时候被冻伤的！

　　也正因为三国陆军都不太习惯在严寒条件下作战，结果在冬季的四个月中，三国军队的推进速度相当缓慢。唐帝国陆军的进攻算是最犀利的了，可结果在开春的时候，仍然没有能够合围莫斯科。而波斯陆军一直在南面的乌克兰平原上作战，可到开春的时候，还没有推进到基辅城外呢。德军是最惨的，其主要任务是攻打圣彼得堡，德军在冬季到来前就将战线推进到了距离圣彼得堡不到250公里的普斯科夫，结果，在冬季结束的时候，德军不但没有能够前进，反而还退到了里加附近，依靠海运补给线才顶住了俄军在冬季的猛烈反击！

　　从这点上看，也不能怪德军没有在作战中配合唐帝国陆军，毕竟德军自己的战线都在后撤呢。严寒是俄军的天然盟友，在严寒过去之后，这头在冬季才能够焕发出战斗力的北极熊也该完蛋了。

　　陆军合围莫斯科的行动只花了十天的时间。虽然开春后道理变得更为泥泞，而且连续下了好几天的小雨也给进攻带来了巨大的麻烦，但是在四月二十日之前，帝国陆军的先锋部队仍然比计划提前了大概三天攻占了莫斯科东北的克林，在这里成功与德军会师。三日后，另外一路先锋部队攻占了莫斯科东面的维亚济马，切断了莫斯科与斯摩棱斯克的交通线，把两股俄军切割开来，并且在这里与德军会师。到此，合围莫斯科的行动完成，负责莫斯科防御的俄军中央方面军被切割成了三部分。当时被困在了莫斯科的俄军大概有125万，斯摩棱斯克有75万，另外在莫斯科西北的弗拉基米尔有60万。

　　到四月三十日之前，帝国陆军在包围圈上投入了至少55个步兵师，用来强化包围圈。同期，帝国陆军在前线集结了至少75个师的兵力，准备用来攻打莫斯科。这75个师中包括了25个装甲师与摩步师，还有18个炮兵师。除此之外，陆军还在莫斯科周围集中了至少20个航空兵师，以及15个独立重炮团，10个火箭炮团。准备的重兵器包括3500辆坦克与自行火炮，3000辆装甲车，12000门各类火炮，迫击炮与火箭炮，4500架飞机，其中作战飞机超过了3000架。除掉后勤保障部队，总兵力投入达到了125万。

　　代号“毁灭”的战役行动在五月三日开始，上万门火炮，数千架战机同时在凌晨五点开始了长达三个小时的火力准备，猛烈的炮火在俄军防线上直接开辟出了几个突破点。八点，担负突击任务的8个坦克师首先从北面，东面，东南，以及南面四个方向上发动了突击，12个摩步师紧随其后，负责扩大突破口。

　　俄军的第一道防线在中午的时候就崩溃了，战斗一直持续到了深夜，装甲部队突击了25到20公里。俄军的抵抗比预料的顽强得多，另外泥泞的道路，以及冰雪融化后形成的沼泽也给地面部队带来了许多麻烦。

　　第一阶段进攻持续了五天，俄军基本是和放弃了莫斯科东面与东南面的外围阵地，退到了城区附近。而北面与南面的俄军抵抗得更顽强，这两个方向也不是帝国陆军的主攻方向，因此突击行动没有达到预期的结果。

　　从五月九日开始，陆军投入了第二梯队，从东南方向插入，首先分割了北面的俄军阵地，围剿这一地区的15万俄军花了四天的时间。五月十四日，坦克部队再次分割了南面的俄军阵地，将近20万俄军堵在了莫斯科的城外，这边的歼灭战一直打到了五月二十日才结束。到五月底，也就是谈仁皓返回舟山的时候，陆军已经推进到了莫斯科城区外面，正在发动最后的进攻。

　　为了扩大战果，或者说是抢夺胜利的果实，陆军在攻打莫斯科的同时，还在向北面与西面推进。五月二十三日，由25个师组成的西线军团包围了斯摩棱斯克。两天后，由近30个师组成的北面军团推进到了切列波茨维，在到达了德军阵地前才停了下来。这两支突击部队几乎都进入了之前划给德国的占领区，还因此引发了不小的外交纷争。

　　莫斯科的战斗还在进行之中，陆军的战报中重点提到了俄军的英勇精神，而且还重点提到，俄军已经开始征召十五岁以下的儿童参加战斗，帝国陆军已经在战场上俘获了大批少年军人。

　　谈仁皓对俄罗斯的了解并不多，可他知道，俄罗斯是一个顽强的国家，一个顽强的民族。自从这个国家成立以来，就是在血与火中成长起来的。俄罗斯不会轻易的屈服，俄军也不会轻易的放下武器。这从俘虏的俄军官兵的情况就能看出来，大部分俄军俘虏都是在负伤之后才放下武器的，甚至有很多俄军伤员向前来帮助他们的帝国军人开枪！这也导致战场是和发生了很多不应该发生的牺牲，很多部队甚至明确不收俘虏，原因就是俄军的俘虏直接威胁到了帝国军人的安全！

　　战争就是战争，既然俄罗斯军人不愿意投降，那么等待着他们的就是毁灭。陆军对战场上发生的“杀降”事件也是睁一眼闭一眼，甚至连严定宇元帅都不怎么重视这个问题。为了保证在年中击败俄罗斯，恐怕严定宇也不能过分的要求陆军官兵。至于帝国政府会不会重视这些问题，谈仁皓不知道，他只清楚一点，等待俄罗斯军人的结局只有两个，一是阵亡，二是投降！


第十节 澳洲捷报

　　谈仁皓看完陆军的战报时，天色已经暗了下来。他去用凉水洗了个脸，然后又泡上咖啡，走到了窗前。书房是朝向东南面的，他是看不到夕阳了。谈仁皓只是想轻松一下，换换脑筋。当喧哗声从窗外传来的时候，谈仁皓的注意力集中了过去，一大群军官正从别墅区外面通过。就在他觉得这些军官的素质低下的时候，桌上的电话突然响了起来。谈仁皓迟疑了一下，然后就走了过去，拿起了话筒。

　　“仁皓，我是甘永兴，现在没事吧？”听筒里传来了急切的，而且很兴奋的声音。

　　“参谋长，这么晚了，不会是你请我吃晚饭吧？”谈仁皓头大了，这都是傍晚了，难道甘永兴又一时大脑充血，要他去司令部加班？

　　“吃晚饭的事情好说，只要我有空了，随时请你。现在没有事的话，就到我的办公室来一趟，就这样，我挂了。”

　　“参谋站……”谈仁皓还没有喊出来，听筒里就传来了一阵盲音，甘永兴已经把电话给挂了。谈仁皓无奈的笑了下，对着话筒说道，“参谋长，就算是要请我吃饭，也不用这么紧嘛！”

　　五分钟后，杜兴把车停在了门外，谈仁皓告诉父亲不在家吃晚饭后就离开了家。胞芽归抱怨，既然甘永兴已经叫他去了，谈仁皓是不得不去的。

　　“谈大哥，这么晚了还去司令部干嘛？”杜兴也很恼火，他肯定得陪着谈仁皓。

　　“这个可得去问参谋长了，我可没有办法回答你，我也想知道为什么要在这个时候去司令部呢。”谈仁皓笑着摇了摇头，“别开太快了，你得遵守交通规则，明白吗？”

　　杜兴笑了起来，立即就放慢了车速。“那要我帮你去有准备晚饭吗？”

　　“不用，如果让我加班，还不请我吃晚饭的话，我立即就回来，就算是打短工的，也不能饿着肚子工作嘛。”

　　“谈大哥，我可不这么认为。”

　　谈仁皓也笑了起来。“那你认为会怎么样？”

　　“反正你不会不听参谋长的命令的。”

　　“你小子也拿我开心？”谈仁皓笑着朝杜兴的脑袋上拍了一巴掌。

　　“谈大哥，我可不敢，我说的是实话。”杜兴立即缩头避开。

　　“得了，小心开车！”谈仁皓长叹了口气，“你等下就回去吧，晚上要你来接我的话，我会给你电话的。”

　　“没事，我中午吃得不少，还不饿呢。”

　　“那好，你就在我的办公室等我，顺便把办公室打扫一下，说不定，我明天就要回去办公了。”

　　“我已经打扫了，回来的那天下午我就去打扫过了。”

　　谈仁皓点了点头，也没有再说什么。甘永兴在这个时候把他叫去，肯定发生了比较重要的事情，不然不会打来电话，然后又匆忙的挂了电话。

　　到达海军司令部大楼外的时候，天色已经暗了下来。大楼里灯火通明，很多军官正在忙碌着，而且所有人的步伐都很匆忙。谈仁皓感到有点惊讶，以往这个时候，大部分军官都已经下班离开了，只有值班的军官在，而且不会这么忙碌。他本想找个人问一下发生了什么事情，可是想了下，还是直接去了甘永兴的办公室，反正参谋长也会在第一时间内告诉他的，没有必要去问别的人。

　　“仁皓，你来得还正快，是不是在家呆烦了？”甘永兴满面春风的在门边迎接了谈仁皓。

　　“参谋长，我可还想多休息几天呢。”谈仁皓把帽子挂在了门边的衣帽架上，“而且你亲自打来了电话，我敢玩慢动作吗？而且你昨天让杜兴拿回来的那么多文件，我还没有看完呢。”

　　“我可是怕你耍上瘾了，才决定找点轻松的事情给你做的。”甘永兴去泡上了一杯茶，“至少，这也能让你在无聊的时候找点事情消磨时光吧。”

　　“在家里我可不无聊。”谈仁皓接过了茶杯，“参谋长，不会是让我在晚饭时间赶来喝茶的吧？”

　　“当然不是，我已经要了两份盒饭，这次我们新聘了两个厨师，味道还不错，保证不比你家里的差，你尝过之后肯定会赞不绝口的。”

　　谈仁皓翻了下白眼，食堂里的饭菜怎么可能与家里的饭菜相提并论？

　　“给你打电话前，我们刚收到了一条好消息。”甘永兴立即拉开了话题，“是从悉尼发回来的，你猜是什么消息？”

　　“这还用猜？”谈仁皓笑了起来，“参谋长，我可不是笨蛋。”

　　“看来，不用我说，你都知道了？”

　　谈仁皓没有开口，他已经猜到了大概，可是却无法相信。

　　“美国澳洲军团司令官在两个小时前向我们投降了。”甘永兴拿出了香烟，“这可是头条消息。我们本来计划强攻阿德莱德的，现在美军主动投降，也就不用花力气去攻打了。”

　　谈仁皓立即朝甘永兴看了过去。“确定美军已经投降了？”

　　“完全确定，在你到来之前，我才收到了颜国忠发回的消息，古迅雷与袁野的部队已经接收了第一批战俘，现在正在继续接收战俘。”甘永兴看了下表，“差不多，到明天天亮前，阿德莱德的美澳军队就将全部缴械投降。而其他地区的美澳军队也将在接下来的两天之内缴械投降。”

　　“这确实是个好消息，这么说来，我们已经完成了打下了澳洲！”

　　“对，我才联系了校长，恐怕校长正在去首相府的途中呢。”

　　谈仁皓又是一愣。“校长去京城了？”

　　“对，去处理一些棘手的事情，本来计划明天一早赶回来的，可是现在看来，大概还要在京城多耽搁几天了。”甘永兴慢慢的吐出了香烟，露出一副很舒服的样子。“我们计划花一年的时间打下澳洲大陆，现在算是提前完成了这个任务。而陆军方面肯定能在六月份打下莫斯科。随着两个主要地面战场上的战斗结束，我们下一步就该考虑地球另外一边的战斗了。”

　　谈仁皓微微点了点头。当初，海军最先计划在26年底打下澳洲大陆，可在完成登陆作战后就修改了这个计划，主要是陆军的投入力度不够，而且海军还要转战中太平洋战场，因此就将时间延迟到了27年中，即在27年6月底之前完成攻打澳洲大陆的作战行动。现在美澳联军主动投降，宣告了澳洲战役的获胜消息。这也是帝国海军在这几个月之内获得的最大的胜利，同时也是帝国陆军的胜利。

　　“我在电话中有校长谈了一下，可是没有谈得太详细，毕竟电话不太安全。”甘永兴去拿来了一份文件。“打下澳洲之后，我们就可以抽调更多的兵力，而随着陆军在俄罗斯战场上获胜，也可以集结兵力投入别的战场。现在，只要我们完成了攻占夏威夷群岛的作战行动，就有足够的资本攻打美洲大陆了。”

　　“这也需要时间，不管怎么说，调动部队，集结兵力，搜集情报，还有判断敌人的行动，这都需要时间。”

　　“对，我们肯定需要时间，可是很多事情是不能等的。”甘永兴将文件交到了谈仁皓的手里，“这是我们拟定的一份作战计划，你抽时间好好看一下，看完了，你就明白了。”

　　谈仁皓皱了一下眉毛，他没有翻开文件，那里面肯定是件麻烦事。

　　“现在，我们与陆军还没有就攻打美洲大陆的行动达成一致意见，而且首相也没有批准这方面的战略部署。可我们不能等首相批准之后再做准备，不管怎么说，我们得先做好准备，这样才能够让首相采纳我们的计划，是不是？”

　　“主要是分歧是什么？”谈仁皓直截了当的问了出来。

　　“这个你应该很清楚。”甘永兴没有做正面回答。

　　谈仁皓叹了口气，他确实很清楚。“好吧，那我该做些什么呢？”

　　“看完这份计划，然后给我一个答复。”甘永兴站了起来，“如果你已经处理完家里的事了的话，那么明天就回来报道吧。”

　　谈仁皓无奈的点了点头，他不可能在这个时候拒绝甘永兴的要求，或者说是甘永兴的命令。

　　“好了，饭菜送来了！”甘永兴朝门边的副官招了招手，“仁皓，你尝下，现在司令部的饭菜可比以前好多了。”

　　“参谋长，我还是比较喜欢家里的饭菜，如果没有别的事，我就先告辞了，明天一早我再来报道。”谈仁皓起身与甘永兴告辞。

　　“也好，你好好休息一下，明天我们再详细讨论。”

　　谈仁皓点了点头，然后就走出了甘永兴的办公室。捏着手里的那份文件，他还能好好的休息一下吗？想到这，谈仁皓只能苦笑，他也想多睡几个懒觉，可是参谋长没有给他这个机会。

　　在回家的路上，谈仁皓一直在考虑接下来的作战行动。现在澳洲大陆上的战斗已经结束，俄罗斯那边的战斗也快要结束了。如果一切顺利的话，夏威夷群岛的战斗也将在这几个月之内结束。这是三个最主要的战场，而随着这三个战场上都取得胜利，那么帝国军队的下一步行动就是登上美洲大陆，直接挑战美国！

　　登陆美洲，甚至是登陆美国的作战行动绝不简单，也绝不容易。美国有庞大的军队，完善的战争工业，要想在上万海里之外击败美国，仅仅是后勤保障的问题就足够让帝国准备好几年了。对帝国海军来说，最大的问题还不是怎么登陆美洲，而是在接下来的战争中，海军到底扮演一个什么样的角色。

　　从战争爆发开始，太平洋就是最重要的战场，因此海军的地位也一直在陆军之上。可以说，在获得太平洋战争胜利之前，海军的地位都在陆军之上。可是，在打到美洲大陆去的时候，海军的地位会明显下降。特别是在与美国的直接交战中，海军扮演的只是一个支持者的角色，是配角，而不是主角，真正的主角肯定是陆军，甚至是德军！

　　这种脚色的转变是必然的，如果必须要击败美国，特别是在美国本土击败美国的话，那么陆军的地位没有人可以动摇。海军的战舰在内陆使不上力气，连陆战队也无法在大陆腹地有效的作战，到时候，也许海军连配角都当不上。这是一个所有海军将领都需要考虑，也在担心的问题。如果最终击败美国的是陆军的话，那么在战后，海军就只能屈居陆军之下了。

　　也许问题没有谈仁皓考虑得那么严重，可他不得不这么想。陆军会主导进攻美国的作战行动，而海军只能在一旁摇旗呐喊。而要使海军摆脱这一尴尬局面的办法只有一个，尽量避免攻打美国本土，就算最终不得不攻打美国本土，也要尽量选择敌人的软肋下手，而不是深入美国腹地，与美军决战。

　　要达到这个目的，就必须要在战略策划阶段下文章。这也正是甘永兴交付给谈仁皓的新任务。海军肯定会力主先扫荡美国本土之外的敌人据点，包围美国，而陆军肯定会力主直接攻打美国。这两种战略路线的最终目的都是要击败美国，可是采取的方法却不一样。如果海军的占了上风，那么最终美国很有可能体面的退出战争，从而结束这场持续了好几年的大战，同时还能够避免成千上万的帝国军人付出生命的代价。如果陆军的占了上风，那么就会强攻美国，最终会有数十万，甚至上百万帝国军人倒在沙场上，而美国也会被彻底的击败，甚至会如同俄国那样，被肢解成好几个小国家。

　　选择权不在军队的手里，而是在首相的手里。军队能做的，就是拿出自己的论据，尽量说服首相，而谈仁皓要做的就是这个工作，尽量让首相采纳海军的战略，而不是陆军的战略。可谈仁皓很清楚一点，即首相很有可能采取一个折中的方案，而不完全倒向任何一方！


第十一节 咽喉

　　甘永兴给谈仁皓的是一份相当不完整的作战计划，而其中还夹带了一幅地图。当谈仁皓看到地图的时候就知道了甘永兴的意思，那是中美洲的地图，一幅巴拿马运河的地图。

　　最初提出兴建巴拿马运河的不是美国人，而是唐帝国。早在两百多年前，即美国独立之前，唐帝国就有人提出了在中美洲地峡修建一条连接太平洋与加勒比海的运河，这样船只就不用绕道南美洲，从太平洋到大西洋的航线可以缩短数千海里。可真正修通运河的却是美国人。对唐帝国而言，修不修巴拿马运河都没有太大的关系，船队从唐帝国本土出发，向东进入太平洋，向西就可以前往大西洋，完全没有必要在穿过太平洋之后前往大西洋。而且，美国很快就爆发了独立战争，南美洲的殖民地也纷纷独立，唐帝国更不会在美国独立之后去主动修建这条对美国来说至关重要的运河了。

　　巴拿马运河是在第一次全球战争爆发前五十多年的时候开始动工修建的，直到唐历1284年，也就是公元1899年，运河才正式通航。而此时的美国还没有强大到可以与唐帝国平起平坐，甚至还没有强大到成为美洲的霸主。最重要的是，此时唐帝国在中美洲仍然有着强大的影响力，就连巴拿马政府都与唐帝国有着千丝万缕的关系。其他的列强也不希望看到运河完全由美国管理。最终，美国在运河的管辖权问题上向各列强做了妥协，并且与巴拿马政府签订了一条没有期限的协约。该协约的主要内容就是：巴拿马运河属于国际共管区，由美果与巴拿马成立一个联合公司代为管理。运河同行的费用由美国与巴拿马平分，而美国负责运河的日常维护，巴拿马则提供协助与支持。

　　这份被成为《洛美条约》的国际协议从根本上确定了巴拿马运河的协议，可其中却存在一个巨大的漏洞，即条约没有确定时间。也就是说，在没有任何其他补充协议之前，美国将一直管理巴拿马运河，而巴拿马政府实际上起不到多大的作用。这在今后还将酿成很多冲突，而在大战期间，运河的实际控制权就在美国手里。

　　也正是通过巴拿马运河，美国最终使其东西两岸有了一条便捷的海上通道。更重要的是，通过巴拿马运河，美国的影响力逐步扩张到了整个美洲，特别是南美洲地区。在第一次全球战争爆发之前，美国已经成为了实际上的美洲霸主。“门罗主义”在美国更是风靡一时，几乎在每一个美国人的心里，美洲就是美国的美洲，是别的国家不能插手的美国后院。当时，唐帝国基本上默认了这一点，毕竟对唐帝国而言，美洲在地球的另外一边，在其他地区的麻烦不断的情况下，唐帝国哪还有精力去插手美洲事务？而欧洲列强也基本上默认了美国在美洲的霸权地位，因为他们需要美国的支持来抗衡唐帝国。

　　最终，正是欧洲列强制造的谣言让美国出面干预了第一次全球战争。当时，唐帝国并没有想过要将战火烧到美洲去，就算墨西哥一直对美国不满，几千万墨西哥人做梦都在想着收回失地，可是唐帝国根本就没有精力去管墨西哥。欧洲列强就在这个问题上做了文章，结果在欧洲列强精心策划的几次谍报事件曝光后，美国相信，如果唐帝国打赢了的话，必然会插手美洲事务，而且还会怂恿墨西哥挑战美国，这势必影响到美国的根本利益。也正是在此情况下，美国悍然介入了第一次全球战争，迫使唐帝国在极为不光彩的情况下签订了停战条约，损失了大量的海外利益。

　　归根结底，美国想独霸美洲，从而称霸全球，到最后，就算唐帝国再能忍，再能让，也必然会与美国因利益冲突而干上一架。第二次全球战争就是美国挑战唐帝国的战争，是两个世界上最强大的国家争夺全球霸主的一场战争。相对而言，美国的地理优势是唐帝国所无法比拟的。

　　除了南面颓弱的墨西哥之外，美国几乎没有陆地上的威胁隐患，而且连墨西哥都无法对美国构成多大的威胁。而濒临世界两大洋，让美国海军可以左右开弓，在太平洋与大西洋上纵横驰骋，而不需要为调遣兵力而发愁。这些地缘上的优势都是唐帝国所不具备的，而且也是唐帝国做梦都想拥有的。再加上丰富的资源，牢固的人力基础，发达的工业系统，先进的科技等等，美国仅仅花了200年的时间就完成了其他国家用上千年的时间都没有完成的壮举，成为了唯一一个在综合实力上可以与唐帝国抗衡的一流强国。

　　美国也并不是只有优势，没有缺点，而美国最大的缺点就是其国内发展不平衡，东西差距巨大，而这又是由美国的历史所造成的。

　　从根本上讲，美国是一个以白人，特别是盎格鲁-撒克逊人为主的国度。最初宣布独立的十三个州都在美国的东海岸地区，之前都是英国的殖民地。而在随后的发展中，美国吸收了大量的欧洲移民，英国人，爱尔兰人，法兰西人，日耳曼人，意大利人，西班牙人等白人族群大量涌入美国，这些人不但带来了生产力，新的技术，同时也确立了美国的基本种族结构，即白人占多数的国民结构。即使在美国后来向东扩张的时候，印第安人，墨西哥人，甚至是大量拉美人也涌入了美国，还有在奴隶贸易中进入美国的非洲人，可这些都没有能够从根本上改变美国以白人为主的族群结构，到了大战前夕，美国一共有近两亿人口，而其中白人占到了68％，黑人占21％，墨西哥人9％，其他族群占2％。

　　族群结构也就决定了美国的基本的人口分布的情况。在大战爆发前，美国有65％的人口集中在东部的18个州，西部的8个州的人口只占全国总人口的12％。而这一人口分布情况实际上就决定了美国的经济结构。

　　当时美国政府有一组调查数据，在东部沿海13个州，人口占全国总人口的37％，其经济规模是全国总规模的52％。五大湖地区的9个州，人口占全国总人口的31％，其经济规模是全国总规模的39％。工业方面，东部沿海的13个州占了全国工业总产值的54％，五大湖地区9个州占了38％。重工业与军事工业方面，东部沿海13州占了32％，五大湖地区9州占了47％。在最重要的18项工业产值方面，东部沿海13州占了46％，五大湖地区9州占了37％。

　　从这些数据中可以发现一个相当明显的问题，即美国的人口，经济，工业，重工业，军事工业几乎都集中在了东部沿海以及五大湖地区。这就是美国的一个致命的缺陷。大战期间，几乎所有的战舰，坦克，飞机，火炮，弹药等等极端重要的军火都是在美国东部与五大湖地区生产的，而这些武器装备，弹药物资都必须要从美国东部的港口启运，然后运往前线战场，送到前线部队的手里去。舰队也是如此，几乎所有的主力战舰都是在美国东部沿海的造船厂里建造的，然后再被派往太平洋战场。

　　这种工业相对集中的情况在任何一个国家都存在，比如当时唐帝国的工业就主要集中在东部沿海，以及南部沿海地区的几个省。可对美国来说，将几乎所有的军事工业都集中在东部，因此而产生的问题是相当严重的。而且，这带来了一个新的问题，那就是巴拿马运河成为了美国的咽喉。对美国海军而言，巴拿马运河就是他们的死穴！

　　看到了那幅巴拿马的地图时，谈仁皓就知道了甘永兴的意思，如果能够控制，或者是破坏巴拿马运河的话，那么美国就彻底的完蛋了，至少，美国将失去战略上的灵活性，美国海军将失去战略上的灵活性。到时候，太平洋就将成为美国海军的牢笼，那些在美国东海岸下水的战舰将无法进入太平洋，美国海军也就不可能在太平洋上抛起风浪，美国就不得不放弃太平洋，最终退守美洲大陆。

　　早在一年前，也就是在策划攻打澳洲大陆的时候，就有人向谈仁皓提出攻占巴拿马运河的想法，当时谈仁皓没有在意，连夏威夷群岛都没有打下来，澳洲大陆上还驻扎着大批美军的时候，凭什么去攻打巴拿马运河？可是现在，条件基本上已经成熟了，澳洲不再是问题，夏威夷群岛也唾手可得，只要打下了巴拿马运河，太平洋战场上的战斗就基本上结束了。更重要的是，只要打下了巴拿马运河，就可以迫使美国选择投降，这正是海军所主张的战略方向。问题是，要打下巴拿马运河的话，有那么容易吗？

　　谈仁皓翻出了一副太平洋地区的地图，他只扫了一眼就发现，即使现在控制了夏威夷群岛，要想进军巴拿马运河，那也是件极为困难的事情。而最大的问题就是距离。

　　巴拿马运河与夏威夷群岛有数千海里之遥远，中途几乎没有可以供舰队停靠的地方。舰队的补给问题应该比较容易解决，安排几支快速战斗支援舰队就足以携带上舰队晚饭需要的燃料，以及作战需要的弹药了。可问题是，仅仅出动舰队是不可能打下巴拿马运河的，甚至很难彻底的破坏运河。要向掐死美国的咽喉，就必须得出动陆战队，控制巴拿马运河区！

　　谈仁皓在文件中找到了一份情报，这是帝国情报部门对巴拿马运河区美军兵力的大概分析。就算美军在考爱岛战役爆发之后没有向巴拿马运河区增兵，现在驻守巴拿马运河的美军也在3万到5万之间。而美国不可能不向巴拿马运河区增兵。情报中还介绍了该地区主要军事基地的容纳能力，如果美国愿意，在巴拿马运河区至少可以部署一支10万人左右的部队。因此，得按照这个标准来计算投入的陆战队数量。

　　需要考虑的问题还有很多，比如美军在该地区部署的航空兵数量，是否修建了大范围的纵深防御阵地，以及巴拿马政府，平民对待战争的态度等等。将这些因素综合起来，谈仁皓得出了一个结论，攻打巴拿马运河的难度不比攻打夏威夷群岛小，这是一次类似于姜仲民在大西洋那边的远征行动，而且难度只会大，不会小！

　　同样的，谈仁皓注意到了另外一个重要部分。攻打巴拿马运河的基本目的不是要占领运河，而是要切断运河。因此，只需要控制运河区的一小段，就足以使运河失去同行能力。甚至只要让运河区燃起战火，保持一支舰队在太平洋这边活动，那么美国就无法使用运河，就等于掐住了美军的咽喉。从这个角度考虑的话，需要投入的陆战队并不是很多，而且舰队的规模也不要多大。那么，又有没有可能达到这个目的呢？

　　一整个晚上，谈仁皓都在考虑这个问题，考虑该怎么来完成这个任务。毫无疑问的，甘永兴肯定支持攻打巴拿马运河，甚至这有可能是校长的意思，不然的话，甘永兴不会把这件事情交给谈仁皓来处理。可问题是，攻打巴拿马运河是很困难的，有很多的不确定性因素，甚至有很多谈仁皓根本就无法考虑到的问题。另外，在部队组织，舰队集结，物资保障，情报搜集等方面，都存在着问题。

　　盲目的考虑了几个小时，到了深夜的时候，谈仁皓决定不再去为这个问题头痛了，他现在缺少资料，缺少情报，甚至缺少一些基本的条件，等到回海军司令部之后再考虑也不迟吧。谈仁皓半夜溜进了卧室，结果妻子早就睡了，他也只能偷偷的爬上床，老实的躺在窗上，很快就鼾睡了过去。


第十二节 奇袭方案

　　“从我的观点讲，我觉得太冒险了。”谈仁皓很老实的向参谋长汇报了他的想法，“我承认，巴拿马运河非常重要。我也承认，只要控制了巴拿马运河，美国的气数就尽了。可我们同样得承认，要想打下巴拿马运河，我们现在还办不到。”

　　“没有办不到的事情。”甘永兴摇了摇头，“当初，你不同样认为偷袭珍珠港不可能吗？结果呢，你还是办到了，而且办得很出色，而且还因此把第五舰队逼到了绝路上，这又是怎么办到了的呢？”

　　“参谋长，偷袭珍珠港的行动与攻打巴拿马运河不一样。”谈仁皓摸了下额头，他不想与参谋长搞一场辩论。

　　“谁说要攻打巴拿马运河了？另外，又有什么地方不一样？”甘永兴坐到了谈仁皓旁边的那张椅子上，“我们的目的只是要让美国无法使用巴拿马运河，在我看来，除了地理位置，敌人的情况之外，这与偷袭珍珠港本身没有本质的区别。另外，巴拿马运河的防御力量绝对无法与珍珠港相提并论，至少在未来的几个月之内，美军还不可能将巴拿马运河区变成另外一个要塞，他们调遣部队，调整防御也需要时间。而这就是我们的机会。”

　　谈仁皓仍然觉得这不大可能。

　　“只要抓住机会，那我们就可以办到。”甘永兴拍了下谈仁皓的肩膀，然后站了起来，“这样吧，我们先不讨论可能还是不可能的问题，先把一些细节事务处理好了，我们自然就知道能不能掐死美国的咽喉了。”

　　“那需要我做什么？”

　　“按照在三个月之内偷袭巴拿马运河，并且成功封锁巴拿马运河的要求，制订一份大概的战役计划。”甘永兴给谈仁皓部署了具体的任务，“你首先要做的不是策划战役行动，而是确定我们需要投入多少兵力，需要在哪些方面做好准备。至于具体的作战行动，这个我们过两天再讨论。”

　　谈仁皓知道谈话结束了，他站了起来。“那我就抓紧时间先干好这件事，大概需要在什么时候完成？”

　　“给你两天的时间。”甘永兴把谈仁皓送到了门边，“校长昨天晚上给我打了电话，他后天就要回来了。等校长回来后，让校长决定我们的行动吧。”

　　谈仁皓也没有多说什么，与甘永兴告辞后，他就去了自己的办公室。房间收拾得一尘不染，杜兴还帮他把茶泡好了。在办公室处理了一些基本事务后，谈仁皓去资料室找到了一些基本文献，然后又回到了他的办公室。要在两天之内完成一次大规模战役行动的前期分析工作，时间是相当紧张的，谈仁皓也没有敢多耽搁时间。

　　首先需要确定的就是投入的部队规模，这包括了舰队与陆战队两方面。而投入的舰队与陆战队数量，又是由战役的基本要求，以及敌人的具体情况决定的。战役的要求已经确定了下来，最基本要求是封锁巴拿马运河，而最高要求是占领整个巴拿马运河。如果无法达到最高要求的话，最好能够摧毁运河里的基础设施，这样才能够保证使运河瘫痪。最大的问题是美军的防御情况。

　　这方面的情报比较有限，谈仁皓不得不通过假设来进行后面的工作。如果巴拿马运河区的美军兵力在5万以上，且已经修建了比较完善的防御阵地，另外还部署了规模不算太小的航空兵的话，那么就需要投入一支规模不算小的舰队了。通过最基本的方法，谈仁皓很快就确定，至少需要投入两支航母特混舰队，如果能够加上一支战列舰特混舰队的话，那就再好不过了，而这基本上就是第一舰队的总实力。

　　确定需要投入的舰队规模之后，那就得把后勤保障工作的问题确定下来。而舰队不可能从后方出发，如果是从阿普拉港出发的话，只有战列舰与航母在不经过中途加油的情况下到达巴拿马运河附近海域，其他战舰的航程都达不到这一要求。因此，舰队只能是从中途岛，甚至是从考爱岛出发。即使如此，驱逐舰仍然得进行中途补给，而且巡洋舰的续航能力也很勉强。最后再将战舰至少保留三成燃料的因素考虑进去的话，那么舰队在作战往返的途中，至少得进行两次燃料补给，最好是三次，这样就可以保证在遇到不测情况下，舰队有足够的燃料返回帝国海军控制的海域。

　　从理论上计算需要消耗的燃料量并不困难，可那只是理论，实际上舰队在作战行动中消耗的燃料很有可能是理论计算值的一倍半到两倍之间。按照最大的比例计算的话，那么两支航母特混舰队就需要消耗掉15万吨重油，如果再加上一支战列舰特混舰队的话，需要的重油将超过25万吨。这么多重油需要15到25艘万吨级快速补给舰运送。

　　弹药方面的消耗不会太大，为了保证作战中不缺少弹药，至少得准备两次弹药补给，而一支航母特混舰队一次补给需要3000到12000吨弹药。而一支战列舰特混舰队一次补给需要2500到8000吨弹药。如果按照最大规模计算，两次补给的话，需要32000吨弹药，这需要至少5艘快速弹药运输船运送。

　　这些快速战斗支援舰至少可以组成三支补给舰队，也就需要三支补给舰队。考虑到补给舰队本身的续航能力也有限，因此还得为每支补给舰队多准备两艘快速补给舰。这样一来，每支快速补给舰队的规模都将超编。

　　陆战队方面的情况更不好确定，如果目的是摧毁，是否投入陆战队并不是关键。如果目的是封锁，那就根本不需要陆战队。可是如果最终的目的是占领的话，那就需要投入陆战队，而且是一支规模不能小于美军防御兵力的陆战队，而且最好能够达到美军防御兵力的两倍，那就至少得有7到8个陆战师！

　　如果按照最大投入计算的话，运送一个师的陆战队即其装备，需要6艘大型登陆舰，另外还需要4艘万吨级货轮。那么8个陆战师就需要80艘登陆舰与万吨轮。这足以组成两支规模庞大的登陆舰队与运输船队了。

　　陆战队作战需要弹药物资，而这些都得从后方运送。如果战斗持续时间长的话，那么还得考虑补充损失的重装备。再加上大量消耗的弹药物资，这个补给问题就更加棘手了。谈仁皓没有办法估计战斗时间，他只能以攻打考爱岛的难度来衡量攻打巴拿马群岛的作战行动，按照这个标准计算的话，1个陆战师在1个月的战斗中需要消耗12到15万吨的作战物资，那么8个陆战师就需要100到120万吨的作战物资，这需要由一支规模为50艘的大型运输船队往返跑至少两次！

　　后勤保障并没有这么简单，如果是执行封锁行动的话，就得考虑为舰队补充损失的作战飞机。而运送作战飞机最好的办法就是安排护航航母，如果一艘舰队航母在作战中的战机损失率为一成半的话，那么一艘护航航母就只能为两艘航母补充战机，总共需要安排3艘护航航母组成一支补充舰队。而要使补充不间断，就得安排至少三支这样的补充舰队往返与前线与后方之间。这样一共需要9艘护航航母，而每艘护航航母至少得配备2艘驱逐舰与1艘快速油轮，这就需要18艘驱逐舰，9艘快速油轮。

　　还有，考虑到战斗时会产生伤员，战舰上的医疗设置是无法完成所有的抢救工作的，因此，还得安排医疗船。另外，作战部队会轮换到后方休整，而巴拿马运河区又没有属于帝国海军的军事基地，这些人员只能返回后方的船只上休整，这就得安排其他的船只，比如征用的邮轮，以及海军专门改造的几艘娱乐船。

　　反正，需要考虑的问题还有很多，谈仁皓忙到了半夜，还没有把后勤方面的问题搞清楚。第二天，谈仁皓又去资料室找到了很多资料，才基本上把后勤保障的大问题给解决掉。可因为大部分参数都是谈仁皓估计的，大部分可能发生的情况也是谈仁皓预测的，因此后勤保障方面还有很多问题没有解决。

　　实际上，最大的问题不是后勤保障。澳洲大陆的战斗结束后，帝国海军已经能够抽调出大量的后勤保障船只，因此调集个几十上百艘船只去执行后勤保障任务并不是大的问题。作战物资也不是问题，现在采购武器弹药的价格降低了不少，而且帝国海军在27年的军费有很大节余，多费点弹药并不会使海军囊中羞涩。最大的问题还是情报，特别是美军在巴拿马运河区防御部队的基本情况，美国是否要加强运河区的防御，这些都是一片空白。

　　这也是谈仁皓无法解决的问题，而他手中拿到的资料是相当有限的。结果，他在当天下午就去找了甘永兴。

　　“你是说情报问题？”

　　“对，参谋长，在没有足够多情报的支持下，我们根本就不可能完成战役策划工作，甚至不知道该投入多少兵力，需要消耗多少物资，以及该在什么时候发动战役。”谈仁皓叹了口气，“这不是我们能够解决的问题，看来得让你出面，给情报部门施加点压力了。”

　　“这个我会考虑的。”甘永兴把茶杯端了过来，“除此之外，还有别的问题吗？”

　　“主要就是时间，三个月的准备时间太仓促了，而且现在夏威夷群岛的战斗还没有结束，如果直接从前线抽调部队的话，肯定会直接影响到攻打夏威夷群岛的作战行动。”谈仁皓接过茶杯，“而现在第一特混舰队，第二特混舰队都需要时间来修复受损的战舰，第三特混舰队也肯定得进行休整，几乎所有的战列舰与巡洋舰都得更换炮管，甚至是整门火炮，这些也需要时间。还有调集陆战队，展开针对性训练，囤积物资，集结运输船队，调遣登陆舰队，这些无一不需要时间。”

　　“可这些工作可以同时展开。”

　　“对，那么我们的准备时间就由耗时最多的那项准备工作决定。”谈仁皓迟疑了一下，“现在看来，最大的问题是登陆舰队，以及第二特混舰队的维修工作。”

　　甘永兴思考了一阵，说道：“登陆舰队的事情我来负责，另外，我会与后勤部门联系，第二特混舰队的维修工作排在第一位。另外，还有你的舰队也将得到优先照顾。明天，我就跟廖汉翔联系，尽快让第三特混舰队撤下来。”

　　“这样的话，我们也至少需要两个月的时间来完成准备工作。如果要在三个月之内攻打巴拿马群岛的话，那我们就得在两个半月后让舰队出发，也许是两个月之后，时间相当紧张，任何一项准备工作不到位的话，都将影响到作战行动。”

　　“放心吧，这些事情我会亲自处理的。而且这也可以让我们获得更多的情报，是不是？”

　　谈仁皓点了点头，两个多月的时间也足够情报部门去搜集情报了。

　　“现在，你觉得我们有没有机会打下巴拿马运河呢？”

　　谈仁皓笑了起来。“参谋长，我仍然觉得攻打巴拿马运河不现实，可是按照现在的情况，我认为封锁运河的问题不大，如果条件充足的话，我们甚至可以摧毁运河南端的一些重要设施，使运河瘫痪，可是要攻占运河区的话，难度仍然相当大。”

　　甘永兴也笑了起来。“好吧，这些我都会考虑的。明天校长就要回来了，你去准备一下，到时候我们跟校长商量一下。”

　　“这是校长的意思？”

　　甘永兴点了点头。“好了，这份报告暂时放我这，你再去弄一份更完善的出来，明天记得早点来，你也知道，校长是个非常守时的人，他可不希望自己的学生迟到。”

　　谈仁皓立即与甘永兴告辞，看样子，今天晚上他还得加班。


第十三节 终极目的

　　聂人凤是在凌晨的时候回到舟山的，第二天一早，他在所有人之前到达了司令部。半个小时之后，甘永兴就带着谈仁皓赶了过来。

　　“随便点，仁皓，回来还习惯吗？”聂人凤招呼着两个学生。

　　“除了被参谋长每天缠着之外，其他的都很习惯。”谈仁皓朝旁边的学长看了一眼，然后就朝校长看了过去，“校长，在京城那边没有什么麻烦吧？”

　　“你是说下一阶段的战略计划？”聂人凤摇了摇头，“这个我们等下说，想喝点什么？”

　　“随便就行了，我们没有什么特别要求。”甘永兴拉着谈仁皓坐了下来。“校长，集体嘉奖那件事首相答应了吧？”

　　“对，我正要说这事呢。”聂人凤泡好了两杯茶，给谈仁皓与甘永兴端过来之后，这才去办公桌上拿来了一份文件，递给了谈仁皓。“首相已经批准了，这是我们海军在27年度最重大的一件事情，仁皓，你先看看。”

　　谈仁皓也忙昏了头，他还没有反应过来，甘永兴在旁边捅了他一下，他才猛的想到，这就是为第一舰队颁发集体勋章的那件事情。他赶紧翻开了文件，而在文件的扉页上正是一枚巨大印章的图片。这次要颁发给第一舰队的不是一枚可以佩带的，或者是存放在橱柜里的勋章，而是一枚只有战舰才能够“佩带”得上的勋章。准确的说，不是一枚勋章，而是一面装饰在战舰舰首或者是舰尾的盾章。一面刻着一条在海面上腾飞的金龙，象征着帝国最高荣誉的盾章。这面盾章的名字叫“金龙盾”，其含义是帝国的守护之盾，代表帝国海军为帝国的守护神龙。从这层意义上都足以看出，这面盾章的价值。

　　这面盾章的历史还要追随到帝国海军成立的时候，当时帝国海军有一艘专门为帝国皇帝准备的战舰，这也是帝国海军历史上的第一艘旗舰，专门供皇帝乘坐的旗舰，象征着整个帝国海军。在这艘战舰服役的时候，当时的帝国皇帝下令，由十二名帝国最好的工匠，花了半年的时间，用了近1500公斤的纯铜，200多公斤的黄金打造了这面盾章，随后就被悬挂在了战舰的舰尾。从此开始，只有帝国最强大的舰队的旗舰（差不多也就是帝国海军最强大的战舰）才有资格悬挂这面盾章。数百年下来，一共有十四艘战舰悬挂过这面盾章。

　　到大战爆发前，这面盾章是属于第一舰队旗舰“尊严”号的。万幸的是，在第一舰队开赴那霸前，这面象征着帝国海军最高荣誉的盾章正在进行一年一度的正常维修与清理工作，因此没有跟随“尊严”号一起去那霸，不然的话，日本人拼了命也会将这面盾章抢去的，而对帝国，帝国海军而言，这绝对是最大的耻辱。随后，第一舰队被击溃，这面盾章也就一直保管在了帝国皇宫的一座仓库里，再也没有回到海军。

　　聂人凤一直没有忘记这件事情，可是在此之前，聂人凤也一直没有提到要让这面“金龙盾”回到海军，主要就是没有一个十足的理由。这次，谈仁皓指挥海军舰队成功的偷袭了珍珠港，并且击溃了美国海军最后一支舰队，确保了太平洋战场上的胜利。加上几个战场上连传捷报，薛希岳对海军的行动极为满意，聂人凤也就借此提出，让“金龙盾”重返海军，而有资格悬挂“金龙盾”的也就只有第一舰队的旗舰了。

　　谈仁皓在微微发抖，任何一名帝国海军军人都将海军数百年的伟大历史铭记在心，而每一个帝国海军军人都知道“金龙盾”的价值。海军就是一面盾牌，一面保护着帝国的盾牌，而这就是“金龙盾”的价值，也是海军的价值。可以说，“金龙盾”被收回，这是对帝国海军的一种侮辱，更是对所有海军军人的侮辱。现在，首相把“金龙盾”还给了海军，也就承认了海军在战争中立下的重要功劳。如果海军是一个人的话，那么“金龙盾”就是属于这个人最为宝贵的那枚勋章。

　　“永兴，‘龙感湖’号航母什么时候可以回到舟山？”

　　甘永兴在谈仁皓的大腿上拍了一下，然后回答了校长的问题。“大概在五天之后，我是昨天与廖汉翔联系的，让他安排‘龙感湖’号航母战斗群返回舟山的事情，大概现在已经起航了。”

　　“那你这几天安排一下。”聂人凤扫了神色激动的谈仁皓一眼，“到时候，首相以及众多官员都会到舟山来参加给‘龙感湖’号航母挂盾的仪式。”

　　“我会安排周到的。”甘永兴立即应承了下来，他又拍了谈仁皓一下，“仁皓，你也要准备一下，这次是由你代表海军接收‘金龙盾’。”

　　谈仁皓一惊，立即说道：“我？参谋长，你是在开玩笑吧？”

　　“当然是你，难道让我这个老头去？”聂人凤笑了起来，“‘金龙盾’是授予第一舰队的，而你是第一舰队司令官，你不去，谁去？”

　　“可是……”

　　“你要说别人也有功劳吧？”甘永兴抢着说了出来，“放心吧，我会联系郝东觉与黄晓天，他们两人肯定会回来参加挂盾仪式的。另外几个特混舰队司令官也会尽量赶回来，就算赶不回来，都将派遣代表前来的。”

　　谈仁皓这才点了点头，他一直想告诉参谋长，胜利不仅仅属于第一舰队，第三舰队也在战斗中立下了汗马功劳。

　　“仁皓，你好好准备一下，最好去定做一套新的礼服。”

　　“对，这个可以报销，我这次给你开特例。”甘永兴立即符合了起来。

　　谈仁皓老实的点了点头，可他以前的那几套军礼服几乎都没有穿过呢。

　　“另外就是个人嘉奖的问题，廖汉翔已经给我打过电话了。”聂人凤叉起了双手，“这事我基本上没有反对意见，让廖汉翔自己去处理，嘉奖令发下去后，你可以安排朱荣哲负责授勋的工作。”

　　“我会跟朱荣哲联系的。”

　　“舰队的事情，你暂时不用操心。”聂人凤朝甘永兴看了一眼，“永兴跟你谈过我们下一阶段作战行动的事情了吧？”

　　谈仁皓点了点头，这下算是说到重点上来了。

　　“我在京城多留了两天，就是在与首相，以及严定宇讨论这个问题。”聂人凤的神色也恢复了平静，“随着澳洲战争，俄罗斯战争，以及太平洋战争相继走向收尾阶段，我们下一步就该攻打美洲大陆，将战线推到美国的家门口去了。可是在基本原则方面，我们与陆军有很大的分歧，这些都是可以预料的。严定宇坚决主张直接攻打美国本土，在美国西海岸发动一场大规模登陆作战，开辟美洲战场。可对我们来说，这绝对不是一个好的选择，而且对帝国来说，这也绝对不是一个好的选择。”

　　谈仁皓没有开口，这种大战略方面的事情，现在还轮不到他插嘴。

　　“如果直接攻打美国本土的话，最主要的问题就是战争消耗，特别是人员损失。”聂人凤长出了口气，“陆军方面提交的估计结果是，如果直接攻打美国本土，到击败美国，我们会在陆地战场上损失150万名官兵。”

　　谈仁皓倒吸了口冷气，打到现在，帝国海军在太平洋战场上也没有牺牲到这么多的官兵呢。

　　“这还是个非常保守的估计，我搞到了一点内部消息。”聂人凤苦笑了一下，“首相也安排人员做了分析，得出的结论是，我们要付出至少300万名官兵的生命才能够在美国本土击败美国。”

　　谈仁皓瞪大了眼睛，战争打到现在，帝国海陆两军在战场上一共阵亡的将士也没有超过300万！

　　“而我们的估计是，如果将海陆两军的损失一起计算的话，我们至少得为350万到400万名官兵准备好抚恤金！”聂人凤的神色已经变得异常的严肃了。“这么巨大的损失是帝国无法承受的，这甚至有可能导致帝国内阁垮台。除了人员损失之外，攻打美国本土需要消耗的作战物资将超过我们在之前三年的战争中消耗的物资的总和。最关键的是，战争还有可能打上三年，甚至是五年。对帝国来说，如果再拖上三年的话，帝国很有可能崩溃，没有任何国家可以在高消耗的全面战争中坚持到八年以上，我们也没有过这样的纪录！现在，战争已经打了快6年了，如果我们不设法尽快结束战争的话，那么帝国就很有可能在战争中崩溃。就算我们能够支持过去，在战争结束之后，我们面临的麻烦会更大，甚至有可能无法将胜利转变为实际的利益。”

　　“这也许就是敌人所希望发生的事情。”谈仁皓立即抓住了一个关键问题。

　　“对，这也正是我向首相提出的关键理由之一。历史上，没有任何一个外敌击败过帝国，帝国每一次没落都是从内部开始的。因此，我们必须让战争尽快结束，而不是寻求彻底击败敌人。”

　　“这就是海军的基本观点？”

　　聂人凤微微点了下头。“现在首相的态度还没有确定，我们应该理解，毕竟首相要从很多方面考虑问题。而我也会继续坚持海军的原则，战争拖下去对我们没有好处。也许，我们不会与美国谈判，而是会通过各种办法迫使美国无条件投降。也许，我们会在美国以何种方式投降的问题上做出妥协，而德国也会接受这个结果。也许，我们无法在战争结束前获得彻底的胜利。但是不管用什么办法，以何种方式来结束这场战争，我们都必须要让战争尽快结束，帝国，帝国的军队，帝国的臣民已经在战后中煎熬了六年，是时候让帝国恢复正常的秩序了。”

　　“那我们就得尽量说服首相。”谈仁皓朝甘永兴看了一眼，接着说道，“我与参谋长讨论一下，但是没有深入讨论这个话题。在我看来，首相不见得会完全采纳海陆两军的任何一种提议，而是会结合海陆两军的提议来制订新的战略目标。在这种情况下，我们就应该努力争取由海军来主导下一阶段的作战行动。”

　　聂人凤笑着点了点头。“这也是我的看法，可陆军不会轻易放弃，其中的原委你应该比较清楚。”

　　谈仁皓点了点头，他没有深入考虑，却很清楚陆军为什么要坚决主张直接攻打美国。

　　“校长，那我们就应该尽快拿出可以让首相偏向我们的战略计划来。”甘永兴在这个时候插了一句进来。

　　“这也是我这次回舟山的主要工作。”聂人凤松开了双手，“首相已经决定在这个月月底，最迟不过七月初的时候召开一次高级将领会议，并且大致确定下一阶段的战略计划。因此，我们要在此之前拿出海军的战略计划，而且好详细到每一步的战役行动上去。这是海军司令部这段时间的主要任务。要说服首相，按我们就得拿出点货真价实的东西出来。我想，严定宇现在也在跟他的参谋长讨论这件事情吧。”

　　甘永兴微微点了点头，“我把这事放到首要位置上，明天就组织参谋军官展开工作。”

　　“仁皓，这段时间你不用回舰队去吧？”聂人凤朝谈仁皓看了过来，“都挂盾仪式完成后，你就去帮永兴。对我们来说，时间很紧迫，而你有着丰富的战场经验，对海军司令部的工作也很熟悉，有你的帮助，就能够做得更好了。”

　　谈仁皓没有拒绝，他也无法拒绝，可是他对战略计划并不是很熟悉，也只能边做边学了。

　　“好了，我们就暂时讨论到这里吧。”聂人凤站了起来，“永兴，每一阶段都要及时向我汇报。另外，多注意下陆军那边的动向，要是能摸清楚陆军提交的计划的细节内容的话，那我们就可以针对性的提出我们的计划了。”

　　三人都笑了起来，这大概也算是间谍活动吧，只是针对的不是敌人，而是帝国陆军。


第十四节 “金龙盾”

　　舟山军港的工人花了五天的时间，将“龙感湖”号航母修缮一新。舰体上了新的油漆，所有缺失，或者损坏的零备件都得到了更换，飞行甲板上铺了一块巨大的红地毯，悬挂在桅杆上的彩旗更是招摇夺目，连“龙感湖”这三个大字都被重新涂上了一层白色的油漆，格外的显眼。

　　看到这艘仿佛才从船厂里驶出来的战舰，谈仁皓感到了一阵莫名的激动。这不是他的第一艘旗舰，却是最让他记忆深刻的一艘旗舰，数十年后，谈仁皓都不会忘记这天即将发生的事情，正是这一切，让“龙感湖”这三个字记入了帝国海军的史册，也让这艘航母成为了一艘传奇般的战舰。

　　“走，上去看看！”郝东觉在旁边推了谈仁皓一下。“这可是你的新旗舰，老兄，我可是羡慕死了！”

　　谈仁皓才懒得在这个庄严的时刻跟妹夫开玩笑呢，航母刚刚靠上码头，舷梯刚放下来，他就登上了航母。一群水兵正在航母上做最后的清扫工作，两舷每隔五米还站着一名陆战队的士兵。他们都穿着隆重的节日盛装，就连那些在甲板上忙碌的水兵也不例外。官兵们纷纷跟谈仁皓与郝东觉敬礼问好，两人一路点头，朝着舰岛旁边的那个临时搭建起来的木台走去。木台的上面放着一面牌匾样的，用鲜红的绸缎遮住的事物。

　　“这就是‘金龙盾’？”郝东觉满怀好奇的走了上去，准备抛起绸缎的一角，看看下面到底是个什么东西。

　　谈仁皓一把抓住了妹夫，然后指了下放在木台另外一侧的那幅海报。“那上面有，你小子别动手动脚的。”

　　郝东觉立即缩回了手，笑着走到了那幅海报前。

　　“金龙盾”长5.5米，宽2.4米，厚15厘米，两头尖，中间宽，边缘薄，中间厚，就如同一面横着放的盾牌一样。正面是一条刚跃出海面，做出腾飞姿势的金龙，而龙的前方就是一轮金日，这象征着帝国海军蒸蒸日上，前进不止的意思。背面有帝国皇帝的印章，还有铸造这面盾章的皇帝给海军的铭言。盾的主体是由纯黄铜锻造而成，而表面则包裹着一层纯金。就算不计其寓含的重大意义，仅其本身都价值连城了。

　　“这应该是第二面‘金龙盾’吧？”

　　“不，是第三面了。”谈仁皓站在海报前，回忆着这面象征着帝国海军的盾章的历史。

　　“金龙盾”一共铸造了三面，准确的说，是分先后铸造了三面。第一面“金龙盾”在200年前的一场海战中，随同帝国海军的头号旗舰在大西洋上战沉，当时击沉这艘战舰的是英国海军的“皇家方舟”号战列舰。随后，当时的帝国皇帝下令铸造了第二面“金龙盾”，并且重新悬挂在了帝国海军的新旗舰上，而正是这艘新旗舰率领帝国海军在五年后打败了英国海军。到唐日战争时期，这面“金龙盾”悬挂在帝国海军的“华夏”号铁甲舰上，结果该舰遭到日本海军的偷袭，一枚炮弹击中了“华夏”号的舰桥，将悬挂在这里的“金龙盾”打得粉碎。第二年，帝国皇帝再次下令铸造了第三面，也就是现在这面“金龙盾”。

　　也正因为如此，帝国海军在第一次全球战争爆发之前定了一条规矩，和平时期，“金龙盾”可以伴随战舰一起行动，而在战时，则由一面仿造的“金龙盾”代替，真正的“金龙盾”将保存在舰队司令部，以避免“金龙盾”再次遗失，或者是遭到损坏。

　　谈仁皓回头看了一眼被红绸缎遮盖着的“金龙盾”。那是真正的，不是仿造的，而他也很清楚，只有在举行挂盾仪式的时候，“金龙盾”才会悬挂在“龙感湖”号航母的舰首，而在仪式结束后，这面盾章就将被取下，换上一面仿造的，而真正的“金龙盾”将保存在帝国海军司令部，因为现在第一舰队还没有固定的岸上司令部呢。

　　“你在想什么？”

　　被郝东觉推了下后，谈仁皓回过了神来。“没什么，只是觉得这一切是不是来得太快了？”

　　“你是说这面盾章？”郝东觉绕到了谈仁皓的前面，“别想那么多，这本来就应该属于第一特混舰队的。在挂过‘金龙盾’的战舰中，有三分之二的都是第一舰队的旗舰，而现在你是第一舰队的司令官，自然应该由你来接收这面盾章，是不是？”

　　谈仁皓笑着摇了摇头。“好了，时间差不多了，宾客们就要到了，我该去换上礼服了。”

　　“我要不要也换上礼服？”

　　“我怎么知道？”谈仁皓快步朝着舰岛的方向走去，“你小子一天就没有个正经的，你不春礼服的话，最好是穿条裤衩出来，保证能够吸引所有人的眼球，而且明天还会上帝国所有报纸的头条头版。”

　　“这个主意不错哦，而且到时候肯定所有人都注意我，而不会注意你的。”

　　谈仁皓翻了下白眼，他还真不知道该怎么说郝东觉了。

　　仪式在十点钟正式开始，谈仁皓穿上了新定做的军礼服站在礼台后面，仪式是由甘永兴主持的，所有的来宾分成秩序坐在了礼台的前方。这次来参加挂盾仪式的宾客超过了1000人，加上维持秩序，保证安全的官兵，几乎挤满了航母的整个飞行甲板。坐在最前排的有帝国皇帝皇太子，皇帝的亲弟弟福亲王，帝国首相，海军大臣，陆军大臣的首席助理（政府官员，非军人），其他十几名内阁大臣，或者是其首席助理。坐在第二排的是帝国海军的元老级将领，包裹前任元帅萨季亭在内，一共有三十多名退役的将军。再后面就是帝国海军的现役将领，司令部的高级参谋，各兵种的代表，各战区司令部的代表，各舰队的代表，以及一批获得过高级勋章的海军代表。随后就是民间代表，包括与海军有密切关系的各船厂，飞机厂等工厂的代表。其他友好国家的外交使节被安排在了左侧。当时在舟山的一些外国海军的代表则被安排在了右面。

　　在甘永兴宣布仪式正式开始之后，先是由刚刚成年的皇太子代表帝国皇帝发表了一番斗志昂扬，振奋人心的演讲。接着是帝国首相薛希岳代表帝国内阁政府发表了一篇昭示着胜利的演讲。聂人凤是第三个上台的，他代表海军发表了一篇对海军未来的展望的演讲。接着，其他各界的代表都发表了祝词，几个友好国家的使节还代表他们的国王或者是首相表现了一下。最后才轮到谈仁皓这个真正的主角登上礼台。

　　“在此隆庆之际，我要首先代表第一舰队的所有官兵感谢皇上，感谢首相，感谢所有前来参加这次仪式的嘉宾……”

　　谈仁皓不知道自己在说什么，他确实没有搞明白，演讲稿是由海军司令部一个专职写稿的参谋起草，由甘永兴与聂人凤先后过目，然后才交给谈仁皓。因此，这不是他自己的演讲，而是代表海军，代表第一舰队的演讲。稿子就放在讲台的挡板后面，谈仁皓没有去看，他几乎背下了这篇稿子的每一个字，可是他觉得，这根本就不能表达他此刻的心情。

　　“……最后，我再次代表第一舰队，代表帝国海军的所有官兵感谢帝国给予我们的重望与厚爱。”谈仁皓侧过身来，朝着侧后方的那面还没有揭开面纱的盾章看去，“‘金龙盾’不仅仅属于第一舰队，它属于帝国海军的每一支舰队。‘金龙盾’不仅仅属于舰队，它属于帝国海军的每一支部队。‘金龙盾’不仅仅属于海军，它属于帝国的每一个军人。‘金龙盾’甚至不仅仅属于帝国，它属于在这场战争中做出了杰出贡献的每一名军人！”

　　热烈的掌声席卷了整艘航母，远远的散去。最后这一段是稿子上没有的，是谈仁皓自己临时加上去的，这正是他要表达的意思。第一舰队只是个象征，他也只是一个代表，他代表的是第一舰队，是帝国海军，是帝国的所有军人，也是同盟国的上千万名军人。

　　谈仁皓走下讲台的时候，他长长的出了口气，他不知道最后这段话有没有问题，可他确实想说出来，如果这份荣誉需要由某个集体来获取的话，那么所有的军人都有这个资格。

　　“讲得不错。”甘永兴朝谈仁皓竖起了大拇指，“你小子反应挺快的，我都没有想到用这个方式结尾，你看大家的反应，这确实是次漂亮的演讲。”

　　“参谋长，会不会搞砸了？”

　　“放心吧，这是最好的演讲！”甘永兴拍了下谈仁皓的肩膀，“没有比这更好的演讲了，怎么会搞砸呢？”

　　谈仁皓勉强的笑了一下，他迅速的朝着礼台对面的宾客席扫了一眼，很多人正朝他这边看来。围在宾客席外面的记者纷纷举起了相机，将镜头对准了礼台后面的谈仁皓。

　　接下来就是正式的挂盾仪式了。皇太子与福亲王一起揭开了“金龙盾”上面的红绸缎，在朝阳的照耀下，“金龙盾”显得格外的刺目，耀眼。记者手上的闪光灯也闪烁了起来，气氛达到了顶点。

　　两名陆战队的上校军官将连接在起重机上的绞索拖了过来，挂在了“金龙盾”顶部的两个铰点上。随着起重机发动，绞索迅速拉直，“金龙盾”缓缓的升入了空中，朝舰岛的前端靠去。仪式上，“金龙盾”最终将挂在舰岛的前面，而实际上，这面真正的“金龙盾”会在当天下午就被取下来，而防止的那一面“金龙盾”将在夜间，由工人焊接到航母的舰首，即飞行甲板前端下面的钢板上。

　　十二点整，聂人凤代表海军感谢了前来参加仪式的嘉宾，并且邀请所有嘉宾参加即将在这艘航母上举行的宴会之后，挂盾仪式正式结束。谈仁皓在这个时候回到了他的主舱里，换下了那套显得有点笨重的盛装礼服，换上了一套普通的礼服，准备去参加宴会。

　　“不错，你小子今天挺帅气的。”郝东觉现在成了谈仁皓的私人形象顾问。“别扣那么紧，对，稍微松一点，今天感觉怎么样？”

　　“没什么差别，只是觉得有点紧张。”谈仁皓松了松衣领，“我更愿意到战场上去，说实话，这样的活动不怎么适合我。”

　　“你会习惯的，在敌人千军万马前都不害怕，现在有什么好紧张的？”郝东觉拍了下谈仁皓的胸膛，然后拿起了放在桌上的勋章，开始为谈仁皓佩带勋章。“你小子也挺沉着的，最后那段话特别有意思，是你自己加上去的吧？”

　　谈仁皓点了点头，然后笑了起来。

　　“别笑，小心我扎你。”郝东觉拿起了第二面勋章，“而且你以后会熟悉这种场合的。”

　　“不适应也不行。”谈仁皓暗叹了口气。

　　这时候，门被推开了，杜兴在门边看了一眼，说道：“将军，嫂子来了。”

　　一身晚礼服打扮的廖颖玉出现在了门边，谈仁皓朝妻子笑着点了点头。

　　“好了，现在轮不到我来帮你打扮了。”郝东觉退后了两步，“嫂子，他就交给你处理了，宴会马上就要开始，你们要抓紧时间。放心，有我跟杜兴在外面站岗，没有人敢偷听的！”

　　杜兴立即笑了起来，谈仁皓则一脚踹了过去，郝东觉一蹦一跳的从廖颖玉身边离开了舱室，顺手把门给拉上了。

　　廖颖玉放下了做装饰用的手提包，从桌上拿起了一面勋章走到了丈夫身边。“仁皓，今天你很特别。”

　　“我可不希望这样，而且只要你觉得我特别就行了。”谈仁皓搂住了妻子。

　　“别动手动脚的，大家可都等着你呢。”

　　谈仁皓老实的收回了手脚，让妻子给他把勋章佩带上。

　　等到谈仁皓与廖颖玉来到外面的飞行甲板上的时候，宴会已经开始。宾客们纷纷向谈仁皓致敬，而谈仁皓也一一回礼。这是一场盛大的宴会，也是一次在战争期间难得的放松机会。


第十五节 野心

　　“听说你昨天很拉风，可惜了，我的飞机晚点，我可真想看看你当时的表情呢！”

　　“那可没有什么好看的。”谈仁皓把茶杯端了过来，放在了新任陆军上将面前，“迅雷，你小子好像长胖了，难道说前线的生活过得挺滋润的？”

　　古迅雷立即就笑了起来。“那可不是吹的，敌人软得跟柿子一样，我几乎没有什么事好操心，部队放出去，保证能打胜仗。对了，你知道吗？美军在墨尔本那边修了个高尔夫球场，有机会，我带你去玩上几盘。”

　　“以后再说吧，我现在可没有时间去学那西洋玩意。”谈仁皓这次是在当间谍，“现在美澳联军全都投降了吧？”

　　“几天前的事了，我回来的时候，正在向后方运送俘虏呢。”古迅雷架起了二郎腿，“这事够你们的总参谋长头痛了，近百万的俘虏，足够塞满几十个战俘营了吧？”

　　“这确实是个问题，反正也轮不到我去操心。”谈仁皓把用来待客的香烟丢给了古迅雷，“你们打得确实很快，没有想到，美军最后主动投降。”

　　“他们不投降的话，还有别的选择？”古迅雷冷笑了一下，“你恐怕不相信，在我们的部队开进阿德莱德的时候，成群的美军就在路边抢夺我们送去的罐头。被围了一年，美军储备的食品早就消耗光了，而澳洲今年的收成几乎减产一半，饿着肚子的士兵还怎么打仗？我敢打赌，就算我们在墨尔本停了下来，美军也会投降。另外，你们攻打夏威夷群岛，美国就彻底的放弃了澳洲战场，没有希望，没有前途，就算再英勇的士兵也不会继续为抛弃了他们的政府卖命。”

　　谈仁皓点了点头，他也刚知道澳洲那边的一些情况。澳洲的农作物是在每年的1月份到4月分成熟的，这个时候美澳联军基本上已经被压缩在了阿德莱德，以及更西面的地区，远离了主要的农业区。长期的海上封锁使美澳联军根本就无法得到美国本土运来的物资。打了近一年了，美军囤积的物资不是被摧毁，就是被俘获，所剩的非常少。食物匮乏是导致美军决定投降的一个主要原因。另外，夏威夷群岛遭到攻击，美国放弃澳洲战场，退守新西兰防线，这些都沉重的打击了澳洲大陆上的美澳军人士气，使其失去了一且希望，没有希望，哪还为什么而战？

　　“这次回来，你应该会返回陆军司令部，不会继续‘寄养’在我们这里了吧？”谈仁皓开始探古迅雷的口风了。

　　“差不多吧，在你们这边呆了一年多，也该回去了。”古迅雷点上了烟，“现在俄罗斯那边的战斗就要结束了，我们与德军的合作基本上已经结束。澳洲也打下来了，夏威夷那边我又插不上手，没有必要再让我留在海军避难吧？”

　　“那回去后有什么打算呢？”谈仁皓更进了一步。

　　“这个……”古迅雷突然笑了起来，“你小子是来刺探消息的吧？”

　　谈仁皓一愣，也笑了起来。“我要是想刺探消息的话，你这么机灵，我才不会找你呢。”

　　“这到也是，你还不笨。”古迅雷吐出了个烟圈，“也许这次回去是让我负责登陆作战的事情吧。”

　　“登陆作战？”谈仁皓立即追问了下去，“陆军什么时候搞登陆作战了？”

　　“这可是秘密。”

　　谈仁皓笑了起来，以古迅雷那直脾气，他心里还能藏着秘密？

　　“不过，我可以告诉你，反正你也挺聪明的，我骗得了别人，骗不了你，是不是？”古迅雷笑着说道，“我们可是哥们，你可不能把我告诉你的话乱说。”

　　“放心吧，我的嘴比你严多了。”谈仁皓觉得脸上在发烧，他这次明明是来刺探陆军方面的消息的，自然会把获得的消息告诉给甘永兴，这不就是在欺骗古迅雷吗？

　　古迅雷思考了一下，说道：“你也应该知道，在陆军中，没有几个懂登陆作战的。”

　　谈仁皓点了点头，这是事实，如果陆军都有大批将领精通登陆作战的话，那还要陆战队做什么？

　　“相对而言，我参加了澳洲大陆的登陆作战行动，虽然没有直接指挥登陆阶段的战斗，但是对登陆作战还是比较了解的。”古迅雷耸了下肩膀，“也许在袁野这类陆战队将领面前，我这点本事算不了什么，可是在陆军，恐怕还没有第二个人比我更清楚登陆作战该怎么打，以及该注意些什么细节了。”

　　“所以严定宇元帅让你回去组建陆军的陆战队？”

　　“当然不是，陆军需要陆战队吗？”古迅雷笑着摇了摇头，“我也只是在电话中知道要策划一次登陆作战，具体的事情还不太清楚。如果是其他方面的作战行动的话，元帅不会让我去担纲的，现在陆军的后起之秀很多，俄罗斯战场上就涌现出了不少，正规作战，有很多人不会比我差，而我最大的优势就是在澳洲那边的作战经验。”

　　“还有一点，就是你与海军的关系，是吧？”

　　“看来，我还真是骗不了你了。”古迅雷朝谈仁皓看了过来，“确实如此，就算我们有一支登陆舰队那又怎么样？登陆作战少不了海军，少不了舰队，没有海军的支持，就算有几百万装甲部队都只是个摆设，坦克可没有办法独自渡过太平洋，甚至连几海里宽的海峡都无法渡过。我想，元帅这个时候让我回去，肯定也与我跟海军的关系有一定的关联吧。”

　　“这么说来，陆军真想打一场登陆作战了？”谈仁皓微微皱了一下眉毛，这算是条重大消息。

　　“也许是，也许不是，反正我现在也不太清楚，只有回了陆军司令部才知道到底要我做什么。”

　　“那你什么时候回去？”谈仁皓没有继续问下去，他获得的消息已经足够多了。

　　“下午就走，飞机已经准备好了，我是抽空过来看你的，不然你小子知道我路过舟山不来的话，那你又要怪我了。”

　　“哪里的话，那我下午去机场送你。”谈仁皓站了起来，谈得差不多了。

　　“不用了，你还有很多事情要忙吧，反正你回了海军司令部就闲不下来的。”古迅雷跟着就站了起来，“我还要去处理一些事情，就不多打扰你了。我们应该还有机会合作的，下次到陆军司令部来，我请你喝酒。”

　　谈仁皓也没有挽留古迅雷，他把古迅雷送到了门外。考虑了十多分钟后，谈仁皓直接从侧门进了甘永兴的办公室。

　　“你是说，陆军在策划登陆作战？”听完谈仁皓的汇报，甘永兴也非常的惊讶。

　　“这是古迅雷的原话，而且我觉得是一次大规模的登陆作战。”

　　“可信度有多高？”甘永兴慢动作般的拿出了香烟，这是他思考问题时的标准动作。

　　“很高，古迅雷不会骗我，而且他也不会撒谎。”谈仁皓稍微停顿了一下，“最重要的是，现在陆军高级将领中，只有古迅雷一个人有登陆作战经验，而且他与海军有过密切的配合，对陆海联合作战非常了解。严定宇安排他去负责策划登陆作战行动也在情理之中。另外，澳洲大陆上的战斗才结束，还有几十万陆军作战部队没有离开呢，很多善后工作都还没有完成，严定宇在这个时候把古迅雷招回去，不是为了下一阶段的作战行动，他会这么做吗？”

　　甘永兴沉思着，同时点了点头。“确实如此，现在正是陆军在澳洲将胜利转变为好处的时候，严定宇让古迅雷回去就有点反常了。你觉得陆军是在策划登陆美国的行动？”

　　“除了登陆美国西海岸之外，还有别的选择吗？”

　　甘永兴笑了起来。“这么说来，陆军准备抛下我们单干了。”

　　“参谋长，我可不这么想。”

　　甘永兴朝谈仁皓看了过来，示意谈仁皓继续说下去。

　　“美国西海岸地区的地理条件很特殊，附近几乎没有合适的前进基地，登陆作战所需要的火力支援几乎都得由舰队提供，陆军根本不可能在前线大规模部署航空兵。”谈仁皓四处张望了一下，然后快步走到了挂在墙上的那幅地图前，“陆军如果计划直接在美国西海岸登陆的话，除了需要投入规模庞大的地面部队，登陆舰队，以及大量的运输船只之外，最主要的就是舰队。没有舰队，陆军的地面部队上不了岸。因此，陆军不可能抛开我们单干。”

　　“那你认为，严定宇在这个时候策划登陆作战的目的是什么？”

　　“给我们施加压力，或者说是让首相支持陆军的计划。”谈仁皓走了过来，“别的方面，陆军也没有发动大规模登陆作战的条件。登陆舰队，运输船队都在海军的编制范围之内。就算首相同意在美国本土登陆，那也要海军参与。如果陆军自己建造登陆舰艇，运输船只的话，他们有那么多的造船厂吗？而且就算有，这需要多少的时间？一年，也许是两年吧。严定宇不会没有发现这些问题，那他就很清楚，离开了海军，陆军就别想到太平洋的彼岸去发动进攻。”

　　甘永兴继续沉思着，严定宇出的这一招确实是够狠的。

　　“对我们来说，如果陆军拿出了一套登陆作战方案的话，那将是最为不利的事情。到时候首相肯定会考虑让海军加入，而且是在以陆军为主导的情况下让海军加入。在这种情况下，我们能做什么？校长只能够尽量争取由海军来主导这场登陆战役，而就算我们做了主导，那结果又会有所改变吗？肯定不会，只要在美国本土西海岸登陆，那么我们就将按照陆军策划的战略方向走下去，说不定，我们的计划根本就不会被采纳，甚至不会引起首相的重视。”

　　甘永兴抬起了头来。“确实如此，如果海军说办不到，而陆军说办得到，那么首相就会偏向于陆军了。”

　　“参谋长，也许我们应该让校长来处理这件事情。”

　　“好吧，等下我们就去找校长。”甘永兴叹了口气，“现在我们必须要尽量证明在美国西海岸直接登陆是不可行，而且不可能成功的。同时，还得针锋相对的拿出另外一套登陆作战计划，让首相先采纳我们的登陆作战计划，到时候，我们就可以将登陆舰队与运输船队集中起来，即使陆军提出了直接在美国西海岸登陆的作战计划，我们也可以用没有足够多的支援舰队为由拒绝，而首相也就不能强行命令我们配合陆军了。”

　　“那我们就得尽快做好准备。”

　　“你先回去把攻打巴拿马运河的计划完善一下，吃了午饭后，我们就去校长那里。”甘永兴看了眼手表，“快到吃午饭的时间了，你先去准备吧，等下我来叫你。”

　　谈仁皓没有去食堂吃饭，杜兴给他买回了盒饭。与甘永兴谈过之后，谈仁皓已经有了一个大概的想法。陆军出的这一招确实够狠辣的，姜还是老的辣，严定宇一个小动作就搞得海军手忙脚乱的。

　　正如甘永兴所说，要想让陆军的计划泡汤，除了力争让首相支持海军的计划之外，还得制造一些实际上的麻烦出来，而最有效的办法就是将登陆舰队，运输船队，乃至海军的主力舰队都限制在一个对海军有利的战场上。这样一来，在没有足够多的战舰与船只的支持下，就不可能发动大规模的登陆作战行动了，到时候海军就有了足够成分的反对理由，到时候，首相也不可能采纳陆军的意见。

　　能够达到这个目的的方法只有一个，即立即发动攻打巴拿马运河的战役行动，谈仁皓已经意识到，这绝不是一次小规模的作战行动，而是一次大规模的作战行动，这样海军才有足够多的理由将大批支援舰艇集中到这一战场上去！


第十六节 兵行险招

　　听完了谈仁皓与甘永兴的话，聂人凤仿佛是在听一次普通的工作汇报一样。他一直看着墙上的地图，没有中途打断别人，或者是随便提出个什么问题来。这是他的一贯表情，也是他思考问题时的表情。

　　“从现在的情况来看，陆军是没有能力单独发动一场大规模登陆作战的，因此我跟仁皓都觉得，这是严定宇元帅在向我们施加压力。到时候，首相很有可能采纳陆军的意见，并且命令我们配合陆军发动这场登陆战役，而这将最终导致我们跟随陆军的步伐前进，陷入美国本土的战争泥潭中，让更多的军人牺牲，付出不必要的代价。”

　　聂人凤很是沉着的样子，他的目光在甘永兴身上停留了一下，然后转向了谈仁皓。“你也这么认为。”

　　谈仁皓没有迟疑。“我与参谋长都是这么认为的，不管怎么样，严定宇是想通过提交这样的作战计划来影响到帝国的下一阶段战略目的。”

　　“校长，我们不能等着严定宇先出招！”

　　聂人凤压了压手，没有让甘永兴继续说下去。“这个我明白，严定宇老谋深算，我跟他打了几十年的交道，还不知道他是个什么人吗？”

　　两名学生都沉默了下来，他们也看出，校长已经有自己的想法了。

　　“陆军搞这一手的意义其实不大。”聂人凤的语气很平和，“古迅雷有多少经验？就算他参加过澳洲登陆战役，可是战役的总体策划是由颜国忠完成的，前线指挥是由袁野负责的，古迅雷的装甲部队是在陆战队夺取了滩头阵地之后上岸，参加的只是地面作战行动，基本上没有参加登陆作战行动，他能够获得多少经验？”

　　谈仁皓与甘永兴都不得不承认这一点。

　　“首相以前也是陆军将领，他很清楚登陆作战不是陆军的强项。太平洋上打了好几年，除了南洋，澳洲，朝鲜半岛之外，陆军几乎没有在别的地方出过力，真的要在美国本土西海岸登陆的话，陆军也最多是在陆战队登陆成功之后上岸。”聂人凤笑了笑，“首相不会不明白这一点，就算现在严定宇把作战计划放到首相的办公桌上，首相都不会重视的，没有海军，没有海军陆战队的参与，陆军的装甲部队连岸都上不了。”

　　“可是，陆军也可以训练自己的陆战队。”

　　“就算如此，那又怎么样？”聂人凤朝甘永兴看了过去，“训练时间要花几个月，还有，陆军哪来的登陆装备？总不能现在去建造吧，陆军有那么多的经费吗？就算有，首相会批准吗？到时候还是得让我们出马。”

　　“那我们就得让首相知道，现在海军没有能力完成这个任务。”谈仁皓立即提到了另外一个重点。

　　“仁皓，话不能这么说。”聂人凤笑了起来，“如果我去直接告诉首相，海军现在还没有足够强大的能力直接在美国本土西海岸登陆的话，首相会做出什么反应，还有，首相会怎么看待每年消耗了几百亿军费的海军呢？”

　　谈仁皓低下了头，话确实不能这么说，如果让首相觉得海军无能的话，那么首相就会全力支持陆军。

　　“我们只能告诉首相，直接登陆美国本土是很冒险的事情，而且只能够让我们陷入另外一个战争泥潭，一个无法自拔的战争泥潭。”聂人凤站了起来，“另外还有一点，你们也提到过了，那就是让首相知道，现在海军正在全力扫荡太平洋，正在努力扩大战果，兵力都投入到了其他的方向上去，没有多少剩余兵力了。那么，首相可能有两种选择，一是直接否决陆军的提议，二是等待我们集结好兵力，配合陆军行动。不管怎么说，陆军的计划肯定无法立即实施，事情会拖下来，这对我们有好处。”

　　两名学生都点了点头，在对局势的分析上，他们仍然没有聂人凤那么透彻。

　　“说现实一点，我们要针锋相对的提出另外一套作战计划来，一套战役计划。”聂人凤转过了身来，“既然陆军会提出在美国本土西海岸登陆，那我们就必须要选择另外一个可以登上美洲大陆的地点，给陆战队与舰队安排一个新的任务。只要我们的计划得到了批准，接下来，首相就将支持海军提出的战略目的，这对我们就更为有利了。”

　　“那么，我们就只能选择巴拿马运河了。”甘永兴朝校长看了过去，“在其他地点的登陆行动都不可能起到多大的效果，只有巴拿马运河区拥有与美国本土几乎同等重要的战略价值。如果我们提出在巴拿马运河区登陆，而且保证可以尽快获得胜利，不影响到今后的作战行动的话，那么首相多半会批准这次战役行动。”

　　聂人凤坐了下来。“确实如此，现在能够找到的比较合适的登陆地点就只有巴拿马运河了。你们之前已经在做这方面的工作了吧？”

　　甘永兴朝谈仁皓看了过来，让谈仁皓来介绍情况。

　　“在你回来前，我就跟参谋长讨论过巴拿马运河的问题。”谈仁皓这次说话很小心，“如果我们仅仅只是封锁巴拿马运河的话，难度相对是最小的，甚至不需要出动陆战队。如果我们需要摧毁巴拿马运河的话，舰载轰炸机使用的炸弹威力不足以炸毁闸门，就得安排陆战队用爆破的方式达到目的，需要投入有限的陆战队。而我们要是想占领巴拿马运河，并且利用巴拿马运河，那就的投入8个师左右的陆战队，后期投入的兵力甚至更多！”

　　“封锁与摧毁的意义不大，这次要干的话，就要干彻底一点，占领整个运河区，并且以此为基础，完成进攻美洲大陆的作战行动。”甘永兴补充了谈仁皓的话，“另外现在的情况也决定了，我们只能攻占巴拿马运河。”

　　聂人凤微微点了点头。“还得挑选好登陆的时机。现在你们有作战计划吗？”

　　“这个……”谈仁皓不知道该怎么回答了。

　　“主要是情报方面的问题，部队的准备工作在月初的时候就已经开始了，现在我们还没有获得美军在巴拿马运河区的详细部署情报。”

　　“如果没有情报支持的话，我们就无法确定投入兵力的多少，更无法确定……”

　　“这个我知道。”聂人凤打住了谈仁皓的话，“情报确实是个问题，我会亲自去催促情报部门的，可是我们如果连一份详细的作战计划都没有的话，那还怎么去让首相支持我们呢？”

　　“我们会尽快拿出作战计划来的。”甘永兴立即做出了保证。

　　这时候，办公桌上的电话响了起来。聂人凤示意谈仁皓与甘永兴先别走，这才走过去接起了电话。“老严啊，你怎么有心情给我打电话了呢？”

　　“肯定是严定宇打来的。”甘永兴在谈仁皓耳边小声说了一句。

　　谈仁皓立即点了点头。“多半就是说攻打美国的事情。”

　　两人都笑了起来，严定宇在这个时候给校长打电话，除了谈下一阶段的作战行动外，不可能有别的事情。

　　“……没问题，放心吧，那我们见面的时候再谈……好，就这样，我先挂了。”

　　聂人凤放下电话后就笑了起来，走过来后，说道：“严定宇还真是积极啊，这么快就要准备下手了。”

　　“他向首相提出了在美国本土登陆的事情？”谈仁皓立即就问了出来。

　　“当然没有，现在他连一份计划都没有呢，怎么去跟首相说？”聂人凤坐了下来，“他要求海军派遣几个人过去，协助他们完成作战计划。”

　　“校长，你的意思是……”甘永兴立即就不高兴了，这摆明了是跟海军作对嘛。

　　“随便安排几个人过去应付一下，反正我们做我们的。”聂人凤给甘永兴下达了指示。“我已经与严定宇说好了，等我们到京城去的时候再详细谈一下。我觉得，严定宇很有可能已经摸到了我们的底，他不会不清楚海军的目的的。”

　　“你是说，严定宇知道我们在计划攻打巴拿马运河？”

　　聂人凤微微点了下头。“既然我们都想到要刺探陆军的计划，那严定宇为什么不能想到要搞清楚我们的计划呢？而且我们一直在努力避免直接攻打美国本土，除此之外，巴拿马运河是我们现在最佳的选择，严定宇猜都能够猜到。他开始试探了我的口风，想从我这里搞到点消息，我也无妨透露了一点给他，让他去头痛。”

　　“这会不会影响到我们的计划？”

　　“应该不会。”聂人凤思考了一下，“严定宇很清楚，没有我们的配合，他什么都做不了，不然的话，他不会在这个时候给我来电话。现在让他知道，我们在策划攻打巴拿马运河，也许对我们有好处。”

　　谈仁皓与甘永兴都没有明白过来。

　　“如果直接登陆美国本土的话，战役规模将非常巨大，就算从最低限度考虑，我们也需要一年的时间来完成准备工作。在此期间，我们总不能什么都不做吧？”聂人凤朝两个学生笑了起来，“严定宇打了几十年的仗，对战前策划这一点比我还要清楚，他肯定知道这个时间限制。因此，如果我们在这一年打下了巴拿马运河的话，那他就有足够的理由去攻打美国本土了。他甚至会直接提出这一点，这样首相就不会立即否决他的提议。”

　　“你是说，严定宇会支持我们攻打巴拿马运河？”谈仁皓这下明白了。

　　“很有这个可能，而交换条件就是我们支持陆军在美国西海岸登陆。”聂人凤冷笑了一下，“严定宇的这个算盘打得很精明，攻打巴拿马运河不过是个战役级别的行动，而攻打美国本土却是战争级别的行动。只要我们踏上了美国本土，那么就将按照陆军的计划前进，陆军就成了主导力量，他先退后进，摆明了是在打我们的主意。”

　　“那我们应该怎么办？总不能谢绝陆军的帮助吧？”甘永兴摸了下额头，“严定宇这个老狐狸，确实让我们进退两难了。”

　　“永兴，严定宇怎么说也是老元帅了，说话别这么刻薄。”聂人凤瞪了学生一眼，“而且，我们的最终目的都一样，只是见解，以及所认同的方式不一样而已。另外，在我看来，这对我们来说不是坏事。一年的时间，够我们做很多事了，而且什么时候登陆美国本土，这不是陆军可以决定的，而是由我们决定的。如果在首相批准陆军计划之前，我们走得更远，离胜利更近的话，那首相就不会考虑陆军的计划了。”

　　这下谈仁皓与甘永兴都立即明白了校长的意思。姜还是老的辣，严定宇看似将了海军，结果校长简单的一个办法就化解了这个局面，而且将优势掌握在了自己的手里，如果真能够走到前面去的话，那么首相最终肯定会采纳海军的计划，而不会支持陆军直接攻打美国本土的行动。

　　“这只是我的一个想法，而要将这个想法变成事实，我们还有很多事情要做。”聂人凤的神色微变，仿佛是在肯定自己的办法一样。“首先，我们就要拿出一份切实可行，而且能够在短期内见到效果的，并且最终能够占领与控制巴拿马运河的作战计划来。这件事由仁皓具体负责，而海军的战略总计划还是由永兴负责。下个月，我就要去京城了，仁皓，在此之前能够把战役计划拿出来吗？”

　　“问题不大，我会尽力的。”谈仁皓立即应承了下来。

　　“永兴，你那边也要抓紧，到时候我要一起带去，你们两人应该商量着办，这不是两套计划，实际上就是一套计划，明白吗？”

　　甘永兴也立即应承了下来，准确的说，谈仁皓负责的战役计划是海军总体战略计划的一部分，是第一部分，也是最重要的一部分。


第十七节 不可为而为之

　　被校长单独留下来后，谈仁皓感到有点不自在。他不是害怕单独面对校长，只是每次与校长单独谈话后，他都会感到巨大的压力。这与参谋长谈话后的感受不一样，在参谋长那里，他只会得到无穷无尽的麻烦事，而在校长这里，他得到的是责任与义务。

　　“心情有点不好？”聂人凤看出了谈仁皓的心态，“是不是这段时间太忙了？”

　　“校长，我没事。”谈仁皓勉强的笑了一下。

　　“真的没事？”

　　“对，真的没事。”谈仁皓抬起了头来。

　　“是不是舰队里有什么麻烦事，还是家里出了事情？”

　　谈仁皓赶紧摇了摇头。“没有，也许是太累了吧，精力集中不起来。”

　　“你可别骗我，如果真是这样，那我就要找永兴谈一下了。”聂人凤坐了过来，“我也知道，这次你回司令部之后就一直在协助永兴处理重大的事情，压力很大。可现在我们不能停下来，也没有别的人可以替代你……”

　　谈仁皓长出了口气，尽量让自己振作一点，他可不想让校长瞧不起自己。

　　“如果你觉得需要休息的话，我……”

　　“校长，没有必要，现在还有很多事情要处理呢。”谈仁皓立即抢着说道，“我还能坚持，就算需要休息，等忙完了这段时间再说吧。”

　　聂人凤又看了谈仁皓一眼，似乎要确定谈仁皓的状态，然后他去泡了一杯咖啡。

　　“谢谢校长。”谈仁皓接过了杯子，他不是没有精神，只是觉得压力很大，咖啡可不能起到减压的作用，如果是一杯烈酒的话，也许还能起到一点作用。

　　“那我们就谈点重要的事情吧。”聂人凤坐了回来，“你应该知道第二舰队在大西洋那边的作战行动了吧？”

　　谈仁皓点了点头，他已经看过了甘永兴给他的那些战报。

　　“早在两个月前，也就是你们攻打考爱岛的时候，我就在考虑下一阶段的作战行动。”校长的话有很大的跳跃性，谈仁皓不得不加快思维更上校长的速度。“当时，我就更永兴谈过，打下夏威夷群岛之后，下一步该怎么走。而当时首相就已经提出了这一要求，让陆军与海军各拿出一份第四阶段战略计划来。”

　　谈仁皓这下弄明白了，他们还没有登上考爱岛，还没有击溃美军第五舰队的时候，校长就已经想到要打下巴拿马运河了。

　　“海军的观点你应该很清楚，如果真要在地面上与美国决战的话，不但损失巨大，而且海军还起不到多大的作用。”聂人凤叉起了双手，“不管从帝国，还是从海军的角度，战胜美国最好的办法不是在陆地上击败美国，而是海上，或者是空中击败美国，最终迫使美国签署与我们有利的投降文件，从而结束战争。”

　　谈仁皓喝了口咖啡，任何一名有点远见的海军将领都会考虑到这个问题。

　　“显然，陆军不希望看到这样的结果。”聂人凤苦笑了一下，“陆军的观点也可以理解，毕竟在打败了俄罗斯之后，不继续攻打美国的话，陆军基本上就没有什么重大的任务了。也正是这种基本观点上的差别，让陆海两军所安排的战役行动产生了巨大的差别。”

　　“这是无法避免的。”

　　“对，每一次战役都是朝着最终的战略目的努力，而战略目的不同，战役自然也就不同。”聂人凤仍然像是谈仁皓的老师。“按照海军的战略目的，我们将尽量扫荡美国本土外围的基地，建立起一条包围美国本土的战线，并且最终从海上，空中摧毁美国，而不是与美国打一场地面消耗战。”

　　“可美国不是日本与英国，要想通过封锁，轰炸来击败美国，难道肯定很大。”

　　“难度是有，但不是没有可能，我们都知道，美国的核心地区是其东部沿海地区，以及五大湖地区。”聂人凤朝谈仁皓看了一眼，“那么，你应该明白我们下一步真正的重点在哪了吧？”

　　谈仁皓先是没有反应过来，接着就惊讶的朝校长看了过去。

　　“太平洋这边的战斗结束后，海军的重点将逐步转移到大西洋那边去。”聂人凤直接说了出来，“而姜仲民指挥的第二舰队是不可能单独肩负起大西洋上的所有作战任务的，因此，我们必须要尽快让太平洋这边的舰队可以方便的进入大西洋，也就是要尽快攻占巴拿马运河。只要我们能够打通这条通道，太平洋与大西洋战区就将连接起来，到时候，第一舰队，第三舰队可以自由的进出大西洋，我们也就能够更快的战胜美国了。”

　　“校长，那我们就得加快步伐了。”

　　“这就是你现在需要做的事情。”聂人凤笑着在谈仁皓的肩膀上捏了一下，“姜仲民只是去探路的，他根本就不可能单独指挥大西洋上的作战，他也没有那个能力。现在，第二舰队还在南大西洋上转悠，问题还不大，可只要第二舰队北上，那么他就会遇到巨大的麻烦。因此，我需要你尽快率领第一舰队进入大西洋。”

　　“可是……”

　　“可是什么？”聂人凤转过了头来，“你觉得，这是在帮姜仲民，还是觉得，我一直提拔姜仲民是个错误的安排？”

　　“校长，我从没有这么想过。”谈仁皓一下就激动了起来。

　　“想没有想过不重要，就算你以前这么想过，我也不会怪你，不管是谁，都会这么想的，是不是？”

　　谈仁皓有点不好意思的点了点头，现在他才恍然明白，他一直错怪了校长。

　　“我提拔姜仲民，一是为帝国海军培养更多的人才，就如同提拔黄晓天，严宇龙等人一样，只要有能力，在海军都会得到重用。另外一个目的就是让你不成为招风之树。”聂人凤站了起来，“我是姜仲民的校长，而且他在很小的时候，我就与他的爷爷在一起服役了。姜仲民有多大的能耐，我比他自己还要清楚。也许，他会是一个好的舰队司令官，他缺少的只是运气，可他绝不是一个能够独挡一面，能够挑起整个战场重任的高级将领。这就是你们两人之间的区别。”

　　谈仁皓紧跟着站了起来，他还是首次听到校长对姜仲民的评价。

　　“仅这一点，姜仲民就差了你十万八千里。也许你之前觉得我在故意压制你，可你应该明白为什么我要压制你。”聂人凤转过了身来，“你还太年轻了，缺少足够的经验，特别是战场之外的经验，更缺少根基，特别是在高层里的根基。如果可能的话，我希望你在五年，甚至十年之后再出人头地，可是现实不允许。现在，你必须要承担起更重要的任务，而且必须要做出点成绩来，明白我的意思吗？”

　　谈仁皓立即说道：“校长，我以前一直错怪你了。”

　　聂人凤笑着把住了谈仁皓的肩膀。“当你站在我这个位置上的时候，你就明白我为什么会给你安排一条曲折的道路了，曲折的经历对你来说是好事，而不是坏事。如果不是你在战场上获得了那么多的经验，教训的话，那么你会是现在的谈仁皓吗？”

　　谈仁皓心悦诚服，他不得不承认这一点。相对而言，姜仲民缺少的正是经验与教训，特别是在战争初期的时候所获得的宝贵的经验。而这也正是谈仁皓过人之处，他的成功不是天生就具备的，相反，比起很多海军里的年轻将领而言，谈仁皓只是平民出身，天生没有优势。正是他在战场上的经历，让他超越了其他的将领。

　　“好了，这些话，你回去后慢慢想，想通了，眼界就自然开朗了。”聂人凤走到了办公桌前，“具体的事情你还得抓紧，留给我们的时间不多了。”

　　“校长，我会尽力的。”

　　聂人凤点了点头。“我给你一个大概的时间限制，下个月在确定了作战行动后，我会安排你具体负责这次战役行动的指挥工作，并且给你安排几个陆战队的助手。最晚，必须在九月底之前打下巴拿马运河，这样，我们才能够保证在年底的时候使巴拿马运河通航，明白我的意思吗？”

　　“我知道，最迟不过年底，让巴拿马运河通航，第一舰队从运河直接进入大西洋。”

　　聂人凤点了点头。“好吧，如果没有别的事，你就先去忙。”

　　离开了校长办公室之后，谈仁皓的心情并不沉重，反而舒服了很多。他之前一直错怪了校长，因为从一开始，校长就没有把姜仲民当作谈仁皓的竞争对手培养，而是在利用姜仲民鞭策谈仁皓。这可谓用心良苦。另外，校长也没有刻意打压谈仁皓，而是从一开始就将谈仁皓当作了头号培养对象，将其当作了帝国海军最优秀的年轻将领对待。在想通了这一点后，谈仁皓的心情确实舒畅了很多，可是当他回到自己的办公室里，着手策划攻打巴拿马运河的计划时，突然一下就高兴不起来了。

　　攻打巴拿马运河的难度不会因为聂人凤几句鼓励的话就降低，问题是很现实的，大量悬而未决的可变因素更是让谈仁皓头痛不已。如果真有那么容易就打下巴拿马运河的话，就不需要谈仁皓来费心伤神，而且也不会拖到现在才来策划。当谈仁皓把所有的问题全都串连起来考虑一遍之后，发现了一个问题。校长交给他的几乎是一个不可能完成的任务。

　　情报还是小问题，只要校长与参谋长出面，应该会拿到足够多的情报的，就算没有充足的情报，只要投入足够多的兵力，尽量往坏的方面考虑，也能够解决。最大的问题是时间，要在九月底之前打下巴拿马运河区，这确实是一件强人所难的任务。

　　现在已经是六月中旬，战役行动要在七月份才能够确定，就算是立即着手战役的准备工作，也至少要到八月中旬才能够完成，舰队最快也只能在八月初出发，那么到达巴拿马运河的时候差不多已经是八月下旬了。一个月的时间打下巴拿马运河，这简直就是在做梦，不管投入多少兵力，这点时间仍然是非常短暂的。

　　现在去改变校长的决定已经晚了，谈仁皓已经答应了下来，可他很快就找到了一个解决的办法，即校长的最终要求是在年底让巴拿马运河通航，为帝国海军所用。也就是说，校长考虑到了运河的基础设施很有可能在战斗中被摧毁，留了几个月的修理时间。如果能够尽量确保运河的基础设施，特别是船闸这类必须的，而且是很难修复的基础设施不被摧毁的话，那么在占领运河之后，就能够很快让运河通航，缩短维修的时间，这样就能够延长作战时间，同样能够保证在年底让第一舰队通过巴拿马运河进入加勒比海，参加大西洋上的作战行动！

　　考虑到这里，谈仁皓有遇到了不少的麻烦，如果要确保运河的重要基础设施不被破坏的话，那就得控制战役规模，挑选更好的突击点，甚至还得提防美军主动炸毁运河。这些都是麻烦，而且在战术策划上会产生更多的问题，甚至会对作战部队提出更高的要求。也许单独解决某一个问题并不麻烦，可是要同时解决所有的问题，那就是件非常麻烦的事情了。

　　最后，谈仁皓决定先不去管这些战术上的麻烦事情，先把总体的战役计划做好，只要首相批准了攻打巴拿马运河的战役行动，他还有一个月的时间来策划具体的战术行动，到时候还可以与郝东觉，常荐新，以及陆战队的将领探讨。而现在，他必须要拿出一份完善的，具有说服力的战役计划，不然就不可能从首相那里获得支持。

　　谈仁皓再次忙碌了起来，这次他是动力十足。与校长谈过哈之后，谈仁皓觉得这不仅仅是在实现海军的战略，同时也是在实现他自己的梦想。


第十八节 矛盾再起

　　七月四日，谈仁皓跟随聂人凤去了帝国京城，聂人凤将亲自向首相“推荐”海军的总体战略，而谈仁皓则负责讲解攻打巴拿马运河的战役行动。同日，严定宇也带着他的几个将领到达了帝国京城。

　　这是一次备受瞩目的会议，在俄罗斯，澳洲，夏威夷群岛上的战斗相继传来捷报后，没有任何人怀疑以唐帝国为首的同盟国将获得战争的最后胜利。就在七月三日，西班牙国王亲自宣布，西班牙努力谋求结束战争，正式拉开了与同盟国的停战谈判工作。而在此之前的六天，也就是六月二十九日，莫斯科的最后一支俄军停止了抵抗，帝国陆军完成了攻占莫斯科的行动。美军也从七月一日开始陆续从考爱岛撤军，准备退守瓦胡岛。到此，以唐帝国为首的同盟国已经获得了绝对的战略优势，唐帝国在这个时候召开海陆两军的高层会议，正是要确定下最后一个阶段的战略目的。

　　七月五日上午，第一次预备会议召开，薛希岳代表帝国内阁政府做了27年上半年的总结报告。聂人凤与严定宇则分别代表海陆两军对27年上半年度的作战行动做了总结报告。当天下午，聂人凤与严定宇分别与首相会晤。次日，第二次预备会议召开，这是一次闭门会议，前来参加的都是内阁大臣，以及海陆两军的高级将领。在会议上，聂人凤与严定宇首次阐述了海陆两军对下一阶段总体战略目的的分析与理解，即海陆各自的战略规划。当天下午，薛希岳同时召见了聂人凤与严定宇，两位元帅首次在首相面前就怎么获得最后的胜利进行了一次非正式的辩论。

　　第一次正式会议是在七月八日召开的，海陆两军代表成了这次会议上的焦点人物，讨论很快就变得剑拔弩张，双方都极力阐述自己的战略目的是对帝国最为有利的，而且都极力想驳倒对手的观点。谈仁皓也在会议上发了言，而他主要负责的就是海军的具体战役执行报告，这也是海军战略计划中最重要的一个部分。辩论一直持续到了当天下午，中途还吃了顿不算丰盛的午饭。让谈仁皓略感惊讶的是，直到最后，陆军方面都没有正式提出在美国本土西海岸登陆的作战行动，因此，聂人凤就没有急着让谈仁皓提出在巴拿马运河登陆的作战计划。

　　“陆军在玩什么花样？”会议结束后，谈仁皓跟随校长回了海军部的招待所。“争了一天，陆军都没有拿出他们最厉害的武器来，难道他们想明天继续？”

　　“明天暂时休会，后天才会召开第二次会议。”聂人凤显得很疲惫，“至于陆军为什么没有在今天的会议上提出攻打美国本土的计划，这大概是严定宇特别安排的。”

　　谈仁皓微微皱了下眉毛，他不明白这个安排的具体含义是什么。

　　“首相比我们想得要有主见得多，可以说，我们一直在关注陆军，却忽略了首相自己的态度。”聂人凤靠在了沙发上，“前天晚上，我与严定宇在首相府争论了好几个小时，首相一直没有表态，当时我还认为首相没有做出决定呢。从今天首相在会议上的态度来看，恐怕首相早就有决定了，只是我们不知道而已。”

　　“难道首相准备撇开海陆两军，自己确定战略目的？”

　　“不，当然不是。”聂人凤朝橱柜看了一眼，“帮我泡杯咖啡吧，给你自己也泡上一杯，我可是累坏了。”

　　谈仁皓赶紧去炮了两杯咖啡，他也很疲惫，茶水没有起到提神的作用。

　　“这么说吧，首相已经有了一个明确的方向。”喝了一口后，聂人凤把咖啡杯放在了旁边的小茶几上。“不管是陆军，还是海军，最终都得服从首相的命令，而不是首相跟着我们走。今天，我们与陆军吵了一天，首相都没有干预，这就足以证明，首相有他自己的想法。严定宇也肯定预料到了这一点，所以他没有立即使出撒手锏。”

　　“可是……”谈仁皓还是有点不明白。“如果首相有了他的计划，那为什么还要我们来演这场戏呢？”

　　“这是演戏？确实有点像是在演戏，可我们都很清楚，首相需要陆海两军的支持，是不是？”聂人凤笑了起来，“另外，首相肯定是想从我们的争论中得到一点好处，并且尽量从我们的意见中吸取有用的成分。我敢打赌，后天的会议上，我们不会与陆军发生争吵了，首相甚至不会给我们太多的发言机会！”

　　谈仁皓当然不会怀疑校长的判断，可实际上，没有等到七月十日，七月九日的下午，他就跟着聂人凤去了首相府，这次首相派人来叫他们过去的。

　　“等下说话的时候注意一点。”聂人凤已经养足了精神，“我才得到消息，严定宇带着古迅雷在上午就去了首相府，肯定推销了他们的作战行动，而现在首相需要知道我们手上的货色是不是更好一点，而要让首相支持我们的话，那我们就得首先把我们手里的计划推销出去，明白吗？”

　　谈仁皓当然知道这次面见首相的重要性，他准备了十几天，为的就是这一刻呢。

　　两人很快就到了首相府，一名年轻的秘书带着他们去了首相的书房。

　　“元帅，首相请你先进去。”

　　聂人凤点了点头，回头对谈仁皓说道：“你在这里坐一会，等下有人来叫你的。记住我在路上告诉你的那些话。”

　　谈仁皓立即点了点头，等聂人凤跟着秘书进了书房后，一名首相府的警卫给他送来了茶水，他也只能耐心的等待。不到十分钟，那名秘书就从另外一个门走了进来。

　　“谈将军，首相请你进去，请跟我来吧。”

　　谈仁皓立即起身，在走进书房之前，他整理了一下衣服，同时调整好了呼吸，尽量让自己显得沉着一点。

　　书房内，聂人凤与薛希岳正在低声谈着什么，两人都是一副眉飞色舞的样子，好像是在说笑话。谈仁皓稍微有点紧张。这已经不是他第一次面见首相了，可是他仍然感到有点紧张，在秘书退出去后，谈仁皓一下不知道该站着，还是该走上前去。

　　“过来坐吧，放松点。”薛希岳朝谈仁皓招了招手，“谈将军，我们可不是第一次见面了，而且我也不像是那种很凶狠的人吧。”

　　谈仁皓勉强的笑了下，赶紧过去坐在了聂人凤的旁边。

　　“开始，聂人凤元帅已经大概提到了你们的计划，这个嘛，我已经比较清楚了。”薛希岳没有给谈仁皓开口的机会，“我需要知道的是，如果由你来指挥的话，你有多少把握能够顺利完成任务？”

　　“这个……”谈仁皓迟疑了一下，然后就马上说道，“首相大人，我将尽量保证完成任务，至于有多少的把握，我不敢口出狂言，军人都是实事求是的，仅凭吹牛的本事，我们打不败敌人，也不可能获得胜利，我们只能通过坚持不懈的努力才能够击败敌人，这就如同这几年海军在战场上的行动一样。”

　　薛希岳笑着点了点头，没有立即发表意见。谈仁皓迅速的观察了下校长的神色，至少聂人凤的神色告诉他，他这番话说得很到位。

　　“也就是说，我们必须得把获取最后胜利的希望建立在一个不太确定的保障上？”薛希岳一开口，就给谈仁皓出了道难题。

　　聂人凤想出卖弄替谈仁皓挡住这个问题，可薛希岳没有让聂人凤来回答这个问题，而是耐心的等待着谈仁皓的回答。

　　“首相，战争就是赌博，可与赌博又有着截然不同的区别。作为一名对帝国负责任的军人，我不会做出任何虚无的承诺，因为这不仅是没有好处的，还有很大的害处。”谈仁皓迅速的就做出了回答，“也许，我个人的承诺不算什么，在战场上，不管是将军，还是士兵，都只是很普通的，很渺小的一份子。而能够给首相提供保证的也不是我一个人，而是整个帝国海军，是帝国海军的数百万名军人。首相大人，如果你需要一个切实的保证的话，那么这就是帝国海军的保证。”

　　“小伙子，你比上次见面的时候更懂得该怎么说话了。”薛希岳大笑了起来，“不错，帝国海军数百万军人的保证确实是非常有价值的，这也正是我需要的保证。”

　　“首相，那么我们的……”

　　薛希岳压了压手，打住了聂人凤的话。“我已经考虑好了，不管是陆军，还是海军，仅凭口头的几句空话，是不可能起到任何作用的，这也不是我所需要的。因此，我会给你们一个机会，让你们可以在战场上证明自己的观点，这个回答，你们应该满意吧？”

　　“当然，这正是我们需要的回答。”聂人凤这次抢在谈仁皓前面说了出来。

　　“好了，谈将军，你把作战计划带来了吧？”薛希岳站了起来。

　　谈仁皓还没有反应过来，聂人凤就在下面踢了他一脚，他立即站了起来，从公文包里拿出了作战计划书。“都带来了。”

　　薛希岳接过了这份厚厚的作战计划（实际上只是最核心的那一部分），然后走到办公桌帮，看都没有看，就盖上了首相的印章，然后把计划书还给了谈仁皓。

　　“我正式批准了你们的作战计划，记得把副本送一套回来，内阁需要备案。”

　　谈仁皓笑着点了点头，他没有想到会这么轻松的过关。

　　“好了，两位，如果没有事的话，陪我吃晚饭吧。”薛希岳做了个请的手势，“谈将军，你可以先到外面花园里去转一转，会有人来给你带路的，记得晚饭时间是六点半，别迟到了。”

　　谈仁皓有点不敢确定，直到聂人凤朝他点了点头，他这才告辞离开了首相的办公室。秘书就等在书房外。

　　首相府的面积并不大，旁边就是皇宫。准确的说，首相府之前是御花园的一部分，在张绍廷任首相的时候，才将这座御花园改为了首相府，因此首相府实际上就是一座很大的花园，首相官邸只是花园中很小的一部分。在官邸后面有一条人工河，将首相府分成了两部分，河的对岸就是一座巨大的花园，花园的中心是一个人工水塘，里面种着荷花。

　　谈仁皓在花园里转了一圈，就觉得没有什么事好做了。说白了，首相府就是一座很普通的帝国老式庄园，甚至比很多豪门的庄园小，更加朴实。花园里没有什么奇花异草，穿过花园的小路也都是用普通的青石板铺设的，除了非常的整洁，而且附近有不少的警卫之外，这里看不出有什么特别的地方。

　　就谈仁皓所知，自从张绍廷首相将这里设为了首相府之后，首相府很少有过变化，几乎每任首相都将简朴当作了基本原则，就算这期间出过不少以奢华而留名的首相，也很少在首相府做大的文章。薛希岳更是一个生活有规律，切过得很简朴的首相，在很多方面，薛希岳与张绍廷有相似之处。从另外一个角度考虑，首相日理万机，恐怕一年中也不会有几次到河的对岸来休息吧，就自然不会过于重视首相府是否显得足够的气派了。

　　转了一阵，谈仁皓就跟着秘书返回了官邸。晚餐很简单，几个家常菜，没有什么特别的地方，就连用来招待客人的酒也很普通。谈仁皓没有感到意外，如果过于丰盛的话，他才会感到奇怪呢。

　　当天晚上，聂人凤就让谈仁皓先行返回了舟山，临行前，聂人凤只有一个要求，尽快发动战役，别耽搁时间了！谈仁皓也明白校长的意思，现在他们是在与时间赛跑，只要在第一会合打出好成绩，那么海军就占到了先机，就能够获得更多的支持，从而使战争按照海军的设想发展下去。


第十九节 现实困难

　　谈仁皓是在七月十八日回到关岛的，在他离开舟山之前，首先确定了参加次此战役行动的基本兵力，除了舰队之外，其他部队的调集工作甘永兴已经交给了廖汉翔去负责，而这次战役行动仍然由太平洋战区司令部负责统一指挥。

　　参加战役行动的舰队首先确定，或者说是根本就不需要确定，当时只有第一舰队可以从战场上抽调出来，第三舰队还在夏威夷群岛海域继续为陆战队提供支援呢。第一舰队的三支特混舰队都在六月中旬的时候开始休整，第三特混舰队最后返回，战舰需要花上一个月左右的时间维护，主要是多艘战列舰与巡洋舰上的主炮过度使用，必须要彻底更换，这就需要很多的时间。第一特混舰队最先恢复战斗力，在七月中旬就能够返回阿普拉港。第二特混舰队的维修工作要持续到七月中旬，回到阿普拉港的时间肯定是七月下旬了。也就是说，到七月下旬，第一舰队的三支特混舰队都将做好出发的准备工作。

　　陆战队方面的安排比较复杂，西南太平洋战区的陆战队正在向太平洋战区转移，当时已经有12个陆战师完成了转移工作，可大部分陆战师都需要休整，而且还得首先考虑替换正在前线作战的部队。按照廖汉翔的估计，到七月底，大概能够集中5个师的陆战队随同舰队一同出发，这比谈仁皓的要求差一些，而第二批陆战队大概要晚一个月才能够集结完毕。

　　当时陆战队还有一个问题，即谁来指挥这支陆战队？最理想的人选自然是韩绍锋，可是现在韩绍锋在夏威夷群岛脱不了身，打下考爱岛之后，还要进军瓦胡岛，陆战队不可能在八月份打下瓦胡岛，韩绍锋也就得留在前线。韩绍锋之外的最佳人选是袁野，可现在颜国忠已经被确定调回担任陆战队司令官，袁野成了西南太平洋上的最高指挥官，陆军又撒手不管，因此，袁野还得留在那边处理澳洲的善后工作。另外的人选就是龙震与方孝贤了，龙震的脾气太火爆，让他去攻坚还不错，却不太适合这类长途奔袭作战。方孝贤缺少经验，且在指挥部队作战时显得有点软弱，也不适合这种后勤保障艰难，很容易遇到预料之外的麻烦的作战行动。

　　这个问题暂时搁置了下来，甘永兴负责挑选指挥官，没有让谈仁皓操心。另外就是后勤保障的准备工作，登陆舰队是直接从战区内调配的，在攻打瓦胡岛的行动中所需要的登陆舰艇比攻打考爱岛时可以减少很多，因此，可以直接抽调。运输船队是从西南太平洋那边抽调过来的，在完成了战俘运送工作之后，西南太平洋战区也不需要那么多的运输船队了。作战物资都是直接从帝国本土运送的，这些物资将暂时囤积在关岛，只要确定了具体的作战行动后，将按照当时的情况，将物资转移到中途岛，或者是更前方的考爱岛，以缩短补给线，减少补给压力。

　　到达关岛的时候，郝东觉与常荐新都在，两人在关岛已经呆了一段时间了，看样子也是成天无所事事，郝东觉还胖了一圈内，常荐新却被晒黑了很多。

　　“仁皓，你总算是来了，这段日子我们可是无聊死了，天天都盼着你来呢。”

　　“盼着我来？”谈仁皓朝妹夫看了过去，“我来了又怎么样？打麻将还是三缺一，而且你很快就不会觉得无聊了。”

　　“仁皓，别听他说，这段时间没有人管着他，出了没有到窑子里去之外，这混蛋什么坏事都做了。”

　　“老常，你可不能够陷害我，我做了什么坏事了？”郝东觉差点就跳了起来。

　　见到郝东觉那激动的样子，常荐新与谈仁皓都笑了起来。

　　“对了，仁皓，有一件好事。”常荐新拉开了趁门，先请谈仁皓上了车，然后才钻了进去，“老雷过两天就要到了。”

　　“少卿被分配过来了？”谈仁皓一惊，这确实是好消息。

　　“是啊，现在西南太平洋那边的战斗基本上结束了，而且我们没有攻打新西兰的计划，老雷在那边呆着也没有什么事可做。”郝东觉坐到了副驾驶的位置上，“这次是廖汉翔将军主动要求让老雷过来协助他的，而且黄晓天也帮了忙，你不知道这个人事调动？”

　　谈仁皓摇了摇头。“这段时间在海军司令部一直忙着战役策划的事情，而且参谋长的事情比我还要多呢。”

　　“这下好了，等老雷来了，就可以凑一桌麻将了。”

　　谈仁皓拍了郝东觉的脑袋一下。“就知道玩，现在我们有任务了，你想玩也没有时间。”

　　“我知道，要是没有任务，你会回来吗？”郝东觉厚脸皮的笑了起来，“是去攻打巴拿马运河吧？”

　　谈仁皓点了点头，这事还没有公开呢。

　　“老常，怎么样，我就说我猜得比你准吧？”郝东觉立即转向了常荐新，“这下我们可以吃顿免费晚饭了，仁皓，晚上想吃点什么？”

　　“你们两人在打赌？”谈仁皓这下搞明白了。

　　常荐新叹了口气。“是啊，我与东觉打赌呢，晚上想吃什么就尽管说，这次我请客。”

　　三人都笑了起来，常荐新难得请一次客，郝东觉与谈仁皓自然不会放过这个机会，很快就确定去新开的海军饭店吃饭，在阿普拉港还真找不到更好的餐馆了。轿车先去了战区司令部，廖汉翔没有在，谈仁皓给廖汉翔留了话之后，就与郝东觉他们一起去了专门为海军军人开设的娱乐区。当初薛希岳费尽心机取缔了军事基地附近的服务业，结果一年不到，参观，影院，茶楼又如同雨后春笋般的立了起来，看样子，首相也不是万能的，而且确实需要可以让军人放松的地方。

　　在点好菜之后，谈仁皓把这次作战行动大概的讲了一遍，等到酒菜都送上来之后，郝东觉让服务员呆在了外面，然后去关上了门。

　　“这确实有很大的难度。”常荐新一直在思考，“按照你这个计划，要我们彻底攻占运河区，并且保证在年底使运河通航的话，难度非常大。”

　　“如果仅仅只是摧毁运河，或者封锁运河的话，那是小事一桩，可要占领，并且确保能够通航，这可不简单。”郝东觉坐了回来，“不过，我们还是先吃饭吧，大家都饿了，边吃边说。”

　　谈仁皓只动了几下筷子，然后就没了胃口。“我也认为这次任务很艰难。主要的麻烦不是我们能否攻占运河区，而是美军会不会主动破坏运河的基础设施。”

　　“主要就是船闸！”常荐新立即提到了重点，“运河区一共有四处比较重要的船闸，如果我们攻打运河区的话，免不了美军会狗急跳墙，到时候他们只需要花几百公斤炸药，炸毁这些船闸，那我们就得话上好几个月，甚至是一年以上的时间来修复船闸了。”

　　谈仁皓叹了口气，船闸是整个运河区最脆弱的部分。巴拿马运河实际上是由两条人工运河，以及位于中间的加通湖构成的。而两条人工运河实际上又分成了好几段。因为运河北面的利蒙湾，中间的加通湖，以及南面的巴拿马湾的水面高度不一样，因此船只在通过运河的时候就必须得依靠船闸。船闸也就成为了运河中最脆弱的部分，而要炸毁船闸只是非常简单的事情，要修复船闸却异常的困难。

　　“还有，我们必须得防止美军在运河中自沉几艘船只，堵塞运河！”郝东觉提出了另外一个难题。

　　这也是一个非常现实的问题，运河的主航道水深在10米到20米之间，其中人工运河段的水深都差不多只有10米。另外，人工运河的宽度是相当窄的，如果要堵死运河的话，只需要找几艘万吨轮，装满水泥，或者是泥沙，在运河里沉底，就没有任何船只可以通过了。而要将沉底的货轮打捞起来，这要费很大的力气！

　　“还有水雷！”常荐新拿出了香烟，这是第三个难题。

　　封锁运河的方法很多，要阻止舰队进入运河的话，美军可以在运河航道上布设水雷，而运河内的海水是比较浑浊的，要想找到沉底水雷很不容易。这些水雷甚至可以通过遥控起爆，这样就更加难以排除。相反，美军却知道水雷布设的位置，只要击退了唐帝国的舰队，就可以排除水雷，让运河迅速通航。

　　“反正问题不少，难度不小。”郝东觉接过了常荐新递来的香烟，“只要美国佬横下心，那我们就别想顺利获得巴拿马运河的通航权。到时候，就算我们打下了运河区，也不过就是占领了一块陆地而已，舰队还是只能留在太平洋这边。”

　　“总有办法能够解决这些问题吧？”谈仁皓朝两个兄弟看了过去，“现在我已经接下了这个任务，而且还在首相面前做了保证，现在后退已经太晚了。”

　　“你给首相做了保证？”常荐新惊讶的看了谈仁皓一眼，然后摇了摇头。

　　“你脑子是不是进水了？”郝东觉的哈更直接，“老兄，你一向精明过人，怎么会做出这样的保证？这不是自己给自己找麻烦吗？”

　　“总得有人来做吧。”

　　“可要是我们完不成任务怎么办？我郝东觉反正没有什么鸿图大志，背黑锅也就算了，可你呢？如果有人用这件事对付你的话，那你这次就算玩完了！”郝东觉激动了起来。

　　谈仁皓没有去责备郝东觉，他知道郝东觉是为自己好。

　　“东觉，话不能这么说。”常荐新立即叫住了郝东觉，“仁皓说得没有错，现在后悔已经太晚了，我们最好想想办法。”

　　郝东觉仍然显得有点激动，他很是不相信，谈仁皓竟然会主动去接这样的任务。

　　“仁皓，你是不是有什么解决的办法？”常荐新转移了话题。

　　“没有，我还没有时间考虑。”谈仁皓叹了口气，“不管是谁，总得有人来完成这个任务。很多原委，我在这里不好说，我只是希望你们能够支持我。”

　　常荐新把住了谈仁皓的肩膀。“我们都不支持的话，谁还会支持你，东觉，你说是不是？”

　　郝东觉叹了口气，也把住了谈仁皓的肩膀。“老兄，你下次再做重大决定，可不能这么草率了，我们几个兄弟肯定挺你，可不是每次都能够让你化险为夷的。”

　　谈仁皓笑了起来。“有你们这话，我就心满意足了。至于你们开始提到的问题，确实很棘手，但是我认为，肯定有办法可以解决，只是我们现在还没有想到而已。”

　　“等老雷到了，我们找他商量商量，他在西南太平洋那边应该有不少的收获的。”

　　谈仁皓点了点头，他也觉得可以找雷少卿商量一下。这次廖汉翔把雷少卿要了过来，肯定是让雷少卿负责协助攻打巴拿马运河的作战行动，担任后勤总司令的角色。

　　“对了，陆战队的指挥官是谁？”郝东觉提了一个新问题出来。

　　“不知道，现在还没有确定下来。”谈仁皓靠在了椅背上，“我想让韩绍锋，可是他没办法抽调出来，另外几个将领也无法抽调出来。现在是由甘永兴参谋长在安排这件事情，大概就这两天会把人选确定下来。”

　　“这件事你要催一下，仅凭舰队的能力，我们不可能攻占巴拿马运河，陆战队的发挥至关重要。”

　　谈仁皓点了点头。“我明天就跟参谋长联系，尽快把人选，还有部队确定下来。”

　　三人讨论了一阵，最后都觉得，在雷少卿没有到来，陆战队的指挥官也没有确定下来之前，战役行动的细节部分根本就无法确定。结果，三人也就没有再继续深入讨论下去，决定等到基本的指挥人员确定了之后，再完成战役的细节部分。


第二十节 得力干将

　　回到“家”的时候，谈仁皓发现书房里亮着灯，窗户上印着个身影。这么晚了，只有岳父还会在书房里面继续工作。谈仁皓先去一楼的卫生间用冷水洗了个脸，然后才上楼去了书房。

　　“爸！”

　　戴着老光眼镜，正在看一份文件的廖汉翔抬起了头来。

　　“这么晚了，还没有去睡觉？”谈仁皓走了过去，在书桌旁的椅子上坐了下来。

　　“还有点事情没有处理完，你是下午到的吧？”廖汉翔摘下了老光眼镜，同时合上了桌面上的文件。“下午我去塞班岛了，晚上跟郝东觉他们一起吃的饭吧？”

　　“对，才吃完，聊了一阵。”谈仁皓把腿架了起来，“前线的情况还好吧？”

　　“不错，韩绍锋保证在月底就打下考爱岛，我才给他安排了一批作战物资送上去，增援的三个陆战师明天就能到达了。”廖汉翔走了过来，拍了下谈仁皓的肩膀，到沙发上坐了下来，“甘永兴已经跟我提起过了，你做得不错。”

　　“这都是我应该做的。”

　　“我是说鸿鹏的事情。”廖汉翔让女婿坐到了自己旁边，“我以前一直后悔生了这么一个不听话的儿子，老子的话怎么也听不进去，可别人的话，却什么都能听进去。这次要不是你说服了他，恐怕他还真要闹出点事情来了。”

　　谈仁皓笑了起来，他还以为岳父说的是攻打巴拿马运河的事情呢。在他去京城之前，廖鸿鹏就到潜艇教导部队去报道了，他的新职务是潜艇教导大队副队长，这只是个临时的职务，大概要不了半年，他就能够成为大队长，并且正式升为少将。对很多人来说，这是一份好差事，远离战场，不用考虑危险，而且还有着不错的前程。可廖鸿鹏一直觉得没有什么意义，如果不是谈仁皓跟他谈过的话，他很有可能拒绝这个任命，到时候，就算他不会被派到前线去，也将基本上失去发展的机会。

　　“另外一件事，甘永兴也详细的跟我谈了一下。”廖汉翔拿出了香烟，“仁皓，在你做出决定之前，有没有仔细的考虑过？”

　　谈仁皓点了点头，表示自己考虑过的。

　　“我搞不明白，为什么你会接下这么一个任务？”廖汉翔没有急着点上烟，而是有点不相信的看着谈仁皓。“明眼人一看就知道，这是一个无法完成的任务，而你还在首相面前做了保证，你应该知道，当你做出保证后，就没有退路了。”

　　“我知道，可是……”

　　“你怎么想的，我比你还清楚。”廖汉翔打住了谈仁皓的话，“说实话，我确实觉得这不是你做出的决定。可现在也没有办法更改了，你知道这次的任务有多困难吗？”

　　“没有点难度，那还有什么意思？”谈仁皓这话有点像是在安慰自己。

　　“话虽如此，可现实并不是这样的。”廖汉翔叹了口气，“好吧，有什么我可以帮你的？”

　　“爸，其实……”谈仁皓眼珠子一转，立即想到了一件事。“其实舰队方面的问题还不大，有郝东觉，常荐新配合，听说你把雷少卿也要了过来，由雷少卿负责后勤保障，基本上没有什么好担忧的了。现在的问题主要是缺少一个合适的陆战队指挥官，舰队不可能单独完成任务，陆战队的重要性甚至在舰队之上，如果没有一个合适的陆战队指挥官的话……”

　　“你是说韩绍锋吧？”廖汉翔笑了起来，“我就知道你在打韩绍锋的主意。参谋长上午才跟我通了电话，问我能不能将韩绍锋从前线抽调出来，我当时没有直接回答。”

　　“我也知道，韩绍锋现在的任务很重要，可他是最理想的搭档。”

　　“你这么认为？”

　　谈仁皓立即点了点头，把他的对韩绍锋，袁野，龙震，方孝贤等几个熟悉的陆战队将领的情况分析了一下，最后得出的结论就是韩绍锋是最理想的人选。

　　廖汉翔沉思了一阵。“看来，我这次是不能拒绝你的要求了。”

　　听到这话，谈仁皓心里就有数了，岳父实际上已经答应了他的要求。

　　“好吧，我来想想办法，反正打下考爱岛之后，美军在瓦胡岛上也坚持不了多久，夏威夷群岛这边的战斗不会持续太久，而且难度也降低了不少，也许龙震，或者是方孝贤能够顶替韩绍锋，担当起重任。”

　　“那韩绍锋什么时候可以回来？”

　　廖汉翔朝女婿看了过去。“你要挖我的墙角，也不用这么急吧？”

　　“爸，你这话可不对。这次战役行动也在太平洋战区范围之内，韩绍锋只是去执行另外一项任务，怎么谈得上是我挖你的墙角呢？我都是你的部下呢。”

　　“嘴皮子什么时候变得这么油滑了？是不是小玉教你的？”廖汉翔笑着把住了女婿的肩膀，“明天我就让韩绍锋回来，考爱岛上扫尾的战斗就让方孝贤去负责，这下你该满意了吧？”

　　谈仁皓立即感谢了岳父，不经意间，一个最大的问题就这样解决了。

　　第二天，谈仁皓没有去找郝东觉与常荐新，而是抓紧时间把战役行动中几个主要的战术难点总结了出来，包括他们在头天晚上吃饭的时候提到的那三个问题，以及其他几个难点。这些问题都需要找到解决的办法，这也是谈仁皓准备送给韩绍锋的见面礼。

　　七月二十日上午，韩绍锋乘坐的飞机到达了安德森机场，谈仁皓亲自到机场去迎接了这位陆战队的猛将。现在韩绍锋还是陆战队中将，在年底的人事变动中，他很有可能成为陆战队新任头号上将。

　　“谈将军，我们又不是外人，还这么客气。”

　　谈仁皓把文件交给了韩绍锋。“这可不是见面礼，这是你的新任务。”

　　“新任务？”韩绍锋立即来了劲，“廖汉翔将军还没有跟我说呢，只是让我尽快赶回来，是什么任务？”

　　“很重要的任务，先上车，到了司令部，我们再详谈。”

　　轿车很快就离开了机场，十五分钟后，两人坐在了廖汉翔临时为谈仁皓安排的办公室的沙发上。谈仁皓去给韩绍锋泡了一杯茶，然后花了大概半个小时，把攻打巴拿马运河的大概情况告诉了韩绍锋。

　　“开始给你的，就是一些战术上的难题。”谈仁皓示意韩绍锋看一下那份文件。“除此之外，情报方面的问题也比较麻烦，参谋长保证尽量在月底前为我们搞到比较精确的情报，可这只是个口头保证，我们不要对情报部门抱太大的希望。当然，其他的问题也有很多，我们必须得一一解决。”

　　韩绍锋迅速的看完了谈仁皓列出的那些棘手问题，然后就在身上摸了起来。谈仁皓立即去拿来了香烟，并且替韩绍锋点上了。

　　“确实都是些大问题，不说别的，仅前面这三点，就很难解决。”韩绍锋抽了几口烟，接着说道，“如果要阻止美军炸毁船闸，那我们就得在正式进攻之前，安排一支陆战队上岸，以最快的速度控制船闸，并且坚持到大部队到达。这支部队的规模不能很大，但必须战斗力强悍。要在陆战队中找到这样的部队，或者是临时抽调精兵组成一支这样的部队并不难，最大的问题还是怎么半部队送过去。”

　　谈仁皓没有发表意见，这方面是韩绍锋的强项。

　　“要阻止美军在河道中防止沉船，堵塞河道，最好的办法就是先制造威胁，让美军船只不敢进入运河，这就只能靠舰队了，而这样一来，我们就无法让陆战队秘密进入，这两点是矛盾的。当然，也许还有其他的解决办法，比如尽量选择美军的船队在加通湖里的时候发动攻击。另外，只要美军不是故意堵塞河道，其他的船只在河道里沉没的话，打捞起来的难度并不是很大，因此进攻一定要突然，迅速，且在最短的时间内控制住河道上的局面。”

　　谈仁皓微微点了点头，他也考虑过这个问题，想法与韩绍锋差不多。

　　“水雷这一关最难过，美军很有可能提前布设了水雷，而且是遥控起爆的水雷，除了尽量安排扫雷舰，并且由陆战队控制住河道两岸，迅速完成扫荡行动之外，几乎没有别的办法可以解决这个问题。而我们现在的扫雷舰数量有限，性能还不怎么样，几乎没有一艘扫雷舰能够伴随舰队航行数千海里。”

　　“也许可以用登陆艇临时改装成扫雷舰。”谈仁皓提出了一个解决办法。

　　韩绍锋思考了一下，然后点了点头。“这个办法应该可行，不过我需要时间仔细考虑一下。”

　　“我们还有不到一个月的时间了。”谈仁皓提出了新的难题，“现在第一特混舰队已经离开了那霸港，第三特混舰队也在赶过来，第二特混舰队最迟在二十六日到达，因此，我们在二十七日就要出发，在此之前，能够做好准备工作吗？”

　　“谈将军，你是在开玩笑吧？”韩绍锋丢掉了烟头，“给了我不到七天的时间，现在我连一个具体的作战计划都没有呢。”

　　“作战计划可以在路上制订，舰队将先前往中途岛，然后再出发，这期间大概还有几天的时间。”

　　韩绍锋摸了下额头。“不能多给点时间？”

　　谈仁皓摇了摇头。“我也想有更多的时间，可是没有办法，我们必须得尽快出发。”

　　韩绍锋咬了咬牙。“好吧，那我尽力而为，不过我得有足够高的权限。”

　　“战区范围之内，你想要什么，就给你什么，你要是搞不定，我去跟廖汉翔将军谈，而战区之外，我也尽量给你提供帮助，反正有甘永兴参谋长给他们提供支持，恐怕也没有什么搞不定的事情。”

　　“那我可以随意调动人员？”

　　谈仁皓笑着点了点头。“除了那几个主要将领之外，其他人你可以直接调动。”

　　“登陆舰队也由我来安排？”

　　“对，后勤保障工作由雷少卿负责，而登陆舰队，陆战队的事情都由你负责。”

　　“物资也不会有问题吧？”

　　“韩将军，这些事你也要管？”

　　韩绍锋笑了起来，他拿起了放在茶几上的那盒才抽了一根的香烟，动作麻利的揣进了自己的口袋里。“那好，我也不多罗嗦了，现在就去做准备，如果有什么麻烦的话，我可得随时来找你。”

　　“没问题，这几天你随时可以来找我。”谈仁皓将韩绍锋送到了门边。

　　韩绍锋是个很爽快的人，也是那种说做就做，绝不拖三拉四的人。他前脚刚走，谈仁皓还没有把门关上，郝东觉就窜了进来，接着常荐新也跟了进来，最后走进办公室的是已经有快一年没有与谈仁皓见过面的雷少卿。

　　“少卿！”谈仁皓一下抱住了雷少卿，“你是什么时候到的？”

　　“才到，东觉与老常来接的我。”雷少卿瘦了一圈，也显得更加精神了，“看来你也挺忙的吧？”

　　“是啊，才送走韩绍锋，这次总算是搞到个合适的陆战队将领了。”谈仁皓拉着雷少卿坐了下来，“你小子不错啊，这次有了你们三个兄弟，再不可能的任务，我们都能完成。”

　　“盲目自信，这就叫自大！”

　　谈仁皓一脚就踢了过去，郝东觉立即闪到了一边去。“难道我说错了吗？以前这可是你说的。”

　　四人都笑了起来，气氛也活跃了起来。谈仁皓对雷少卿这一年的情况询问了一下，除了西南太平洋那边的战事之外，雷少卿也没有什么其他的新闻。

　　“老雷，你就老实交代了吧，我们都知道了。”郝东觉坐到了离谈仁皓最远的沙发上，“在西南太平洋一年，总不可能一无所获吧？”

　　雷少卿的脸一下就红了起来。谈仁皓也立即反应了过来，雷少卿肯定是找到女朋友了，说不定生米已经煮成了熟饭。


第二十一节 悍兵

　　谈仁皓四兄弟在餐厅里喝酒聊天的时候，韩绍锋正在跟他的前线司令部通电话，准确的说，是在更接替他的方孝贤少将通话。

　　“就这样，那几个人必须要在明天一早回来，你给他们安排最快的飞机。别罗嗦了，如果有疑问的话，你去找廖汉翔，这事就这么定了，如果明天一早我见不到人的话，那我就亲自到你那来要人！”

　　韩绍锋挂了电话，摸了下下巴。他一直看不惯方孝贤那不温不火的办事态度，反而比较欣赏龙震这样的人，因为韩绍锋以前就是龙震那样的将领。如果当初不是龙震在战场上犯了错误的话，方孝贤连出头的机会都没有。想到方孝贤要他拿战区司令官的命令去调人，韩绍锋就直冒火，一年前，方孝贤不过就是屁大个兵，现在成了将军了，就了不起了，竟然对他指手画脚的，这让韩绍锋很是气愤。

　　“将军，这是你要的资料。”副官走了进来，把一大叠资料放在了桌子上。“另外，杨成赋少校到了，就在外面。”

　　韩绍锋翻了一下文件，然后对副官说道：“让他进来吧，另外，去准备两份盒饭，等下送来。”

　　副官出去后不久，一名胳膊上还缠着绷带，上衣披在身上的少校军官走了进来。他就是杨成赋，一个有着传奇色彩的军人，用韩绍锋的评价来说，他就是那种以战争为生的，真正的职业军人。

　　“将军，杨成赋前来报道！”

　　“不错，手臂上的伤怎么样了？”韩绍锋是在战争爆发前认识杨成赋的，当时韩绍锋还是个尉官，而杨成赋只是个普通的少尉。他用力的拥抱了一下这个得意手下，然后拉着他坐了下来。

　　“好得差不多了，不，是全好了。”杨成赋一边说着，一边把手上的绷带解了下来。

　　韩绍锋有点惊讶，这小子难道是在装病？

　　“将军，其实我前几天就可以归队了。”杨成赋笑了起来，“只是在医院里遇到个谈得过去的护士，而且我们都半大不小的了，所以……”

　　“不错嘛，看来你是要准备回去结婚了？”韩绍锋立即就笑了起来，这小子还不错，趁养病的机会还泡了个小妞。

　　“结婚还早，感情嘛，需要耐心培养的。”杨成赋也随便了起来。

　　“得了，你都28了吧？在20年前，你现在孩子都有几岁了，如果谈得过去，那就把婚接了，我给你做媒人。”

　　“将军，我可不急，反正现在战争还没有结束，等打完了再考虑也不迟。”

　　韩绍锋点了点头。“也好，免得害了别人姑娘家的。等战争结束里，我亲自给你举办婚礼，到时候，好好的办一场！”

　　杨成赋笑着点了点头，他知道韩绍锋不会吹牛，说到就会做到。

　　“这次叫你来，有件棘手的任务。”韩绍锋去把那叠文件拿了过来，“你先看看，这是苏伊士运河2号船闸的详细资料，你看得懂吗？”

　　“差不多，不懂的也能弄懂。”杨成赋立即翻开了文件，“老韩，苏伊士运河不是在我们的控制之中吗？让我看这些资料做什么？”

　　“让你看，你就看，别多问，看完了，我们再谈。”

　　杨成赋也没有多问，认真的看了起来。不多时，韩绍锋的副官将两份盒饭送了进来，在吃饭的时候，杨成赋都在目不转睛的看着那些技术资料。与绝大部分的陆战队官兵不一样，杨成赋在入伍之前受过良好的教育，算是陆战队里少数有“知识”的人了。这些技术文件还难不倒他，只是让他觉得有点费力，毕竟很多是专业俗语。花了近两个小时，在韩绍锋抽了几根烟之后，杨成赋才翻完了最后一页。

　　“怎么样，现在有大概的印象了吧？”韩绍锋把烟递了过来。

　　“差不多，有一点印象了。”

　　“那么，如果要你带一支部队去控制这样一个船闸的话，那你需要多少人？”

　　杨成赋点上了烟，他没有急着开口。如果说这次任务是一个数学题的话，韩绍锋给出的条件还不充足，他无法得出结论。

　　“秘密进入，迅速消灭守卫船闸的敌人，防止敌人炸毁船闸，而且必须要坚守到援军到达，你需要多少人？”韩绍锋给出了几个模糊的条件。

　　“守卫兵力有多少？”杨成赋干脆直接问了出来。

　　“一个班，一个排，也许是一个连，甚至是一个营。”韩绍锋耸了下肩膀，“具体多少，我现在也不清楚，大概要几天，或者是行动之前才会知道。”

　　“这可不好办，连敌人有多少都不知道，我怎么确定人手？”杨成赋摇了摇头，“那么，援军大概需要多久才能到达？”

　　“最快几个小时，最慢一天。这个我可以肯定。”

　　杨成赋微微点了点头，这个条件还算是比较详细。

　　“那么，你需要多少人？”

　　“老韩，这很急？”杨成赋朝韩绍锋看了过去。

　　“当然，不然我把你从医院叫来干什么？”韩绍锋翘起了二郎腿，“要不急，我才不会去打扰你的美梦呢，反正你小子别想回去了。”

　　杨成赋笑着摇了摇头，在接到了电话后，他就没有想过还能够回到医院去养病。

　　“给我一个大概的人数，如果可以的话，给我一个人员名单，我去帮你把人搞过来。”

　　“这个你知道，我只会用以前的老部下。”杨成赋也不好再着拖着，“具体的人数我还不能确定，但不会太多，毕竟是秘密进入，人太多了，肯定要惹来麻烦。另外就是，我们以什么方式进入？”

　　“不知道，反正不会用登陆艇把你们送过去的。”

　　“这……”杨成赋挠了下头皮，“老韩，你这次是给我出了个天大的难题了。”

　　“怎么？不敢接招吗？你小子可从不是畏首畏尾的，有什么问题就说出来，我帮你解决。”韩绍锋摆出了很大方的样子，可他也知道，自己给杨成赋的条件太少了。

　　“问题很多，进入方式不知道，敌人的规模不知道，需要坚守的时间不知道，还有怎么获得补给？就算不要补给，你也得告诉我战斗的地点在哪，附近的情况怎么样吧？”杨成赋不是在抱怨，如果他去执行这个任务，就要带着一大批手下去冒险，而他要为每一个手下的兄弟负责，就不能有半点粗心大意。

　　“这些问题，我也无法解决，你认为这是我能够决定的？”韩绍锋摇了摇头，“具体的情况，我也在等消息。这样，你按照最大限度的投入计算，给我一个名单。”

　　“好吧，看来我没有选择的余地了。”杨成赋又拿出了一根烟。

　　“别抽那么多，你的伤才好，难道在医院里不准抽烟？”

　　杨成赋笑着放下了香烟。“我想好了，把我那个营的侦察排，还有三个连的侦察班的人都先招回来，具体的挑选工作，我自己来做。”

　　“没问题，我现在就去打电话！”

　　韩绍锋说做就做，立即就去给方孝贤去了电话。结果，他又与方孝贤在电话里吵了一通，最后方孝贤不得不做出让步，保证让韩绍锋要的人在明天一早就到达关岛。听着韩绍锋与方孝贤在电话里扯皮，杨成赋都不由得笑了起来。他对这个老上级太了解了，说直接点，他也有点看不惯方孝贤的那套作风。

　　“好了，人我给你要来了。”韩绍锋放下电话后走了回来，“营地就安排在港口的东面，以前你们营驻扎的那个地方，你晚上过去准备一下。等下我派几个勤务员过来协助你们。”

　　“老韩，还有件事。”杨成赋站了起来，“训练问题怎么办？”

　　“训练？”韩绍锋笑了起来，“这不是问题，我们最迟27日就要出发，还有个屁的训练。”

　　杨成赋愣了一下。“27日就出发？那我们只有几天的时间准备了。”

　　“对，就只有几天。”韩绍锋点了点头，“他娘的，我也想多有点时间来做准备工作，可是上面不给，你说怎么办？”

　　“得了，得了，你要抱怨，就去找廖汉翔司令官抱怨。”杨成赋知道韩绍锋已经尽了力，“我也不多耽搁了，现在就赶过去，希望这几天能够让我们缓口气。”

　　“有什么要求就来找我，我能够保证的都可以给你。”韩绍锋把杨成赋送到了门边，“兄弟们回来后，你先别说做什么，这次的行动是严格保密的。”

　　“我自己都不知道，我还能说什么？”

　　韩绍锋笑着摇了摇头。“好了，你快去吧，有事联系我。”

　　送走了杨成赋后，韩绍锋久就没有安静下来。他已经从廖汉翔那里得到了命令，全力负责配合谈仁皓的行动，也就是说，现在是由谈仁皓给他下达命令了。这让韩绍锋有点恼火，不是说他不喜欢谈仁皓，而是觉得谈仁皓给他的时间太少，给他的条件太少，而一切都得从头做起，他几乎没有一点把握。

　　当天晚上，韩绍锋还赶到了港口西面的船厂，询问了船厂的工程师。将登陆艇临时改为扫雷艇并不是很困难，主要是阿普拉港没有必要的设备，特别是一些扫雷艇上必备的设备。结果，韩绍锋不得不半夜去找了廖汉翔，让廖汉翔批准用空运的方法把那些设备从后方运过来。最后船厂确定了大概的改造方法，可时间却不够用，不得已，韩绍锋只能让船厂安排一批工人随同登陆舰队一起出发，在航行途中改造登陆艇。

　　其他的问题也需要解决，第二天一早，运载着韩绍锋要的那写官兵的几架大型运输机降落到了安德森机场的跑道上。除了杨成赋手下的侦察兵之外，还有另外三名韩绍锋的得里干将也赶了回来。

　　这三人中有一个侦察营长，另外两人都是步兵营长。三人都在韩绍锋手下干了五年以上，全是战斗英雄，几乎每次在每次韩绍锋指挥的登陆作战中，他们都是冲在最前面的，而且三人的本事都与杨成赋差不多，甚至比杨成赋还要厉害。在韩绍锋的眼里，他们才是真正的陆战队军人，是真正的兵，是那种在战场上可以击败任何对手的兵。而且，三人无一例外的都因为在战场上犯了一些错误，结果到现在还只是个少校营长，而与他们同期入伍的军官几乎都成了中校，上校，甚至是将军。

　　韩绍锋给这三名少校部署了同样的任务，而这三个人也几乎提出了同样的要求，即把他们的部队调回来，他们不会去指挥一支陌生的部队作战，而且都认为自己的部队是最优秀的部队。韩绍锋也一一满足了三人提出的条件，当天上午就再次“骚扰”了方孝贤。这次方孝贤的态度就好得多了，大概是廖汉翔给他去了电话，在韩绍锋提出了要求之后，方孝贤立即就答应了下来，并且保证让那些部队在当天就到达关岛。

　　送走了三个得力手下后，韩绍锋又跑到战区后勤处去找了后勤军官的麻烦，把部队需要的后勤物资要了回来。随后他还得处理登陆舰队的事情，大部分登陆舰艇还没有回来呢，而且其他部队都在前线。最后，韩绍锋不得不让登陆舰队直接到中途岛去集结，而他这次调动的陆战师也都在中途岛。

　　忙到下午，韩绍锋抽空去了杨成赋那里。上午回来的那些侦察兵已经在杨成赋的带领下开始了训练工作。

　　“将军，看样子杨成赋少校还真是个带兵的高手呢。”副官这话说得有点问题。

　　“我带出来的兵，会差吗？”韩绍锋反问了一句，“杨成赋就是我带出来的，这小子确实是块料，只是出身太差了一点，不然，现在肯定是个将军了！”

　　说到这，韩绍锋的神色也黯淡了下来，他多次为杨成赋申请晋升，结果都被挡了回来，主要的原因就是杨成赋的出生问题！


第二十二节 报国

　　“你们都没有吃饱吗？没有点精神，别他妈的跟娘们一样，把力气使出来！”

　　在杨成赋的吆喝下，陆战队员加快了速度，这已经是他们围着营地跑的第二十圈了。

　　在部队里，杨成赋从不跟别人提起他的出身，也没有人会主动去问他，对杨成赋来说，他有点恨自己的出身，甚至埋怨已经过世的父母，可他无法改变这一事实。

　　“下一个转弯口，准备急停射击！”

　　队伍刚转过弯，刷的一下就停了下来，队员们迅速的解下了背上的枪械，顿时枪声大作，远处的靶标一个接一个的倒下。

　　杨成赋满意的点了点头，在战斗中，在训练中，他从不会去考虑自己的出身问题，因为没有时间让他去考虑，可是那仿佛是他的影子一样，割不断，甩不掉，永远的跟在他的身后，成为他一身的包袱。

　　“少校，射击成绩出来了！”

　　“不错，再来一次，这次时间缩短五分钟，别让我失望！”

　　队伍再次运动了起来，杨成赋没有跟随部队一起前进，他退到了训练场外，在草坪上坐了下来。营队里没有一个人会在乎杨成赋的出身，可不是所有人都不会在乎他的出身。当年跟杨成赋一起回来参军报国的同胞中，只有他一个人还留在了军队里，他坚持了下来，而且还将继续坚持下去。

　　部队慢慢的跑远了，杨成赋点上了烟，看着正在落下的夕阳。十三年前，15岁的杨成赋跟随父母回到了自己的祖国，这是他第一次回到祖国，而且从此以后就再也没有离开过。从小在美国长大的杨成赋在同龄的伙伴中多多少少显得有点异类，特别是他那略带口音的语言，特别的思维方式，以及很多在帝国算是离经叛道的行为，都决定他将成为一个与众不同的人。

　　三年后，杨成赋报考了帝国陆军军官学院，并且以优异的成绩被录取，而他志愿报考帝国陆军学院，不是为了报国，至少他当时没有想过这个问题，他参军的原因与谈仁皓有点类似——逃婚。可与谈仁皓不一样，杨成赋在帝国陆军学院的成绩算不上优秀，而且表现也得不到多数教官的认同，一个主要的原因就是杨成赋无法接受陆军那种教条式的教学方式，更不认同陆军保守的战术思想。三年后，杨成赋以刚刚及格的成绩从陆军学院毕业，成为了见习少尉（陆军学院并非陆军军官学院，毕业学员不是军官，而是见习军官，是否能够升为正式军官，还要看其在部队的表现）。

　　杨成赋的第一个部队是陆军的第112师，这是一支普通的步兵师，而他当时就在这个步兵师当副排长。如果他有点表现，甚至只需要普通的表现，半年后，他都能够成为排长，并且成为正式军官。可惜的是，杨成赋注定不是陆军所需要的那种军人，他在基层部队的表现并不好，而且还多次顶撞上级，在两次演习中还表现“反常”，大部分官兵都看不惯他那种带有西方自由色彩的思想与行为。结果，仅仅半年，杨成赋就被调离了第112师，被分派到了预备役部队去。

　　对一名军人来说，特别是对一名陆军军人来说，在和平时期被分派到预备役部队，就等于是对其军队生涯判了死刑。杨成赋也差点因此而离开了军队，结果，正是这次调动改变了他的命运。

　　当时，帝国海军陆战队正在扩招，而且考虑到今后在太平洋上作战，陆战队绝对征召一批精通英语，而且对美国比较熟悉的官兵。杨成赋收到这一消息之后，立即从陆军退役，转投陆战队，并且顺利的通过了陆战队的考核，甚至没有参加新兵训练营，直接就被分配到了部队去。陆战队给杨成赋的待遇也是挺优厚的，不仅给了他机会，还给了杨成赋正式的军衔，成为了陆战队少尉军官。也就是在这个时候，杨成赋认识了韩绍锋。

　　杨成赋加入陆战队之后不到半年，战争爆发，他也成为了第一批参战的帝国陆战队官兵，先是在朝鲜半岛，然后是在琉球群岛，南洋，后来的马里亚纳群岛，马绍尔群岛，吉尔伯特群岛，威克岛，中途岛。除了没有去西南太平洋战场外，他几乎参加了陆战队的每一次作战行动。

　　在战斗中，杨成赋的表现可以用优异来形容。与陆军相比，陆战队要开明得多，毕竟陆战队是海军的陆战队，而帝国海军一直是比较开放，而且对西方文化比较认同的。另外，陆战队的特殊作战方式也给了杨成赋这种不遵守规则，经常出奇招的军官机会。在战斗中，杨成赋五次立功，三次负伤，不到一年，他就从少尉排长成为了上尉连长。可问题也在这个时候暴露了出来，这就是他的身世。

　　24年底，美国参战，当时有很多与杨成赋一样，在美国出生，然后跟随父母返回帝国，最后参军服役的军人，而这些军人都受到了调查，其中很多都黯然离开了军队。不排除这些人中间有美国安插的间谍，可绝大部分人都与杨成赋一样，从他们回到祖国的那一刻开始，就已经不再是美国人，而是帝国的臣民，与其他的帝国军人一样，他们在战斗中英勇杀敌，在战场上流血流汗，为帝国贡献着自己的青春与生命。可是，战争时期的特殊环境，让绝大部分有志报国的军人受到了极为不公平的待遇。

　　从帝国在战后四十多年公布的一份政府档案来看，在25年，至少有2万多名归国侨民被清除出了帝国军队。杨成赋也接受了调查，而且他算是比较幸运的，因为他的父母都是高级知识份子，当年是被委派到美国去工作的，因此没有受到怀疑。杨成赋留了下来，继续在为帝国作战，可是从那时开始，他就很少获得晋升的机会了。

　　直到26年初，也就是在成为上尉连长近三年多之后，杨成赋才晋升为了少校，成为了韩绍锋手下的一名步兵营长。以杨成赋在战场上的表现而言，他的晋升速度是慢得出奇的。当初，与他同期服役的军官中，有超过一半的在战场上阵亡或者是受伤残废，而另外一半都成为了中校，上校。就连韩绍锋的晋升速度都比他快了好几倍，两人认识的时候，韩绍锋是上尉，杨成赋是少尉，而在杨成赋成为少校的时候，韩绍锋已经是中将了。

　　杨成赋没有抱怨，他也没有想过要离开陆战队，因为他知道，韩绍锋不止一次的为他争取过公平的待遇，甚至还好几次差点出手打伤那些负责审核的政府官员。仅凭这点感情，杨成赋就得留下来，他是韩绍锋手下最强悍的军官，最有才华的，也是最有能力的军官。在战场上，韩绍锋还往往让他这个少校营长去指挥中校团长，甚至是准将师长！部队里的很多老资格的军官都知道杨成赋与韩绍锋的关系，也就特别给杨成赋面子。只要杨成赋在战场上，那就没有人敢来指挥他，而是由他指挥。这也算得上是韩绍锋部队里的一个特别情况吧。

　　在战场上，杨成赋仍然一如既往的勇猛。在中途岛鏖战的时候，他就是第一个率领部队发动反击的，而且他的营战斗到了最后一刻，最后一批美军就是向他缴械投降的。后来攻打加德纳岛，反击威克岛，进军尼华岛，直到登陆考爱岛，杨成赋都是战斗在第一线的。而直到六月中旬，在考爱岛上的一次战斗中，杨成赋第四次负伤，子弹差点打断他的左臂，肌肉几乎被全部撕断。他也因此第四次住进了医院，这一住就是一个月。

　　现在，杨成赋还能够感受到胳膊上的轻微疼痛，那似乎在提醒着他，让他随时保持清醒，让他随时保持警惕。杨成赋摸了下胳膊上的伤疤，嫩肉才长出来，很细腻。他又摸了下身上另外三处伤疤，一处在腹部，一处在右胸部，另外一处在右侧的大腿上。与前三次负伤相比，这次算是幸运的了，没有生命危险。在硫黄岛的战斗中，腹部被“歪靶子”打中，连肠子都差点流了出来。在关岛，右胸部被“伽兰德”射穿，导致肺部大出血，让他在医院躺了足足三个月。而在威克岛上，一发弹片差点割断他右腿大动脉，就差那么一公分不到，偏一点的话，他在被抬回去之前就已经断气了。

　　想到这些经历，杨成赋笑了起来，每次被送回去，韩绍锋都会说他命大，而且还说命大的人能够活到最后。杨成赋很想活到最后，看到战争结束的那一刻。每一个军人都会有这样的想法，或者说是奢求，可他们都会在关键时刻为自己的祖国做出最大的贡献。杨成赋早就做好了这样的准备，不然的话，在第一次负伤之后，他就不会回到军队来，不会再冒着枪林弹雨在战场上与敌人厮杀。可有的人却认为杨成赋故意想留在军队，认为杨成赋有着不可告人的秘密！

　　简直就是笑话！杨成赋吐了口唾沫，他很想给那些外表斯文，左一句一个帝国，右一句一个帝国的官员几巴掌，爱国不是口头上的事，而是要看行动的。杨成赋敢肯定，那些在军人面前趾高气扬的官员到了战场上后，肯定都会成为瘪三，成为真正的逃兵，他们有什么资格来对一个在生死线上走了好几个来回的军人说三道四？

　　一阵枪声传里过来，杨成赋抬起了头，朝着靶场方向看去，侦察兵完成了第二次训练，枪声正在散去，队员们也开始散开，一名上尉军官跑了过来。

　　“少校，训练完成了。”

　　“让大家都集中起来吧，我有话要讲。”杨成赋从草地上爬了起来，他该跟这些亲手带出来的兵说一下新的任务了。

　　队伍很快就集中到了一起，在杨成赋走过来之前，侦察兵都在小声的讨论着。到现在为止，他们还不知道这次训练的目的，可很多人都猜到，他们将去执行一项非常重要的任务，不然的话，营长不会将全营最优秀的兵都集中起来，他们都是侦察兵，真正的兵中之王。

　　“少校，全营侦察兵向你报道！”

　　杨成赋微微点了点头，目光迅速的从那一张张爬满了汗水，同时又显得精神抖擞的脸上扫了过去。

　　“立正——稍息！”

　　队伍里传来了脚后跟碰撞在一起发出的声音，很整齐，很有规律。

　　“各位，这次让你们来，是因为我们有了新的任务，相信，你们都已经猜到一半了。”杨成赋走到了队伍前，“这次的任务非常艰巨，也非常的重要。你们都是营里最好的兵，是我亲手带出来的最优秀的兵，我相信，对我们所有人来讲，这都是一个难得的，同时也是一个可以证明我们的机会。”

　　队伍里很安静，在这五十多名侦察兵中，有一半人已经在陆战队干了三年以上，另外一半的服役时间也在两年以上。他们都是杨成赋亲手训练出来的，都是在经过了战火的考验，在战斗中证明了自己能力的兵。

　　“留给我们的时间已经相当有限了，今天晚上，前来接我们的登陆舰就要到达，明天我们就要出发，可惜的是，到现在为止，我还不能告诉你们这次要执行的是什么任务。”杨成赋没有说实话，因为他也不大了解这次的任务，韩绍锋仍然没有告诉他多少有用的消息。“我对你们只有一个要求，尽量做好准备，保持最好的状态，随时能够投入到最激烈的战斗中去，并且完成最不可能完成的任务，这也是我们营的教条，明白吗？”

　　“明白！”

　　“大声点，明白吗？”

　　“明白——”

　　五十四个兵的吼声在营地上空回荡，杨成赋满意的点了点头，然后让部队解散了。这是他从全营100多侦察兵中挑选出来的精英，真正的精英，如果连这支部队都无法完成任务的话，那么就没有其他的部队能够做得更好了。


第二十三节 出发

　　当天晚上，杨成赋再次去了韩绍锋那里，想知道得更多，可他得到的仍然是否定的答复。这次他觉得韩绍锋有所隐瞒，可他没有追问。这次的行动应该是严格保密的，部队出发前不会把具体的任务分派下来，也许要到踏上战场的前一刻，作战任务才会送过来。这点规矩杨成赋还是知道的。

　　第二天一早，运载杨成赋与他的54名手下，以及另外三支规模相当的陆战队的登陆舰跟随着头天才到达的第二特混舰队离开了阿普拉港。到了外海，第二特混舰队与第一特混舰队，第三特混舰队会合在一起，而杨成赋他们所在的登陆舰队被编到了第三特混舰队里面，得到了众多战舰的保护。

　　“少校，太阳是不是从西边出来了？”一名手下在船舷上看着附近那些威武的战舰直叫唤，“以前我们哪享受过这样的待遇，恐怕连海军元帅也没有得到过数十艘主力战舰护航的待遇吧？”

　　杨成赋笑了起来，这确实是一次破格的待遇，这也证明了他的猜测，这是一次规模很大的行动，而且是一次保密度极高的行动。两支特混舰队都没有进港，而是在外海徘徊。另外，舰队出发之后，各战舰就没有再发出无线电信号，一直是用旗语联络的。杨成赋不太懂得航海方面的东西，可他看了出来，舰队走的航线很特别，每过一个小时，舰队就会突然转向，然后再回到原来的航线上。杨成赋搞不懂这是为什么，可一定有原因。

　　舰队在海上连续航行了三天，从白天太阳的角度，以及在夜晚观察星座的方位，杨成赋大概判断出，舰队是在朝着东面略微偏北的方向航行，这正是前往中途岛的航向。离开阿普拉港的第四天傍晚，杨成赋就在船头上看到了前方的中途岛。在天色暗下来的时候，登陆舰才停了下来，停泊点距离中途岛大概有几海里，周围还有其他几十艘战舰。很快，一艘货轮靠了过来，开始为登陆舰补充燃料，同时还有一批大木箱通过连接在两船之间的钢索送了过来。

　　“少校，我们需要的武器装备到了。”

　　“走，去看看！”

　　杨成赋赶到的时候，一大群陆战队官兵正围着堆放在甲板上的那些板条箱，几个人还起了争执。

　　“都吵什么？”杨成赋分开人群，走了上去，“大家都是军人，吵什么吵？”

　　“老杨，原来是你的人啊，难怪怎么牛皮哄哄的。”一名少校军官走了过来，用力的在杨成赋的肩膀上拍了一下，“怎么样，你的伤都好了吧？”

　　“早就好了，我说是谁呢，原来是你小子的部队。怎么，这次也跟我们一起上路了。”

　　“是啊，还有老王与小李两人，这几天我们一直在说这些兵是谁的手下，早知道是你的话，我们就可以凑一桌麻将了，也免得路上不知道干什么。”

　　杨成赋立即笑了起来，他打麻将的技术与他的战斗技术完全是两个极端。“得了，我可没有那么好的闲心。先把这些武器分了吧，免得又起争执。”

　　“好，老规矩，你的人先去拿。”少校显得很大方，“不过，老杨，你可得给我们透露点内幕消息，我们这次到底是去干什么？”

　　“说实话，我也想知道这次让我们去干什么。”杨成赋耸了下肩膀，他可没有撒谎。

　　“不会吧，连你都不知道？”少校显然不相信，“韩将军连你都没有告诉？”

　　“你认为呢？”杨成赋让他的手下去领取武器，“我与老韩关系是不错，可他也不会什么事都告诉我，是不是？”

　　“老杨，你可别骗我，这是几百条兄弟的性命，我们可不能开玩笑。”

　　“我也有几十号兄弟在这条船上，难道我不在乎吗？”

　　“这到也是，可怎么说，你也知道点什么吧？”

　　“难道我知道还不告诉你？”

　　……

　　两人聊了一阵，四支突击队的官兵都陆续来领了各自的武器装备，这时候，一条火艇朝登陆舰驶了过来。

　　“得，我不跟你争了，老韩自己来了。”杨成赋朝那条火艇指了一下，“你自己去问，还有，问到了，记得告诉我。”

　　韩绍锋很快就到了船上，他将四名少校都叫到了船头的甲板上。

　　“舰队天亮前就要出发，你们做好准备了吗？”韩绍锋朝四名比他强壮得多的手下扫了一眼。

　　“将军，我们随时可以战斗！”一名少校立即挺起胸脯做了回答。

　　韩绍锋点了点头。“从现在开始，保持战斗状态，注意适当休息，让官兵们都调整过来。我们会在海上度过一段时间，你们可以在战舰上组织一些训练，几支部队也可以交流一下，熟悉下情况。”

　　“是！”这次四人一起做了回答，而且还在相互打量，好像是在衡量对手的实力一样。

　　“现在，还有什么别的要求吗？”韩绍锋停下了脚步，“有的话就快提出来，只要我能满足的，就尽量满足你们。”

　　“将军，能派几个小妞到船上来吗？”一名少校吼了出来，其他三人都笑了起来。

　　“小妞没有，壮阳药有不少，你要不要？”韩绍锋立即走了过去，“你们都给我记清楚了，这次的作战行动相当重要，也非常关键，出不得半点差错，如果想发泄的话，那就用你们自己的双手。战斗结束前，你们都给我记住，战斗结束后，我给每一个回来的兄弟买单，明白吗？”

　　“是！”那名少校军官立即挺起了腰杆。

　　“还有没有什么要求？”韩绍锋转过了头来，朝另外三人看去。

　　“将军！”杨成赋喊了出来，“能不能多准备点新鲜水果，蔬菜什么的？”

　　“这个没问题，只要有，就算我不吃，也要保证你们的！”韩绍锋回答的很爽快。

　　“谢谢将军！”

　　“还有要求吗？”韩绍锋再次问了一句，“没有要求的话，那我就先走了，舰队出发后中断一切联系，等我下次来找你们的时候，你们就要处于最佳状态。”

　　“是！”

　　韩绍锋最后一次看了眼这四名最得力的手下，然后离开了登陆舰。他没有跟杨成赋单独谈，因为他知道，杨成赋会追问作战行动，而他现在还不能告诉杨成赋。

　　杨成赋也没有追着问，他知道不该问的事就不能问。

　　舰队的补给工作一直持续到了凌晨四点，在此之前，第一特混舰队与第二特混舰队已经出发了，第三特混舰队的五艘战列舰的耗油量要比航母多得多，因此花在燃料补给上的时间也就多得多。

　　杨成赋只睡了六个小时，在天亮前就回到了甲板上。登陆舰的空间是相当有限的，他只能围着船舷跑步，还有几十名陆战队官兵也在进行晨练。天色蒙蒙亮起来的时候，中途岛已经看不见了。杨成赋在七点半的时候去吃了早饭，然后就将他的手下都集中到了前甲板上。另外三支突击队也都陆续到了甲板上来，顿时登陆舰上狭窄的露天甲板就显得更加的拥挤了。

　　“老杨，我们这么多人在一起也练不出个什么名堂来，我们不如相互交流一下。”

　　“是啊，让兄弟们相互见识见识，也能增进感情嘛！”

　　杨成赋自然不会拒绝，陆战队里的“交流”实际上就是相互比拼，他对自己的手下有信心，也就不会怯场。

　　“交流”分成了三场，分别比拼射击，格斗，以及两人配合散打。

　　射击是由每支突击队派遣三人为代表，而靶子就是被抛到海里去的木桶。每人十发子弹，最终哪个突击队命中的总次数多就获胜。军队里的比赛不需要裁判，因为没有人会耍赖。为了公平起间，而且为了考核整支突击队的能力，四名少校是交叉挑选的。这算是最“温和”的交流了，不到十分钟就分出了胜负，杨成赋的突击队以一发的差距没有拿到第一。

　　格斗也是由每支突击队挑选三个代表，而且也是交叉挑选。四支突击队以淘汰的方式进行比赛。为了公平起见，参加了射击的就不参加后面的比赛了。四个少校都没有全部挑选看起来最瘦弱的，而是在强壮，普通，瘦弱中各挑了一个，因为四人都很清楚，看起来最瘦弱的，也许就是最强悍的。这轮“交流”足足花了一个半小时，杨成赋也笑到了最后，他的三个手下在两轮比赛中都全部击倒了对手，让其他的三个少校不得不心服口服。

　　配合散打的方式也差不多，每队出六人，组成两个双人小组。这种散打考验的就是配合与协同能力，比赛仍然是淘汰制。在近两个小时后，杨成赋再次笑到了最后，他的六名队员以四胜两负的成绩最终获得了胜利。

　　“老杨，你的兵还真是不错。”一名少校说出了由衷的话，“我看，这些兵都是你自己带出来的吧？”

　　“这还用问，老杨手下哪个不是他亲手带出来的？那些不成才的，早就被老杨给赶走了，留下的，能够成为侦察兵的，全都是最优秀的。老杨，我说的对不对？”

　　杨成赋笑了起来，接过了另外一名少校递来的啤酒瓶。“不仅是侦察兵，在我的营，就没有一个孬兵。”

　　“那我们以后可得多切磋切磋，不然让老杨一个人出风头的话，那我们今后还怎么混？”

　　四人都笑了起来，杨成赋对这三个战友都比较了解。可以说，在韩绍锋手下绝不缺乏猛将，龙震就是一个典型代表。而这次韩绍锋挑选出来的都是优秀者中的佼佼者，没有一个人会差，他们每一个都是绝对的精兵。

　　接下来的几天里，四支突击队每天都会来一次“交流”，另外，为了真正的增进友谊与感情，四个少校还搞了几次联欢，这同样也让官兵得到了放松的机会。登陆舰上的官兵自然是格外配合，有韩绍锋的特别叮嘱，加上那一群如狼似虎的突击队员，他们不配合都不行。杨成赋这四个少校也在相互了解，除了白天的训练，交流之外，杨成赋还在三个晚上输掉了他一个月的津贴，最后还欠了一屁股的烂账。

　　航行途中也不是一帆风顺。离开中途岛的第四天，舰队里首次拉响了反潜警报，后来几乎每天都会响起几次一样的警报声，基本上每次警报都是虚警，而且还有几次是演习，故意让官兵们提高警惕的。舰队没有真正的遇到敌人的潜艇，这算是不幸中的万幸，至少杨成赋这样任务，如果真的遇到潜艇的话，驱逐舰可以用深水炸弹对付潜艇，巡洋舰与战列舰可以加速逃跑，而杨成赋他们乘坐的登陆舰使出吃奶的劲都跑不到20节，而且毫无自卫能力，肯定是潜艇首选的打击对象。

　　舰队里的生活也是挺“丰富”的。每过三天，舰队就会进行一次防空演习，数十艘战舰排成环型阵，那场面极为壮观，特别是成百上千门的高射炮同时开火的时候，那简直比元宵节晚上，京城的烟花还要精彩。

　　第一特混舰队与第二特混舰队的舰载机部队也会每天从第三特混舰队上空越过一次，这些飞机都是在做训练，有的时候，飞机会飞得很低，而且有的飞行员还喜欢从登陆舰上空飞过，特别是在超低空通场的时候，仿佛那些飞机就要撞上战舰的桅杆一样。每到这个时候，登陆舰上的官兵就会对空大骂。

　　最精彩，最动人心魄的还是第三特混舰队的炮战训练，特别是当那五艘战列舰排成一字长列，所有的巨炮都朝着一个方向，然后同时开火。有一次，杨成赋他们的登陆舰就跟在一艘战列舰的后面，那场面简直无法用语言来形容了。可是这样的壮观场面并不多，大概是为了节约弹药吧，每五天才会进行一次演练。

　　时间就这么一天一天的过去了，就在杨成赋觉得自己快要习惯战舰上的生活时，舰队突然转向，他意识到，目的地快要到了。


第二十四节 敢死队

　　这是杨成赋第一次站在航母的飞行甲板上，以前，他只在很远的地方见过这种巨大的战舰。在登上航母之前，杨成赋一直觉得这种平坦的战舰在外观上没有战列舰那么威武，甚至让他觉得这不是一艘战舰，更像是一艘货轮。可是，当杨成赋站在了航母的飞行甲板上，看到了舰岛前后的高射炮塔，还有在两舷的众多的高射炮，停放在附近的战机，以及甲板上忙碌的官兵的时候，杨成赋首次认为，这不但是一艘战舰，而且是一艘极为强大的，可以让任何对手胆寒的战舰。

　　“发什么愣？”韩绍锋推了杨成赋一下，“我们快迟到了，别在这里耽搁时间，要想看航母的话，等下我找个人领你进去转一圈，你要是不迷路的话，我就请你喝酒。”

　　杨成赋可不想跟韩绍锋打这个赌，他还从来没有进入过航母内部呢，鬼知道航母里面是个什么样子。

　　“走吧，会议快开始了。”韩绍锋又叫了杨成赋一次，然后招呼了其他三个少校，“你们不是想知道这次的作战行动吗？等下都把耳朵竖高点，听仔细点，别有什么没有听到的跑来问我。”

　　四人都加快了脚步，在接到命令的时候，他们就知道，行动快开始了。

　　会议是在航母的航空作战中心召开的，这里是航母上最大的一个舱室，要比那间会议室大多了。来参加会议的人也有不少，韩绍锋的位置就在主席位置的旁边，在他后面摆了四张椅子，是给杨成赋这四个少校准备的。这也算是给了杨成赋特别的待遇，因为就杨成赋所知，这次还有好几个准将师长跟了过来，韩绍锋没有带那些师长来参加会议，而是把杨成赋他们四个给叫上了。

　　在杨成赋他们赶到的时候，其他参会人员都到了。主持会议是的谈仁皓，杨成赋一眼就认了出来，另外还有郝东觉，常荐新两名舰队司令官，杨成赋也一眼就认了出来，这三个舰队司令官在海军里没有人不认识。其他的人员中，杨成赋只认出了几个，大部分的都不认识，这就如同这里的绝大部分人都不认识他一样，这些军官都是来自不同的部队，不同的战舰的，而他们都在为同一个目标而战斗。

　　“各位，现在大家都到齐了，我们就开始吧。”主持会议的是谈仁皓，这让杨成赋判断这是一次由舰队主导的作战行动。“今天是八月十二日，我们比预定的时间提前三天到达，这算是个好消息。另外一个好消息就是，到现在为止，没有任何迹象表明敌人发现了我们的行踪，也就是说，我们顺利的完成了计划的第一步。而这也仅仅是第一步，最轻松的一步，接下来，我们将要面临新的挑战。”

　　除了谈仁皓的声音之外，房间里很安静，所有人都在仔细的听着，可杨成赋到现在还没有理清头绪呢。

　　“第二件事，也是一个好消息。昨天，我们收到了海军司令部发来的电报。”谈仁皓走到了挂在墙上的那面地图前，“情报部门终于搞到了我们需要的情报，相关的情报已经分发给了各部队，而这上面标明了目标地区的大概情况，更多的消息还会在这两天内送到，只要我们掌握了敌人的基本情况，那我们就可以发动战役行动了。”

　　杨成赋立即朝韩绍锋的背影看了过去，现在他相信，也许韩绍锋在此之前真不清楚这次的作战行动。

　　“韩将军，你那边的准备进行得怎么样了？”这时候，谈仁皓也朝韩绍锋看了过来。

　　“部队已经准备就绪，现在就等更详细的情报，以及具体的作战任务。”

　　“只要情报到达，我会及时发给你的。”谈仁皓从桌上拿起了一份文件，递给了韩绍锋，“这是我们策划的大概的作战计划，具体内容由陆战队自行完善，没有问题吧？”

　　韩绍锋翻了一下，然后就合上了。“没问题，我会尽快完善这份作战几哈的。”

　　谈仁皓朝韩绍锋点了点头，还看了一眼坐在韩绍锋后面的那四个少校军官。杨成赋注意到了海军上将的目光，他没有回避。

　　会议的方向很快就由陆战队转移到了舰队作战上去，杨成赋也就没有那么认真了，他只关心陆战队，或者说是他自己的任务，而对舰队作战是没有多大兴趣的，他也没有必要去了解舰队作战的详细计划。

　　会议在一个半小时后结束，杨成赋他们仍然是跟在韩绍锋身后离开的。

　　“你们在这里等我一下，不要乱跑，免得等下我找不到人！”到了外面的飞行甲板上，韩绍锋让四个少校留了下来，“我大概十五分钟后过来，记住了，别乱跑，也别乱碰周围的东西，明白吗？”

　　“将军，我们又不是毛孩子，你就放心吧！”

　　韩绍锋又看了四人一眼，才跟着一名参谋样的军官从另外一扇门进了舰岛内部。

　　“航母还真是大啊，这面积应该有几千平方米了吧？”等韩绍锋一走开，四个少校军官就不那么老实了。

　　“我看不止，怎么也有个三万到四万平米。”另外一个少校走到了飞行甲板的中间，“如果这上面长了青草的话，足够养好几十头牛了。”

　　杨成赋立即判断出这个少校肯定是牧民出身。

　　“养牛？我要有这么大快地，我就拿去盖房子卖，保证赚上几辈子的钱！”

　　这个少校家里肯定是商人，而且多半是房地产商人。

　　“得了吧，还是修座旅馆，所有配套设施，游泳池啊，花园啊，甚至还可以搞个微型球场，到时候每天收的房租都足够你吃上几年了。”

　　这个家里也许是开旅馆的，或者说是一直想开旅馆。

　　“我看，还是种上树最好，夏天到里面来乘凉，冬天还可以在里面打打兔子，或者开篝火晚会什么的。”杨成赋走了过来，“这生活多惬意。”

　　其他三人都连连点头，可他们也都知道，只要战争还没有结束，只要他们还穿着军装，那就不可能享受到这样的生活。

　　“喂，你们四个在干什么？”

　　四名少校同时回过了头来，都怒瞪着走来的那名水手。这个开始还大吼的水手立即就吓住了。

　　“你们不能在这里。”水手的话音低了好几度，“机群马上就要返航了，你们最好靠边一点，别站在中间，这很危险。”

　　一群轰炸机飞过了航母上空，杨成赋他们也都乖乖的退到了一旁，他们可不想跟那些重达几吨的轰炸机来一次亲密的接触，就算是再强壮的人，也会被高速滑行的飞机撞得粉身碎骨。

　　战舰上官兵忙碌了起来，他们迅速的清理了飞行甲板上的杂物，然后都闪到了一边去。杨成赋注意到，几名穿着红色制服的水手将一辆底盘很低的小车开了过来，车上放着好几个大型灭火筒，看样子，有轰炸机出了故障。

　　首先靠近航母的就是一架出了问题的轰炸机。这架轰炸机的发动机罩里冒出了白色的浓烟，飞机在左右摇晃着，看得到飞行员正努力的想控制住飞机，避免直接撞上航母。附近，另外一架轰炸机正在低空盘旋，并且不断的靠近那架出了故障的飞机。两架飞机就如同两只大鸟一样，一只受了伤，另外一只想带着受伤的同伴返回巢里。

　　战舰上也热闹了起来，杨成赋注意到，谈仁皓与韩绍锋都出现在了舰岛的舷梯上，所有人都在关注着那架准备降落的轰炸机。不多时，几名水手跑了出来，其中一个穿着黄色制服的水手不断的吆喝着，另外几个水手则在甲板上检查着什么东西。很快，一面巨大的，由尼龙绳接成的大网在甲板的中端竖了起来。

　　杨成赋还没有搞明白那张大网有什么用，出了故障的轰炸机就靠近了航母，飞机的姿势仍然不对，杨成赋似乎听到有人在喊“跳伞”。可飞行员没有跳伞。在轰炸机的主轮撞上甲板的一刹那间弹了起来，然后又落了下来，可是飞机的着陆钩没有能够挂住阻拦。当轰炸机一头撞进了那张大网里的时候，杨成赋才明白了那张网的用途。

　　停在舰岛附近的那辆小车立即冲了上去，很快灭火器里喷出的泡沫就笼罩了整架飞机，飞行员与导航员都从飞机里跳了出来，两人的心情看起来很不好，下了飞机后还在大吵大闹着。

　　飞机很快就被拖到了升降机上，送到了下方的机库里面。飞行甲板上也恢复了正常，除了那一滩泡沫之外，仿佛之前什么事情也没有发生过一样。第二架轰炸机成功的降落在了航母上，接着是第三架，第四架……

　　“真他妈的惊险，那些飞行员简直是在卖命！”一名少校做了客观的评价。

　　“是啊，要让我来做的话，我宁愿到海面上去跳伞。”

　　杨成赋也觉得之前那一幕太惊险了，以前他一直瞧不起飞行员，认为飞行员都是怕见血的懦夫，不敢正面敌人，现在他不再这么认为，这些飞行员的胆量绝不在陆战队员之下，甚至有过之而无不及，只是，两者表现胆量的方式不一样而已。

　　“怎么样，这下过瘾了吧？”

　　四人立即回过了头来，韩绍锋已经来到了他们身后。

　　“走吧，我们也该回去了，还有很多事情等着我们去处理呢。”韩绍锋朝四个手下点了点头，“先别问，到了我的战舰上，我们再详细讨论。”

　　四人都忍着没有问出来，跟在韩绍锋的身后朝着舷梯走去。在走下舷梯的时候，杨成赋最后回头看了一眼平整的飞行甲板，他觉得自己选错了兵种，也许当年应该报考海军学院，而不是陆军学院。

　　来到韩绍锋的登陆舰上后，韩绍锋直接将四人带到了自己的住舱里，然后就关上了门。

　　“作战计划大体确定了下来，微米这次需要四支敢死队。”韩绍锋去拿来了一份地图，“谈仁皓将军只给我们安排了任务目的，而没有给我们一个详细的计划，我们也不需要由别人来制订详细的计划，这是我们自己的事情。现在，我大概讲解一下这次行动的主要内容……”

　　杨成赋看到那副详细的军事地图后，马上就知道这次的任务是什么了。那是一幅巴拿马运河的地图。舰队离开中途岛之后就一直在向东偏南的方向航行，虽然杨成赋无法通过星座的方位大概准确判断出舰队的航向，但是他知道，在那个方向上，就只有巴拿马运河值得让帝国陆战队去攻打。而且，他还清楚一点，巴拿马运河上有四座船闸，当年他就是乘坐一艘邮轮，从美国东海岸出发，通过巴拿马运河之后回到帝国的。而杨成赋更清楚，船闸是运河上最脆弱的部分，四座船闸，四支精锐的突击队，将这个一联系起来，任务就一目了然了。

　　“我们必须要确保控制这四座船闸。”韩绍锋说到了重点上，“这就是你们四支部队的任务。除了要从美军手里把船闸夺过来之外，你们还需要确保不让美军炸毁船闸。另外，还必须得坚持到支援部队到达，就算拼到最后一个人，也得给我守住，在支援部队到达之前，就算要阵亡，也得给我全都倒在船闸上，明白吗？”

　　“是！”四名少校毫不犹豫的做出了准确的回答。

　　韩绍锋的目光再次从四张坚毅的面庞上扫过，他微微点了点头，说道：“任务的重要性我不多说，这次我挑选你们这四支最优秀的部队来执行这一任务，就是要确保万无一失，只要一支部队失败，我们就将彻底失败。好了，我不给你们施加压力，现在我们讨论一下任务的细节部分。”

　　杨成赋集中了精力，他首先就感觉到，这基本上是一次有去无回的任务，同时，这也是一次他不得不去的任务，而且，还是一次漏洞百出的任务！


第二十五节 抓阄

　　巴拿马运河的实际情况是由杨成赋介绍的，因为他是几个人中唯一一个到过巴拿马运河的人，虽然那已经是十三年前的事情了，但是杨成赋仍然记忆犹新，他永远都不会忘记在十五岁那年发生的事情。

　　“运河分成了南段与北段，中间是加通湖。”杨成赋是借着地图解释的，“运河上一共有四个船闸，两个在北段，两个在南段，位置分别在这四个地方。”

　　其他人都在看着地图，而没有看杨成赋。最北面的船闸在运河进入利蒙湾的地方，主要是因为利蒙湾的水面要高一点，运河的水面要低一点，防止海水倒灌入加通湖。第二座船闸就在加通湖北岸的加通附近，起到了第二道关卡的作用。第三座船闸在甘博阿的南面，第四座船闸在其西南面一点，这两座船闸都是用来隔绝巴拿马湾与加通湖的。每段设置两座船闸，除了起到多一重防备之外，另外一个巨大的作用就是，今后需要更大的通航能力的时候，可以只方便的更换船闸，提升船闸的通过能力。

　　“也就是说，我们只需要控制两座船闸就行了？”

　　“不，必须得控制四座船闸。”杨成赋立即否决了那名少校的提议，“如果美军要强行炸毁船闸的话，他们只需要四分之一的成功机会。只要有一座船闸被炸毁，运河都将暂时失去通航能力，这至少得花上几个月的时间来清理，如果要修复船闸的话，也许得花上一年以上的时间。”

　　“杨成赋的话没有错，我们必须要占领四座船闸，一点闪失都不能有。”韩绍锋接过了杨成赋的话，“就算我们实际上只需要在南北各控制一座船闸，可谁能保证一定成功？因此，我们必须同时对四座船闸下手，到时候只要有一半的部队成功了，那么我们就可以在几个月之后使用运河，而不是等到一年之后！”

　　另外三名少校都点了点头，他们都无法保证自己的部队能够成功，因此多一重保险总是没有错的。

　　“现在，我们有三个问题。”韩绍锋坐了下来，同时示意另外四人也不用站着，“一是怎么进入，二是怎么击败敌人，三是怎么坚持到援军到达。你们有什么看法？”

　　“进入是个大问题。”一名少校首先发言，“不管怎么说，我们不可能派登陆舰直接闯进去，美军如果知道我们要攻打运河的话，那么他们肯定会直接炸掉船闸，到时候就算我们赶到了，也没有任何意义。”

　　“必须要秘密进入。”另外一个少校说到了重点。

　　“南面这两个还比较好解决，北面的……”第三个少校摇了摇头，“我们根本就无法顺利穿过美军控制的运河区，除非从美洲南端绕过去，不然很难秘密到达北面这两个船闸附近。”

　　“那到不一样。”杨成赋朝其他几人看了一眼，“既然是秘密进入，那我们自然就不能大张旗鼓的杀过去了。要秘密到达南面这两个船闸并不难，我们的部队可以趁夜色掩护，顺着海湾北上，只是在运河南面这里有一座美军的海军基地，只要能够顺利通过这个港口，其他的路就很好走了。最难的是怎么到达北面的船闸。我们每支突击队都有五六十人，如果直接行军的话，很容易被发现，而分成小组进入的话，又容易失散。”

　　房间里沉默了下来，第一个棘手的问题就把几个大男人给难住了。

　　“我们肯定得秘密进入，是不是？”过了半天，一名少校才开口了。

　　韩绍锋立即点了点头。“必须要在大部队进攻之前控制船闸，不然美军就会炸毁船闸，所以你们只能秘密进入。”

　　“那么，美军还不知道我们已经到了吧？”那名少校问了一句。

　　韩绍锋又点了点头。“现在舰队还在外海活动，没有进入美军侦察机的搜索范围，而且远离主航道，美军应该不知道我们已经到了。”

　　“那么，美军就不知道我们要计划，或者是即将攻打巴拿马运河，这是我们的一个优势。”那名少校兴奋了起来，“只要能够把我们秘密送上岸，那么我们就可以化装成美军，或者是巴拿马军队，这样，我们就可以大摇大摆的北上了。”

　　“步行？”立即有人提出了问题，“别忘记我们是黄皮肤，黑眼睛，美国佬在几百米外就能够看出我们，而且……”

　　“这个办法应该可行。”杨成赋开始一直在沉思，他没有注意到自己打断了别人的话。“上岸后，我们需要美军的制服，部队当然不能步行北上，那不仅慢，而且太危险，我们得找到车辆，最好是美军的车辆。”

　　“可是，肤色，相貌的问题怎么解决？”开始被打断话的那名少校追问了出来。

　　“美军中有日裔官兵，日本人与我们在相貌上没有多大的区别吧？另外还有部分墨西哥籍的，相貌也与我们差不多，还有极少数印第安人。关键是，必须要有精通英语，最好是美国一些地方口音的人领队，而且其他的官兵最好都掩护起来。”杨成赋很快就想到了办法，“通过的速度一定要快，因此，我们必须得在上岸后搞到车辆，这个问题应该不是很大。然后，我们就可以一路北上了。”

　　“可是我们没有通行证，而且美军很有可能知道我们会攻打巴拿马运河，会提高警惕。而且，去哪里搞车辆？如果是去窃取军车的话，那么肯定会引来麻烦。另外，一路上到底有多少关卡呢？这些我们都不知道，太多的不确定性因素了。”另外一名少校提出了更多的问题。

　　“可我们有别的办法吗？”杨成赋反问了一句。“这是我们现在能够想到的最好的办法，如果能够多给我们一个月，不，几天的时间的话，我们可以从别的地方穿过中美洲地峡，可是现在，我们没有这么多时间，我们只能冒险试一下了。”

　　“我们确实没有多少时间了，你们已经知道，这两天，我们就得展开行动，作战发起时间最多只能延迟两天，不然舰队就很有可能暴露。”韩绍锋点上了烟，“暂时以杨成赋的提议为准，现在的问题是，部队怎么上岸？”

　　“潜艇。”杨成赋首先开口，“这附近应该有我的潜艇，如果能够联系上几艘潜艇的话，就可以送两支突击队上岸了。如果没有潜艇，那我们就只能由小型登陆艇在夜间把我们送到近海，然后我们再乘坐冲锋舟上岸。”

　　“那好，我尽量想办法，看能否在附近找到几艘我们的潜艇，不过别抱多大的希望，实在不行，你们就只能搭乘小型登陆艇出发。”韩绍锋点了点头，“第二个问题，怎么占领船闸？”

　　四名少校都笑了起来，然后都摇了摇头。

　　“将军，现在我们连美军在船闸附近的兵力部署情况都不知道呢，你让我们怎么说？”

　　“是啊，只能随机应变了，另外还得祈祷，美军的兵力不要太多，不然我们这样的突击队根本就起不到多大的作用。”

　　“将军，这是我们的事，你就别操心了。”

　　杨成赋朝韩绍锋笑了一下。“让我们到了前线再确定吧，这次我们带来的都是最优秀的陆战队员，所有人都有着丰富的战斗经验，只要我们到了战场上，就知道该怎么办，现在让我们来确定该怎么行动，我可不知道。”

　　韩绍锋也笑了起来。“那这个问题就交给你们四个人处理，最后一个问题，你们有没有能力坚守到支援部队到达？”

　　“最少四个小时？”

　　“应该说，最长一天。”

　　“理论上，最长坚持一天。”韩绍锋把烟盒丢了出去，让其他四人自己去取。“实际上，你们要做好长期坚持的准备，因为我们也不知道到底需要多少时间才能把增援部队派来。特别是北部的两个船闸，这里必须要做好长期坚持的准备。我只能保证尽快让增援部队出发，而美军也肯定会疯狂阻击的。因此，你们得考虑好这个问题。”

　　“那我们就必须得有充足的弹药物资，另外，还得派几个医官给我们！”一名少校立即提出了要求。

　　“我可以给每支突击队安排两名医官，弹药方面，你们能够带多少就带多少。”韩绍锋很是大方。

　　四个人的神色仍然没有好转，他们心里都很清楚，要穿过敌控区，而且还是从海上出发，部队最多只能带一个基数的弹药。

　　“最好使用美军的武器。”杨成赋在这个时候提出了一个办法，“我们可以在战场上获取美军的弹药，而且我们要装扮成美军穿过敌控区，就必须得使用美军的武器，因此，我们全都使用美军武器，就地获取弹药，这要比自行携带更为有利！”

　　其他三人都点了点头，这是一个没有办法的办法。万幸的是，他们这些老兵在战场上是经常使用敌人的武器作战的，对美军的制式装备都比较了解，也都能够熟练的使用。另外，陆战队缴获了不少的美军武器装备，就是不知道这次有没有带来。

　　“你们都确定了？”韩绍锋皱了下眉毛，“好吧，那我想办法派人到武器舱里去找一下，看看能不能找到你们需要的武器装备。”

　　“还有军服，美军的军服，而且号码不能搞错了。”另外一名少校补充了一句。“最好多高几套军官的制服，这样才更像一点。”

　　“那你们各安排几个人过来，我的船上有武器库，到时候自己去挑选。”

　　四人都点了点头，这事不能马虎，部队上了岸之后就得穿上美军的军服，拿着“伽兰德”步枪，戴着美式钢盔，不能有半点差错。

　　“现在，我们分配任务吧。”这才是最棘手的问题。

　　“我负责最北面的那个吧。”杨成赋首先开口了。

　　“不行，这次应该让我们冲在前面了，不然每次都是老杨的部队占便宜。”

　　“对，我们不能每次都拣最差的。”

　　“老杨，你也该给我们一点甜头了，不能每次都压着兄弟们吧？”

　　“大家听我说。”杨成赋急了起来，“这次的任务非常艰巨，你们谁精通英语，而且还有美国地方口音？你们谁懂得美国的习惯？还有，你们谁对美军比较了解？这些，我都比你们强，而且不是我吹牛，我的部队比你们的强，自然应该由我们去执行最艰难的任务。”

　　“谁说我不懂英语了？”

　　“我不懂，我的手下懂，而且我手下有好几个美国通。”

　　“我们的部队也不差！”

　　三个少校立即叫了起来，没有做任何让步。

　　“得了，这事都要吵！”韩绍锋把四个纸团丢到了桌面上，“1，2，3，4，从北到南，4座船闸，你们抓阄，抓到哪去哪！”

　　四个人相互瞪了一眼，然后各自抓起了一个纸团。

　　“我是3号！”一名少校叹了口气。

　　“我是4号，真他妈的倒霉！”另外一名少校还跟着骂了一句。

　　“我是1号，娘的，这次终于轮到我们打头阵了！”

　　杨成赋摇了摇头，他最后一个拆开纸团，就算不看，他也知道，他负责的是加通附近的那座船闸，即2号船闸。

　　“好了，现在你们都回去，把部队集中起来，准备在24小时之内出发！”

　　当天下午，杨成赋就派了几名军士去韩绍锋的船上取回了他们需要的武器装备，以及美军的军服。韩绍锋还从他的私人收藏中贡献了几顶美军校级军官的钢盔，如果不是用不着装扮成将军的话，也许韩绍锋还会将他收藏的那几顶将领的钢盔贡献出来呢，那可是非常珍贵的战利品！

　　准备工作有条不紊的进行着，杨成赋的部队在晚上就做好了出发的准备工作，官兵都换上了美军的制服，拿起了美军的武器，而现在，他们就等着最后的出发命令了。


第二十六节 出发

　　韩绍锋没有联系上潜艇，准确的说，是谈仁皓不准他去联系潜艇。潜艇上的电台都是长波电台，舰队必须要先跟后方的基地联系，才能够与潜艇联系上，而这势必暴露舰队的行踪，因此，韩绍锋没有能够帮杨成赋他们找到几艘可以送他们去近海的潜艇，只能给他们安排了几艘大型登陆艇。

　　“动作快点，别磨磨蹭蹭的！”杨成赋穿着一名美军少校的军服，在他旁边，排成了三列的，同样都穿着美军军服的陆战队员正顺着绳梯下到登陆艇上。

　　“少校，所有兄弟都下去了！”

　　杨成赋朝四周看了一眼，天色很暗。“好吧，我们也该出发了！”

　　他是最后一个离开登陆舰的，随即登陆艇就离开了登陆舰，朝着漆黑的远方驶去。舰队距离巴拿马运河有大概800海里，实际航线大概有950海里左右，而登陆艇的速度只有18节。因此，他们还得在海上颠簸两天两夜，大概在53个小时之后，登陆艇就能到达运河附近，随后杨成赋他们就只能乘坐更小的冲锋舟上岸了。

　　“少校，要吃点吗？”

　　杨成赋摇了摇头，他对陆战队的干粮没有一点兴趣，除非实在没有别的吃的了，他才会吃干粮。登陆艇上的空间极为狭窄。在以前的登陆作战中，这种登陆艇一般搭载一个排的士兵，而现在杨成赋他们有55个人，几乎快两个排了。虽然登陆艇上的机关枪，小口径机关炮都被拆掉了，连那些笨重的防弹钢板也被拆掉了，但是为了提高航程，在登陆艇狭窄的艇体内还堆放着十几个巨大的油桶，这更加导致艇内空间狭窄，55号人几乎是叠在一起的。

　　最让人难以忍受的还是颠簸，登陆艇是平底船，其设计的目的就是减小吃水深度，能够顺利冲上海滩，而且还能够倒回去。因此，登陆艇的适航能力是极为糟糕的，在登陆舰队远征的时候，登陆艇都是存放在登陆舰的船坞里的。虽然此时海面上风平浪静，浪高不到半米，基本上可以说是无风无浪，但是以12节速度航行的登陆艇仍然颠簸得极为厉害。

　　想到要在这种情况下等两天两夜，杨成赋就有点头痛了。他在一名呕吐得厉害的队员旁边坐了下来，用力的在那名队员的背上拍了两下。这番折腾下来，等部队上岸的时候，恐怕绝大部分都连站都站不起来了吧。

　　“谢谢少校。”那名队员缓过了气来。

　　杨成赋将水壶递了过去。“忍着点，我们很快就要到了。”

　　年轻的陆战队员笑着点了点头，露出了一副痛苦的样子，胃里翻江倒海般的感觉是非常难受的。杨成赋很清楚这一点，他才进陆战队的时候，就在登陆艇上呕吐过好几次，可半年后，他就习惯了，有的时候回到陆地上甚至还觉得不舒服呢。

　　天色很快就亮了起来，一些队员把钢盔盖在了脸上，人叠人的趟在甲板上睡觉。还有一些在检查新领到的美军枪械，本来他们这次会换上一批陆战队新采购的武器的，可现在却不得不用美军的武器。还有的人在磨着不经常使用的匕首，每个陆战队员都有一把匕首，在战场上，这把匕首也许能够救回某个队员的性命。更多的人是在无聊的四处张望着。

　　杨成赋一夜没有睡，他现在也没有想睡觉的感觉。在狭窄的登陆艇上转了一圈后，杨成赋来到了后面的驾驶台旁边。与别的舰艇不一样，登陆艇的驾驶台很简单，控制方向的是一具类似与汽车方向盘的东西，两台主机的油门杆在方向盘的旁边，另外还有几个仪表盘，其他的就没有什么了。只要会驾驶汽车，那就能够驾驶登陆艇。

　　“少校，早上好。”驾驶登陆艇的是一名陆战队员，而不是舰队官兵，到达目的地后，这艘登陆艇就要在深水区自沉，没有人会愿意驾驶着它再返回舰队。

　　杨成赋笑着点了点头，他必须要使自己保持愉快的心情，这样才能够忘记疲劳。

　　“天气不错，看来今天又不会有风。”陆战队员大概也是无聊透顶了，“这对我们来说是好消息，是不是？”

　　“差不多是吧，只是希望别被美军的侦察机撞上了。”杨成赋看了眼手表，“十分钟后，让人把帆布拉起来。”

　　很快，一快巨大的帆布拉了起来。这面帆布不是土黄色的，而是灰蓝色的，而且并不是一种颜色，这样从空中看去，就像是海面上的波涛一样，这能够起到一定的伪装效果。杨成赋也回到了船舱里，找了块甲板躺下了，他决定好好的睡上一觉，必须要保持足够多的精力，在到达目的地之后才能够立即投入战斗。

　　枯燥的航行持续到了第三天的晚上，途中，有多架美军飞机从登陆艇附近飞过，都没有能够发现还面上这条长度不到20米的小艇。也许美军飞行员根本就没有向海面上张望吧，或者说认为那不是一艘战舰，也不是一艘潜艇，从而没有引起多大的注意。当天色再次暗下来，气温也开始下降的时候，杨成赋将他的队员组织了起来。

　　“战场就在前方，别的我不多说了，上岸后，所有人都要立即进入战斗状态。”杨成赋站在驾驶台旁边，“我们已经花了50多个小时，我们距离胜利就近了一步。现在，以小队为单位，检查自己的武器装备！”

　　传来了一阵拉动枪栓的声音，接着，各临时安排的小队长汇报了情况。

　　“让冲锋舟充气，十分钟后我们出发！”

　　充气式冲锋舟被拖了出来，接上了高压气罐后，高压空气立即充了进去。每一条冲锋舟可以携带11名队员，五条冲锋舟，55人。登陆艇很快就停了下来，发动机也关闭了，前面的跳板放了下来，冲锋舟被推了出去，接着突击队员们涉水离开了登陆艇，上了冲锋舟。杨成赋与另外一名上尉军官最后离开，他们还要做一件事，那就是将登陆艇的通海阀门打开，使其沉到海底，以避免被敌人发现。

　　从出发到登陆艇最终消失只有不到十分钟的时间，杨成赋是看着海面上的旋涡逐渐散去，最终海面恢复了平静。冲锋舟上没有动力设备，只有四柄木浆。海面上很安静，只有木浆划动时发出的声响，陆地就在前方。夜晚，陆地实际上不是黑色的，而是深灰色的。杨成赋的眼睛已经适应了夜晚，他能够看到陆地上的情况，海滩后面就有一片树林，附近没有灯光，而且他也没有听到从陆地方向传来的声响。登陆地点没有错，这里是一块荒凉的海滩，甚至不会有渔民经过，更不会有美军到这里来了。

　　“小声点！”坐在杨成赋前面的上尉军官对划浆的士兵低声吼了一句。

　　杨成赋拍了拍那个有点紧张的上尉军官的肩膀，没有必要感到紧张，如果岸上有敌人的话，那么现在子弹已经飞了过来，他们连还手的机会都没有。

　　二十分钟后，第一条冲锋舟来到了沙滩上，队员们迅速的跳到了两侧的海水里，然后迅速的散开。几名执行侦察任务的队员立即猫着腰朝树林方向跑去，另外的队员全都爬在，或者蹲在沙滩上，警惕的注意着四周。接着，第二条冲锋舟也跟了过来，然后是第三条，第四条，杨成赋乘坐的冲锋舟最后一个上岸。

　　“立即清理痕迹！”杨成赋下达了命令，“动作迅速点，两个小队到侧翼掩护，第三个小队到树林里去，没有我的命令，不能采取任何行动！”

　　队伍迅速散开，留下来的队员放掉了冲锋舟里的空气，同时在海滩上挖了几个大坑，将折叠好的冲锋舟埋了进去，然后再将沙滩填平，最后还在上面踩了几下，扫除了一切痕迹很，队伍迅速的离开了海滩，进入了树林。

　　“前面就是公路。”负责侦察的一名队员跑了回来，“大概有200米，与地图上标出的一样，三岔路口在西北面，距离大概500米，我们登陆的地点完全正确。”

　　这时候，其他的三个小队长也赶了过来，这几个小队长都是上尉军官，是杨成赋手下最好的兵。

　　“对时间。”杨成赋伸出了左臂，“现在是凌晨1点34分。”

　　另外几人都将自己的手表调到了这个时间。

　　“还有大概5个小时天亮，我们必须要在这之前找到车辆，按照计划，我们先向北前进，这附近有美军的巡逻队，让兄弟们都小心点！”

　　很快，杨成赋就来到了公路附近的丛林里，其他的小队已经在附近隐蔽了起来。树林帮了很大的忙，巴拿马位于热带地区，常年降雨丰沛，森林弥补，公路基本上都是从森林中穿过的，森林为杨成赋他们提供了最佳的保护。

　　杨成赋用指南针迅速的确定了位置，他还看了一眼头上的星空，辨认出了几个星座。他已经把地图记在脑海里了，部队准确的到达了计划的登陆点，公路在西北方向上分成了两条，一条前往巴拿马城，另外一条则通往艾登湖。

　　“少校，有车队过来了，我们要下手吗？”

　　“先看看，别急，没有我的命令，谁也不能开火！”杨成赋先是听到了汽车发出的噪音，然后才看到了远处射来的灯光。“全都隐蔽起来，都给我藏好了！”

　　队员们迅速的隐蔽了起来，一支规模庞大的车队从公路上经过，看起来，像是一支运送物资的车队，有十几辆卡车，另外还有几辆全副武装的装甲车。在车队经过的时候，杨成赋听到了几名美军在聊天，声音很模糊，他没有听出那些美军聊的什么，但他可以感觉到，美军的警惕性非常差，根本就没有意识到危险已经靠近。

　　“少校，车队要过去了。”

　　杨成赋朝旁边的上尉摇了摇头，示意不要轻举妄动。他需要车辆，可他不希望与敌人正面交火，这将暴露他们的位置，而且他更不想在这个时候出现伤亡。

　　车队很快就开过去了，直到前出的侦察兵发出安全信号后，队员们才从隐蔽的地点爬了出来。杨成赋又回到了公路旁边的观察点上。

　　“少校，开始为什么不发动攻击？”

　　杨成赋转过了头来。“我说攻击就攻击，我说隐蔽就隐蔽，这要我还在，这里就由我下命令，明白吗？”

　　上尉军官点了点头，就不再说什么了。

　　“1队在前面，拉开距离，尽量不要与美军遭遇。”杨成赋下达了新的命令，“我们沿着北面这条路前进，北面十公里处有一座美军的营地，我们必须要从营地旁边绕过去。只要穿过了这里，那我们就基本上没有危险了。”

　　“可是我们需要的车辆。”

　　“这个我知道，现在出发吧！”杨成赋没有多做解释，他把用塑料裹起来的防水地图收了起来，“其他小队分散前进，别靠在一起！”

　　部队一直在公路附近的森林中穿行，虽然这麻烦了一点，但不会留下太多的痕迹。所有队员都异常的小心谨慎，尽量不去碰断附近的树枝，也尽量放轻脚步，不发出声响。杨成赋这次走在前面，他不时的停下来确定一下方向是否正确，同时也可以借机确定周围是否有危险。夜晚在森林里前进，最有用的是耳朵，而不是眼睛，危险总是伴随着声音一起到来。

　　实际上，此时杨成赋心里也没有底。这次的作战行动非常仓促，出发前甚至没有一套完整的战术计划。另外，他们对敌人的了解也很少，所获得的情报都是由谍报人员提供的，而且有的已经是好几年前的情报了。更让杨成赋头痛的是，他必须要尽快找到车辆，这样才能够在下一次天黑前到达目的地，并且攻占船闸，可是，到哪里去找车辆呢？


第二十七节 伏击

　　天亮是一个极为模糊的词语，首先是东面的天空由深灰色变成浅灰色，然后太阳就将从地平线下升起来，第一缕阳光出现在了天空之中。杨成赋在这个时候从小山丘的顶端留了下来，他的队员都留在了山丘的背面。

　　“美军的防御很严密，看样子已经引起警觉了。”杨成赋从地上拣起了一根木棍，“营地的面积不小，长大概有300米，宽在200米以上，四周有八个了望塔，上面都有机枪与卫兵。另外，我们昨天晚上遭遇的那支车队就在营地里。兵营在东面，西面是操练场，朝着我们这边的应该是库房。里面大概有一个营以上的兵力，还有几门迫击炮！”

　　“我们不可能打下这个营地，至少在白天不行。”

　　“如果美军的警惕性很高的话，我们甚至不可能靠近营地。”

　　杨成赋点了点头。“我们必须绕过去，这里不是我们要攻占的地方，没有必要在这里与美军消耗。”

　　五个小队长都点了点头。

　　“让兄弟们继续休息，美军一般在七点半左右换岗，也许是八点，按时候警惕会松懈一点。”杨成赋在地上画出了一条横线，“等美军换岗的时候，他们在营地外巡逻的部队都会返回，到时候，我们从东面穿过去。”

　　“那我们最多只有十五分钟的时间。”

　　“足够了，半个小时后，部队转移到这里。”杨成赋在地面上点了一下，“留一支小队监视美军，只要美军开始换岗，我们立即穿过去，十五分钟足够我们跑出几公里了。”

　　五名小队长都点了点头，这是唯一的办法。

　　“少校，快来！”在土坡顶端监视的队员轻喊了一句。

　　杨成赋立即转过了头来，接着他就停到了一阵汽车发出的声响。等他爬到土坡顶端的时候，立即就看到一列车队正从一公里多外的公路北面朝着军营方向驶去。

　　“救护车？”一名跟着爬上来的小队长惊讶的说了一句。

　　“娘的，美国佬在干什么？难道他们喜欢跟护士玩游戏？”另外一个小队长也该呢了一句出来。

　　杨成赋瞪了眼这个不正经的手下，然后拿起了望远镜。这次才到达的车队规模不是很大，里面有四辆救护车，另外还有两辆吉普车。当车队停在营地里之后，从救护车上下来的都是年轻的女护士，另外还有几名没有穿军装的司机，看样子，这不太像是美军自己的救护车。而吉普车上的一名美军军官看起来像是指挥官，他正在跟一名营地里的军官谈着什么，两人还在笑，大概是聊着什么有意思的事情吧。

　　“让部队先到集合点去，美军看来要换岗了。”杨成赋低声吩咐了一句，“另外，到达北面后，在公路两侧埋伏下来，设置一段200米长的伏击区，不要用地雷。”

　　“在哪伏击？”

　　“越远越好。”杨成赋此时已经有一个主意了，“至少不能让美军营地里听到枪声，明白？”

　　上尉军官点了点头，然后就滑了下去。

　　杨成赋又拿起了望远镜，救护车的后车门已经被打开，一队美军士兵正将一破病号从营房里抬出来。杨成赋仔细的观察了一下，那些病号都不是伤员，应该是患了严重的疾病吧。而随着救护车来的几名女护士正在跟几个美国大兵聊着什么，显得很亲昵，那几个美国兵还不时的做点小动作呢。看到这，杨成赋心里有数了，这是一次极为难得的机会。他迅速的溜下了土坡，追上了前面的小队。

　　“车队大概一两个小时之内就将离开。”杨成赋猫着腰在树林里快速前进着，“美军营地里大概爆发了瘟疫，或者是严重的流行病，这些病号都将被送往正规医院治疗。我们的时间不多了。”

　　“拦截救护车队？”跟在他旁边的上尉军官立即问了出来。

　　“对，车队肯定是向北面返回。”杨成赋没有放慢脚步，“我们必须要赶在前面设置好伏击区，等着车队通过，然后夺取车辆。那些救护车就是我们的通行证，明白吗？”

　　上尉军官立即点了点头，这确实是一个好主意。

　　救护车队，准确的说，是随着车队一起到达的年轻护士的到来，让美军迅速的放松了警惕，好几支原本应该在营地四周巡逻的美军部队都回到了营地里。另外，美军指挥官似乎也没有注意到周围的危险，一批染了病，但不太严重的美军正在准备接受检查。杨成赋他们轻松的穿过了美军的防区，并且一直在朝北前进。一个半小时之后，杨成赋他们到达了伏击区，公路在这里转向，车队经过的时候肯定会减速，而且首尾无法相互照应，这是一个理想的伏击地点。

　　“从现在的情况来看，美军还没有产生警觉，之前他们大概是在为流行病的事情而提高警惕，这对我们来说是好消息。”杨成赋朝围过来的几个小队长看了过去，“也就是说，车队离开的时候，很有可能仍然只有两辆吉普车伴随，一前一后，每辆车上有三名全副武装的士兵，以及一名司机，也许还有一挺机关枪。”

　　“这个很好解决，一枚手榴弹就够了。”

　　“不，我们不能用手榴弹与地雷，这离距离美军营地还不够远，也许枪声不会传过去，可是爆炸的硝烟肯定会被人看到，我们最好连枪都不要用。”杨成赋摇了摇头，“必须要迅速的，不发出多少响动的干掉护送的美军。”

　　“陷阱，只要让美军车队停下来，那问题就很容易解决了。”另外一名小队长立即提出了一个可行的办法。

　　“对，在拐弯后面设置陷阱，只要第一辆车停下来，后面的车就不得不停下来，弯道这里无法让两辆车同时通过，而且美军不知道危险，就不会强行闯关。”

　　“让我们的队员埋伏在道路两侧，用匕首就能够干掉那几个美军了！”

　　其他两名队长完善了这份战术方案。

　　“就这么干，尽量用匕首。”杨成赋点了点头，“1队到弯道的那边去，对付后面那辆美军吉普车，记住了，绝对不能用爆炸武器，如无特别必要，也不要使用步枪，最好用匕首。5队埋伏在弯道后面，由4队配合，先设置陷阱，只要美军吉普车一停下来，就立即发动攻击。2，3队在中间，4个人对付一辆救护车，1个人掩护，如无绝对必要，就别开火，救护车上应该没有美军官兵，只有护士与病号，迅速控制住局面，战斗在两分钟之内结束，明白吗？”

　　五名队长都点了点头，这是一次非常简单的战斗。

　　“好吧，现在就去准备。”杨成赋看了下手表，“过去了快两个小时了，救护车队大概已经离开了营地，我们所剩的时间不多了，让兄弟们行动起来吧！”

　　设置陷阱是相当简单的事情，突击队员先找来了几截树枝，另外几名队员用匕首将这些树枝截成了小段，并且将头被削尖。在道路上挖出了几个陷阱后，再将这些木桩插进去，最后在上面遮上了一层帆布，帆布上撒上泥土，就无法用肉眼立即辨认出来。只要车辆开上去，轮胎就会陷进去，然后被木桩扎穿。如果美军有所警惕的话，会知道这是个陷阱，可只要美军没有任何警惕，那么就会下车察看，也许他们会很快发现这是陷阱，可那个时候已经太晚了。

　　事实确实如此，跑在前面的那辆吉普车停下来后，驾驶员咒骂了几句，而坐在后排的军官勉强保持着礼貌，因为他的旁边还有一个穿着制服的忽视。隐蔽在丛林里的杨成赋看得很清楚，显然美军没有任何警惕，不然的话，不会让护士占据机枪手的位置，这样一来，那辆吉普车上的机关枪基本上就成了摆设。

　　副驾驶位置上的军士跳了下来，司机也关闭了发动机，正推开车门，军官则在向那名漂亮的女护士解释着什么，大概是在道歉吧。这是最好的机会，没有用杨成赋下命令，几名埋伏在道路两旁草丛中的突击队员迅速的爬了起来，吉普车后面那两救护车上的司机看到了突然窜出来的，身上还裹着伪装服的士兵吓了一大跳，他还没有来得及喊出声来，两柄匕首就飞了出去，一柄正中那名军士的后心窝，另外一柄穿过了司机的脖子。

　　剧变突然发生，军官慌忙中想掏出腰见的配枪，在军士倒在地上，鲜血从司机的脖子上如同喷泉一般的涌出来的时候，女护士才吓得尖叫了起来。军官的动作还是慢了一步，他还没有拿出配枪，一把冰冷的匕首就从后面伸了过来，割段了他的脖子。

　　“控制住救护车，别让车上的人下来！”杨成赋已经来到了公路上，“把尸体拖到一边去，立即更换轮胎，动作快点。”

　　两个小队的突击队员已经行动了起来，将四辆救护车围死，并且正在逐一开门检查。1队的队长从弯道那边跑了过来，他那边的战斗也顺利结束，吉普车刚一停下来，他的队员就行动了，车上的四名美军士兵没有做出任何抵抗就被解决掉了。

　　“这些尸体怎么办？”

　　“先装到车里，等下……”

　　杨成赋的话还没有说完，一下清脆的枪声传了过来，接着就是第二次枪响。两人都是一惊，立即朝着轻声传来的方向看去。

　　“发生什么事了？”

　　“少校，他娘的，我们太大意了！”

　　杨成赋绕到了第四辆救护车的后面，这才发现，一具还在流着鲜血的美军尸体躺在车里，尸体没有穿衣服，手枪就丢在旁边。在车厢里面，一个用白色被单遮住了身体的年轻护士正在瑟瑟发抖。车旁边，一名队员正用手捂着左胳膊。

　　“医生！”杨成赋立即叫来了医官，“先给我的人检查伤口，然后去看看那个美军的情况。”

　　“死了，子弹打在脑袋上！”一名上尉已经过去检查了情况。

　　杨成赋点了点头，朝那名正在由医官检查的士兵看了眼。他没有责怪手下，要怪，也只能怪美军太他妈的放荡了，竟然在救护车里赶这些事情。

　　“现在怎么办？”2队的队长走了过来，受伤的就是他的手下。

　　“尽快打扫战场，掩盖所有血迹。”杨成赋看了眼车里那个吓得快要失禁的护士，“把所有的司机，护士都集中起来，搞清楚他们的身份，另外，给她一件衣服！”

　　当杨成赋回到车队前的时候，美军官兵的尸体已经被摆到了路边，那辆掉入了陷阱的吉普车也被拉了起来，几名队员正在将被扎坏了的左前轮拆下来，吉普车上有一个备用轮胎，这算是少了个麻烦。

　　杨成赋靠在第一辆救护车旁边点上了烟，战斗只花了不到一分钟的时间，除了那个在救护车里与护士风流，因此而少了半个脑袋的美军军士制造了一点麻烦之外，战斗还算顺利。伏击点与美军营地的直线距离大概有3公里，也许还要远一点，加上茂密的丛林，枪声应该不会传过去。现在杨成赋最担心的就是有别的车队经过，可看起来，运气不会这么倒霉，只要他们尽快离开，那么这一关就算是顺利通过了。

　　“少校，审问出来了。”2队长跑了过来，“他们都是美国霍普金斯大学医院的人员，这次是奉命来接病号的，他们将直接前往科隆港，那边有一艘准备返回美国本土的医疗船。”

　　“医疗船？”

　　“对，他们说是今天晚上起航，而这是他们运送的最后一批病号。”

　　“什么病？”

　　上尉军官耸了下肩膀。“不知道，反正应该是很严重的疾病，车里有一些药物，也许能够起到作用。”

　　杨成赋点了点头。“把药物都收起来，也许我们用得上。另外，收拾好之后，我们要尽快离开这里！”

　　上尉军官没有多说什么，他也知道，此地不益久留，越早离开，就越安全。


第二十八节 闯关

　　半个小时候，车队就出发了。杨成赋坐在第一辆吉普车的副驾驶位置上，这里是军官的位置，至少这是他对美军的了解。

　　“虎子的情况怎么样了？”杨成赋对旁边的司机，也就是1队长问道。

　　“没什么，子弹擦破了点皮，伤口已经包扎好了。”上尉军官扮演的是一名美军军士，“少校……”

　　“现在应该叫我上校。”杨成赋指了下肩膀上的军衔，“另外，受到盘查的时候，你别说话，如果我踢你的话，你就回答‘Yes’，如果我没有踢你的话，你就回答‘No’，明白吗？”

　　上尉军官笑着点了点头，他们这57号人中，就只有杨成赋会一口流利的，而且还带有弗吉尼亚地方口音的英语，因为杨成赋在那个地方生活了15年。

　　杨成赋压了压头顶上的钢盔，他觉得有点别扭，美军钢轨的质量不怎么样，却有点笨重，比帝国陆战队的钢盔差多了。

　　“上校，你说美军得的是什么病？”忍了一会，上尉军官还是问了出来。

　　“不知道，我又不是学医的。”杨成赋靠在了坐椅上，“反正医官说不会要了我们的命，多半是热带流行疾病吧。”

　　“会不会是疟疾？”

　　“我怎么知道？”杨成赋闭上了眼睛，车队离美军下一个检查站大概还有一个小时的路程呢，他准备休息一下。“就算是，现在也没有医生来照顾我们，至少我们还有一些药品，是不是？”

　　上尉军官耸了下肩膀，见到杨成赋没有要聊天的意思，他也就没有再问了。车队在简易公路上前进的速度并不快，这肯定是一条临时修建的公路，都是由碎石头铺成的，没有敷水泥，车辆行使起来很颠簸，可这也要比在登陆舰上好多了。

　　上尉军官从后视镜里看了眼跟在后面的那几辆救护车，其他的问题还好解决，那几个司机，还有护士，以及藏在救护车里的美军尸体，装扮成病号的突击队员，这些会不会惹来麻烦呢？如果遇到美军检查的话，他们会不会起疑心呢？还有，那些司机，护士会不会在见到美军后大喊大叫？这些都是问题，上尉想了下，然后就笑着摇了摇头，这不是他应该关心的，既然连少校都说过这没有问题，那还害怕什么？

　　按照《洛美条约》，运河两岸各20公里范围属于运河区，而这一地区是由美军管辖的，巴拿马只拥有主权，而没有管辖权。车队一直在运河区内前进，沿途有好几辆美军的吉普车与车队交错而过，车上的美军都没有注意到这支车队有什么特别的地方。美军的警惕性并不高，甚至没有多少美军会多看一眼这支救护车队。这让上尉军官稍微放心了一点，也许在美国大兵看来，战争离他们还很远，他们没有必要疑神疑鬼的。

　　车辆减速的时候，杨成赋睁开了眼睛，前方是一个美军的检查站，这与谍报员提供的情报完全一样。检查站由一个班的美军步兵驻守，道路上设置了路障，而且在路障两旁还有两个机枪火力点。一名美军士兵招手把车队拦了下来，而其他的美军只朝这边看了一眼，然后又做起了各自的事情来。这是好情况，至少消息还没有走漏，美军不知道这次车队已经换了主人。

　　“长官，请出示你们的通行证。”美军士兵首先敬了礼。

　　杨成赋随便的还了个礼之后，把通行证交给了美军士兵。车队上次通过这里的时间应该是在天亮后不久，美军是在七点半到八点之间换班，而现在已经是十一点多了，因此，现在这批美军应该没有见过这支车队的指挥官。

　　美军士兵很认真的看了通行证，然后朝后面的救护车看了一眼，目光又回到了杨成赋的脸上，显然，杨成赋的相貌，还有他肩膀上的军衔让美军士兵感到有点奇怪，一个日裔美国人竟然是个上校军官！可杨成赋那一口地道的弗吉尼亚口音打消了他的怀疑，弗吉尼亚州的里士满就生活着不少的日裔美国人。

　　“长官，我能够看一下车里的情况吗？”

　　“当然没有问题，这是你们的职责。”杨成赋回头看了一眼，然后拿起了早就准备好的一个口罩，“不过，你最好先戴上这个，免得下一次我们又来接你。”

　　士兵犹豫了一下，还是接过了口罩，同时招呼了靠在机枪堡垒上的另外一个美军士兵，那名士兵立即拿起了放在旁边的步枪跟了过来，两人朝着第一辆救护车走去。他没有在这辆救护车旁停留，而是走到了第二辆救护车的旁边，看了眼司机，以及坐在司机旁边那个正在翻报纸的士兵一眼，这才敲了敲车厢，示意里面的人打开后车门。

　　杨成赋已经把手放到了枪套上，同时朝旁边的司机看了一眼。如果说此时杨成赋最不想做什么的话，那就是拔出手枪开火，可他不得不多做一手准备，如果把戏穿帮的话，那他就不得不采用备用方案了。

　　“你们愿意上来看看吗？”

　　听到传来的女声，杨成赋冷笑了一下，至少那些护士还是挺配合的。

　　“不，不用了，这就够了！”

　　在美军士兵的声音传来，接着杨成赋就听到了车门被关上的声音。

　　“长官，你们可以走了，正是不好意思，耽搁了你们的时间。”

　　“不，这是你们的职责，你们做得很不错。”杨成赋表扬了一下那个士兵，司机同时发动了吉普车。

　　车队开远之后，杨成赋才长出了口气，肯定是救护车里恐怖的场面吓住了那个责任心比较强的美国大兵，只要那名美军到车上看一眼的话，他就会发出警报，那杨成赋他们就不得不强行闯关。至少现在危险已经过去，他们顺利的通过了第一道关卡。

　　“少校……上校，看来美国佬还真不好糊弄。”

　　“差不多，至少我们没有惹上麻烦。”杨成赋拿出了一包“骆驼”牌香烟，这是他缴获的战利品之一，“要来一根吗？”

　　司机点了点头，杨成赋就点上了两根。

　　“这烟真他妈的呛人，”司机抽了一口，然后就猛的咳嗽了几下，“美国难道就种不出优质的烟草？这简直比我们的假货还要假。”

　　“这就是美国烟的味道，你就将就了吧，总比没有好。”杨成赋挪动了下有点酸痛的屁股，“下一个三岔路口向左转，如果一切顺利的话，我们能够在天黑前就到达埃尔利蒙，然后我们就得想办法渡过加通湖了。”

　　上尉点了点头。“看来，我们这次的行动很顺利，不知道其他三支突击队的情况怎么样了。”

　　“这不是我们应该关心的。”杨成赋看了眼手表，“还有六个小时，如果一切顺利的话，我们在天黑之后就可以与其他的突击队联系。”

　　“少校，完成这次任务之后，你能成为团长吗？”上尉军官是一个话很多的人。

　　杨成赋没有回答这个问题，如果按照军功晋升的话，他在三年前就应该成为上校军官，而现在至少也是个少将，可是他现在仍然是少校，而且还是一个来之不易的少校。杨成赋不再对晋升抱多大的希望，反正在军队里吃喝不愁，连内裤，袜子都是供应的，少校军官的津贴也不多，再加上战斗补贴，受伤后领到的补贴等等，他已经有了一大笔的积蓄。以前，杨成赋没有考虑过退役的问题，他可以一直在军队里干到55岁，然后拿正丰厚的退役津贴，并且每年还能领取一笔养老津贴，过上好日子。可是现在，杨成赋已经在考虑退役的问题，他已经有了一个比较完整的想法，战争结束后就申请退役，到时候，他至少有20万的积蓄，算上退役时拿到的一次性补贴，大概就有30万，这可以让他在帝国的内地买很大一块地，开办一个农场，或者是牧场，然后娶个老婆，养几百头牛，或者是种点玉米，高粱什么的，过上舒适，安静的生活。

　　吉普车猛的颠簸了一下，杨成赋立即抓住了旁边的扶手。

　　“真他妈的倒霉，这破路，比我们的乡村公路还要差！”上尉军官骂了一句，“还好，轮胎没有爆，少……上校，说说你以前的故事吧。”

　　“有什么好说的？”杨成赋笑了笑，“都是些没有意思的事情，战斗方面的故事你比我的还要多，需要我给你说吗？”

　　“你在美国生活的事情，听说美国人都很开放，十几岁就可以谈恋爱了，是不是？”

　　杨成赋笑了起来，他以前不会谈自己在美国生活的事情，可是现在他并不介意。

　　“上校，你是不是在美国有个心上人了？”

　　“去你妈的，别乱说。”杨成赋立即喝住了司机，“我回来的时候还是个孩子呢，现在都记不起那时发生的事情了。”

　　上尉军官耸了下肩膀，他知道自己说错话了。

　　杨成赋不是记不起小时候的事情，而是记得很清楚，他只是不想去回忆。他能清楚的记得生活了十五年的那栋小洋房，能够记得花园里的那块大草坪，还有种植在周围的荆棘，角落里的那棵胡桃树，以及为安德烈，也就是他小时候养的那条拉布拉多犬搭建的狗舍。而最让他无法忘记的是邻居家的伊丽莎，一个只比他小两岁的小女孩。在杨成赋回国之前，伊丽莎是他最好的朋友，也是他唯一的朋友。几乎所有的同龄伙伴都瞧不起他这个黄皮肤的移民，只有伊丽莎从不讨厌他，而且很喜欢他。当时，杨成赋还想要在长大后娶伊丽莎。

　　想到这里，杨成赋笑了起来。十三年不见，允许伊丽莎已经与另外一个人结婚了，也许还有了几个孩子。以前，他们是朋友，而现在，他们却是敌人，至少从国家民族的角度来看，他们是敌人，杨成赋在为自己的祖国而战，而伊丽莎，允许她的丈夫，也许是她的兄弟，正在为他们的祖国而战。双方是敌人，就算能够再见面，那还是敌人，而不会再成为朋友。

　　杨成赋不知道为什么会变成这样，从根本上，他不讨厌美国人，除了儿时那些不太好的回忆之外，杨成赋一直认为美国是一个比较好的国家，而且大部分美国人都很友善，都很开放。可是，他不得不拿起武器与美国人作战，就如同其他的所有帝国军人一样，在战争中，他们只是最小的一份子，只是最普通的一员，他们无法决定战争，他们只能够无条件的执行命令，跟随着战争的步伐前进。

　　“上校，我们是不是该转弯？”

　　杨成赋反应了过来。“对，左转，放慢速度，让后面的跟上来。”

　　司机把车开上了左面那条小路，杨成赋拿出了随身携带的地图，他在地图上仔细的看了一阵。

　　“前面没有美军的检查站，但是过往的车辆不会少，不要停车，另外，让后面的保持警惕。”杨成赋收起了地图，“还有不到60公里了，尽量保持匀速前进，别开太快，我们只需要在傍晚时到达就行了。”

　　上尉点了点头，很好的控制了车速，同时举起手在空中摇了几下，这是在告诉后面的队员保持警惕。

　　小路上更加颠簸，吉普车以每小时20公里的速度前进都显得有点勉强，后面的四辆救护车就颠簸得更加的厉害了。杨成赋迅速的检查了自己的武器，他选择的是一把M1“伽兰德”式步枪，这是美军装备最多的步枪，发射7.62毫米口径的步枪子弹。另外，在吉普车的后座上还放着一挺M2式重机枪，机枪的三脚架已经拆掉了，只剩下了枪身。

　　太阳从头顶移到了西边，杨成赋每半小时看一次手表。埃尔利蒙是一座渔村，那里应该没有多少美军，而且应该能够找到几条小船，这就足够了，杨成赋他们要攻打的目标就在湖的对岸，如果天气好的话，甚至可以看得到！


第二十九节 夜间突袭

　　在夜色的掩护下，五个小队的官兵都隐蔽在渔村外面。村子里没有通电，只有几座房子里发出了微弱的灯光，还不时有大声说话的声音传过来。杨成赋耐心的等着，他在十五分钟前派了两个侦察兵去摸清楚村子周围的情况。

　　一阵轻微的脚步声传来，杨成赋立即转过了头去，侦察兵回来了。

　　“村子里没有美军，”执行侦察任务的是一名小队长，“大部分村民都回到了自己的家里，现在正是晚餐时间。另外，在村子的西北有一个小码头，停了几艘渔船，我觉得用不上。”

　　杨成赋点了点头，他已经把地图铺在了地上。

　　“我们可以直接游过去，加通就在对面，我目测了一下，水上距离大概只有一公里多一点，这是小事一桩。”

　　“武装泅渡？”杨成赋看了一眼那名上尉军官。

　　“对，直接游过去。”上尉用木棍在地上大概画出了村子的格局，“村舍很密集，而且大部分家里都养了狗，只要我们靠近，就会暴露。渔船停在西北，也就是我们的对面，要想夺取渔船的话，麻烦比较大。所以，我认为，直接在南面的湖湾里下水，泅渡距离大概是1.5公里，这对我们来说没有任何难度。”

　　杨成赋考虑了一阵，说道：“那我们就直接泅渡过去，先安排几个侦察兵过去，摸清楚加通那边的情况，然后我们再确定怎么干。”

　　上尉军官立即点了点头，然后就去招呼他的手下了。

　　侦察兵出发后，杨成赋去另外几个小队转了一圈，大部分队员都在抓紧时间养神。自从离开了登陆舰之后，三天了，队员们都没有睡一个安稳觉，很多人都疲惫不堪，而且只要有机会，都会抓紧时间休息。这让杨成赋感到比较放心，至少证明这些手下都是经验丰富的战士，知道在战斗之前要养足精神，而且他也知道，只要他们到达了加通，那就更别想得到休息的机会了。

　　“少校，他们下水了！”

　　杨成赋停了下来，拿起望远镜朝南面的湖湾看去。几个灰色的身影已经到了湖里，正在向湖中心游去。他听不到声音，可他知道，那些侦察兵都很小心，泅渡侦察是陆战队侦察兵最基本的能力要求。

　　对侦察兵而言，1000多米的距离，只需要15分钟的时间。杨成赋一直看着他们上了回顾对岸，很快，那几个侦察兵的身影就消失在了树林里面。除了杨成赋他们之外，没有任何人注意到这几个人的行动，驻扎在加通的美军应该都在营地里，或者是在营地周围，不会有人在夜晚到湖边来散布，这里不是幽会的好地方，而且军营里只有男人，没有女人。

　　杨成赋看了下时间，已经快八点了，侦察兵上去了大概十分钟，差不多应该回来了。他耐心的等待着，在侦察兵回来之前，他不能轻举妄动。

　　“少校，他们回来了！”

　　湖对岸，几个身影再次回到了湖水里面。杨成赋立即叫上了旁边的几个队员，朝南面的湖滩走去。十五分钟后，那几名执行侦察任务的队员上了岸。

　　“情况怎么样？”杨成赋本来想自己去的，可他又不放心留在这边的几十个兄弟，主要是害怕有人去惹麻烦。

　　“大概有一个连的美军，也许要多一点。”上尉军官在地上画出了美军营地的大概情况，“船闸就在营地的后面，对岸有美军的岸炮阵地，大概有十多门火炮，另外还有一些小口径高射炮。营地不大，防御不算太严密，另外，美军的警惕性不高，看来，他们还不知道我们已经到了。”

　　“警卫部署怎么样？”

　　上尉立即在地上标出了几个火力点。“三座高塔，营地外围有铁丝网，不是太高，我们可以过去。后面大概有四个机枪火力点，另外还有没有，无法判断。营地外只有两支巡逻队，一支五人，而且很松散，很容易被解决掉。”

　　杨成赋点了点头，他在考虑着该怎么夺下这个营地。

　　“少校，营地里还有一个弹药库，看样子储备了不少的弹药。美军才吃过晚饭，大部分人都在营房里面。”

　　“那我们就再等一等。”杨成赋做出了决定，“美军大概是在十点半上床，十一点熄灯。我们十点的时候过去，周围的情况怎么样？”

　　“树林很茂密，非常容易隐蔽。”

　　“那我们就先过去隐蔽下来，让各小队进入突击位置。”杨成赋在地面上标出了三个地点，“1，2，3小队在这三个地方埋伏，三人一组，保持20到50米的距离，相互掩护与支援。行动开始后，首先干掉营地外面的美军巡逻队，然后打掉他们的警戒塔，尽快冲进去，把这几个机枪火力点夺过来，有没有问题？”

　　三名小队长都摇了摇头。

　　“4，5小队到对岸去。”杨成赋朝那个执行侦察任务的上尉看了过去，“对岸的情况怎么样？”

　　“不太清楚，火炮阵地就在岸边，高射炮是分散布置的，我只大概看了一下，美军的防御不算严密，大概只有不到一个排的兵力。也许西面还有美军的临时营地。”

　　杨成赋沉思了一阵。“首先找到他们的巡逻兵，夺取火力点，然后把炮兵阵地给端掉。行动由这边开始，炸掉美军炮兵阵地后，美军的注意力会被吸引过去，我们这边就能迅速下手了。”

　　“没问题，那我们提前一个小时过去，先把情况摸清楚。”4队长朝旁边的另外一名上尉看了一眼。

　　“就这样，你们提前一个小时出发。”杨成赋看了下手表，“行动时间确定在十一点半，到时候，我这边会发出三次闪光，这就是行动信号，明白吗？”

　　两名上尉都点了点头，然后就去招呼他们的队员了。

　　“你们也去准备一下，3队负责把医官带上，不知道那两个医官会不会游泳。”

　　几个人都笑了起来，在这支队伍里，那两个医官是最特殊的，可所有的突击队员都清楚，这两个医官的价值是最大的，谁受了伤，都得靠这两人帮助。

　　树林里很快就恢复了安静，各小队长已经把行动部署了下去，开始还在养神的队员都在检查着自己的武器准备，甚至有人还在清点携带的弹药。杨成赋没有去管手下的队员，还有一件事情很重要，那就是与其他三个突击队联系。

　　按照计划，四支突击队同时在夜间十一点到十二点之间行动。因此，各部队要在十点半左右就取得联系，确定准确的突击时间。只有四支突击队同时下手，美军才不会有任何的防备，如果任何一支突击队先下手的话，美军就会获得准备的时间，其他突击队的行动就将变得异常的困难。因此，四支突击队协调一致的行动最为重要。

　　杨成赋从他的背包里拿出了用防水塑料袋包裹好了的微型电台，实际上这就是最早的步话机。帝国海军在27年初为陆战队提供了大量这种用于战术部队间通信的小型电台，外观上，这就像是一个放大了好几倍的大哥大一样，上面有一根近一米长的天线，只能进行单频道通信，而其使用距离在20公里范围之内。这已经足够了，四支突击队间隔最远也不到20公里呢。

　　杨成赋迅速的检查了一下电台，然后调好了频道。其他三支突击队都将首先与他联系，使用的是同一个频道。然后杨成赋会根据四支突击队的实际情况，确定同时发起攻击的时间。杨成赋看了一下手表，才八点五十分，离通信时间还有一个多小时呢。他没有打开电源，电台的电源可以使用几个小时，可谁知道在战斗开始后还会不会用上电台呢？节约使用电池总是没有坏事的吧。

　　“少校，要来点吗？”一名队长走了过来，将一块干粮给了杨成赋。

　　这次杨成赋没有拒绝，他已经快一天没有吃东西了，也许在美军营地里有不少的美食，可他不想在渡过加通湖的时候因为体力不支而让别人来照顾他。干娘的味道确实很差，有点像是变了质的腌肉。也许是哪个别出心裁的后勤军官认为腌肉挺好吃吧，而在海军里，腌肉绝对是最不受欢迎的食物了，更别提变了质的腌肉。

　　咀嚼了一阵，杨成赋强迫着自己把嘴里的干粮吞了下去，他必须要吃点东西，以保持体力，让身体充满能量，这样才能够继续战斗。

　　上尉军官拿出了香烟，杨成赋想制止他，可他最后也接过了一根。两人都背转过身来，并且尽量躺在了有点潮湿的地面上，然后点上了烟。

　　“真他妈的憋气。”上尉军官吐出了烟丝，“跑了几千里，到这个地方来还得等待，要是以前的话……”

　　“要是以前的话，你现在还在登陆舰上，永远都不可能成为第一批到达巴拿马运河的帝国军人。”杨成赋跟了一句出来，“我想，几十年后，如果我还能够活到那个时候的话，我会把这个故事讲给我的孙子听，让他知道，在这个时候，有几十个帝国最勇敢的战士，悄悄潜入敌人后方，夺取了最为重要的地点，从此让帝国海军进入了加勒比海，你说，这是不是一个很好听的故事？”

　　“少校，你有老婆吗？”

　　“老婆？”杨成赋笑了起来，“还不知道在哪个丈母娘的肚子里呢。”

　　“你还没有结婚？”上尉有点惊讶了。

　　杨成赋摇了摇头。“没有，这年头，要结婚可不容易。”

　　“我们不是有婚姻介绍所吗？”上尉转了下身子，“以你的资本，要找个老婆应该很容易吧？”

　　“你认为结婚就跟去找条公狗配种那么简单？”杨成赋苦笑了一下，“我结婚不是要孩子，也不是为别人结婚，如果自己都看不顺眼，那还结个屁啊！”

　　上尉军官有点不解，至少在帝国，大部分的婚姻都是由父母决定的，真正的自由恋爱非常少。而且，在大部分帝国百姓，特别是内地与偏远地区的百姓看来，结婚的目的就是要传宗接代，不然结婚干什么？

　　“你结婚了？”杨成赋反问了一句。

　　“对，三年前接的，现在已经有一个儿子，另外一个也快要出世了。”上尉从胸前的口袋里拿出了一张照片，“我老婆，还有我儿子。”

　　杨成赋接过了照片。“挺漂亮的，你小子福气不错。”

　　“大家都这么说，可是每两年才能回去一次，哎！”上尉拿回了照片，看着照片上妻子，神色黯淡了下来。

　　“别想那么多，战争结束后，你就能回到家人身边了。”杨成赋拍了下上尉的肩膀，“到时候，你会带着很多故事回去的，可以讲给你的儿子，还有你的孙子听，我想，他们都会喜欢。”

　　上尉笑着点了点头，也许正是回家的那一丝希望支持着他这样的军人在战场上浴血奋战吧。

　　杨成赋看了眼手表，然后丢掉了烟头。“好了，你去看看那些兵在做什么，还有十分钟，我们就要准备出发了。”

　　上尉军官立即站了起来，杨成赋也收起了电台。部队要先到对岸去，埋伏下来，然后再等待别的突击队的消息。

　　十分钟后，杨成赋第一个溜进了湖水里面。虽然这里已经地处热带了，但是湖水仍然非常冷，让杨成赋不由得打了过哆嗦。他轻微的伸展了下肢体，等到身体适应了湖水的温度后，他才朝着湖中心游去。

　　后面，几十个队员陆续下了水。大家的动作都不大，没有发出多大的响动，生怕惊动了附近村子里的居民。杨成赋小心的划着水，每划几下，他就要停下来，倾听一下周围的动静，确定没有危险后再继续向前游，这让他花了更多的时间游过这段大概1500米宽的湖面。一切都很顺利，在杨成赋踏上了对岸的湖滩的时候，没有任何异常出现。


第三十节 尖刀

　　三十分钟内，三支小队都到达了预定的位置。杨成赋一直呆在湖滩上，直到确定另外两支小队已经摸到了美军火炮阵地附近后，他这才钻进了树林里面。十点半，杨成赋打开了电台，里面先是传来了一阵盲音。

　　“二子，这是老大，你们收到了吗？”

　　听到这个声音，杨成赋不免笑了起来，代号是随口取的，就像是四个兄弟一样。

　　“收到了，老大，你他妈的还真是及时啊！”

　　“二子，别罗嗦，其他的兄弟到位了吗？我们已经到位了，随时可以行动。”

　　“别急，有消息了，我会联系你们的。”杨成赋朝旁边的一名队长招了招手，“让部队尽快做好战斗准备，其他突击队很快就能到位。”

　　小队长立即去传达了命令，杨成赋也趁着这个间隙时间将他的武器从防水塑料袋里取了出来。“伽兰德”步枪的性能是不错的，威力不差，射程不算太短，而且在半自动步枪中算得上是射速比较快的了。十发式弹舱也让步枪的持续射击能力很优秀，至少比德军的那些毛瑟98K好多了。而该枪的一个缺点就是最好别沾水，沾了水之后容易出问题，另外，就是射击的时候声响很大，在夜间还会产生强烈的枪口焰，容易使射手暴露。

　　“二子，这是老三，收到了吗？二子，这是老三，收到了吗？”

　　“收到了，别他娘的鬼叫。”杨成赋拿起了电台，“你们到位了？”

　　“五分钟之内到位，就等你的消息呢。”

　　“那就等着吧，有消息了我会联系你们的。”

　　杨成赋放下了电台，把弹药也取了出来。这些弹药都是陆战队在战场上缴获的，是“伽兰德”的制式弹药，每十发子弹一排，这样步兵在装填的时候就可以一次性的压进十发子弹，加上步枪在打完了最后一发子弹后，会自动将弹舱里的托片弹出来，因此装填十分方便，熟练的士兵只需要两三秒钟就能再次为步枪装满十发子弹。

　　“二子，这是四弟，收到了吗？”

　　这次杨成赋很快就抓起了电话。“收到了，别叫了，你们那边准备好了？”

　　“准备好了，就等你的指示呢。”

　　杨成赋看了眼手表。“现在十点三十五分，你对准时间，十一点整开始行动，明白吗？十一点整开始行动，注意我这边，看到爆炸闪光后就开始行动，明白吗？”

　　“明白，老二，保重了！”

　　“你也一样！”杨成赋迟疑了一下，调整到了另外一队的频道上，然后说了同样的话，随后由通知了最后一支突击队。

　　“少校，我们要行动了？”

　　杨成赋收好了电台，然后点了点头。“让各部队做好准备，其他小组都等我们的信号呢，对岸的情况怎么样？”

　　“上去了，我们这边能看到，不过美军应该看不到。”

　　杨成赋点了点头。“让兄弟们都进入位置，美军的巡逻队在哪？”

　　“一支从北面过来，一支从东面过来。”

　　“调整伏击点，争取同时下手。”杨成赋看了眼手表，“行动在十一点左右开始，我先到东面去，你在这边盯着！”

　　随着命令下达，各队员都迅速的做好了准备。在55名战斗队员中，有30人使用“伽兰德”式步枪，15人使用“汤姆逊”式冲锋枪，这其中有5人额外携带了一把狙击步枪，另外十人是五个机枪小组，都配备了一挺轻机枪。突击队的火力不算强大，如果在陆战队排的话，还会有几门小口径迫击炮，几具火箭筒。因为这次是长途奔袭，而且使用美军的标准装备，所以杨成赋他们没有携带那些“重武器”。如果能够顺利的打下美军营地，那就能够直接从美军手里夺取一些重机枪，甚至还能找到火箭筒与迫击炮呢。

　　两支美军的巡逻队通过了伏击区，杨成赋没有下达开火的命令。这两支巡逻队是交叉巡逻的，因此还将第二次通过伏击区。杨成赋心里计算着时间，同时紧张的注意着河对岸的情况。两个小队已经就位，正等着杨成赋发来的信号呢。

　　十点五十五分，杨成赋从口袋里取出了一面小镜子，同时取下了胸前的手电筒。杨成赋最后一次看了手表，还有五分钟。他回头看了一眼那些隐蔽起来的队员，如果不是他早就知道各个队员隐蔽的位置的话，他根本就无法在树林里辨认出来。调整好呼吸后，杨成赋将镜子举了起来，大概调整了一下方向，然后他将手电筒对准了镜子，接着就迅速的摁下了开关三次。

　　三次闪光，这就是行动的信号！

　　“准备战斗！”杨成赋提着步枪跑向了最近的那个伏击区。

　　一阵猛烈的震动传来，接着杨成赋听到了惊天动地般的爆炸声，肯定是对岸的队员找到了美军的弹药囤积点，在那里装了一枚炸弹！爆炸产生的火球迅速窜入了夜空，照亮了周围的地面，甚至照亮了河对岸的美军营地。接着，枪声就响了起来，先是步枪射击时发出的脆响，接着就是机枪射击时那如同爆豆子般的声音。

　　两支巡逻队的美军还没与搞清楚发生了什么事情就被子弹给放倒了。当杨成赋冲出来的时候，美军营地里已经乱成一团。首先被打掉的就是塔楼，上面的美军是被狙击手给干掉的。机枪子弹迅速的封锁了美军营房的出口，等杨成赋看清楚的时候才发现，美军营地机枪堡垒里面竟然没有人！

　　“保护少校！”

　　“保护你娘的头，都给我冲上去，尽快结束战斗！”杨成赋一个急停，步子刚收住，他就举起了步枪，一枪放到了从前面营房里冲出来的一名美军士兵。

　　“大熊，上去！”3队长在指挥他的部下。

　　一名身材魁梧的士兵冲到了铁丝网前，他胸前垫着好几块木板，在其他队员冲上来之前，他已经趴在了铁丝网上，架起了“人梯”，其他的队员都是从他身上踩着过去的。杨成赋没有犹豫，他尽量轻的踩在了那名队员的肩膀上，然后越过了那道并不高的铁丝网，冲进了美军的营地里面。

　　“用美国佬的机枪！”杨成赋叫住了两名队员，“封锁美军营房，别让敌人冲出来，2小队去夺取仓库！”

　　两支小队的官兵都迅速的行动了起来，杨成赋没有继续冲锋，他很快就找到了1小队。

　　“少校，美国佬的抵抗比我们预料的要差！”

　　“快去船闸，别耽搁时间！”杨成赋没有忘记他的任务是什么，“分成四个小组，分别前进，动作快点！”

　　12人分成了四个3人战斗小组，相互掩护，朝着船闸的方向冲去。如果美军在船闸上安放了炸药的话，那么现在就肯定在准备炸毁船闸。杨成赋必须要赶在美军炸掉船闸之前将那里控制起来，而留下两个小队打掉美军营地应该不是太大的问题。

　　战斗进行得很顺利，绝大部分美军都在营房里面被击毙了，营房薄薄的墙体根本就挡不住机枪子弹，而几个冲出来的美军士兵也立即成为了射杀的对象。杨成赋没有分心，他一直冲在最前面，沿途几个想阻挡他的美军都被跟在他附近的队员给放倒了。

　　船闸就是在营地的后面，顶部是一条能够供两人通过的通道，而下面就是船闸的主体，两扇巨大的钢门，正是通过这两扇钢门来控制船闸内外的水面高度，同时让船只通行的。钢门的转动是由液压电机带动，电机房就在营地这边。

　　“下去两个小组，速战速决！”杨成赋他们已经冲到了电机房旁边，“其他的人跟我去另外一端，足以掩护！”

　　枪声正在散去，战斗才进行了不到五分钟，突然的打击让100多名美军根本就无法做出有效的抵抗。很快，杨成赋就带着另外五名队员到达了第二座电机房旁边。

　　“我先下去，你们跟在后面。”杨成赋把步枪背在了身后，拔出了别在腰间的那把M1911A1式手枪。这是美军的制式手枪，重量大，威力也不小。

　　电子房里的光线很暗，闪动着红色的警报灯光。杨成赋尽量加快了步伐，同时注意每一步出去都没有发出声响。外面走廊上没有人，控制室的门半掩着。杨成赋朝跟在后面的队员点了点头。那名队员迅速的闪到了另外一边去，房间里面传来了一阵椅子倒在地上的声音。

　　“你们已经被包围了，放下武器，我就放你们一条生路！”杨成赋用英语喊了出来。

　　里面又传来了一阵响动，杨成赋没有等待，他朝对面的那名队员点了点头，那名队员立即蹲了下去，同时用手轻轻的推开了房门。杨成赋迅速的闪到门边，手枪也射出了第一发子弹，躲在控制台角落里的那名美军还没有反应过来就被子弹打中了脑袋。又是两下枪声，躲在另外一边的美军被杨成赋旁边的队员给击毙了。

　　“搜索每一个房间，找到美军安放的爆炸装置！”杨成赋踢了下倒在他旁边的那具尸体，然后去检查了一下控制台，情况良好，美军还没有来得及破坏这里。

　　等杨成赋从控制室走出来的时候，其他的队员已经搜查了每一个房间。

　　“没有找到爆炸装置，看来美军还没有想到我们会突然袭击，没有在这里安装炸弹。”

　　杨成赋点了点头，首先走了出去。电机房在地下十几米的地方，炸弹与炮弹都无法破坏这里，只有内部爆破才能够起到作用，大概美国人当年在设计巴拿马运河的时候就已经考虑到了今后在战争中会受到威胁吧。

　　“少校！”负责攻占另外一个电机房的上尉跑了过来，“没有找到炸弹，我们里里外外搜了个三遍。”

　　“把你的人集中起来，对岸的情况怎么样了？”杨成赋朝河对岸看了一眼。

　　“打完了，美军没有什么像样的反击，现在他们正过来呢。”一个小队的突击队员正通过闸门上的通道走过来。

　　“清点伤员，我们抓了几个俘虏？”杨成赋朝那支小队看了一眼，然后就朝着营地中间走去。

　　“我们这边没有抓到俘虏，河对岸抓住了一名美军军官，好像是个中尉。”

　　“安排人去审讯，尽快问出点名堂来。”杨成赋加快了脚步，“仓库攻占了吗？”

　　“顺利攻占，我们的狙击手首先打的就是仓库那边的美军。”

　　杨成赋点了点头，很快他就来到了仓库旁，两名突击队员正守在外面，门半开着，里面亮着灯光，等杨成赋走近的时候，一名上尉军官走了出来。

　　“少校，我们这次是拣到宝了！”上尉显得很兴奋，“这简直就是一座军火库，有好几吨炸药，成堆的导火索，还有一批定时引爆装置。另外，你猜，我们还找到了什么？”

　　“什么？”杨成赋直接走了进去。

　　“12门82迫击炮，还有几百枚地雷！”上尉也跟了进去，“重机枪，子弹这些就更多了。看来，美军是早就有所准备，不然在这里存放那么多的炸药做什么？只是他们没有想到我们会这么快就杀过来，连一点防御的心理准备都没有。”

　　十几名队员正在清点仓库内的武器弹药，另外，在仓库的一角还有不少的面粉袋，罐头，看样子，这里是一个综合性的仓库。

　　“尽快把炸药转移出去，另外，安排几个人去布雷，在美军可能到来的方向上把地雷埋好。”杨成赋开始部署防御，“迫击炮放到船闸附近，尽量扩大射界。多布置一些机枪火力点，把弹药先放好，这样打起来后，我们的机枪手就不用背着机枪跑了。让每个人都过来领取足够的弹药，别忘了，给我煮个罐头，娘的，我都快饿爬下了！”

　　突击手没有休息，而是抓紧时间部署防御阵地。现在美军已经知道他们来了，那么美军的反击就将开始，他们还必须在这里坚持到援军到达！


第三十一节 特种作战

　　突袭巴拿马运河，是军史上第一次真正意义上的特种作战。比起几十年后的那些特种战斗而言，这次由帝国海军陆战队侦察兵执行的特种作战行动显得很青涩，有很多不成熟的地方，也有很多漏洞。但毫无疑问的，这是一次真正意义上的特种作战，而且正是在此之后，帝国海军陆战队在侦察兵中挑选了一大批的优秀官兵，组成了第一支特种部队。

　　实际上，在次之前，就有很多次类似的特别作战行动。比如，在俄罗斯战场上深入敌后执行侦察与破坏任务的陆军侦察兵，在太平洋战场上进入敌控岛屿搜寻与营救飞行员的陆战队侦察兵，甚至可以说，空降兵就是一支执行特别战斗任务的部队。当时，还没有“特种部队”，以及“特种战斗”这样的概念，而且没有形成现代意义上的特种兵，大部分部队都是由优秀军人临时成立的，临时执行一次或者多次任务，在完成任务之后就会解散。而且，也没有多少人认识到特种部队的重要性。

　　谈仁皓也对韩绍锋提出派遣突击队去攻占船闸的行动不抱多大的希望，可当时他没有别的选择，只有陆战队才有能力攻占船闸，既然这是韩绍锋认为最好的办法，谈仁皓就不得不同意。

　　“他们差不多该发回消息了。”朱荣哲也对这种由几十个“英雄”去完成不可能完成的任务不太感冒，在所有舰队官兵的眼中，胜利是通过集体的努力获得的，而绝不是通过“个人英雄主义”获得的。

　　谈仁皓看了眼航海钟，已经是十一点二十分了，按照计划，十一点半到十二点之间，韩绍锋的突击队就应该发回消息。

　　“舰队都准备好了吧？”

　　“任务都安排了下去，我们的轰炸机肯定能在天亮前到达。”

　　谈仁皓点了点头。“那就再耐心的等一下吧，希望他们能够顺利夺取船闸，而且美军的反击不要太迅猛了，我们在夜间可帮不上什么忙。现在，第三特混舰队到哪了？”

　　“已经进入了巴拿马湾。”朱荣哲看了眼航海钟，“现在他们应该正在向珍珠群岛前进，距离圣何塞岛大概还有250海里，天亮前能够到达炮击海域。”

　　“韩绍锋那边呢？”谈仁皓现在很精神，他在白天睡了近十个小时，“他们也差不多快要出发了吧？”

　　“就在第三特混舰队后面，只要我们的轰炸机打开通道，第三特混舰队到达珍珠群岛海域，韩绍锋就将让他的陆战队上岸。”

　　谈仁皓没有再问什么，他还是得耐心的等待。

　　十五分钟后，一道电波划破了夜空，激活了“龙感湖”号上的电台，这封电报是由第三特混舰队派出的，充当通信中转站的水上飞机发回来的。电报内容只有一条，四支突击队已经攻占了船闸，并且正在加强防御。

　　“才收到的电报，陆战队的侦察兵成功了！”

　　“那就按照计划行动！”谈仁皓没有一点惊喜，这只是计划的第一步，而要获得胜利，他们还需要走出好几步。

　　灯光信号在两支特混舰队之间传递，十二点前，两支特混舰队同时转向，朝着东北面的巴拿马湾直冲而去。现在舰队还保持着无线电静默，在轰炸机摧毁了美军的机场之前，舰队之间不会进行通信联络，以保持隐蔽，给予敌人最突然，最猛烈，最致命的打击。

　　两点整，“龙感湖”号上的航空勤务人员忙碌了起来，他们是战舰上最先进入战斗状态的官兵，而他们的任务就是检查每一架轰炸机，并且确保每一架轰炸机能够正常起飞。另外，他们还得赶在四点半之前为轰炸机与战斗机补充满燃料，挂上炸弹。

　　四点，飞行员起床，朱荣哲也在这个时候去了航空作战中心，谈仁皓将舰队航空作战的事情交给了他去负责，这算是难得的锻炼机会，要想成为航母特混舰队司令官，那就得精通舰队航空作战，并且积累足够的实战经验。

　　谈仁皓一直守在司令舱里。按照计划，舰队之间将不进行通信联络，可这只是指正常状态，如果出现意外的话，那他就可能随时收到其他舰队发来的电报，或者是给其他舰队发去电报。而现在，舰队已经进入了危险海域，连接巴拿马运河与夏威夷群岛，以及美国西海岸的主航道就在这一海域，这里随时有可能出现敌人的舰艇，也许还会遇到美军的潜艇。舰队距离最近的美军机场也不到250海里，美军的侦察机或者是巡逻机也随时有可能出现，而只要舰队的位置暴露，那么就很有可能遭到敌人先发制人的打击。

　　在朱荣哲走进来的时候，谈仁皓看了眼航海钟，四点四十五分，作战任务已经部署了下去，飞行员正在做出发前的最后准备工作，第一架轰炸机将在五分钟之内起飞。

　　“都安排下去了。”朱荣哲拿出了一根烟，他平时很少抽烟，可这几天却几乎是半小时一根。“现在情况一切正常吧？”

　　谈仁皓点了点头。“至少我知道的是如此，没有收到其他舰队的电报，那就是好消息。”

　　两人都笑了起来，觉得这有点像是一句记者的玩笑话。

　　这时候，航母上的起飞导航灯打开了，甲板上一片灯火辉煌。谈仁皓走到了左边的舷窗旁，飞行员正在陆续登机，两架“射水鸟”已经被拖到了弹射器的位置上，穿着绿色背心的甲板人员正在将轰炸机连接到弹射器上，坐在机舱里的飞行员用手语与旁边的起飞引导员沟通着。

　　随着一阵巨大的轰鸣声，第一架“射水鸟”被弹射了出去，接着就是第二架，第二批的两架轰炸机被迅速的拖了上来。航空勤务人员的动作非常迅速，也非常的熟练。

　　谈仁皓满意的点了点头，这就是他要的效率，第一特混舰队的航空勤务人员在战斗中一次又一次的证明了他们是帝国海军最优秀的官兵。看到那些正在陆续离开舰队的战机，谈仁皓想到了哈飞的新式轰炸机。在离开舟山的前几天，他听甘永兴提到过新式轰炸机的事情，本来计划先给第一特混舰队，第二特混舰队换上新式轰炸机的，然后由第一舰队到前面去换下第三舰队，这样第三舰队就可以在休整的时候换装了。结果，临时决定攻打巴拿马运河，让第一特混舰队与第二特混舰队不得不继续使用“射水鸟”与“海雕”。

　　谈仁皓没有见过新式轰炸机的样子，他甚至连图纸都没有见过。在上次与哈飞谈判的时候，他也只是听人提到过。新式轰炸机采用了“游隼”的动力系统，机身全新设计，而且采用了大量的新技术。最重要的是，这是帝国海军的第一种通用轰炸机，即不再分成两种轰炸机，由一种轰炸机来执行所有的轰炸任务。谈仁皓不知道这样的轰炸机是否是海军需要的轰炸机，毕竟海军航空兵用惯了两种不同的轰炸机。还有，他也不知道这种轰炸机的性能到底有多好，可是“游隼”的性能是非常优秀的，相信用其核心制造的轰炸机也不会差到哪里去吧。

　　想着想着，谈仁皓就笑了起来，海军航空兵在装备方面的更新换代是相当快的，从战争爆发到现在，一共有五型战斗机服役，轰炸机也更换了两次，这使帝国海军航空兵一直能够拥有比较优秀的作战飞机。

　　第一批轰炸机群很快就离开了航母，随着轰炸机远去，外面也安静了下来。航母没有减速，仍然保持着逆风航行的状态。航空勤务人员正在给第二批轰炸机做出发前的准备工作，这次舰队的轰炸机仍然将一次性的派出去，这是郝东觉的安排，而且也是战术上的需要。

　　“小朱，让巡洋舰准备启动雷达！”谈仁皓转过了身来，“我们距离敌人已经够近了，运气不会一直倒向我们这边的，如果美军反应迅速的话，他们的侦察机也许已经到达了我们的头顶上方呢！”

　　“那么，要让防空战斗机先起飞吗？”朱荣哲叫来了一名参谋。

　　谈仁皓迟疑了一下。“不用，先让杨勤凯的机群出发，我们有足够的时间在天亮前让战斗机起飞的，美军也不会选择在夜间轰炸舰队，他们还没有那个本事。”

　　朱荣哲立即把司令官的命令传达了下去，这是计划的一部分，到现在为止，谈仁皓还没有修改作战计划。

　　第二批轰炸机只晚了十五分钟起飞，此时舰队里的三艘“瑞兽”级上的雷达已经启动了。其他巡洋舰在维修的时候都换上了与“瑞兽”级一样的雷达，只是“瑞兽”级巡洋舰的防空指挥能力更强一些，因此一般的情况下仍然由“瑞兽”级担任舰队防空搜索任务，其他巡洋舰上的雷达一般不会启动，只在作战的时候使用。

　　到此时，舰队仍然没有恢复通信，巴拿马运河不属于前线，美军也许没有在这边部署用于探测雷达信号的电台，而且现在还没有必要与别的特混舰队通信，只要没有收到消息，那就证明其他的舰队也在按照作战计划行动。最大的问题还是那几支突击队能否坚持到天亮。谈仁皓不得不担心这一点。

　　在第一轮的轰炸中，第一特混舰队与第二特混舰队各安排了四个小队的轰炸机去支援突击队，到时候，舰队将恢复通信，并且由韩绍锋的登陆舰队为这四个小队的轰炸机提供轰炸引导。可是，在此之前，美军肯定发动了反击，而每支突击队就那么几十名官兵，他们能够坚持多久？

　　真正能够为突击队提供强大支援的是第三特混舰队，可第三特混舰队首先要压制巴拿马城附近的美军炮兵阵地，也许可以在八点左右为南部两座船闸附近的突击队提供炮火支援，可是最快也只能在中午的时候才能为北部两座船闸的突击队提供炮火支援，前提条件是第三特混舰队成功的摧毁了美军的炮兵阵地，而且舰队航空兵夺取了制空权，可以让第三特混舰队的水上飞机去引导炮击。

　　麻烦不少，问题挺多。这就是谈仁皓对这次作战行动的总体感受。就算韩绍锋派出的突击队能够坚持到中午，支援的陆战队也不一定能够在中午到达。按照韩绍锋制订的登陆作战计划，陆战队能够在中午登上巴拿马城附近的海滩就已经不错了，如果美军抵抗顽强的话，也许要到夜间才能够到达南部的那两座船闸附近，而两天，甚至三天之后才有可能到达北部的船闸附近。

　　“谈将军，我们的轰炸机群到达了！”

　　谈仁皓一愣，立即抬头看了眼航海钟，六点过十五分，比预定时间提前了十五分钟，肯定是秋耿波那混蛋在路上加快了飞行速度。天色已经微亮，他朝朱荣哲点了点头。

　　“现在要联系其他舰队吗？”

　　“去发电报吧，行动已经正式开始了。”谈仁皓转过了身来，“让第三特混舰队加快行动速度，别耽搁时间了，美军的反应也许比我们想像得要快得多。询问第二特混舰队，如果没有异常情况发生的话，就按照作战计划行动。另外，告诉韩绍锋，考验陆战队的时候到了，我不希望在舰队到达的时候，巴拿马城还在美军的控制之中！”

　　一系列的命令立即通过电报发了出去，四支庞大的舰队如同被激活了一样，谈仁皓下达完命令后就来到了舱室外，战斗已经正式打响，如果把突击队的行动也算在内的话，那么战斗在七个多小时前就已经开始了。

　　太阳正在缓缓升起，天空的颜色由深灰变成了浅灰，然后变成了浅蓝色，曙光已经照在了海面上，战舰破浪前行，朝着胜利而去。


第三十二节 巨炮怒吼

　　收到谈仁皓的电报前一个小时，第三特混舰队通过了巴拿马湾里的圣何塞岛，电报发来的时候，旗舰“南宁”号距离巴拿马城大概有20海里，其他的四艘战列舰也差不多这个距离，只有跑在前面的巡洋舰编队距离巴拿马城要近一点，大概只有12海里了。

　　“他们比预定的时间提前了十五分钟！”通信参谋将电文交给了常荐新，“我们大概还需要20分钟才能进入理想射程。”

　　“巡洋舰编队呢？”常荐新没有多罗嗦，他也知道，谈仁皓是那种经常不按计划来行动的人，他早就习惯了。

　　“已经到达了有效射程范围之内，五分钟之内就可以开火。”

　　“那就让他们先动手吧，正好让美军炮兵也开几炮，让我们知道他们的准确位置，这样我们就可以尽量少用主炮了。”

　　通信参谋立即去发了命令，第一特混舰队已经打破了无线电静默，因此第三特混舰队就不需要继续保持沉默。

　　由六艘“节气”级，四艘“江河”级重巡洋舰组成的巡洋舰编队在收到了命令后两分钟就完成了转向。当时十艘巡洋舰是排成纵队前进的，正在调整方向，因此只需要每艘巡洋舰单独转向，将左舷方向对准巴拿马城就足够了。三分钟后，十艘巡洋舰几乎同时打出了第一轮齐射。

　　数十门重炮齐射时发出了强烈的闪光，常荐新在望远镜里看到了前面的情况。天色正在亮起来，十艘巡洋舰就如同十座浮在海面上的炮塔一样，编队的速度已经降低到了12节左右，这样能够尽量保证每一发炮弹都准确的命中目标。炮击的频率并不高，这不是舰队之间的炮战，而是对地炮击，需要首先打击的目标都是固定的，不会移动，为了节约炮弹，每轮炮击之后，了望员都会报告弹着点，调整炮击参数，就能使下一轮打出的炮弹离目标更近。

　　“将军，美军开始还击了！”

　　常荐新点了点头，仍然拿着望远镜，看着前方的巡洋舰编队。几发炮弹落在了编队的第三艘巡洋舰附近，在常荐新这个角度看过去，那几发炮弹的弹着点离巡洋舰很近，可实际上也许偏了好几百米。炮弹在海面上炸起的水柱并不大，这正名美军没有重型岸防炮，多半是155毫米的陆军火炮。这与情报里说的一样，常荐新稍微放心了一点，到时候，他的战列舰就可以在美军岸防炮的射程之外蹂躏敌人，而不用担心被敌人的炮弹砸中。

　　“我们正在压制美军的炮兵阵地！”枪炮参谋很尽职，可是常荐新却看不到陆地上的情况，毕竟那还在十多海里之外呢，远超过了目视的距离。

　　“第一个美军炮兵阵地被摧毁，现在正在转移目标。”

　　巡洋舰编队开始转向，因为编队一直在朝东面航行，因此在到达了舰炮射程的极限范围之后，编队必须要调转方向。在转向的同时，战舰上的主炮停止了射击，炮塔也在迅速回转，等调过头来之后，就应该朝右舷方向开火了。

　　“‘理塘河’号中弹！”

　　常荐新立即朝编队里的第七艘巡洋舰看了过去，美军肯定有几个炮兵阵地，而且正好抓住了巡洋舰编队转向的机会，集中火力打击了当时正在航线转角处的“理塘河”号巡洋舰。炮弹应该打在了舰首的甲板上，那下面是士兵舱，战舰上已经冒起了浓烟，不知道是战舰受损产生的，还是战舰在释放烟幕。

　　“‘理塘河’号报告，中弹位置在舰首4号舱，没有造成重大伤亡，战斗力没有受损，战舰仍然能够继续作战。”

　　常荐新放下了望远镜。“我们还要多久才能开火？”

　　“还需要五分钟。”航海参谋回答了司令官的问题。

　　“联系其他四艘战列舰，让他们炮弹上膛，确定炮击参数，首先打击美军炮兵阵地。”常荐新下达了战斗命令，“立即做好战斗准备，第一轮炮击，就要把美军的炮兵阵地给端掉，让美国佬知道什么才是真正的炮击！”

　　五艘庞大的战列舰上的官兵迅速的行动了起来，而此时最为忙碌的就是主炮的炮手了。所有的主炮都回到了5度仰角的位置上，炮长正在检查火炮的情况，确定火炮的初始设定值。接着，重达一吨多的高爆弹由提弹机从下方的弹药舱里送了上来，炮弹被迅速装入了火炮的弹膛，三个发射药包也被推了进去，随即炮手关闭了炮膛，锁上了炮栓，现在只需要摁下发射电钮，炮弹就将以每秒钟800多米的速度飞出去，直到命中目标。除了炮手外，战舰上的枪炮长也是最为忙碌的，他需要为战舰确定炮击目标，设置炮击参数，然后再将炮击参数分配给每座炮塔的火控军士，由火控军士安排三门主炮的开火顺序。

　　战列舰开始转向，同时开始减速。舰体略微有点倾斜，现在不是规避敌人的攻击，没有必要大角度转向。常荐新抓住了旁边的扶手，同时朝着舰队的枪炮参谋看了过去。战舰在转向的时候，炮塔也将跟着旋转，并且大致指向目标。当战舰再次进入了直线航行状态，而且速度降到了12节左右的时候，常荐新朝枪炮参谋点了点头，是时候了。

　　“各舰开火，目标美军2号炮兵阵地！”

　　不到十五秒钟，“南宁”号第一个打破沉默，三座主炮炮塔上的九门主炮在五秒钟内就打出了第一发炮弹。每座主炮里的三门火炮的射击时间是错开的，一般是两秒钟，如果九门炮同时开火的话，强大的后坐力很有可能破坏炮塔的基座，因此，必须要让火炮错开射击，这样就能够分散后坐力。

　　战舰猛烈的震动着，常荐新握进了扶手。在震耳欲聋的炮声中，舷窗上的玻璃都在抖动着。这是一种很让人震撼的场面，常荐新很熟悉这样的感觉，并且很喜欢这种感觉，这是一种力量的感觉，就如同一个强壮的人会欣赏自己健美的肌肉一样，常荐新很欣赏战列舰上的那些巨炮，那就是战列舰上最强壮的几块肌肉。

　　其他四艘战列舰也在一分钟之内打出了它们的第一轮齐射。此时战列舰编队距离海岸线大概还有14海里，美军的炮兵阵地就在海岸线后方不远的一块空地上。炮弹只需要大干一分半钟就能飞完这段距离，然后以接近声音的速度砸在地面上，发生巨大的爆炸。对地打击用的不是穿甲弹，而是高爆弹，每发高爆弹的重量要比穿甲弹略微轻一点，里面装了200多公斤高能炸药，而一发这样的炮弹就能够十方圆250米范围之内的所有物体被摧毁，就连钢铁制造的火炮也不例外。

　　战舰恢复了平静的时候，炮弹还没有飞完这段距离。常荐新拿起了望远镜，朝着美军炮兵阵地的方向看去。高速飞行的炮弹是看不见的，只有当美军阵地上升起了蘑菇云状的硝烟的时候，才表示炮弹已经到达了。声音要一分多种之后才能传过来，而且那时候已经变得极为微弱了，与刚才开火时的壮观场面不可相提并论。

　　“报告，第一轮炮击完全覆盖目标！”在美军阵地上升起了硝烟云后不到十五秒钟，枪炮参谋报告了炮击结果。

　　“不错，看来，大家都保持了状态！”常荐新满意的笑了起来，“继续寻找目标，重点打击美军的炮兵阵地！”

　　战列舰上的主炮不会轻易使用，主要是主炮身管的寿命相当有限。更重要的是，任何一艘战列舰上都不会携带太多的高爆弹，主要的炮弹是用来对付敌人战舰的穿甲弹。因此，只有那种对巡洋舰构成了重大威胁，而且价值非常高的目标才值得战列舰用主炮去对付，一般的情况下，巡洋舰的200毫米重炮，驱逐舰的155主炮，以及120毫米的高平两用炮就足以对付绝大部分的地面目标了。

　　“将军，第二特混舰队的轰炸机过来了！”

　　常荐新走到了舷窗旁，一群规模庞大的轰炸机正从远方飞来，按照计划，是由第二特混舰队的舰载机负责打击巴拿马城附近的美军目标的。此时，天色才刚刚全亮，第二特混舰队的机群大概晚了几分钟到达，可这不是大问题。美军才刚刚从打击中反应过来，而他们的战斗机不可能这么快就全部起飞。为轰炸机护航的舰载战斗机也不会让美军的战斗机猖狂的。

　　“将军，陆战队发来消息，他们正在赶来，让我们尽快完成火力准备。”

　　“让驱逐舰编队上吧！”常荐新看了眼航海钟，六点三十五分，韩绍锋还真是准时。“巡洋舰转为打击美军岸防阵地。我们的水上飞机什么时候可以起飞？”

　　“马上就可以起飞。”

　　常荐新点了点头。“让大家都行动起来，该是我们全部登台的时候了。”

　　战列舰携带的水上飞机最先出发，当时战列舰编队的炮击任务是最轻的，因为舰队距离海岸线太远，120毫米副炮还用不上，而400毫米巨炮又找不到有价值的目标，战列舰的炮击任务反而最轻，最积极的还是前面的巡洋舰。

　　每艘“新省会”级带了4架水上飞机，当初为战列舰配备水上飞机，就不是为了执行侦察任务，而是用来执行校准任务的，其主要任务就是去前线观察弹着点，让战列舰的主炮能够打得更准。自从雷达出现后，在海上炮战中，水上飞机就很少有机会执行校炮任务，只有在对地打击的时候，雷达无法有效的探测到地面目标，也就无法发挥作用，水上飞机的用途就显现了出来。

　　巡洋舰编队在进行第二次转向的时候，每艘巡洋舰也放出了两架水上飞机。此时驱逐舰编队已经冲了上去。驱逐舰的吃水浅，而且155毫米主炮能够对付绝大部分地面目标，还能够抵近炮击，在对地支援中，驱逐舰甚至比巡洋舰还要活跃。而且，155毫米的炮弹比200毫米炮弹便宜得多，155毫米火炮的射速也要快得多，驱逐舰也就更能胜任近距离对地打击任务。

　　到七点左右，“南宁”号抵达了距离海岸线大概6海里左右的海面。此时海岸线附近的目标基本上被摧毁了，美军的炮兵阵地也荡然无存，炮火正在向内路延伸，驱逐舰编队甚至冲到了运河的河口附近，正在炮击运河西岸的罗德曼军港。巡洋舰编队再次调转了方向，开始炮击罗德曼军港对面的巴尔博亚港。

　　“还有什么目标值得我们开火？”常荐新觉得不过瘾，打到现在，战列舰的主炮才打了一次齐射，其他的目标都被巡洋舰与驱逐舰给包办了。

　　“美军司令部。”枪炮参谋也正在挑选有价值的目标，“美军司令部在城区北面，巡洋舰与驱逐舰都打不到，只有我们的主炮有足够的射程。”

　　“行，就先打这个，让飞机提供参数，先来三轮齐射提醒下美国将领！”

　　很快，水上飞机就发回了炮击参数，五艘战列舰也完成了转向，主炮的炮管高高的仰了起来，接着，第一轮齐射就将45发巨弹打了出去，不到五分钟，三轮齐射打完。常荐新也算是过了瘾，可美军巴拿马防区司令部就倒了大霉。

　　“目标被彻底摧毁，炮击很成功！”

　　常荐新笑了起来，这才叫真正的火力打击，突然，迅猛，准确，致命，而且高效率。照这种方式打下去，美军的那些军事目标要不了三个小时就会被彻底的摧毁。

　　“联系陆战队。”常荐新觉得时间差不多了，“让他们准备上来吧，趁我们还没有打光炮弹赶紧上岸！”

　　在第三特混舰队猛烈的炮火下，美军的岸防设施如同豆腐一般的被摧毁了。这是一场不对等的战斗，美军在巴拿马城一共才120门火炮，而第三特混舰队有数百门火炮，不到一个小时，美军的防御就被摧毁，而接下来要做的，就是让陆战队的步兵上去收拾残局。


第三十三节 扫荡

　　第一特混舰队与第二特混舰队的轰炸机，还有第三特混舰队的舰炮在前方肆虐，疯狂的摧残着美军的肉体与精神的时候，韩绍锋却在他的登陆舰上不断的催促着舰队加快前进速度。

　　调配给韩绍锋的登陆舰队，以及随同登陆舰队赶来的陆战队是在杨成赋他们出发后的第二天到达的。廖汉翔一次性给韩绍锋送来了五个师的陆战队，因此登陆舰队到达的时间比预定的晚了两天。可这也仅仅只是一支登陆舰队，那些所有配套的支援船只都没有被派来，原因只有一个，后勤难以保障！

　　这让韩绍锋非常的恼火，如果按照标准配备的话，那么登陆舰队自身的火力是非常强大的。当时，廖汉翔安排给韩绍锋的登陆舰队可以一次性的运送三个陆战师，按照这一标准，至少要配备12艘护航航母，30艘以上的火力支援船，其对地支援火力肯定超过了任何一支特混舰队。这样一来，韩绍锋甚至不需要第三特混舰队在前方支持，也不需要另外两支特混舰队提供防空掩护与航空支援，仅凭由他指挥的兵力就可以单独发动登陆战役。可问题是，廖汉翔没有给他们这么优越的条件，因此他不得不依赖其他舰队的支持。

　　“将军，还有半个小时，我们就要到达出发海域了。”

　　韩绍锋转过了身来。“让部队准备出发。另外，杨成赋他们那是支突击队有新的消息了吗？”

　　“暂时还没有。”参谋迟疑了一下，“不过，第三特混舰队已经派出了水上飞机前去侦察，另外其他两支特混舰队也都派出了轰炸机前去支援，我们很快就能收到突击队的消息的。”

　　“有消息了，立即来通知我。”韩绍锋铁青着一块脸，“让27师先上，工程兵跟在后面上去，必须给我以最快的速度打下滩头阵地，如果在今天天黑之前还打不下港口的话，那么就让27师的师长别来见我了。”

　　“这是命令？”

　　“当然是命令，就照我开始的话，直接发过去！”

　　这是韩绍锋下达的死命令，陆战27师的冲滩部队最快也只能在11点30分上岸，这比预定时间提前了半小时，可是在天黑前，也最多只有七个小时的时间。按照以往的登陆作战经验，头七个小时，部队能够在海滩阵地上站稳脚跟就已经相当不错了，而韩绍锋却要这个师去打下巴尔博亚港，这确实是一个难度超强的任务。

　　登陆舰缓缓停了下来，数十艘登陆舰聚集在一块面积不太大的海面上。大部分登陆舰都是新建造的，都是最新型的船坞式登陆舰，登陆艇直接存放在船坞内，官兵可以方便的来到登陆艇上，而不用像以往那样沿着登陆舰上的绳梯下到登陆艇上。仍然有一部分登陆舰是老型号的。舰队中最醒目的是几艘坦克登陆舰，这些登陆舰都将直接冲上海滩，将坦克送上去，而不是像以往那样，由运输船运送坦克。因此，陆战队在上岸之后就可以获得重装甲的支持，这对第一批抢滩的部队来说是一个巨大的帮助，大部分美军的前沿火力点都无法对付坦克，而陆战队官兵则可以用坦克做掩护，迅速的突破敌人的防线。

　　韩绍锋乘坐的登陆舰实际上就是登陆舰队的旗舰，被留在了最后面。

　　“开上去点，别在后面躲着。”韩绍锋直接给舰长下达了命令，“另外，尽快把通信频道弄好，我要知道前线发生的事情。”

　　“将军，电台正在布置，恐怕……”

　　“别给我说什么恐怕，还有，扫雷艇在哪？我怎么没有看到扫雷艇？”韩绍锋根本就不给手下争辩的机会。

　　“就在后面，马上就能赶过来，在我们夺取港口之前，扫雷艇还不能上去。”

　　“全都集结到舰队里面来，只要27师占领了港口，扫雷艇就立即出发。”

　　参谋军官立即就去下达了这道命令，他觉得韩绍锋有点反常。

　　可以说，此时韩绍锋最担心的不是登陆作战，而是杨成赋那四支突击队。让27师全力进攻，让扫雷艇提前赶上来，这都是为了那是支突击队。河道里面肯定有不少的水雷，而且美军在河道两岸肯定设置了岸防炮兵阵地。第三特混舰队不一定能够压制住这些隐蔽的火力点，而且在河道里的水雷被扫除之前，第三特混舰队的那些战舰还不敢进入河道。因此，只能够首先让27师夺取港口，沿着河道向北推进，然后让扫雷艇清扫水雷，第三特混舰队的战舰在后面跟进。战斗很有可能在夜间进行，而能否及时的推进到船闸那里，将决定这场战役最终能否成功，只要美军炸掉了船闸，那么就算打下了运河区，战役也不能算是完全获胜。

　　韩绍锋清楚战役的最终目的是什么，他同时也清楚，杨成赋他们不可能坚持多久。四支突击队的兵力相当有限，如果美军认识到了帝国陆战队的目的是什么，那么就会全力攻打他们防守的船闸，并且力争炸毁船闸。部队必须要以最快的速度向北推进，扫荡河道两岸，支援突击队！

　　炮声越来越密集，第三特混舰队的火力打击密度达到了顶峰。此时，第一批登陆艇已经离开了舰队。这些登陆艇需要花上40分钟左右的时间，航行8海里才能到达海滩。在此期间，第三特混舰队的重炮，还有另外两支特混舰队的轰炸机将全力压制美军的岸防阵地，让美军无法调动部队，并且摧毁美军的防御工事，为陆战队登陆提供最强大的支持。

　　韩绍锋走到了舷窗后面，眺望着远处的战斗，已经快到十一点了，炮击仍然非常的密集，而且两支特混舰队的数十架轰炸机与战斗机出现在了战场上空，大部分轰炸机带的都是小型炸弹，这样能够增加携带的炸弹数量，也就提高了轰炸机的打击能力，反正对付地面目标时，几乎都用不上大炸弹。战斗机也在执行对地打击任务，看样子，舰队已经夺取了制空权，所以才让战斗机挂着炸弹，带着火箭弹来打击地面目标，不然的话，那些战斗机应该在高空徘徊，对付敌人的战斗机与轰炸机。

　　“将军，第三特混舰队发来电报。”

　　“告诉常荐新，登陆部队已经出发了，让他再坚持半个小时。”

　　“将军，不是这件事。”

　　韩绍锋立即转过了身来。

　　“第三特混舰队的水上飞机发回的消息。”参谋把电文给了韩绍锋，“美军正在疯狂进攻北面的两座船闸，战斗就在船闸附近进行。”

　　“你说什么？”韩绍锋惊讶的看了参谋一眼，然后立即看起了电文内容。

　　“战斗打得很激烈，常将军已经给第一特混舰队发了电报，让他们去安排轰炸机支援突击队，由第三特混舰队的水上飞机引导进行轰炸。”

　　韩绍锋的手在微微颤抖。“帮我接通常荐新的电话，动作快点！”

　　参谋立即去拿来了一部微型电台，接通了第三特混舰队的频道。

　　“老常，我是韩绍锋，不多废话了，你听我说。”韩绍锋没有让常荐新开口，“现在北面两个船闸那边的战斗已经很激烈了，你能不能让舰队靠近一点，直接用火炮提供支援？对靠近一点，由水上飞机引导，专门安排几艘战舰去执行这个任务。好的，我代表所有陆战队官兵感谢你了，打完了，我亲自登门感谢！”

　　得到了常荐新的肯定答复后，韩绍锋松了口气，比起轰炸机，舰队的炮火支援更迅速，也更及时，而且威力更大，只有炮火支援才能够压制住敌人，也才能够让突击队坚持到支援部队到达。

　　“将军，27师上岸了。”

　　“我知道，告诉27师，没有遇到麻烦的话，就别来打扰我，他娘的，这么点小仗都搞不定，那就别干了，老子直接撤他的编！”

　　参谋吐了下舌头，没有敢去触韩绍锋的晦气。

　　“不行，这还不行，杨成赋他们坚持不到那么久。”韩绍锋来回走了几圈，然后在一名参谋面前停了下来。“去，把34师的师长叫来。”

　　“现在？”

　　“当然，我叫你晚上去叫吗？现在就去叫来！”

　　参谋没有再多问，立即就去拨通了电话，韩绍锋确实很反常。

　　不多时，一名准将师长就搭乘着火艇来到了韩绍锋的登陆舰上，被直接带到了指挥中心来。

　　“将军，陆战队第34师师长……”

　　“别罗嗦了，小罗，你过来。”韩绍锋直接把那个年轻的师长叫了过来，“我给你一个新的任务，一个比其他任何任务都要重要的任务。”

　　准将师长把钢盔放在了桌子上，等着韩绍锋说下去。本来34师计划在晚上才上岸，是属于最后上岸的部队之一，也就是说，几乎没有可能参加前期的战斗。

　　“你立即去组织一支部队，规模不要太大，一个营，两个营都行，都要步兵，同时准备好运载这些部队的登陆艇，没有问题吧？”

　　准将师长摇了摇头，表示没有问题。

　　“等27师打下了港口后，你们立即出发，沿着河道向北面推进。”

　　“今天？”

　　“你先听我说。”韩绍锋在地图上圈出了北面的那两个船闸。“开始我说到哪了？”

　　“沿着河道北上。”

　　“对，沿着河道北上。不管遇到什么危险，或者是美军的抵抗，都不要停下来，一直北上，到达这里。”韩绍锋在地图上北面的两个船闸处点了一下，“务必以最快的速度到达这里，现在我们有两支突击队占领了这两个船闸，美军正在疯狂的进攻，想要炸掉船闸，你应该知道重要性，明白了吗？”

　　准将师长立即点了点头，这再明白不过了。

　　“不，你们还是不要等到27师攻占了港口后再出发。”韩绍锋摸了下下巴，“只要27师登上岸，开始进攻港口的时候，你们就出发。不管有多少伤亡，你的部队都得给我冲过去，就算只剩下了最后一个人，也得给我到达这里，然后给我坚持住，明白吗？”

　　“是！”

　　“好了，你先去准备，等下我会给你发来出发命令的！”

　　“是！”

　　韩绍锋点了点头，一名参谋过来请准将师长出去了。

　　安排了这个行动后，韩绍锋才长出了口气，现在他把能够派出去的都派出去了，把能做的都做了，他也没有其他的办法去帮助杨成赋他们。

　　“将军，27师发来消息，他们已经突破了美军的第一道防线。”

　　韩绍锋愣了一下，然后就立即反应了过来，抓起桌上的望远镜冲到了舷窗后面。海滩上，几辆坦克正在上岸，第一批陆战队步兵已经冲过了美军的防线，正在向内地推进，其他的步兵则正在扫荡阵地。

　　“立即让27师向内地突击，并他妈的磨磨蹭蹭的，以最快的速度向美军防线后方推进，等坦克上去后，立即向港口突击！”

　　“是！”

　　韩绍锋放下了望远镜，看了眼手表，27师的第一批部队上去还不到半个小时，这进攻速度简直就是个奇迹了，可他仍然觉得很慢。

　　“将军，第三特混舰队开始行动了！”

　　听到这话，韩绍锋又拿起了望远镜。两艘巡洋舰在四艘驱逐舰的掩护下杀到了河口处，驱逐舰上的火炮在不断的炮击着两侧河岸上的美军阵地，而两艘巡洋舰上的18根炮管都仰了起来，这是为了提高火炮的射程。第三特混舰队没有出动战列舰，主要是战列舰吃水太深，而且机动性差，在河口处很难灵活机动，更主要的是，战列舰上的主炮杀伤范围过大，稍微打片一点，就会误伤自己人，而巡洋舰上的200毫米重炮的射程也不短，威力适当，足以担当火力压制与支援任务了。

　　当两艘巡洋舰开火的时候，韩绍锋笑了起来，这是他在这几天内第一次露出笑容。


第三十四节 血战

　　美军的反击比杨成赋预料的要慢得多，这算是好事，至少美军“给”了杨成赋他们三个小时的时间来进行防御部署。对杨成赋以及其他56名突击队员来讲，这三个小时也许比他们一生中其他三年的时间还要宝贵与重要。

　　“地雷住要埋设在公路上，我大概计算了一下，数量不够。”1队长一边说着，一边摇了摇头，“无法在两条公路上都铺设足够的地雷，如果扩大间距的话，效果又不好。”

　　“能起到威慑效果就行，反正我们主要的目的是拖时间，美军打来了，我们也挡不住。”杨成赋也知道那点地雷起不到多大的作用，“尽量制造一些麻烦与威胁，这个没问题吧？”

　　“人手，我们一个队的人不够。”

　　“2队去帮忙。”

　　“少校，我们为什么不把那些炸药用上？”2队长开口了，“几吨炸药，还有成捆的导火索，大量的定时引爆装置，足够我们做几千个定时炸弹以及遥控炸弹了。”

　　杨成赋思考了一下。“那么3队去协助1队埋设地雷，2对负责制造炸弹。炸弹主要埋设在我们设置的防御阵地外围，多设计一些起爆点，如果美军杀近了的话，那这就是我们最有力的武器。”

　　“那些迫击炮怎么部署？”

　　“全都摆到后面去，三门放一起，弹药要准备充足，别太集中。”杨成赋在地面上画了一下，“打起来的时候，4队负责这些迫击炮，记住，要随时变化阵地，每个地方最多呆五分钟，美军肯定会进行炮火反击，不能等着挨打，打了就跑。”

　　“那些迫击炮不要了？”4队长皱起了眉毛。

　　“先保人，后保炮，反正都是缴获的，而且带上炮，恐怕都跑不了。”杨成赋重点叮嘱了一句，“特别记住这一点，打了就跑，别呆太久，明白吗？”

　　4队长点了点头，他当然明白这个道理。

　　“好了，我们不知道美军什么时候到来，现在我们必须要全部行动起来，在美军营地的基础上修建防御阵地，尽量完善每一处地方。”杨成赋朝5个队长看了过去，“时间对我们来说很宝贵，别的话我不多说了，让兄弟们都动起来吧！”

　　50多名官兵都行动了起来，在这个时候是不分军阶的，所有人都一样，因为他们都知道一个道理，现在他们多流一滴汗水，那么等下就可以少流一滴鲜血。现在他们每多找到阵地上的一个漏洞，那么就可以少牺牲一名战士。战斗往往是这样的，一支优秀的部队也都会在战斗之前做好充分的准备。

　　杨成赋也在忙碌着，他带着两个队员在阵地上设置机枪火力点。唯一让他们感到高兴的是，美军的仓库里有大量的枪械，光是M2式重机枪就有40多挺，另外还有大批轻机枪，看样子是为一个团，而不是为一个连储备的。这是件好事情，杨成赋他们不需要担心机枪的问题，每个火力点上都可以放上一挺机枪，并且放上足够多的弹药，机枪就不用带着机枪转移阵地，而且打光了子弹的话，可以到附近的机枪点上去继续战斗。

　　可以说，美军仓库里的武器弹药帮了杨成赋他们很大的忙，他们甚至每个人还都拿到了一把“汤姆逊”式冲锋枪，弹药更是充足。等到杨成赋他们把机枪火力点都部署好了之后，才考虑到，应该将仓库里的弹药转移出来，不然美军一炮就轰掉了仓库，那可麻烦了。杨成赋立即去找来了几名队员，开始把仓库里的弹药分散到阵地上去，这样美军就无法一炮干掉他们的所有弹药了。

　　忙了两个多小时，阵地也基本上修好了，前去布雷的两个小队也顺利的完成了任务，在阵地外埋设炸弹的小队也做完了手上的时期，杨成赋他们也将弹药分散保管好了。

　　“派几个队员出去，严密监视两条公路。”杨成赋做了最后的部署，“让他们带上信号枪，如果美军是大部队到达的话，就打三枚信号弹，如果是先前部队的话，就打两枚，如果只是侦察部队的话，就打一枚。”

　　“那让他们带上几具火箭筒，如果遇到美军侦察部队的话，也许还能够给美军制造点麻烦，拖延点时间。”3队长提出了建议，仓库里有不少美军制式的“巴祖卡”火箭筒。

　　“就这么干吧，让他们三人一组，尽快出发。”杨成赋立即同意了，“其他的兄弟都到各自的阵地上去，抓紧时间养足精神，打起来后，恐怕我们就没有时间休息了。”

　　几个队长都站了起来，时间已经过去了很久，美军大概也快要到达了吧。

　　“还有，去把营地里的照明灯关了！”杨成赋没有忘记最重要的事情，把灯点上，那就是让美国佬看着他们打，对防御的一方来说，黑暗就是天然的掩护。

　　很快，营地里的几盏大功率照明灯熄灭了，光线一下就暗了下来，杨成赋感到眼前一片漆黑，几分钟后，他才逐渐适应了周围的黑暗。他突然想到了一个办法，立即把旁边的两名队员叫了过来。

　　“仓库里是不是有几根电缆？”

　　“对，好像是电机房里用的。”

　　“你们去把电缆取过来，然后跟我去把那几盏路灯取下来。”杨成赋拍了下旁边那个队员的肩膀，然后站了起来。

　　“少校，这是干什么？”

　　“做几盏临时的探照灯，等美军靠近了，吓吓他们。”

　　两名队员没有立即搞懂，想了一下，他们就明白了杨成赋的意思，等美军靠近阵地后，突然打开路灯，强烈的灯光肯定会让美军睁不开眼睛，甚至是忘记隐蔽，美军就将成为活靶子。

　　半个小时后，杨成赋他们将那几盏大功率电灯拖到了阵地上，并且用石块将起架好。电缆直接连到了营地的发电房里，开关则设在电灯附近。忙完这一切之后，杨成赋才回到了他的阵位上。

　　“少校，要来点吗？”跟随杨成赋行动的一名队员递了个罐头来，“水果罐头，好像是菠萝，味道还不错。”

　　杨成赋笑着接过了罐头，然后一口一口的吃了起来。他还在考虑着有没有哪个地方遗漏掉了，有没有什么地方没有设置好，有没有忘记在哪个机枪点上放好弹药，以及有没有带上足够的武器。想着想着，杨成赋就笑了起来，这不是在杞人忧天吗？肯定有没有考虑到的地方，肯定有疏漏，也肯定有不完善的地方，可是那又能怎么样？他们已经尽了最大的努力，已经使出了吃奶的力气了。

　　突然，地面一阵震动，然后就传来了爆炸声，杨成赋条件发射般的丢掉了罐头，拿起了步枪，同时转过身，爬在了地上。

　　“那边，好像是我们的人动手了。”

　　杨成赋朝发出火光的方向看了一眼，接着他就听到了枪声。

　　“别开火，是我们的人！”阵地另外一头，一名队长大声的喊了一句。

　　几个黑影从阵地外窜了进来，他们没有踩中埋设好的炸弹，显然，他们是自己人，不然不会清楚炸弹埋在哪里。

　　三个侦察兵迅速的会到了阵地里面，杨成赋也在这个时候赶了过去。

　　“发生什么事了？”杨成赋蹲了下来，旁边的一名队员把水壶递给了带队的那个侦察兵。

　　“与美军的侦察部队遭遇了，我们打掉了他们第一辆装甲车。”侦察兵喝了两口水，擦了下嘴，接着说道，“后面有大批部队，而且肯定有坦克或者是自行火炮，还有数十辆卡车，规模不小。”

　　“其他的人呢？”

　　“在后面，我们是回来报信的！”

　　杨成赋点了点头，这时候，东面的天空中升起了三发信号弹。情况已经很清楚了，大批美军正在杀来。

　　“少校，我们的人回来了！”

　　第二批侦察兵迅速的回到了阵地里，带队的那名队员立即朝杨成赋他们这边赶了过来。

　　“少校，美军正在展开，娘的，好多坦克与自行火炮。”

　　“有多少？”3队长立即问了出来。

　　“很多，至少20辆，大部分都是自行火炮。”侦察兵接过了水壶，“也许更多，我们被发现了，幸亏溜进了树林里，大概现在还有几十个美军在找我们吧。”

　　“美军是不是在展开？”杨成赋的神色立即紧张了起来。

　　“对，车队正在展开，看样子，他们要首先清理公路，把那辆装甲车推开。”

　　“不会！”

　　其他人都朝杨成赋看了过来。

　　杨成赋迟疑了一下，说道：“立即进防炮洞，美军肯定要开始炮击了！快，动作快点，让所有人都到防炮洞里去！”

　　部队立即散开，杨成赋还没有跑到他负责的阵地上，空气中就传来了一阵嘶嘶声，有经验的士兵一下就听了出来，这是炮弹正在下落时发出的声响。

　　“快，快！”

　　在离防炮洞还有两米的时候，杨成赋把前面那名队员推了进去，自己则跃了起来。当他落在两名队员的身体上，第一发美军炮弹落在了阵地上，就在杨成赋后面大概50米处爆炸，炮弹接二连三的落了下来。地面猛烈的颤动着，这至少是100毫米口径以上的炮弹，杨成赋尽量压低了身子，同时看到旁边两个队员正在对他傻笑。

　　炮击来得快也去得快，不到五分钟，在最后一下爆炸声消散了之后，阵地上突然安静了下来，死一般的安静。

　　“娘的，美军是不是都早泄？就这几下功夫？”

　　三个人都笑了起来，可没有人急着出去，谁知道这会不会是间停炮击呢？在防炮洞里呆了大概半分钟，杨成赋爬了起来，他仔细的听了一下外面的动静，确定空气中没有发出那种恐怖的声音后，这才走了出去。

　　其他的队员也都从防炮洞里走了出来，所有队员都有种劫后余生的感觉，对他们这些步兵来说，最害怕，最讨厌的就是炮击，几乎有六成的伤亡是由炮击造成的，侦察兵也不例外。杨成赋朝几个小队长看了过，确定了没有人员伤亡后，他才松了口气。这时候，他想到了一件遗忘了的事情。

　　“去把那两军医叫来！”杨成赋对旁边的队员说道。

　　不多时，两个军医跑了过来，他们身上都只带着一把手枪，之前他们连手枪都不想要，是杨成赋强行让他们带上的。对军医而言，他们最好的武器就是急救包。

　　“你们分别在两个电机房里设置急救站。”杨成赋给两个军医下达了命令，“伤员都会被送过去，到时候，你们知道该怎么办吧？”

　　两个医官立即点了点头，他们不比别的陆战队员差，也参加过多次登陆战役，而且都是跟随第一批抢滩部队上岸的，算得上是最有战斗经验的医官了。

　　“去吧，动作快点，药品分成两份，全部集中到电机房里。”

　　等到医官走后，杨成赋回头朝东面看去，那是美军到来的方向。在他给医官下达命令的时候，又有两个侦察小组去探查情况了。美军距离营地还有一段距离，在迫击炮的射程之外，杨成赋也没有想过要进行火力反击，那些迫击炮是他的秘密武器，不到最后关头绝不能轻易使用。

　　“少校，信号弹！”

　　又是三枚信号弹，这次是从东北方向的天空中升起来的，这是另外一条公路，显然，那边也出现了大批美军。很快，三个黑影出现在了阵地前，到那边去执行任务的有两个侦察小组，肯定是有一个回来报信了。

　　“美军步兵，至少有两个营，也许是一个团的兵力……”

　　突然爆炸声传来，杨成赋立即听出，那是地雷的爆炸声。

　　“他们进入雷区了。”2队长朝爆炸声传来的方向看了过去。“也许这能够拖延点时间。”

　　杨成赋点了点头。“差不多了，让大家都做好准备吧，也许美军还会进行一轮炮击，然后让步兵冲过来，各小队做好战斗准备，记住了，别一次性的全都肉入战斗，让炸弹多起到点作用！”

　　官兵们迅速的散开，他们只有一个半排的兵力，要挡住几个营的美军，这需要的不仅仅是勇气。


第三十五节 燃烧的夜晚

　　美军的第二轮炮击持续了足足十五分钟，杨成赋与他的手下都躲在防炮洞里。实际上，防炮洞就是修在战壕背对前沿的地下，一个只能容纳两三个人的洞穴而已。头顶上是一米多厚的泥土或者岩石，周围也是泥土或者岩石，出口只能让一个人通过，就算炮弹直接命中都不会伤害到里面的人员，弹片就更飞不进来了。

　　大地在不断的震动着，炮弹的破空声与落地爆炸的声响交错不断。杨成赋能够感觉到，美军这次动用了不少重炮，也许有155毫米的榴弹炮，另外还有不少小口径的火炮。防炮洞里不能看到外面的整个阵地，可不断出现的闪光让杨成赋他们只能老实的躲在里面，在美军炮击结束之前，他们还不能回到地表阵地上去。

　　随着最后一次炮声消失，杨成赋第一个冲了出去，与上次的炮击不一样，这次是明显的压制性炮击，在炮击结束之后，美军的步兵也差不多该上来了。首先映入杨成赋眼里的是被摧毁了的营地，营房，仓库都被炸成了废墟，并且在烈火中燃烧着，设在营房旁边的两个迫击炮阵地也被炸掉了。营地里到处都是弹坑，万幸的是，队员们都躲了起来，没有人员伤亡，而且美军没有对船闸进行炮击，电机房也安然无恙。

　　“少校，狗娘养的上来了。”

　　杨成赋立即转过了身来，阵地外，一群黑压压的身影正在前进，距离他们还有大概700多米。“先别开火，放近了，炸死他们！”

　　队员们正在陆续进入阵地，杨成赋与另外两名队员组成了一个战斗小组，他们负责的防线大概有70米长，设置了5个机枪火力点，每个火力点上都有一挺机枪，以及充足的弹药。杨成赋爬到了地面上，探出了半个脑袋，观察着美军的行动。

　　第一轮进攻的美军大概有一个连的兵力，分散在大概200米宽的战线上，警惕性不是很高，大概美军官兵都认为开始那猛烈的炮击已经将杨成赋他们全都干掉了吧，或者是发现阵地上没有多少动静，所以才没有感觉到危险。

　　“少校，那里有个当官的！”

　　杨成赋顺着旁边队员指的方向看去，果然有个军官在指挥部队前进，他目测了一下，距离大概有900米，超过了狙击步枪的射程。

　　“狗娘养的，再近一点，老子一枪就能毙了他。”另外一名队员拿起了手里的步枪。

　　“别急，等美军推上来再说。”杨成赋朝旁边的神枪手笑了下，“你能在多远打中他？”

　　“800米，只要他到了这个距离上，我就能打掉他半个脑袋。”

　　“很好，那你去找个理想点的位置。”杨成赋拍了下队员的肩膀，“等美军推进到我们埋设的炸弹范围之后，你就先打掉那个美军军官，明白吗？”

　　队员笑着点了点头，提着“伽兰德”步枪就跑开了。

　　美军推进的速度并不快，而且三五个聚一起，兵力比较分散。杨成赋一直在留意观察着，从美军的行动上他得出了一个结论，这只是一支二流部队，真打起来，他的手下一个顶十个。当然，这只是个比喻，杨成赋可不想一次性的面对十倍于自己的美军。

　　当美军指挥官距离杨成赋大概750米，大部分美军都已经到达了距离阵地400米范围之内的时候，一声清脆的枪声响起，接着，阵地上的机关枪就吐出了火舌。杨成赋几乎是看到子弹削掉那名美军军官的半个脑袋的。

　　“少校，我打得怎么样？”

　　“真他妈的神了，你上辈子是变猫的？”杨成赋朝那个神枪手点了点头，他已经跑到了一个机枪点旁边。

　　二十几挺机枪，外加十几枚埋设在地面下的炸弹，不到五分钟的时间就打退了美军的第一轮进攻，这速度也是杨成赋没有预料到的，他一直认为，美军在遭到打击后，怎么也要冲上来吧，结果，大部分的美军掉头就跑，根本没有发起冲锋。

　　“都别打了！”杨成赋吼了一句，“全都节约点子弹，另外，别把脑袋露出去，注意美军的动向，也许又有炮击！”

　　队员们迅速的收好了武器，有的人还将暴露了的机枪转移到另外的火力点上去。杨成赋一直在观察着美军的行动，第一轮进攻的美军被干掉了近一半，另外的全都逃到了机枪的杀伤范围之外，当他看到美军的坦克出现在阵地东面的时候，这下他可高兴不起来了。

　　“去把火箭筒拿来！”杨成赋朝着反坦克火力点跑去，“娘的，总算是动真格的了！”

　　三人战斗小组在这个时候起到了作用，在反坦克作战中，一般是一人负责使用火箭筒，另外一个负责携带弹药，帮助装填火箭，并且指引目标，第三个则用机关枪压制坦克附近的步兵，让美军步兵无法威胁到他们。美军的第二轮进攻并没有迅速开始，而是等了大概半个小时，六辆坦克分散在了阵地外面，在完成了进攻的调整与部署之后，美军才发动了新的进攻。

　　“别急，等靠近了，能炸就炸，不能炸，才用火箭筒！”杨成赋是负责指挥的，另外一名队员带着一具“巴祖卡”。

　　M4坦克的块头要比25式中型坦克小一点，比24式重型坦克就小得更多了，可是对杨成赋这些步兵来说，M4坦克仍然是一个巨大的威胁，“巴祖卡”火箭筒不一定能够从正面击穿坦克的装甲，也许能够打穿坦克的侧面装甲，可是美军坦克手不会轻易的把侧面暴露出来，这是个严重的问题。

　　“我们转移到侧翼阵地去，妈的，这个位置不太理想。”

　　三个人猫着腰在战壕里奔跑着，因为时间紧促，战壕挖得并不深，只有大概半个人高的样子，爬在战壕里作战的问题并不大，可是要在战壕里移动，那就必须得弯下腰。

　　美军的坦克还在推进，杨成赋他们刚到达设置的突出火力点上的时候，一下巨大的爆炸声传来，一辆M4几乎被炸上了天。这辆倒霉的坦克正好开到一枚炸弹上面，爆破手准确的引爆了炸弹，巨大的冲击力将整个坦克都震飞了几米。

　　“真他妈的过瘾，少校，你看到了吗？那坦克简直跟玩具一样，真他妈的过瘾。”

　　“别分心！”杨成赋蹲了下来，把背着的一枚火箭弹取了出来，“等下先压制附近的步兵，我们负责打掉坦克！”

　　三个人都在做着自己的工作，杨成赋将火箭弹装进了发射筒里，迅速的接上了击发电线，然后拍了下那名队员的肩膀。一辆M4正朝着杨成赋他们之前所在的火力点冲去，大概美军也记下了机枪火力点的位置，而这正好让坦克的侧面暴露在了杨成赋他们的面前。

　　“准备好了，再近一点。”杨成赋提起了旁边的“汤姆逊”冲锋枪，等到M4进入到距离他们不到200米的距离时，他第一个站了起来，“打！”

　　一挺机关枪，一挺冲锋枪的密集火力立即放倒了几个跟在坦克后面的步兵，子弹打在坦克的装甲上溅起了几十朵小火花。坦克里的美军也意识到了危险，炮塔迅速的转动了起来，接着一发火箭弹就从杨成赋旁边那名队员肩膀上的火箭筒里飞了出去。火箭弹直接打在了坦克炮塔与车体的结合位置上，强烈的爆炸闪光让杨成赋睁不开眼睛，可他在第一时间内就滚到在地，另外两人也做出了同样的动作。

　　“打中了吗？”扛着火箭筒的队员无法确定。

　　“肯定打中了，我看到了。”机枪手笑了起来。

　　“我也看到了。”杨成赋爬了起来，“现在去另外一个火力点，狗娘养的肯定要对付我们了。”

　　实际上，美军在这个时候已经开始退却了，这轮进攻的六辆坦克被打掉了四辆，这足以让美军退却。等到杨成赋他们到达了另外一个机枪火力点上的时候，美军已经逃出了他们的打击范围。

　　“如果他们进攻有这么迅速的话，那我们就完了。”火箭筒手做到了地上，把火箭筒也丢到了一边。“可惜，美军只有逃跑的时候才有这么快。”

　　“那我们最好希望每次他们都能逃这么快。”机枪手也坐了下来。

　　杨成赋趴在阵地上观察了一阵，确定美军没有要立即进攻的意思之后，这才退了下来。他掏出了香烟，这是他晚上抽的第一根烟。三个兵都点上了烟，三个人的手都在微微发抖，这不是因为害怕，而是紧张，或者说是刺激。对三个人来说，这似乎还算不上是战斗，比演习激烈不了多少。

　　这时候，一名小队长跑了过来，蹲在了杨成赋旁边。“我们有两个兄弟负伤，现在送到电机房去了，敌人大概不会立即发动第三次进攻。”

　　“差不多，打了两次，已经让美国佬尝到了苦头，他们不会贸然发动第三次进攻，也许正在估计我们的实力呢。”

　　“那我们要不要主动出击？”上尉军官显然也来了劲，“美军正在集结，恐怕他们还没有摸清楚我们到底有多少人，趁这个机会，摸到他们的阵地附近去，放上几枚炸弹……”

　　杨成赋爬了起来，朝着美军集结的地点看了过去，很模糊，美军的车辆都没有开灯，大概正也害怕遭到反击吧。

　　“就派两个小组摸过去。”

　　“怎么摸过去？”杨成赋又溜了下来。

　　“从水面上过去。”上尉朝南面的湖泊指了一下，“美军肯定想不到我们会从湖那边出现，只要能够摸到他们的后面去，那就够美国佬喝上一壶的了。”

　　杨成赋沉思了一下，说道：“那你就派两个小组过去，不过，千万别蛮干，有机会就下手，没有机会就回来。最好炸掉美军的弹药与燃料，在车辆上安装定时炸弹。”

　　上尉军官点了点头。“我知道，这次我亲自过去。”

　　杨成赋拍了下这个部下的肩膀。“告诉其他人，尽量离防炮洞近一点，别跑太远了。如果美军不急着进攻的话，他们还会进行炮击。”

　　五分钟后，那名上尉小队长就带着五个手下从船闸附近悄悄的进入了湖水之中。对陆战队的侦察兵来说，水就是他们的朋友，在水里，没有任何人是他们的对手，也许连鲨鱼都得避开他们。

　　杨成赋的预感很准确，执行破坏任务的小组刚出发不到三分钟，美军的第三次炮击开始了。杨成赋他们不得不再次躲到防炮洞里，他们可以对付美军的步兵，对付美军的坦克，却无法对付几公里之外的美军重炮，以及落下来的炮弹。在这个时候，他们不得不做缩头乌龟，不得不躲起来，没有人会笨到在这个时候去与美军的火炮对抗。

　　美军的第三轮炮击持续了足足两个小时，准确的说，是在间断之中持续了两个小时，基本上每次炮击就持续三分钟到五分钟，中间间断大概一分钟到两分钟，然后就接着炮击。在最初两次间断的时候，有三名队员离开了防炮铜，结果被炸死一人，炸伤两人。这也是战斗中杨成赋损失的第一名手下。接下来，美军的剂量就不起作用了。

　　躲在防炮洞里的感觉很不好，不仅是杨成赋这么认为，其他所有队员都是这种感觉，对这些争强好胜的陆战队员而言，被敌人打，却没有还手的力气，这让他们感到很憋气。也不知道是第几次，当美军的炮击再次结束的时候，杨成赋他们没有急着离开，而是抓紧时间点上了烟。

　　“少校，这狗娘样的也太尿了吧，轰了这么久，怎么就不敢上来与我们拼一下呢？”

　　“你想拼？最好美军就这么一直炮击，反正我们只需要拖延时间。”杨成赋看了眼手表，已经凌晨四点了，“只要我们的援军一到，不管美军有多少火炮，都得完蛋！”

　　旁边的两个队员都笑了起来，这到是实话。也就在杨成赋感到炮弹会再次落下的时候，大地突然猛烈的震动了起来，接着传来了爆炸声，三个人都同时感觉到了异样，这不是阵地上传来的爆炸声！


第三十六节 曙光

　　炸掉了美军的弹药囤积点，这让杨成赋他们多争取到了一个小时的时间，而这也仅仅只是一个小时的时间。六名队员只回来了四个，另外两名队员没有返回阵地。杨成赋没有时间为自己的手下悲伤，他只盼着天色早一点亮起来，因为他知道，只要天一亮，轰炸机就回赶过来，就会来支援他们。

　　美军的第三轮进攻在凌晨五点开始，这是杨成赋他们在第一个夜晚面对的最大的一次考验。十多辆坦克，还有十多辆装甲车，至少有一个营的美军步兵跟随在这些坦克与装甲车的后面朝着阵地冲了过来。

　　“把枪给我！”

　　旁边的队员把那把安装了瞄准镜的“伽兰德”狙击步枪抛给了杨成赋。杨成赋接过步枪后就立即瞄准了600米外那辆坦克上暴露在外的坦克车长，枪声响起，子弹准确的打在了美军的脑袋上。

　　“打得好！”旁边的神枪手都叫了起来，他可没有想到，少校的枪法也如此准确。

　　“别罗嗦，到下一个阵地去，他娘的，美国佬要跟我们拼命了！”

　　三个人迅速的转移到了下一个机枪阵地上去，可是M2式重机枪射出的子弹对坦克根本就没有威胁，甚至很难射穿装甲车的正面钢板。

　　正条防线上的战斗都异常的激烈，美军这次的进攻相当有章法，坦克在前面，装甲车就跟在后面，步兵一直伴随在坦克与装甲车的附近。对陆战队员而言，最大的威胁不是坦克上的火炮，而是敌人的机关枪，特别是坦克与装甲车上的机关枪。

　　杨成赋已经打掉了一箱子弹，在装上第二箱子弹的时候，他朝防线上看了一眼，几乎所有的地段上的战斗都相当的艰难。

　　“少校，2队那边的防线快要被突破了。”

　　“带上火箭筒。”杨成赋没有迟疑，“机枪手留在这里，如果顶不住，到下一条防线上去。火箭手跟我来，妈的！”

　　两个身影在战壕里迅速的窜动着，子弹就在他们头顶上飞过，不断的落在附近的地面上。似乎有几挺机枪盯住了这两个人，可是没有一挺机枪能够打中他们。

　　“就在这里，别打偏了！”

　　美军的装甲车已经突入了2队的防御阵地，杨成赋蹲了下来，只花了几秒钟就为火箭筒装上了弹药，连接好了导线，然后拍了下火箭手的肩膀，示意随时可以发射。

　　“巴祖卡”火箭筒喷出了强烈的尾焰，直径60毫米的火箭弹以每秒80多米的速度飞了出去，几乎是擦着装甲车的前面飞过。

　　“妈的，再来！”杨成赋又给火箭筒装上了一枚火箭弹，“这次别打偏了！”

　　装甲车上的驾驶员已经发现了危险，正在转向，争取让前端的机枪对准杨成赋他们，结果装甲车转向的速度还是慢了一点，火箭弹直接打在了装甲车的正面装甲上。M4的正面装甲也许能够顶住火箭弹的攻击，可是装甲车却不行，火箭弹是在车体内爆炸的，几百克的炸药足以报销掉车内的所有美军。

　　“打得好，去找到4队，让他们派两个小组上来！”杨成赋丢掉了背上的火箭弹。

　　战斗还在继续进行，美军在付出了5辆坦克，7辆装甲车，以及上百名官兵的代价之后，突破了第一道防线。这次，美军没有因为损失巨大而撤退，而是据悉在进攻。杨成赋他们不得不退到了第二道防线上。这实际上就是美军在营地内修建的一些工事组成的防线，这也是杨成赋他们最后一道防线。

　　打到五点五十分，杨成赋将他的所有预备队都投入了战斗，连一些伤员都返回了战场。美军在第二道防线上花了更大的力气，主要是美军自己设置的工事挡住了美军的进攻。

　　“你带两个组到北面去。”杨成赋在战斗的同时还得指挥部队作战，“必须要守住，多带点手榴弹过去，把坦克放进来打，先干掉他们的步兵，然后对付坦克，明白吗？”

　　5队长点了点头，他的小队是最后投入战斗的。

　　“另外，给我派两个狙击手过来。”

　　不多时，两名提着狙击步枪的突击队员跑了过来。

　　“看到美军坦克的指挥官了吗？”杨成赋朝最后那辆坦克指了一下，“打掉他们的指挥官，然后尽量寻找机枪手，以及军官开火。你们到营房那边去，别靠得太近！”

　　面对美军的猛烈进攻，杨成赋他们不得不先将美军的坦克放进来，用反坦克手雷，或者是自制的炸弹在近距离上炸掉坦克，而这就必须要先压制住伴随坦克进攻的步兵。美军的工事给突击队员提供了掩护，而且密集的机枪火力能够最有效的压制住坦克附近的步兵。

　　杨成赋没有用机枪，他仍然在使用步枪作战，他自己就是一个神枪手，几乎每一枪都能够解决掉一名美军。也许，此时杨成赋最不需要担心的就是撤退，因为他们没有路可以退。只要美军突破了第二道防线，就杀入了营地，到时候，他们将没有任何办法拦住美军的坦克，必须要在两道阵地之间挡住美军。

　　一名提着自制炸弹的突击队员从战壕里冲了出来，朝着20米外的坦克侧面冲去。杨成赋紧盯着坦克附近的美军步兵，并且在那名队员将炸弹帖在坦克的履带挡板上之前射倒了至少五名美军步兵。

　　“快回来！”杨成赋喊出来的同时，干掉了第六个美军。

　　爆炸前的一刻，突击队员跳进了战壕里面，5公斤的烈性炸药爆炸时的威力是相当巨大的，也许这无法炸毁坦克，可是巨大的冲击波肯定震伤，甚至是震死了坦克内的成员。那辆M4也缓慢的停了下来。

　　“干掉出来的坦克手！”一名队员吼了起来。

　　两名坦克手摇摇晃晃的爬了出来，立即就被子弹给撕成了碎片。另外一个突击手已经冲了上去，并且迅速的爬上了坦克，在坦克的顶盖翻开的时候，他朝里面开了两枪，接着就把一枚手榴弹丢了进去，然后迅速的溜了下来。手榴弹在坦克内部发生了爆炸，这辆M4也被彻底的报销了。

　　干得好！杨成赋都不得不佩服这些手下的素质，只有经验丰富的步兵才知道怎么在近距离战斗中干掉坦克。

　　进入混战状态后，美军的兵力优势与火力优势就不明显了，在近距离的战斗中，坦克很难是训练有素的步兵的对手，而且美军步兵也不是帝国陆战队侦察兵的对手。可对杨成赋来说，这不是他希望的战斗，因为他的队员正在一个一个的倒下，在这种近距离的战斗中，伤亡的速度要快得多！

　　第二辆M4朝着营地方向冲去，杨成赋丢掉了已经打光了子弹的“伽德兰”，拿起了放在旁边的几枚手榴弹。

　　“少校，我上，你掩护！”旁边的队员已经提前冲了上去。

　　杨成赋没有来得及拉住他，只能退了回来，迅速的为步枪装上了一排子弹，然后朝着美军坦克附近的步兵迅速开火。

　　这辆M4的驾驶员要小心得多，而且坦克上的几挺机枪一直在开火。两名冲上去的队员还没有靠近坦克就被打翻在地。杨成赋是亲眼看到那两名手下倒下的，子弹肯定都打在了致命的位置上，而且在这种情况下，根本就无法去抢救伤员。

　　“少校，河对岸，装甲车！”

　　杨成赋回过了头来，河对岸，几辆美军的装甲车的灰色身影出现在了1小队防御的阵地附近，那边的战斗也开始了。

　　之前，美军一直在东面进攻，杨成赋只在河对岸安排了一个小队的兵力，显然，美军也发现了这一点，因此在对岸集中了部分兵力发动进攻，也许那是大规模的进攻。

　　“尽快打退敌人的进攻。”杨成赋回过头来的时候，那辆M4已经被炸上了天。“找到美军的指挥官，干掉他们的指挥官！”

　　已经在营房废墟里埋伏下来的狙击手正在执行这个任务，他们首选的射杀目标就是美军的指挥官，这个很好辨认。坦克上有鞭状天线的肯定是指挥车，而且指挥车上的军官一般回将身体露在外面，这样能够更方便的指挥战斗。另外，步兵部队里的机枪手也是他们需要解决掉的高价值目标，还有步兵的指挥官。

　　“伽兰德”步枪改装而成的狙击步枪比帝国陆战队的标准装备要差一点，但“伽兰德”本身的射程，精度都不错，而且改装成狙击步枪的都是精心挑选出来的。两名狙击手用的都是这种狙击步枪，而且让他们觉得最满意的是，“伽兰德”是半自动步枪，用不着每次开火后都去拉一下枪栓，这提高了射速，让他们可以迅速的对付多个目标。

　　不到十分钟之内，两人干掉了至少十几个美军，大部分都是机枪手，而指挥坦克上的那名美军军官已经缩回到坦克里面去了。当这名军官再次探出脑袋的时候，一发子弹准确的打中了他的脑袋。

　　随着美军的前线指挥官被干掉，美军的第三轮进攻失去了控制，可是后方的美军指挥官没有下达撤退的命令，前线的美军官兵就不知道该继续进攻，还是撤回去。

　　杨成赋他们抓住了这次反击的机会，几乎所有突击队员都同时抓住了机会。

　　“别手软，先炸坦克，别让狗娘养的溜走了！”杨成赋已经从战壕里冲了出来，提端着一挺“汤姆逊”冲锋枪，在近距离战斗中，冲锋枪的威力甚至在机枪之上。

　　十几名队员也冲了出来，此时天色已经微亮，杨成赋没有去看手表，大概已经六点多了吧，天就要亮了，轰炸机应该就要到达了。

　　激烈的战斗在撕扯着每一名官兵的神经，近距离的战斗最为残酷，更多的考验的是双方战士的意志力，以及反应速度，而这正是侦察兵的强项，五分钟之内，杨成赋带着十几名队员将美军赶出了第二道防线，并且回到了第一道防线上。上百名美军倒在了弹雨之中，其他美军官兵的精神防线也崩溃了，接着就迅速的逃了回去。

　　“不要追，别追，快抢救伤员，解决剩下的敌人！”

　　“少校，河对岸快要守不住了！”

　　杨成赋心里一惊，立即转过头去。河对岸，美军的坦克已经突破了1队的防御阵地，只有不到五个队员还在继续作战，美军是直接朝着船闸方向扑去的，而且坦克后面跟了不少的步兵，显然，美军的目的是要炸掉船闸，美军终于找到了他们的真正目的！

　　“来五个人！”杨成赋一边说着，一边给冲锋枪换上了新的弹匣，“让迫击炮压制对岸的美军，掩护我们冲过去。”

　　“少校，快看，机群，我们的轰炸机群。”

　　当杨成赋朝南面的天空看去的时候，轰炸机发出的嗡鸣声传了过来，十几架轰炸机正在低空高速飞来。

　　“终于来了，是我们的轰炸机，终于来了！”

　　阵地上的十几名官兵如同看到了救星一样，有的人还在朝着机群挥手。

　　杨成赋迅速的朝河对岸的阵地看了一眼，然后又看了眼轰炸机群，十几架轰炸机已经分开，有四架朝着河对岸飞了过去。

　　“让1队立即找掩护，妈的，快让他们躲起来！”

　　太迟了，轰炸机上的飞行员大概认为河对岸的阵地已经失守，四架轰炸机在阵地上投下了十几枚炸弹。阵地立即被烈火与硝烟淹没，美军的进攻被打退了，至少有几十名美军被炸死，那几辆冲在前面的坦克也都被炸成了废铁，可是，1队那几名队员也没有撤出来。

　　另外八架轰炸机全都集中在了东岸，在美军集结地上方投下了几十枚炸弹，其中肯定有一些燃烧弹。投完炸弹之后，轰炸机没有立即飞走，而是在反复俯冲，用机关枪扫射着地面的美军士兵。

　　“少校，你快看，娘的，他们竟然没有完蛋！”

　　河对岸，几名队员从硝烟中走了出来，他们还扛着几个伤员。杨成赋松了口气，可他也知道，现在没有任何事情只得他高兴，在夜晚的战斗中，他至少损失了一半的手下！


第三十七节 援军

　　第一特混舰队派来的轰炸机群打退了美军的第三次进攻，可这并没有让杨成赋省心。趁着美军退下去的机会，杨成赋清点了部队伤亡，还去电机房看了那里的伤员。

　　一夜下来，除了那两名没有参加战斗的医官之外，55名陆战队员中有18人阵亡，另外还有11名重伤员，其他人几乎都受了轻伤，杨成赋也不例外，被弹片割掉了腿上的一块肉，问题不大。也就是说，到天亮的时候，杨成赋只有26名队员还可以继续战斗，可谁也不知道援军什么时候才能到来。

　　“少校，一号船闸那边的消息。”

　　杨成赋接过了电台，里面传来了密集的枪炮声。

　　“美军正在猛攻一号船闸，轰炸机刚走，美军就上去了。”上尉军官咬了咬牙，“大概我们这边的美军也过去了，妈的，美军现在知道他们要做什么了。”

　　杨成赋听了一会，然后关掉了电台。“去把兄弟们都叫来。”

　　不多时，25名战士站在了杨成赋的面前，几乎每个人都裹着绷带，其中两人的伤逝较重，杨成赋本想让他们去电机房的，可最后没有下达命令，现在多一个人，就多一条枪，就多一分希望。

　　“尽量抓紧时间休息一下，美军在猛攻一号船闸，暂时还不会来对付我们……”

　　“少校，我们应该去增援。”

　　“增援？”杨成赋走到了那名队员面前，“也许这正是美国佬想要看到的，只要我们分兵，这里就肯定守不住，到时候，两个船闸都丢了的话，我们就彻底失败了。”

　　“可是，那边的突击队……”

　　“你们都应该清楚。”杨成赋看了眼站成两排的队员，“在我们离开登陆舰的时候就没有想过要活着回去，我们四支突击队的每一名队员都清楚这一点，这是一次有去无回的任务。我们必须要守住一个船闸，这是最低要求，如果两处船闸都被敌人破坏了的话，那我们那18个兄弟的牺牲，还有另外的突击队兄弟的牺牲将没有任何的价值，明白吗？”

　　队员们都咬紧了牙关，少校的话再明显不过了。

　　“现在解散，回到自己的阵地上去，抓紧时间休息，吃点东西，敌人会在中午之前发动新的攻击，到时候，我们继续用子弹招呼他们！”

　　队伍散开后，杨成赋蹲了下来，他也想过要去支援一号船闸那边的战斗，可是他自己的人手都不够，能否挡住美军的下一次进攻都是个问题，还怎么去支援别人？这时候，队员们没有去休息，而是在重新部署阵地，架设机枪，在阵地前沿埋设地雷与炸弹，将更多的弹药送到阵地上去。所有人都没有休息，都在忙碌着。看到那些战士们的身影，杨成赋很内疚，他当初没有想到会变成这个样子，没有想到会让这么多的兄弟来送死，可是就算他想到了，他还能怎么样？

　　“少校，要吃点吗？”

　　杨成赋接过了3队长递来的饼干，这是他们在美军仓库里找到的饼干，味道要比陆战队的干粮好一些。

　　“我们这次能回去吗？”

　　“不知道，如果我知道的话，我开始就说了。”杨成赋没有多少胃口，现在身体才处于亢奋之中。“对了，能与陆战队联系上吗？”

　　上尉摇了摇头。“试过了，联系不上，而且我们也没有办法与轰炸机联系上。”

　　杨成赋叹了口气，这是另外一个严重的疏漏，如果能够与后方的部队建立起联系的话，那么战斗应该好打一些，至少可以让轰炸机为他们提供精确的支持，而不是胡乱丢下炸弹。

　　“那我们的增援部队什么时候可以到达？”

　　杨成赋又摇了摇头。“我们有没有办法与后方联系上？”

　　“我试过了，美军的电台被炸毁了，而我们的电台作用距离有限，而且没有办法进入舰队的加密通信频道，也就无法跟轰炸机联系上。”上尉叹了口气，“看样子，我们得尽量把阵地缩紧一点，尽量让轰炸机来帮助我们打退敌人的进攻。”

　　“这个很难，谁也不知道下一批轰炸机什么时候到达，而美军随时有可能发动进攻，如果我们缩小防御范围的话，只能给美军提供帮助。”杨成赋站了起来，朝着阵地外看去。

　　上尉军官也站了起来。“少校，那我们该怎么办？也许我们还得在这里坚持到天黑。美军在白天应该不敢大举进攻，可是到了晚上的话……”

　　杨成赋觉得自己似乎听到了什么，他压了压手，上尉军官立即收住了话。两人同时朝南面看去，一架水上飞机正在湖面快速飞来。

　　“我们的飞机？”

　　杨成赋仔细看了一下，然后点了点头。“对，是我们的飞机，大概现在第三特混舰队正在炮击美军，我们的陆战队也差不多快要上岸了。”

　　两人都笑了起来，这算是个好消息，登陆作战已经开始，只要陆战队上了岸，那么韩绍锋就会立即派来援军的。

　　那架水上飞机很快就到了杨成赋他们头顶上，盘旋了几圈之后就回到了湖面上空，而且一直在距离阵地不远的空中徘徊，可惜的是，那只是一架水上飞机，而不是一架挂着炸弹的轰炸机。杨成赋觉得有点好笑，一架水上飞机能够起到什么作用？可他很快就改变了这个想法，这架水上飞机肯定在呼叫舰队，如果美军再度靠近的话，也许舰队就能够帮上忙了。那样一来，第三特混舰队的舰炮都能够起到支援作用。想到这，杨成赋猛然反应了过来。

　　“让兄弟们都退到第二道防线上来。”杨成赋转过了身来，“白天全都呆在第二道防线上，缩小防御范围。如果舰队的行动顺利的话，那我们肯定可以获得炮火支援。另外，安排三组侦察兵出去，如果发现了美军的话，立即发射信号弹。”

　　上尉军官看了眼那架还没有离开的水上飞机。“少校，这管用吗？”

　　“管不管用，试一下就知道了，除非那架飞机上的飞行员是笨蛋，不然我们这个办法应该能够起到一点作用。”

　　三个侦察小组立即出动，两个小组守在了公路附近，另外一个小组去了北面的一号船闸附近。此时已经是八点多了，杨成赋看了眼手表，差不多，美军也应该缓过气来了吧。

　　美军的第四次进攻是在九点半左右开始的，这次美军没有在阵地前沿集结，而是全部躲在了森林里面，直到进攻开始的时候才杀了出来。可美军仍然忘记了一点，现在天空已经掌握在了帝国海军舰载轰炸机的手里，当美军冲出森林后不久，一队轰炸机就赶了过来，而且还有一个小队的战斗机也赶了过来。

　　杨成赋他们是在阵地上看着那些战机在天上表演的，轰炸机在森林上空投下了大量的燃烧弹，很多浑身着火的美军官兵嚎叫着冲了出来。战斗机则主要对付冲出森林的美军坦克与装甲车，那些大口径火箭弹对付坦克轻而易举，简直就是专门为打坦克而设计的。另外，轰炸机与战斗机还在反复扫射美军。结果，这次美军连阵地的边缘都没有挨着就被成群的战机给打了回去。

　　十一点前，舰载轰炸机第三次赶了过来，轰炸机飞行员也不笨，杨成赋的侦察兵在美军集结地外面发出了信号弹，十多架轰炸机在美军集结点上空投下了炸弹，从返回的侦察兵报告的情况来看，美军的炮兵没有来得及转移，大部分火炮都被炸毁了，这算是报了昨天晚上的一箭之仇。

　　到十二点，美军发动了一次试探性的进攻，这次轰炸机没有能够及时赶来，而是由第三特混舰队的战舰提供的炮火掩护，成排的炮弹准确的落在了阵地之外，在阵地与美军进攻部队之间形成了一道炮火杀伤带。美军的第五次进攻被舰炮给轰了回去。

　　这也是杨成赋他们过的最为轻松的几个小时，也许韩绍锋说的支援就是火力支援吧，而这种支援也是最快捷，最方便，最猛烈，最有效的。不管是步兵还是装甲兵，都不可能在猛烈的火力打击下发动进攻，美军官兵也是血肉之躯，而不是金刚不坏之身。

　　战斗在下午的时候发生了转变，美军大概已经摸到了对手的火力支援规律。两点不到，美军发动了第六次进攻，这仍然是一次试探性的进攻，接着猛烈的炮火，以及赶来支援的轰炸机让美军根本就无法前进半步。到两点半，水上飞机离开了湖面上空，而下一架负责引导舰队炮火的水上飞机大概要在十五分钟之后才回到达，而舰队的轰炸机也在此之前离开了战场，回去补充燃料与炸弹了。

　　十五分钟的时间，这就是美军看到的机会。炮火刚一停下来，至少有一个营的美军在几辆装甲车的掩护下从森林里冲了出来。杨成赋立即让突击队进入了一线阵地，他也看了出来，美军这次是不会轻易的退却了。

　　20多名突击队员对付超过400名的美军，这场战斗几乎没有什么悬念。杨成赋也几乎不抱什么希望，他已经在阵地上坚持了十几个小时，可援军还是没有到达，他已经尽到了最大的努力，可他将坚持到最后。

　　一批能够行动的重伤员在后方使用迫击炮支援杨成赋他们，而前线的战斗打得异常的残酷。

　　“小心！”

　　杨成赋被旁边的队员推了一下，在他倒地的时候看到子弹打中了那名队员的腹部，鲜血立即喷了出来。

　　“柱子！”杨成赋爬了过去，抱住了正在抽搐的身体。

　　“少校，我……我……”

　　“柱子，你别说话，别说话，医生马上就来！”杨成赋向四周张望了一下，“医官，医官——”

　　回答他的只有密集的枪声与爆炸声，医官没有在阵地上。

　　“少校……”突击手紧紧的抓住了杨成赋的衣领，最后手慢慢的松开了。

　　“柱子，你他妈的坚持住，我不准你离开，你给我坚持住！”

　　杨成赋抱住了已经变成了尸体的躯体。这名战士叫王小柱，两年前入伍，一直在杨成赋的手下，而且是杨成赋在这两年中培养出来的最优秀的侦察兵之一。

　　“狗娘养的，老子跟你们拼了！”

　　战场上，每一个队员都在与敌人拼命，战斗已经到了最后的关头，美军突破了第一道防线，并且正在迅速推进。此时舰炮的火力已经难以发挥威力，当双方的官兵纠缠在一起的时候，炮火就不起作用了。

　　杨成赋不知道换掉了几个弹匣，也不知道放倒了几名敌人，他一直没有停下来，他就如同一头灵活的山猫一样，在阵地间窜来窜去，子弹跟在他的后面飞舞，敌人在他的前方倒下，杨成赋已经彻底的变成了一台杀人的机器，他脑子里只有一个想法，那就是杀光所有进攻的敌人，杀光所有阵地上的敌人。

　　陆战队员一个接一个的倒下，美军官兵以更快的速度倒下。双方已经不是在战斗，而是在为了杀戮而杀戮，在这块面积不到一平方公里的战场上，不是敌人倒下，就是陆战队的侦察兵倒下，对双方的战士来说，结局只有两个，一是站着，一是倒下，前者意味着生，后者代表着死。也许胜利已经不重要了，也许生死也不重要了，也许双方都知道最后的结局是一样的。

　　当子弹打在身上的时候，杨成赋没有感觉到，他又跑了几步，这才颓然的倒在了阵地上。他没有感到疼痛，也没有感到悲伤，他甚至没有叫出声来，他只觉得，光线正在变暗，战场正在离他远去，好像整个世界一下变得寂静无声，仿佛战斗突然停止了一样。他能感到心跳增在缓缓变慢，他甚至感到呼吸正在减缓，可他没有挣扎，也没有努力的想让自己站起来，他就这么躺着，感受着生命流逝的那种微妙感觉，等待着最后一刻的到来……


第三十八节 归宿

　　34师的特别行动部队是在一点半上岸的，这支部队由一个坦克连与一个步兵营组成。规模不是很大，却是该师最优秀的两支部队。两点不到，这支部队就穿过了港口东面的美军防区，然后一直沿着河道向北推进。

　　韩绍锋在他的旗舰上等待着前线部队传回来的消息。在中午的时候，他就收到了第三特混舰队发来的电报，美军已经转为猛攻一号船闸，那边的战斗打得相当激烈。第三特混舰队派遣了两艘巡洋舰到达巴尔博亚港北面，在河道中抛锚，为一号船闸那边的突击队提供炮火支援。另外，其他两支特混舰队的轰炸机也在全力支援。

　　27师的进攻打得很迅速，在一点钟左右，其先锋部队就已经突击到了巴尔博亚港附近，可韩绍锋仍然觉得这个速度太慢了。他临时改变了主意，让34师的部队在陆地上推进，而不是乘坐登陆艇在河道里前进。27师的主力已经压了上去，没有按照计划去包围巴拿马城。韩绍锋把这个任务交给了跟在27师后面上岸的31师。美军在巴拿马城的防御不算坚固，打下这座小城市的难度并不大，而韩绍锋最担心的还是北面的突击队，特别是一号船闸与二号船闸那边的突击队，如果34师的增援部队无法及时赶到的话，恐怕杨成赋他们守不了多久。

　　“将军，34师发来的消息。”

　　韩绍锋转过了身来，“他们到了？”

　　参谋摇了摇头，把微型电台给了韩绍锋。

　　“我是韩绍锋，如果不是好消息的话，小心老子亲手毙了你。”

　　“将军，我们遇到了美军的抵抗，很猛烈，现在……”

　　“别他妈的给我找原因，必须推进，全速推进！”韩绍锋粗暴的打断了对方的话，“我给你两个小时，不，一个小时，就算你们用爬，也要给我爬到北面的船闸那里去。”

　　“是，将军！我们就算是爬也要爬过去！”

　　韩绍锋长出了口气。“你们继续进攻，把美军阻击阵地的方位发给第三特混舰队，让他们用炮火为你们开路。记住，必须在一个小时之内冲过去，不管你用什么办法，就算只有一个兵，也要给我冲过去，明白吗？”

　　“是，将军！”

　　韩绍锋放下了微型电台，他迟疑了一下，把参谋叫了过来。“联系第三特混舰队，让他们安排几艘驱逐舰去支援北上的34师。”

　　“可是，河道里有很多水雷，第三特混舰队的战舰根本就无法深入河道，现在他们已经到了最北面的位置了。”

　　“那就把我们的扫雷艇派上去，难道还要我教你吗？”韩绍锋又发火了，“妈的，去告诉谈仁皓将军，如果他们的轰炸机不能及时为我的突击队开辟一条通道的话，那么我们就守不住北面的船闸。暂时放弃轰炸其他的美军阵地，全力为北上的部队开路！”

　　最先到达的就是第一特混舰队的轰炸机，一个中队的“海雕”迅速的放弃了原来的任务，用燃烧弹与重磅炸弹为34师的突击队开路。接着，那些临时改装的扫雷艇冲入了河道，开始为第三特混舰队的驱逐舰开辟出一条通道来。随着第三特混舰队的驱逐舰稳步向河道深处推进，阻挡34师突击队的美军被迅速的击溃了。

　　两点半不到，34师的突击队到达了南部船闸。这边的情况好得多，三号船闸与四号船闸的突击队没有遭到美军的猛攻，大概美军也知道，要打下南部的两座船闸是非常困难的。34师的部队没有放慢速度，在确定这里不需要部队增援之后，继续沿着美军修建的铁路线向北推进。这条铁路线就是沿着运河东岸修建的，南面的起点在巴拿马城，北面的终点在科隆港。三点过，34师的坦克连到达了蒙特利尼奥，一座铁路桥连接着湖对岸。美军已经炸断了桥梁，坦克部队不得不停了下来。可美军忘记了一点，进攻的是帝国海军陆战队，几百米宽的水面根本就挡不住这些陆战队的步伐。随着舰队炮火开始覆盖对岸的美军防御阵地，陆战队官兵迅速的渡过了这几百米宽的湖面，到达了美军阵地的后方。到此，美军围攻二号船闸的行动基本上宣告失败了。

　　工兵是在四点左右赶上去的，美军只炸断了桥梁，而没有炸掉桥墩，因此修复桥梁的工作比较简单，只需要在两个桥墩之间架设一段钢板，就能够让步兵迅速通过。而这些架桥设施都是现成的。

　　韩绍锋是在四点之前，也就是工兵开始架桥的时候收到了消息。

　　“二号船闸那边的美军已经被打退了，现在有两个连的步兵正在赶往一号船闸。”参谋看了韩绍锋一眼，没有接着说下去。

　　“一号船闸的情况怎么样？”韩绍锋此时也松了口气。

　　“还不清楚，美军的进攻很猛烈，34师到达前，他们已经攻入了营区内，现在还不知道具体的情况。”

　　“让后面的部队也上去，另外，31师尽快派一支部队去支援。34师的其他部队要尽快上岸……”韩绍锋突然停了下来，他朝参谋看了过去，“是不是还有什么消息？”

　　参谋点了点头，他不敢在韩绍锋面前撒谎。

　　韩绍锋猛的颤抖了一下。“是不是杨成赋……”

　　“将军，34师的增援部队到达的时候，杨成赋少校的突击队只剩下了3名战士，少校他……”

　　“他怎么了？”韩绍锋猛的站了起来。

　　“他……”参谋咬了咬牙，“在医官赶到前，他已经牺牲了。”

　　如同青天霹雳一般，韩绍锋一屁股坐在了椅子上，几秒钟之内，他甚至不知道自己在想什么。韩绍锋根本就不相信这是事实，杨成赋在战场上走了那么多回，每次都是大难不死，第一次负伤，肠子都被子弹打成了好几截，他挺了过来，第二次子弹打穿了肺部，他也挺了过来，第三次，子弹差点割段了大动脉，他还是挺了过来。韩绍锋不敢相信，杨成赋这样的人是不会死在战场上的，他一直认为杨成赋会活着看到战争结束。

　　韩绍锋掏出了香烟，划了几根火柴都没有点上，参谋立即替他把烟点上了。

　　“现在杨成赋在哪？”韩绍锋猛的抽了几口。

　　“正在送回来。”参谋不知道该说什么，他也跟着韩绍锋好几年了，很清楚杨成赋在将军心目中的地位。

　　“什么时候可以送回来？”韩绍锋一直低着头，他没有大声吼叫。

　　“一个小时之内，我已经……”

　　“我知道了，让一个人静一静，别来打扰我。”

　　参谋知趣的离开了，也许他能够理解韩绍锋的感受，也许不能够理解，可他知道，现在将军受到的打击也许比损失一支部队还要大。

　　韩绍锋一直在抽烟，他忍受着内心的痛苦，脑子里想到的全是与杨成赋有关的事情。当年，韩绍锋见到杨成赋的时候，对这个与他年纪差不多的少尉军官很是敬佩，特别是杨成赋那丰富的知识，开放的思想，这让韩绍锋都自叹不如，后来他知道杨成赋是归国侨民后，他没有如同其他的人一样对杨成赋另眼相看，他甚至为了杨成赋晋升的事情跟廖汉翔吵过，跟陆战队的人事负责人吵过，还差点出手打伤了那些来调查杨成赋出身背景的政府官员。韩绍锋一直把杨成赋当作兄弟看待，甚至还与杨成赋开玩笑，说在战争结束后，两人去美国开一家农场，一起经营。他万万没有想到，杨成赋会倒在这里。

　　韩绍锋很想大声的喊叫出来，他忍住了。他很想大声的哭出声来，他也忍住了。他很后悔，后悔不应该将杨成赋招回来。出发前，杨成赋才告诉他在医院里认识了一个护士，而且两人还比较谈得来，韩绍锋甚至答应做他的媒人。想着想着，泪水就滚落了下来，韩绍锋没有感觉到，任凭眼泪滴落到地板上。以前，他从来没有为失去一名手下而掉泪，他知道，有战争，就会有人牺牲，可是他最不愿意失去的就是杨成赋。

　　“将军……”

　　听到参谋的叫声，韩绍锋立即擦掉了眼泪，然后抬起了头来。

　　“杨成赋少校的遗体送回来了，就在下面。”

　　“我马上去。”韩绍锋站了起来，他强迫着自己平静下来。

　　从指挥舱到登陆舰的底舱只有几十米的距离，韩绍锋用了十分钟才走完这段距离。他不止一次的想到，战士的最后归宿就是战场，这也是战士的最好归宿。可是，他怎么也无法以此让自己平静下来。如果这真是最后的归宿，韩绍锋愿意走在最前面，可是，对大部分的军人来说，他们都在企盼着战争结束的那一刻，企盼着可以脱下军装，可以回家与亲人团聚的那一刻。如果能够生，那为什么要选择死？韩绍锋反复的问着自己这个问题，可这个问题没有答案，如果他在杨成赋的位置上，他也会选择死，而不是选择生。死可以当作是一种归宿，也可以当作是一种责任。生可以获得美好的未来，可是苟且换来的生只会让人一辈子的痛苦与内疚，一辈子也抬不起头来。

　　杨成赋的遗体躺在冰凉的台子上，他不像是已经牺牲了，而像是在鼾睡，一次最漫长的鼾睡，再也不会醒来的鼾睡。遗体上的血迹已经被清理干净，子弹是打在腹部的，肝脏是人体最脆弱的器官，如果肝脏被子弹打中，就算立即被送到条件完善的战地医院，生还的几率都不到一半。伤口已经被缝上了，这没有多大的意义。韩绍锋盖上了白布，他最后看了一眼那张苍白的脸，也许杨成赋会醒来，可这只是个不切实际的想法，也许，他已经在黄泉路上，正准备喝下孟婆汤，正要过奈何桥呢。

　　“将军，前线发来消息……”

　　韩绍锋有点麻木的点了下头，他最后看了一眼杨成赋，拉上了白色的布单。

　　“是27师发来的，他们已经打进了港区。”

　　旁边的警卫员朝参谋瞪了一眼，有必要这么急着来报告战况吗？

　　“继续说下去。”韩绍锋加快了脚步。

　　“美军的抵抗比我们预料的要弱，27师大概能够在今天晚上打下港口。另外，31师已经包围了巴拿马城，正在做进攻的准备工作。34师的主力部队正在上岸……”

　　“什么时候能够打下巴拿马城？”韩绍锋似乎没有听参谋的报告。

　　“最快今天晚上，最迟要明天。”

　　“让31师全力进攻，34师做预备队。”韩绍锋走进了指挥中心，“另外，34师主要负责支援27师，尽快打下港口，好让我们的运输船队进港，把另外两个陆战师送上岸。”

　　“现在34师就在向港口方向集结。”

　　“联系特混舰队。”韩绍锋坐了下来，神色已经恢复了正常，至少让参谋们都认为他已经恢复了正常。“天黑之前，我要得到所有的支援，如果他们干不了，那么等陆战队的炮兵上岸之后，我们自己干！”

　　参谋迅速的记录着韩绍锋的命令。

　　“另外，扫雷艇必须要在天黑前扫除运河南段的水雷，清理航道，争取在夜间让我们的部队能够直接从运河北上，进入加通湖。”韩绍锋拿出了香烟，“34师应该抽调一部分兵力守住北上的通道，美军会在夜间疯狂反击，尽量在美军反击的时候杀伤其有生兵力。”

　　“将军，美军的俘虏安排在哪里？”

　　韩绍锋的手微微颤抖了一下，他本来想说都杀掉，可他忍住了。“先安排在岸上，天黑前，安排人员将其全部押送到登陆舰上，严加看管，如有异动，可以由看押部队自行决定处理方式。”

　　参谋暗暗惊了一下，这实际上就是把俘虏的生杀大权交给了下面的部队去处理，这可不是个好办法，可是在这个时候，他也不敢提出别的意见。也许将军就是要假他人之手来发泄心中的愤怒吧。


第三十九节 扩大胜利

　　陆战队的进攻速度超过了谈仁皓的估计，登陆的当天晚上，27师就打下了最重要的巴尔博亚港，并且让第一批运载着装备弹药的船只进入了港口。几个小时后，31师打下了巴拿马城的美军防御司令部。这里原本是巴拿马的总统府，宣告陆战队成功的攻占了巴拿马城。次日上午，27师的一部还打下了运河对岸的罗德曼军港。最让谈仁皓难以相信的是，韩绍锋派出的四支突击队都完成了任务。

　　谈仁皓不得不承认韩绍锋的冒险行动取得了成功，四支突击队中，负责夺取南面三号与四号船闸的两支突击队的伤亡不是很大，可负责夺取北面一号与二号船闸的两支突击队几乎全部伤亡，其中夺取一号船闸的突击队只有8名官兵幸存了下来，且都是重伤员，增援部队是在美军已经杀入了营区，正在准备爆破的时候赶到的。杨成赋的部队有23人活了下来，除了两名医官之外，其他21人全部重伤，包括杨成赋在内的34名官兵阵亡。

　　如果抛开个人感情，并且从总体成效上来看，突击队的损失是完全可以接受的。谈仁皓不认识杨成赋，因此他也是这么认为的，用不到100人的伤亡成功的夺取了四座至关重要的船闸，保证了巴拿马运河能够正常通航，这绝对是一次伟大的胜利。可真正要使巴拿马运河能够使用，还需要做很多的事情。

　　运河区的战斗持续到了九月二十三日。韩绍锋也在这天得到了三个增援的陆战师，前五个陆战师全都投入了战斗。运河区的特殊地理环境给进攻的陆战队制造了不少的麻烦。美军炸毁了几乎所有的桥梁，而且埋设了大量的地雷，以阻止帝国陆战队推进。而对陆战队来说，在河流密布的地区作战是他们最拿手的，本来陆战队就是由水上向陆地进攻的部队。也正因为这里特殊的地理条件，战斗规模都不是很大，营一级的战斗都很少，几乎都是双方的连排级部队在交手。

　　韩绍锋的主要任务还是尽快控制整个运河区，并且进而“解放”巴拿马。谈仁皓将舰队作战的事情丢给了郝东觉，他还有更重要的事情需要处理，这就是在巴拿马重新成立一个政府，这样才能够使唐帝国的军队在巴拿马的行动有合法性，并且得到当地居民的支持。

　　巴拿马的前政府是比较亲唐的，主要原因就是巴拿马一直向收回运河的控制权，并且让美军撤出巴拿马。战争爆发前，美国对巴拿马的亲唐政府并不看重，毕竟巴拿马距离唐帝国有半个地球那么远，而且唐帝国在美洲大陆的影响力已经严重衰退，20年的时候，唐帝国只是在中美洲的几个小国象征性的驻扎了2000人的部队，而且基本上都是用来保护唐帝国在那些国家的使馆与领事馆的。在美国看来，只要唐帝国没有重返美洲，巴拿马政府就不敢与美国敌对，运河也就不会受到威胁，至于巴拿马的那支规模不到5000人的军队，更不可能是驻扎在运河区的美军的对手。

　　美国参战之后，巴拿马运河区的问题凸显了出来，一个关键因素就是，巴拿马想借此机会夺回运河区的管辖权，赶走美国人。25年初，美军进入了巴拿马城，这是在运河区内唯一一个不受美军控制的地方，也是巴拿马的首都。当时，美军得到情报，巴拿马政府已经与唐帝国私下结盟，准备出兵攻占运河区，并且炸毁运河，让美军无法利用运河。对美国而言，这是不可能接受的，也是无法容忍的，因此，美军先下手为强，在巴拿马政府没有做出任何敌对行动之前，悍然出兵攻占了巴拿马城，并且一举擒获了来不及逃跑的巴拿马总统，并且在不到十天的时间之内就迫使巴拿马政府军缴械投降，美军迅速的控制了整个巴拿马！

　　当时巴拿马政府确实想跟唐帝国结盟，而交换条件是，巴拿马出兵破坏运河，而唐帝国要在战后承认巴拿马对运河拥有所有的主权。就在美军出兵占领巴拿马城，俘获巴拿马总统之前的三天，巴拿马驻唐大使秘密觐见了薛希岳。可问题是，当时唐帝国根本就没有与巴拿马签署任何秘密同盟协议，一个大使也不可能代表巴拿马与唐帝国签署军事同盟条约。

　　从实际情况来看，25年初，唐帝国在太平洋战场上没有获得优势，双方还在马里亚纳群岛上拼得你死我活呢，巴拿马运河更是在万里之外，唐帝国没有任何能力去破坏运河，也不可能支援巴拿马政府军去对付驻扎在运河区的美军。甚至可以说，当时唐帝国没有任何针对巴拿马运河的作战计划，也没有这个必要性。

　　美军占领巴拿马显然是没有任何合法性的，也不会有任何一个同盟国承认美军占领了巴拿马，那么巴拿马就是美国的一部分了，甚至连美国自己都没有宣布吞并巴拿马。在战争时期，这也算不了什么。当时，唐帝国对此事并不重视，只是在巴拿马大使找上门来的时候，才在同盟国内部宣布了美军攻占巴拿马的侵略性，并且接受了巴拿马大使的请求，在唐帝国设立巴拿马流亡政府。

　　问题就在这里，当时的巴拿马合法政府已经在美军控制之下，而且巴拿马总统也在美国的监管之下。以巴拿马驻唐大使为首，加上一批逃出巴拿马的政府官员，政府军的军官又在唐帝国成立了一个流亡政府。唐帝国自然承认流亡政府，并且支持流亡政府。可美国却肯定会支持由其控制的民选政府。

　　现在，唐帝国的军队打回了巴拿马，而且还击败了美军。虽然战斗还没有结束，但是巴拿马始终是一个被所有国家承认了的独立国家，一个拥有主权的国家，那么这个国家就需要一个合法的政府。如果仅仅是安排流亡政府回到巴拿马的话，那么很难得到巴拿马平民的支持，毕竟这只是一个临时组建起来的流亡政府。如果全部使用巴拿马原政府的官员的话，又不符合唐帝国的根本利益。因此，必须要找到一个合理的解决办法。

　　最棘手的问题是，巴拿马的民选总统还在美国被软禁着，而巴拿马是总统制国家，总统是国家的元首，如果总统都不在，那还组成什么政府？因此，首先要选出来的就是巴拿马的新总统，而且是一个得到了广泛认同，广泛支持的总统。如果是在和平时期，这应该通过全民投票来选举，可是现在是战争时期，很多巴拿马人都流亡到了邻国，而且也没有条件举行全民投票选举。

　　这个问题被帝国内阁踢给了海军，海军司令部又踢给了谈仁皓，让谈仁皓自己在前线想办法解决。

　　“这是什么意思？”郝东觉很是不爽，“我们又不是政府官员，这是政治事物，怎么可能让军队来处理？”

　　谈仁皓也觉得难以理解，可他已经大概明白了政府为什么不出面处理的原因。“先坐下，别这么激动，激动能够解决问题？”

　　“仁皓，我觉得你还是别沾这码子的麻烦事。”郝东觉坐了下来，“我们不是政客，我们是军人，军人就不应该沾上政治上的事情，是不是？所以，你最好立即发电报回去，让政府派官员来解决。”

　　“如果这招行得通的话，那么还需要让我们来头痛吗？”谈仁皓笑着摇了摇头，“另外，政府把这件事踢给我们来处理，首相肯定有别的意思。”

　　“什么意思？”郝东觉靠在了椅子上，架起了二郎腿，“不要说首相日理万机，忙不过来，而且内阁的官员都有要务在身，所以没有办法抽调出别的人手，让你来处理这些事情，怎么说，就算让军队来处理，也轮不到你来做主。”

　　“你这么想？”谈仁皓也靠在了椅子上，“这也算是个考验吧，而且首相很清楚巴拿马的重要性，特别是巴拿马运河的重要性，从帝国利益的角度来看，我们肯定不希望运河再度落入美国之手，那就必须要想出一个万全之策。”

　　郝东觉惊讶的看了大舅子一眼。“你是说，帝国想要吞并巴拿马？”

　　“怎么可能，帝国这一百多年来，已经不再扩大疆土了，如果吞并巴拿马的话，只会让帝国多一块几万里之外的飞地，而且还将背上一块沉重的包袱。”谈仁皓端起了茶杯，“帝国的版图已经够大了，没有必要再添几万平方公里。而且，吞并巴拿马没有合法性，甚至会因此得罪一些盟友，以及那些可能是我们盟友的国家也会倒戈，因此，吞并巴拿马绝不是最合适的解决办法。”

　　“那你说，什么才是最合适的办法？”郝东觉是没有多少政治头脑的。

　　“东觉，你认为巴拿马运河重要吗？”

　　郝东觉皱了下眉毛。“当然很重要，不然的话，我们为什么要费九牛二虎之力来攻打这里？”

　　“不，我是说，对帝国而言，巴拿马运河重要吗？”

　　这次，郝东觉思考了一下，然后摇了摇头。“我觉得不是很重要，比起马六甲海峡，关岛，以及苏伊士运河，开普敦，甚至是直布罗陀要塞而言，巴拿马运河算不上重要，至少我们的舰队很少利用这条运河。”

　　“这就对了，对帝国而言，巴拿马运河确实不算是最重要的，可是对其他的很多国家，特别是美国，巴拿马运河却是最重要的。”谈仁皓趴到了桌子上，“因此，帝国应该不会谋求单独控制巴拿马运河，没有这个必要，也不能因此而得罪了别的国家，使更多的国家与帝国敌对。更重要的是，就算我们打赢了这场战争，就算我们能够重返美洲，我们也不可能成为美洲真正的主人，更不可能长期控制美洲大陆。那么，对帝国而言，在美洲多几个盟友，肯定要比出兵控制美洲更有利，是不是？”

　　郝东觉微微点了点头，和平时期，在海外长期驻军的代价是非常巨大的，这不但会妨碍帝国军队的发展，让帝国不得不将更多的军费投入到海外驻军上去，而且还有可能拖垮帝国的经济，而战后，帝国肯定是以恢复经济为首要任务。更重要的是，如果在海外驻军，那么帝国就很有可能卷入地区性战争，这就将更大限度的消耗帝国的国力，让帝国衰落下去，最终导致其他的列强迅速崛起，挑战帝国，甚至是威胁到帝国的生存。这一点，早在第一次全球战争之前就已经得到了证明，可以说，帝国在第一次全球战争中表现不佳，就是因为之前大量在海外驻军，导致帝国兵力分散，国力衰退，最终被那些迅速崛起的西方列强打了个措手不及。一战后，帝国就在设法解决这个问题，逐步放弃海外领地，实际上帮助帝国在二战爆发前积聚了足够多的力量，不然，帝国在这场大战中也不会反败为胜。

　　“最好的办法，就是成立一个国际性组织，由该组织来管理运河，任何国家都不能单独控制运河。这既照顾了所有强国的利益与要求，而且还可以防止美国再度控制运河。到时候，就算帝国不出面，美国也不敢冒着得罪其他所有强国的危险去占领运河区吧？”

　　郝东觉又点了点头，这确实是一个办法。把利益拿出来均分给所有战胜国，表面上，这是损失了帝国的利益，实际上，却让帝国减少了很多的麻烦，而且用其他的国家来限制美国再度崛起，可以说是借刀杀人之计了。

　　“我想，这就差不多是首相为什么让我们来处理的目的了。由军队出面，要比政府出面好得多，如果我们搞砸了，政府还可以出面圆场，而且我们的行动，也可以试探其他国家的态度，到时候，政府就可以提出一个能让其他国家接受的解决方案了。”

　　两人没有再说下去，毕竟这也只是谈仁皓的猜测而已。


第四十节 军管政府

　　成立巴拿马临时政府的事情很快就确定了下来，这是一个由多方代表组成的政府，而且只是一个过渡政府，只负责在战争期间形势巴拿马的行政管理权，而在战争结束之后，会通过大选确定新的总统，再由总统成立政府。因此，临时政府没有总统，而且也没有成立政府军，只是成立了一支警察部队，负责维持巴拿马国内的秩序。另外，巴拿马的所有法律都暂时废止，在正式政府成立之前，一切都以唐帝国的军事法为准。

　　这个临时政府主要由五方面的代表组成。一是流亡政府的官员，二是巴拿马前政府的官员，三是巴拿马“自由与解放”游击队的高层军官，四是流亡到其他国家的巴拿马工商联盟代表，最后就是巴拿马国内民众代表。这可以说是个大杂烩，谈仁皓也是在没有办法的情况下想出这个办法的，反正首相要的就是一个能够使巴拿马在战争结束前不会发生民乱的政府而已，而这样一个政府，也正好满足了各方的要求，使巴拿马能够平稳的度过战争时期。

　　由巴拿马牵扯出来的问题比谈仁皓想像得要严重得多，实际上，这也正是唐帝国在战争后期面临的一个极为棘手的问题。

　　如果是在两三百年前，也许唐帝国不会面临这样的问题。当初，唐帝国称霸整个世界，其他所有国家的力量联合起来都没有唐帝国强大，因此没有任何国家可以挑战唐帝国，可以威胁到唐帝国。可是现在，唐帝国必须得考虑这个问题，打赢了战争，不等于控制了全世界，而且唐帝国也没有这个能力再次控制全世界。

　　这是一个不得不接受的事实，从几十年后的一份统计数据就能看得出来。战后的第十年，唐帝国的经济总量占全球经济总量的42％，到战后的第二十年，这个比例降低到了37％，到战后的第三十年，这个比例降低到了33％。而在大战爆发之前，这个比例是31％左右。也就是说，仅仅三十年的时间，世界就从战争的废墟中恢复了过来，唐帝国仍然没有独霸全球的实力。

　　这也正是薛希岳首先认识到的，在唐历1000年之前的时候，唐帝国的经济一直占世界经济总量的一半以上，巅峰时期，甚至占到了世界经济总量的七成以上。可以想像，在那个时代，唐帝国有多么的强大。可是，随着其他列强纷纷崛起，特别是众多国家陆续完成了工业化进程，唐帝国的国际地位就一直在下降。虽然唐帝国一直是世界头号经济强国，但是唐帝国已经不可能压倒其他所有的国家，从而主宰整个世界了。当初，西方列强联合起来反对唐帝国，与唐帝国打了100多年，正是因为欧洲列强最先在经济上追了上来。后来，日本又与唐帝国打了几十年，也是因为日本进入了工业化时代，而且得到了西方列强的鼎力支持。可以说，决定一个国家地位的就是其经济水平，没有足够强大的经济，那就不可能成为足够强大的国家！

　　也许，在战争结束的时候，唐帝国可以获得独霸世界的机会，可这个时间绝不可能保持多久，事实也确实如此，而远见的政治家也早就预料到了这一点。如果唐帝国想依靠战争的胜利再次独霸全球的话，那就只有一个结果，与全世界的所有国家，民族敌对，并且在第三次全球战争中被打爬在地上，从而彻底失去全球霸主的地位，甚至有可能因此而沦落为二流强国。薛希岳也正是考虑到了这种可能性，因此在即将获得战争胜利的时候，薛希岳首要考虑的就是怎么来建立战后的世界秩序。

　　对所有唐帝国的军民来说，也许他们做梦都在想着重回当年的盛世，重新成为世界霸主。可是，作为政治家，薛希岳不得不割舍掉这个情怀，他不得不更现实一点。唐帝国不可能在战后独霸世界，那么就只能退一步，可是，退步就意味着损失帝国的根本利益，在这两者之间找到一个合适的平衡点，或者说是一种有效的办法来调和两者之间的矛盾，这是一件考验政治家的大事。

　　当时，只一个办法可以避免唐帝国因为独霸全球而与整个世界敌对，同时又能够最大限度的保护唐帝国的利益，那就是在战后成立一个具有高度权威的国际性组织，由所有国家，包括那些战败国都参与的国际性组织，由这个国际性组织来处理国际纠纷，并且化解国家之间的矛盾。更关键的是，这个国际性组织必须要受到唐帝国的控制，至少要偏向于唐帝国，不然，这个组织本身就会成为唐帝国的威胁。

　　26年底，薛希岳就在“德黑兰会议”，即战争期间同盟国首脑的第二次全体会议上提出了成立“国际同盟”的设想，即在战后成立一个由同盟国集团为主，广泛吸纳其他国家参与的国际性机构，并且由该机构负责处理国际事务。当时，这还只是一个设想，而且因为对该机构的职权范围，以及是否应该吸纳战败国的问题上出现了严重的分歧，因此没有被列入正式的讨论议程。

　　27年处，在科伦坡召开的同盟国外长会议上，帝国外相再次提出了这个设想，并且拿出了成立该机构的正式计划。当时，反对得最多的主要就是德国，而德国所担心的是，英法这类战败国如果也参加该机构的话，那么德国就不可能在欧洲起到主导作用。在德国人看来，这是唐帝国为了牵制德国而提出的。因此，唐帝国与德国的主要分歧就集中在了是否应该吸纳战败国这一点上。

　　当时，波斯帝国也对唐帝国提出成立“国际同盟”不太感兴趣，主要是波斯帝国是一个多民族的国家，占统治地位的波斯人只占全国人口的三成左右，另外还有好几个民族，比如阿拉伯人，埃及人的比例都非常大。这些民族一直在闹独立，如果成立了该机构，波斯帝国很有可能无法控制住国内的分裂势力，最终导致国家分裂。可因为唐帝国一直是波斯帝国的最大盟友，且在历史上一直反对其他民族独立。因此，波斯帝国没有直接反对。

　　就这样，因为德国的强烈反对，波斯帝国的不合作态度，在这次外长会议上，同盟国集团并没有为在战后成立国际机构而达成一致意见。

　　到了27年中期，同盟国集团在各条战线上都获得了重大胜利，对唐帝国而言，尽快确定在战后成立一个国际性机构已经是刻不容缓的事情了。当时，唐帝国与德国的矛盾已经暴露了出来，唐帝国不希望德国独霸欧洲，通过欧洲各国，各民族的矛盾，来牵制欧洲发展壮大，这是唐帝国数百年来的基本国策，可以说，在美国出现之前，这一直是唐帝国对待欧洲问题的基本政策。德国又不愿意看到唐帝国独霸全球。如果不能在战后成立一个拥有高度权威的国际性机构，以次来平衡与化解各国之间的矛盾的话，那么第三次全球战争很有可能在唐帝国与德国之间爆发！

　　6月份的时候，薛希岳就先后出访了德国与波斯帝国，希望用他的个人影响力使这两个最重要的同盟国让步。薛希岳在柏林的收获并不大，德国首相只同意就成立“国际同盟”的事情进行谈判，而没有订下最终目的。在德黑兰，薛希岳为了获得波斯的支持，不得不做出了巨大的让步，并且保证唐帝国将一如既往的反对波斯国内的分裂活动，并且将协助波斯帝国打击国内分裂主义之后，才得到了波斯帝国有限的支持。

　　薛希岳回国之后不久，同盟国集团就成立“国际同盟”的谈判做出了安排，第一轮谈判订在了27年的10月份。当时，唐帝国正在准备相关的会议安排，第一轮会议就将在唐帝国的京城召开。当谈仁皓他们顺利打下了巴拿马运河的时候，薛希岳立即就看到，这是一次让其他国家同意成立“国际同盟”的机会，因为对德国来说，巴拿马运河是很重要的，对其他的很多国家而言，巴拿马运河都非常重要。因此，巴拿马运河的管辖问题成为了薛希岳手里的一张王牌。也正是如此，薛希岳才没有让政府直接出面，而是让军队去负责巴拿马的政治事务，这为他在今后的谈判中获得了更多的转圜余地。

　　通过巴拿马运河的管辖权问题，还使更多的国家牵扯到了这场战争中来。比如，南美洲最大国家巴西，之前就一直在战争中保持中立，现在唐帝国的军队攻占了巴拿马运河，实际上就等于是切断了美国控制南美洲的绳索，巴西的态度发生了明确的转变。与巴西一样，其他几个南美洲国家也都纷纷倒向了同盟国集团一方，而且在巴拿马运河的管辖权问题上，都支持将其设为国际共管区。而要使巴拿马运河成为国际共管区，那就得成立一个相应的国际组织，来行使管辖权。

　　随着大量中立国开始支持唐帝国的提议，并且先后表示愿意参加“国际同盟”，并且开始了参战的准备工作。德国的态度很快就软了下来，这种国际上的强大政治压力是德国人不得不重视的，如果所有的中立国都站到了唐帝国的一边去的话，唐帝国完全可以抛开德国来成立国际机构，到时候，德国连发言的机会都没有，那还怎么维护国家利益呢？可德国人并不笨，如果一切都顺着唐帝国的话，那么德国在战后就只是一个二流国家，而且永远不可能主导欧洲事务，更不可能使欧洲统一在德国的旗帜之下。因此，德国人很快就提出，既然巴拿马运河成为了国际共管区，那么苏伊士运河，还有其他几个重要的海上咽喉都应该成为国际共管区，包括马六甲海峡，霍尔木兹海峡，直布罗陀海峡，英吉利海峡等等。

　　德国人确实将了薛希岳一军，如果这些地区都成为了国际共管区的话，唐帝国就不可能通过国际机构来控制全世界，而且肯定会让其他的国家迅速崛起，甚至在全世界范围内引发民族独立的风潮。在第一轮谈判之前，唐帝国与德国的政府代表进行了好几轮秘密磋商，而最后双方都做出了让步，德国支持在成立国际共管区的基础上成立国际组织，同时国际共管区只针对人工运河，而不针对其他的天然海峡。因此，苏伊士运河也将成为国际共管区。

　　这就是“联合国”的由来。“联合国”这个名字是由同盟国，以及其他第一批加入的中立国投票决定的，毕竟“国际同盟”这个名字有点老土，而且其政治含义也不太好。关于联合国的成立问题，那还是后面的事了。最终，联合国并没有成为薛希岳所设想的那种，可以由唐帝国控制，并且为唐帝国利益服务的国际性权威机构，而是随着德国的崛起，以及战后其他战败国，特别是美国的迅速复苏而成为了大国对抗的舞台，最终不可避免的失去了其权威性，成为了一个摆设性的机构。可联合国在战后世界的稳定与发展中所起到的作用是不能忽视的，同时，联合国让唐帝国避免了成为世界的敌人，这也是不能否认的。

　　谈仁皓也没有想到，从巴拿马问题上引发了这么多的事情。至少他在当时并没有想到，战后唐帝国不会按照以往的方式来控制全世界，也许每一个唐帝国的军民都没有想到这一点。就谈仁皓而言，他当时所做的事情都只是为了战争服务，毕竟在巴拿马，需要一个可以正常行使国家权利的政府，同样的，他也需要一个这样的政府来配合帝国军队。


第四十一节 返航

　　运河区的扫荡工作在九月下旬完成，谈仁皓按照规定完成了任务。美军正在向西部的山区，以及哥斯达黎加方向撤退。韩绍锋在九月底就将战线推进到了佩诺诺梅附近，再向西就是中美洲山区了，这也基本上确保了运河去的安全。运河东面的美军在九月二十四日向韩绍锋的陆战队第31师投降，大概有2万多名美军官兵放下了武器。

　　在所有的战役计划中，最后完成的是扫雷行动。与战前获得的情报一样，美军在巴拿马运河里投放了大量的水雷，而且大部分都是沉底遥控水雷，这类水雷最难以扫除。在持续了近二十天的扫雷行动中，一共有6艘扫雷艇被炸沉，牺牲了100多名官兵。到十月四日，扫雷艇总算是清理完了河道里的水雷，战舰可以通过扫雷艇开辟出来的航道顺利的通过巴拿马运河，进入北面的利蒙湾了。

　　地面上的零星战斗还在进行，战俘的收容工作也没有完成，巴拿马的警察部队是由游击队改编而来的，需要由陆战队提供训练援助，很多善后工作都没有完成。谈仁皓也算是体会到了当“太上皇”的滋味，巴拿马临时政府只是他管理下的一个行政机构而已，几乎所有的大事都要由他来做决定。谈仁皓没有为权力感到高兴，而是为每天都处理不完的琐碎事务而憔悴不堪。

　　“老兄，你用得着这么拼命吗？”郝东觉反而轻松了很多，特别是在搬到了巴拿马城之后，他就几乎没有什么事可做。“反正这些事情你也处理不完，就别那么拼命了，听说这边的民族风情挺独特的，要不，我们明天出去……”

　　“得了，你别给我添乱就好。”谈仁皓并不想浪费时间，“如果你闲得无聊的话，那就去帮我处理伤员的事情，或者回舰队去。”

　　“我才不回去呢，处理伤员的事情不是由朱荣哲在负责吗？”

　　谈仁皓摇了摇头。“那你就去管理俘虏吧，我怕韩绍锋会搞出问题来，上次还有人反应，几十名美军无辜失踪，明明在头一份档案里还有记录，第二份档案里就没有了这些人。”

　　“你管得了一个韩绍锋，还管得了十几万陆战队员？”郝东觉叹了口气，“这事又不严重，而且韩绍锋失去了那么多的手下，也可以理解，只要我们不捅上去，就不会有人知道，听说，你把第一份战俘报告已经销毁了？”

　　谈仁皓点了点头，他没有说什么。韩绍锋是个什么人，谈仁皓心里很清楚。早在攻打马里亚纳群岛的时候，就有人反映韩绍锋私自处决战俘，韩绍锋还受到几次调查。现在谈仁皓已经知道，那四支突击队都是韩绍锋手下最精锐的官兵组成的，而且牺牲的那个少校是韩绍锋最器重的手下，也许韩绍锋又被愤怒冲昏了头脑吧。

　　“好了，你也别抱怨。”谈仁皓放下了手上的文件，“明天，政府派来的官员就要到了，到时候，这些事情都不需要我来处理，我们一起回舰队吧。”

　　郝东觉先是一喜，然后就不高兴了。“这么快回去做什么？反正我们还要等运输船队到达。”

　　“运输船队也是明天到达，弹药物资都将送来。”谈仁皓站了起来，“有时间的话，我们等下去看看伤员。”

　　郝东觉叹了口气，也就是说，他的快乐时光结束了。

　　第二天上午，一支由十二艘驱逐舰护送，有50艘万吨轮的船队进入了巴尔博亚港，因为巴尔博亚港的容纳能力有限，护航驱逐舰都进了罗德曼军港，另外还有一批船只则只能在马拉角那边新建起来的码头旁停靠。这支船队为陆战队送来了作战物资，也为舰队送来了继续的弹药，以及一批维修设备。其中运送得最多的是食品，之前流亡到邻国去的战争难民正在陆续返回，而这些人最需要的就是食物。

　　政府派来的官员是随同船队一起到达的，带头的是内相的高级助理，另外还有十多名官员。这些人就是来接替谈仁皓的，他们将负责指导巴拿马临时政府，实际上，就是来控制巴拿马临时政府。

　　完成了交接仪式后，谈仁皓就带着郝东觉返回了舰队。当时第三特混舰队正在罗德曼军港补充弹药物资，而另外两支特混舰队则都在外海巡逻。在临走前，谈仁皓拿到了一份绝密档案，准确的说，是海军的一份作战计划。

　　“看吧，我就说过，校长不会让我们有轻松日子过的。”谈仁皓把那份文件丢到了桌子上，解开了军服最上面的那颗纽扣。

　　“哎，我就知道。”郝东觉一屁股做了下来，“好事没有我们的份，苦差事到不少，不知道这次又是什么重大的任务。”

　　在谈仁皓脱下了外套的时候，郝东觉已经拆开了文件。作战计划分成了好几部分，两人就分头看了起来。两个小时后，谈仁皓与郝东觉的神色都变了，这不仅仅是一次重大的军事行动，而且还是一次非常艰难的军事行动。

　　“妈的，这简直就叫马不停蹄，骡子累了都要喘口气！”郝东觉一边说着，一边拿出了香烟，“我们也是人啊，总不能把我们当机器一样使用吧，这才休息了几天，又要我们出发。”

　　“你不想干？”

　　“当然不是，可总得让我们喘过气来吧，而且现在韩绍锋还在西面与美军交火呢，我们的轰炸机昨天才出动了两个批次，现在我们可不能离开。”

　　谈仁皓笑了起来，郝东觉是在找借口，而且是一个不怎么聪明的借口。“你也看到了，参谋长已经安排了接替我们的部队。补充的海航部队将在五天之内到达，而且夏威夷群岛那边的战斗很快就将结束，如果一切顺利的话，第三舰队在年底前就能完成换装的工作，到时候就能赶过来接替我们，我们不过就是多坚持几个月而已。”

　　“几个月？我们出发到现在已经两个多月了，如果年底才返航的话，那我们恐怕就要创造一个新的纪录了。”

　　“得了，如果你觉得辛苦，那我就帮你去申请，让第二特混舰队明天就返航，怎么样？”

　　“老兄，你可别害我。”郝东觉神色立即就变了，“我不过就开个玩笑而已，你可别当真，抱怨一下总可以吧？”

　　对于郝东觉这种厚脸皮，谈仁皓也无可奈何。“好了，那你去联系老常，还有韩绍锋，让他们两个尽快到我这里来。”

　　傍晚前，常荐新与韩绍锋都赶了过来。谈仁皓把他们带到了会议室里，关上门后，谈仁皓把才收到的作战计划给了他们两人。

　　“让我们现在出发？”常荐新的第一反应是有点惊讶，“这也太仓促了一点吧？现在第三特混舰队的状况可不是太好。”

　　“说说你的情况。”谈仁皓把茶水端了过来。

　　“大部分战舰都有问题，特别是巡洋舰的火炮身管几乎都到了极限寿命。”常荐新耸了下肩膀，“这边没有维修需要的基础设施，必须要返回维修，如果现在出发的话，第三特混舰队不可能发挥出最大的战斗力。”

　　常荐新说的是实话，在支援陆战队的作战行动中，第三特混舰队的舰炮要比第一特混舰队与第二特混舰队的轰炸机更为有效。特别是在运河区的战斗中，几乎有七成的火力支援任务是由第三特混舰队完成的。高强度的支援行动中，战舰出故障是在所难免的，而且火炮身管也将很快达到寿命极限。这个问题在以往的战斗中就多次出现过，不然海军也不会专门改造，或者是建造火力支援船了。

　　谈仁皓思考了一下。“这确实是个问题，火炮身管是肯定没有办法在这里更换的，其他的故障能够解决吗？”

　　“尽量吧，主要是一些重要的零备件我们没有。”

　　“那就尽量解决。”谈仁皓朝韩绍锋看了过去，“陆战队那边有什么问题？”

　　“大问题没有，现在我们有充足的炮弹，而且我需要的炮兵部队也过来了。海航的部队五天后就能到达？”

　　“应该不会有错。”

　　“那就没有问题，只要海航的机群到了，就不需要舰队继续为我们提供支援。”韩绍锋停顿了一下，“可是，我觉得现在就出发太草率了，是不是应该再请示一下海军司令部。”

　　“我也这么觉得。”常荐新表达了同样的观点，“现在舰队的状态并不好，不说别的，很多官兵不适应这边的水土，仅我的旗舰上就有30多个病号。医官已经尽了全力，可战舰上的医官根本就不是真正的医生，医疗船上的医官也帮不上多大的忙。我们很多准备工作都没有到位，如果仓促出发，对舰队来说不是好事。”

　　“命令中已经写得非常清楚了。”

　　“仁皓，老常与韩将军说得没有错，现在出发太草率了，而且我们对那边的情况一无所知，如果贸然行动的话……”郝东觉一边说着，一边摇了摇头，“最好再请示一下，反正这也花不了多少时间，如果得到的是同样的答复的话，我们什么也不说，执行命令就是了。”

　　谈仁皓看了三人一眼，三人的目光是一样的。“好吧，那我现在就去发电报，你们在这里等一下。”

　　电报是先被考爱岛上的中转站接收到的，然后再传到了关岛，最后才被发回了舟山海军司令部。谈仁皓忘记了一件事情，现在舟山那边还是凌晨，天还没有亮，参谋长与校长肯定还没有到他们的办公室呢。结果，谈仁皓他们等到吃了晚饭之后才收到了海军司令部的回电。

　　谈仁皓先看完了电文，然后递给了郝东觉。郝东觉看完后就长出了口气，再给了常荐新。常荐新只是微微的笑了一下，最后给了韩绍锋。

　　“看来，这封电报确实很有价值。”谈仁皓坐了下来，“老常，按照之前的计划进行吧，舰队尽快完成补给工作。”

　　“那我等下就回去，尽量加快补给的速度。”

　　“第二特混舰队明天就返回罗德曼军港。”谈仁皓朝郝东觉看了过去，“第一特混舰队最后补给，然后，我们就该返航了。”

　　郝东觉立即点了点头，这正是他需要得到的答复。

　　“韩将军，有什么需要的话，现在就可以提出来，不然舰队返航后，我可帮不上忙了。”

　　“没什么，你们就安心返航吧，其他的事情我能搞定。”

　　谈仁皓又朝三人看了一眼。“那么，我们就去准备返航的事情，争取尽快让官兵们回到家里去。”

　　海军司令部发回的电报与之前送来的命令是截然相反的，实际上，谈仁皓也不想在这个时候杀入大西洋，他们对大西洋那边的情况一无所知，而且舰队的状态还非常糟糕，在这个时候杀入大西洋，那是在自找麻烦。因此，在收到让他们返航的命令后，谈仁皓自己也松了口气。

　　对于当时在巴拿马作战的帝国军队来说，最大的问题也许不是美军的抵抗，也不是巴拿马糟糕的国内情况，而是这一地区的疾病。很多官兵都因为流行病而倒下了，当时，该地区正在流行疟疾等热带疾病，美军都有不少病号，而帝国军队就更别提了。带来的药品很快就消耗完了，紧急送来的药品还没有运到。舰队与陆战队里至少有上千名病号，而且已经有十几名身体素质差一点的官兵病故。这是谈仁皓所不能忽视的一个问题，而这也是影响舰队战斗力的最大问题。

　　确定下返航的事情后，三支特混舰队轮番进入罗德曼军港补充了燃料。三天后，舰队就离开了巴拿马湾，随同舰队一起返航的还有一支运输船队。战舰上的官兵都很兴奋，对海军将士而言，返航是一件最值得期待的事情，也是最为盼望的事情！


第二十二卷 胜利航线


第一节 前进通道

　　舰队离开巴拿马湾之后，需要大概一个月之后才能够到达那霸港，在这期间，舰队需要进行两次海上燃料补给，并且在阿普拉港停留一次。另外，在此期间，谈仁皓也陆续收到了一些其他战场上的战报。因为此时的第一舰队并没有参加其他战场的作战行动，且谈仁皓也不负责策划与指挥工作，所以他收到的战报是比较有限的。

　　夏威夷群岛上的战斗进行得比较顺利，只有一个麻烦，那就是在韩绍锋走了之后，龙震与方孝贤两个将领之间的矛盾。

　　从韩绍锋的评价来看，大部分的陆战队军官都不太喜欢方孝贤，或者是方孝贤这类的将领。可以说，方孝贤更像是一个陆军将领，而不是一个陆战队将领。在很多人眼里，方孝贤的脾气太温和了，而不能在关键时刻起到关键作用。另外，就是他太过于遵守纪律，太喜欢按章办事，而这是陆军的传统，绝不是陆战队的传统。

　　陆战队的特殊作战方式，决定了大部分陆战队将领的性格，从颜国忠，到韩绍锋，袁野，再到龙震，没有哪一个陆战队将领的性格不火暴，不直接，不冲动。这都是由陆战队的作战方式所决定的。试想一下，当一支部队背对着大海，面对着敌人坚固的防御阵地，强大的火力，密集的弹雨，如果没有点勇气的话，那还怎么去战胜敌人？正是这种背水攻坚的作战环境，让陆战队将领都勇猛无比，都争强好胜。方孝贤不是这样的将领，他是陆战队中的一个异类，一个脾气不温不火，性格也不冲动，让人觉得不够耿直。龙震则是另外一个极端，他的性格比韩绍锋还要冲动，动不动就会骂人，而且从来藏不住话。以前有韩绍锋在，两人还很少接触，矛盾也不会爆发，而现在两人直接合作，问题就自然爆发了。

　　两人之间到底产生了什么分歧，谈仁皓并不是很清楚，只是知道，现在陆战队在为怎么攻打瓦胡岛而犯难。也许是方孝贤主张不直接攻击，而龙震则坚决主张登陆瓦胡岛。反正，在考爱岛上的美军投降之后，陆战队提出了两套方案，一是通过大规模的轰炸，封锁，最终使美军主动放弃瓦胡岛。另外一套方案完全相反，那就是集中优势兵力，迅速登陆瓦胡岛，攻占珍珠港。

　　廖汉翔暂时还没有做出决定，在打下了考爱岛之后，前线的部队需要时间休整，也需要时间补充新兵。另外，还给韩绍锋分了一支登陆舰队，也需要时间来集结更多登陆舰队。作战物资也比较匮乏，需要时间来运送物资。还有情报搜集工作，部队调整等等，这些都需要时间。廖汉翔就没有立即决定用何种方式攻打瓦胡岛，海航与战略打击部队并没有停下来，轰炸瓦胡岛，以及更东面的其他岛屿的行动仍然在进行，而且作战强度越来越大。从廖汉翔的这一安排上来看，也许他准备双管齐下，下轰炸，如果轰炸无法迫使美军屈服的话，那么就只用“硬”上了。

　　谈仁皓还收到了几封情报，都是与太平洋这边有关系的情报。

　　美军很有可能已经放弃了夏威夷群岛，在考爱岛失守之后，夏威夷群岛已经失去了防御的价值，部署在考爱岛上的战术飞机都能够控制正个夏威夷群岛，而考爱岛的面积非常大，足以让唐帝国海军在这里部署上千架战术战机，因此，美军要想掌握制空权，这几乎是不可能的事情。另外，考爱岛还可以成为陆战队的前线集结地，有面积广阔的背风锚泊地，还有大量的基础设施。这些，都使美军不可能守住夏威夷群岛，只要帝国海军有足够的决心，那么夏威夷群岛沦陷只是个时间的问题。

　　可美军并没有真正的放弃夏威夷群岛，从美军部署在夏威夷群岛的作战部队，并且仍然在向夏威夷群岛投入航空兵，运送作战物资的行动上来看，美军仍然在加强夏威夷群岛的防御。可这与情报部门提供的情报并不符合。唯一的解释就是，美军想利用夏威夷群岛拖住唐帝国海军的进攻步伐，为部署本土防御争取时间。

　　谈仁皓也考虑到了这一点，美军正在其本土西海岸构筑“太平洋壁垒”，这是一条长达数千公里的防线，在美国参战之前，就已经在修筑这条防线了，只是进度一直不快，到26年中期的时候，美国才开始重视“太平洋壁垒”，并且将其作为了本土防御计划中最为重要的一部分。当时谈仁皓并不知道，美国为了修建这条防线，将投入难以想像的物资，仅水泥就用掉了上千万吨！可以想像，这是一条什么样的防线，而这样的防线不可能一夜之间就修好，需要大量的时间。如果从26年中期开始全面施工，之前已经打下了基础，以美国的工业实力来计算的话，也至少需要两年以上，甚至三年的时间才能完成。因此，美国肯定是在利用夏威夷群岛，希望在这里坚持得更久，为修筑“太平洋壁垒”争取到时间。

　　从这一点上看，陆军提出尽快在美国西海岸登陆的计划并不是没有道理的。抢在“太平洋壁垒”完成之间登陆的难度要小得多，而等到这条防线建起来之后再登陆的话，那麻烦就大得多。可是从根本上讲，要跨越世界上最大的海洋，这本身就是一个巨大的难题，就算没有“太平洋壁垒”，要想在美国本土成功登陆也是极为困难的。

　　另外一条情报就是美军正在南太平洋上集结兵力。最初，谈仁皓还不大相信这份情报，可是接着他又收到了几份相关的情报，这下他也开始相信，情报部门不会连续好几次都出错吧。

　　南太平洋实际上没有太多的价值了，澳洲大陆上的战斗结束之后不久，在塔斯马尼亚岛上的美澳联军很快就投降了，美军最后一个大的据点是新西兰，其他的岛屿都没有防御的本钱。而新西兰距离澳洲大陆上千海里，美军又没有制海权，战术航空兵又无法发挥作用，因此美军很难通过新西兰发动反击。可以说，只要唐帝国海军不在南太平洋上发动进攻，那这边就不会有什么战斗爆发。

　　从太平洋的总体战局来看，南太平洋也是无足轻重的。唐帝国海军的下一步目的是打上美洲大陆，而且是尽快打到美国本土去，因此，南太平洋属于边缘战区，唐帝国海军甚至没有在这边部署一支像样的舰队，美国也没有舰队在这边活动。对双方来讲，在战争结束之后，南太平洋上的结局就自然确定了，没有必要在此之前大动干戈。可是从情报部门搜集到的情报来看，美军正在调整南大西洋上的兵力部署，而且两支美军的运输船队在离开了旧金山之后，并没有前往夏威夷群岛，而是直接南下，并且在圣诞岛停留过一次，然后又消失了。这两支船队的规模不算小，运载的肯定是作战武器，如果让其到达了惠灵顿的话，那么新西兰的美军至少还可以坚持一年以上。架上新西兰本身就是农业国，只要美军有足够的作战物资，那么就可以一直坚持下去。

　　廖汉翔已经调整了潜艇部队的部署，将维拉港的十几艘潜艇都派了出去，另外之前在太平洋中部海域活动的潜艇也纷纷南下，前往截击美军的运输船队。现在还没有这方面的消息，可希望应该不大，美军船队有数量不少的护航战舰，仅靠潜艇，很难彻底击溃船队。可就算让这支船队到达了新西兰，美军也抛不起什么风浪。没有舰队，没有登陆舰艇，美军就不可能离开新西兰，去攻打别的岛屿。

　　谈仁皓一直想不通，美军在南太平洋上调兵遣将做什么。新西兰只是一个农业国，没有健全的工业，也没有发达的造船业，能建造的也就只是一些不到百吨的小渔船。现在，巴拿马运河已经被控制，姜仲民的第二舰队在南太平洋上活动，美国实际上已经无法派遣舰队进入太平洋了，而美国西海岸的造船业也相当落后，根本就无法在断时间之内建造出一支规模庞大的舰队，甚至连登陆舰队都不可能建造出来。没有登陆舰队，美军就不可能在南太平洋上发动反击，那么，美军在南太平洋上搞那么多的动作的目的是什么呢？

　　想来想去，谈仁皓只想到了一种可能，那就是美军希望唐帝国海军去攻打新西兰，以及其他仍然由美军控制着的岛屿，其最终目的与他们在夏威夷群岛上的防御部署一样，都是在争取时间。

　　只要帝国海军去攻打新西兰，也许不需要投入多少舰队，特别是在登陆成功之后，陆战队完全可以独力作战，而不需要舰队的支持与掩护。可是，这肯定需要投入大批陆战队，并且消耗掉大量的作战物资，最终必然影响到整个战争进度。如果美军能够在这里拖延一年，甚至是半年的时间的话，那么美国就有足够的时间提高本土的防御能力了。

　　谈仁皓很快就坚定了自己的这个判断，美军在南太平洋上的指挥官是艾森豪威尔，一个名不见经传的将军。这也让谈仁皓更加相信，美军的目的就是要拖延时间，如果能够拖到28年的话，那么美国就有可能在战场上获得一次难得的反击机会。不管反击到底有多大的可能让美军获得最后的胜利，对于垂死挣扎的美国而言，有一根救命的稻草，总要比什么都抓不住要好得多吧。

　　其他各方面的消息也有不少，比如陆军与海军的争吵还在激烈进行之中。在薛希岳批准了攻打巴拿马运河的行动之后，陆军并没有放弃，仍然在极力游说，希望首相能够支持他们攻打美国西海岸的行动。争吵一直持续到了九月份，在谈仁皓发回了捷报之后，争吵就不了了之了。海军不但完成了任务，而且是提前，超额完成了任务，最终夺取了巴拿马运河，还让运河保持了通航能力，海军舰队可以方便的进出大西洋了。

　　聂人凤肯定向首相提出了下一步的作战计划，而且是一个规模庞大，为了最后胜利而前进的作战计划。谈仁皓不用去想都知道，校长不会放弃这个机会，而且攻打巴拿马运河本身就是朝着这个目的前进的。

　　海军的下一步行动不难猜测，陆军主张在太平洋上发动进攻，可是太平洋上缺乏进攻美国本土的前进基地。从地理套间上来看，大西洋方向更加有利。另外，再结合整个战局来看，如果帝国海军能够杀入大西洋的话，那么就能够很快击败英国，迫使意大利立即投降，到时候，就只有美国一个敌人了。也许到最后无法避免直接攻打美国本土，无法避免在美国本土的战斗中牺牲成千上万的官兵，可是只要在大西洋上发动进攻，那么德国，波斯帝国就会参战，到时候，牺牲的就不完全是帝国的军人了。

　　谈仁皓很快就想通了这层关系，从一开始，校长就没有把太平洋当作进攻美国的重点方向，虽然太平洋战场是最重要的战场，是帝国海军击败最强大的敌人的战场，但是随着战局的改变，太平洋这边的战斗已经结束了，敌人都集中在大西洋上，那么下一个重点就是杀入北大西洋。

　　想到这，谈仁皓也不免激动了起来，自从帝国海军离开欧洲之后，数百年来，帝国海军再也没有派遣舰队北大西洋上巡逻了，如果这次帝国海军能够杀入北大西洋的话，那么就将重现数百年前的辉煌，帝国海军的舰队将出现在世界上的每一片海洋，出现在每一个海湾，掌握着所有的海洋！


第二节 严重分歧

　　舰队在到达了那霸港之后，谈仁皓就乘坐甘永兴派来的专机返回了舟山。到达舟山的时候已经是十月二十八日的清晨了，谈仁皓在飞机上抓紧时间睡了几个小时，他知道，这次回去，又不会有什么好事情的，不然甘永兴不会这么“热情”的给他安排专机，让他刚踏上陆地，然后就要登上飞机。

　　回到海军司令部，谈仁皓得到的第一个消息就是，校长去了京城，一是去确定海军28年度的军费预算，二是与严定宇扯皮。

　　“现在问题已经闹到台面上来了，校长这次去京城肯定会有很大的麻烦。”甘永兴给谈仁皓泡了一杯浓咖啡，“在飞机上睡得还好吧？”

　　“还不错，一觉醒来就已经到了，正好让我调整了时差。”谈仁皓喝了一口，苦得他立即皱了下眉毛。“是下一阶段的作战行动产生了分歧？”

　　“岂止是分歧，简直就像是陆海两军要开战了。”甘永兴夸张的笑了起来，“你走后，陆军一直在反对攻打巴拿马运河，而且断言我们不可能获得成功。听说，就在你离开京城的第二天，严定宇就带着古迅雷主动去拜访了首相，跟首相谈了一整天。”

　　“推销他们的作战计划？”

　　“除了这个之外，还有别的吗？”甘永兴一边说着，一边就笑了起来，“我也是后来知道消息的，当时严定宇就断定我们会失败，现在他说出去的话可收不回来了。”

　　谈仁皓觉得没有什么好笑的，陆海两军闹矛盾，这绝对没有什么好笑的。战争爆发的时候，陆海两军的矛盾差点让帝国在阴沟里翻了船，可以说，帝国军队在战争初期的低劣表现有一大半的“功劳”就属于陆海两军之间的矛盾。战争迫使陆海两军走到了一起，并且获得了胜利，这是属于两军的共同胜利，而不是任何一支军队的胜利，因为没有陆军，或者是没有海军的巨大贡献，最终都不可能让帝国获得眼前的有利局面。眼看战争就要获得最后的胜利了，在这个时候陆海两军再次翻脸，这绝对不是什么让人值得高兴的事情。

　　甘永兴笑了一阵，然后也停了下来，大概他也觉得没有什么好笑的吧。

　　“参谋长，我看这事很麻烦。”

　　“是啊，不然校长就不会提前十多天去京城了。”甘永兴叹了口气，“你们凯旋而归，这对我们来说是一件天大的好事，说实话，第一舰队再次完成了一个几乎不可能完成的任务，在收到你发回的捷报的时候，校长都笑开了脸，在此之前，几乎没有人相信，你们能够取得胜利，而且是近乎完美的胜利。”

　　“这不仅仅是第一舰队的胜利，而且我认为，陆战队的功劳远在舰队之上，如果没有陆战队的那几支突击队的话，我们恐怕现在还在太平洋上徘徊，只能够绕道麦哲伦海峡进入大西洋。”

　　“这个我知道，我也看过了韩绍锋发回的电报。”甘永兴略微迟疑了一下，“他在电报中特别提到了一个叫杨成赋的少校，你认识这个人吗？”

　　“我也只是听别人说起过，他应该是韩绍锋最器重的部下之一，在战争爆发前就参军了，在战斗中四次受重伤，而且获得了六枚勋章，只是让我想不通的是，他在牺牲的时候还只是一个少校营长，按理说，他这样的战斗英雄早就应该获得晋升了。当年，他是少尉的时候，韩绍锋还只是个上尉呢，而现在韩绍锋已经是中将了，而且很快就将成为上将吧？”

　　“对，韩绍锋的晋升已经确定了下来，他将是今年年底晋升的第一名陆战队上将，是颜国忠亲自点名的。”甘永兴去拿来了一份文件，“这是杨成赋的个人档案，他是归国侨民，十五岁之前在美国弗吉尼亚州的里士满，父母都是帝国公派到美国去的学者。他先进入陆军学院，毕业后在陆军干了不到半年就退役了，当时陆战队正在征召一批精通英文，而且对美国有着比较深入了解的军官，他就是在这个时候进入陆战队的。”

　　谈仁皓翻开文件看了一下，这下他也明白，为什么杨成赋在陆战队干了好几年，在战场上打了好几年，立下了那么多的功劳还只是个少校的原因。

　　“这很不公平。”甘永兴拿出了香烟，“也许帝国该检讨一下对待归国侨民的态度了，可是我们是不可能影响到内阁的，更不可能直接向首相施加压力。”

　　“可是我们应该做点什么，至少应该为这些返回帝国，为帝国而战的将士做点什么，他们在战场上的表现不比我们任何一个在帝国土生土长的军人差，甚至优秀很多，他们的功劳必须要获得承认，他们的事迹必须要被记录下来，而且他们应该获得属于他们的荣誉与尊严！”

　　“这事我正在处理。”甘永兴抬起了头来，“准备从杨成赋开始，我们要让那些为帝国做出了贡献的军人都获得应有的荣誉与尊严。今年我们有三个‘皇室勋章’的名额，我已经为杨成赋申请了一枚，校长也同意了，现在主要就是政府那一关，只要首相点头，这事就确定了下来。”

　　“那我们就从杨成赋开始。”

　　两人的神色都坚定了起来，与那些帝国的军民一样，这些身上流着同样血脉，只是因为幼年没有在帝国成长的军人在战场上为帝国做出了巨大的贡献，而绝不应该因为他们之前在国外生活过，而否定他们热爱自己的祖国，宣誓保卫自己的祖国，并且在战场上履行了自己的誓言的事实。谈仁皓与甘永兴当时并不知道，正是从杨成赋这个个案开始，在今后近半个世纪的时间里，有数万名曾经在帝国军队服役的归国侨民获得了尊重与荣誉，战后，数界帝国政府都在检讨战争期间的极端行为，并且一直在改正错误，也正因为如此，那些在战场上流过血，甚至是牺牲在了战场上的军人才得到了公平的待遇。也许，这来得晚了一些，可是对那些仍然健在的军人，或者是已经牺牲，过世了的军人而言，这一切来得并不晚。

　　“这些事情，我们会处理的。”甘永兴转变了话题，“现在的重点是，我们该怎么走出下一步，这也是我让你回来，准确的说，是校长特意打电话，让我叫你回来的主要原因。”

　　谈仁皓点了点头，示意参谋长继续说下去。

　　“仁皓，在你看来，我们下一步应该怎么走？”

　　“你是说，下一次战役应该怎么打？”

　　甘永兴的神色告诉了谈仁皓，他需要的就是这个答案。

　　“这么说吧，我们不可能与陆军有一样的计划，是不是？”谈仁皓靠在了沙发上，“而且，从眼前的局势来看，直接攻打美国西海岸是很不理智的，而且也是相当困难的。我在路上就收到了各方面的情况，陆战队能够以多快的速度打下瓦胡岛？也许三个月，也许半年，反正这肯定需要时间，而且不会是一段很短的时间。”

　　“这个我与廖汉翔商量过了，他们力争在年底攻占瓦胡岛，也许会持续到明年年初，但是最迟不过明年2月份。”

　　“那就算是在明年2月份打下瓦胡岛，而我们下一步就进攻美国西海岸。”谈仁皓在路上就在思考这个问题，“进攻部队必须要以瓦胡岛为基地，舰队也要以珍珠港为基地。美军肯定会破坏珍珠港，我们修复珍珠港需要多少时间？”

　　“就算美军不破坏珍珠港，之前你们已经炸毁了珍珠港，我们也至少需要半年的时间才能够使珍珠港达到可以支持三支以上的特混舰队作战的状态。”

　　“也就是说，我们要到28年下半年才有可能发动攻打美国西海岸的作战行动了。而且还有一个前提条件，我们的作战物资，进攻部队，包括陆战队，航空兵，战略打击部队，以及陆军的参战部队都必须要在28年下半年集结完毕，情报收集工作也要在此之前完成。这个可能性有多大？”

　　甘永兴微微摇了下头，表示可能性非常渺小。

　　“因此，我认为，直接攻打美国西海岸的行动并不可行。”谈仁皓喝了口咖啡，接着说道，“除此之外，我们有两个选择。一是进入大西洋，威胁美国的东海岸，而这可以同时协助德国打败英国，到时候，只要我们控制了北大西洋的制海权，英国就将失去美国的支持，必然投降。意大利也肯定不会再顽抗下去，最终也只能投降。到时候，我们就只有美国这一个敌人了。而且，我们还可以联合德国，波斯帝国一起攻打美国的东海岸，相对而言，这对我们是最理想的选择。”

　　“那么，另外一个选择呢？”

　　“墨西哥。”谈仁皓没有接着说下去，甘永兴肯定能够明白他的意思。

　　海军总参谋长沉思了一阵，然后笑了起来。“这确实是两个选择，可我认为，也许还有第三个选择。”

　　谈仁皓微微皱了下眉毛，等着参谋长继续说下去。

　　“如果我们能够攻占古巴，还有巴哈马群岛，百慕大群岛，那么就能够在这里部署战略打击部队，对美国东海岸，乃至五大湖地区进行全面战略轰炸，摧毁美国的工业中心，最终击败美国。”

　　“这是一种办法，可问题是，美国不是日本。”谈仁皓之前就考虑过这一点，“美国有广泛的防御纵深，在我们攻打古巴等岛屿的时候，美国就会转移其最重要的工厂，甚至现在美国就已经在做疏散工作了。到时候，就算我们能够把美国的东海岸，以及五大湖地区变成废墟，美国也不会轻易的屈服，而将退入内陆继续抵抗。”

　　“如果真是这样的话，那我们就直接在美国东海岸登陆，这也要比在美国西海岸登陆好得多吧？”

　　谈仁皓勉强笑了一下，他还没有考虑得那么长远，从根本上，他不支持登陆美国本土，那对帝国军队来说绝对是一场噩梦。

　　“当然，这些都只是我们的设想而已。”甘永兴拍了下沙发的扶手，“我们现在最主要的就是协助校长去说服首相，让首相放弃陆军的计划，支持我们的计划。只要首相站在我们这一边，那么我们就有很多的选择了。”

　　“至少，现在我们已经走出了第一步，而且很成功，而陆军却没有任何的证明。”

　　“对，这就是我们的优势。”

　　“那我应该做点什么呢？”谈仁皓主动问了出来，他觉得这次要比以往更加的积极了。

　　“帮助我完善海军的下一步作战计划。”甘永兴走到了办公桌旁，“这是现在最重要的事情，校长正在京城等着我们把作战计划送去呢，没有完善的作战计划，校长也不可能说服首相。”

　　谈仁皓立即跟了过去。

　　“首先，你要把‘巴拿马战役’的总结战报拿出来。”甘永兴给谈仁皓部署了一项任务，“尽量写得漂亮一点，我给你安排两个文笔比较好的参谋，你写完了之后，让他们帮着润色，这份战报将直接递交给首相，也许首相没有时间详细看，可这非常重要，毕竟一份漂亮的捷报要比任何的言词都有说服力。”

　　“没问题，我已经写了一份，再去修改一下，这两天就能拿出来。”

　　“看来，你已经提前做了很多工作。”甘永兴立即从桌面上拿起了一份文件，“那就最好不过了，有时间的话，把这里面的文件都看一下，还有一些在档案室，尽快了解一下情况，过两天，我会再找你的。”

　　谈仁皓接过了文件，他立即就与甘永兴告辞了。他感到，这次回来不会呆太久的时间，要让首相支持海军，最好，最有效的办法就是拿出成绩来，那就需要海军在战场上更加的积极主动！


第三节 海军的骄傲

　　谈仁皓只花了一天的时间就修改好了作战计划，然后将其交给了甘永兴安排的两个文职参谋。这份作战计划将先由甘永兴过目，然后送到京城去交给聂人凤，最后由海军司令交给帝国首相薛希岳。一般情况下，首相不会过目所有的战役报告，这算是一个特例，毕竟攻打巴拿马运河的行动非常关键。

　　写完了作战报告后，谈仁皓就按照甘永兴的吩咐，抓紧时间来熟悉一下现在的情况，而他最为关心的还是帝国海军舰队的变化。

　　换装的事情已经确定了下来，这是战争期间帝国海军第四次大换装，不仅海军航空兵将陆续装备最新型号的战术轰炸机，战略打击部队也将获得新型号的重型轰炸机。另外，最后两艘“湖”级航母也在两个月前交付给了海军，因为不急于让这两艘航母编入舰队，海军花了大量的时间来测试航母的性能。其中一艘航母被暂时分配到预备役部队执行训练任务，以接替年久失修的“玄宗”号，另外一艘则被暂时用来测试各种新的设备，特别是那些才研制出来的电子设备。只要有需要，这两艘航母随时可以编入舰队，奔赴前线战场。

　　由哈飞研制的新式轰炸机被命名为“猎鹰”。这是一种专门捕猎其他鸟类的猛禽。“猎鹰”的研制工作比“游隼”慢了很多，其核心，也就是动力系统与“游隼”一样，只是为了延长发动机的使用寿命，其极限输出功率受到了限制，而不像“游隼”一样，在空战的时候可以让发动机在短时间内处于极限工作状态。

　　“猎鹰”是帝国海军第一种通用战术轰炸机，而且在设计上与以往的轰炸机有非常明显的差别。除了块头比较大之外，该轰炸机最大的外部特征就是采用了埋入式弹舱。之前，海军的战术轰炸机都是才用外部挂架的，鱼雷，炸弹这些都是挂在轰炸机机身，或者机翼下的挂架上，而“猎鹰”首次设置了内部弹舱。

　　美国海军首先采用内部弹舱的设计方式，而内部弹舱有好处也有坏处。好处是，减小了轰炸机飞行时的阻力，使轰炸机的外部更为光滑流畅，提高了同等情况下的飞行速度，以及灵活性。另外，内置弹舱提高了弹药的安全性，经过哈飞自己的测试，轰炸机在剩下三分之一燃料的情况下，可以带弹在航母上降落，而不是像以往那样，必须在降落之前丢掉挂载的弹药，可海军会不会因此而修改作战条令，这还是个问题，毕竟带弹降落仍然是比较危险的。坏处是，弹舱的大小是固定的，改进的余地有限，今后也许无法使用威力更大的新式弹药。另外，如果弹舱门出了鼓掌的话，那么就无法将弹药投出去。还有，内置弹舱占用了飞机有限的内部空间，为了满足其他的战术性能，除了增加飞机的尺寸之外，还得压缩其他设备，尽量节约飞机的内部空间，这在设计上是一个巨大的难题。

　　正是因为这三个缺点，海军之前一直要求外挂弹药，尽量避免使用内部弹舱。早在24年的时候，沈飞在“射水鸟”的基础上开发出了一种内置弹舱的轰炸机，虽然其速度比“射水鸟”提高了至少40节，而且敏捷性也有所提高，但是海军最终没有采购，原因也正是前面提到的，内置弹舱空间狭小，难以使用改进后的弹药。舱门的可靠度不高，很容易出故障。最严重的是，内置弹舱占用了飞机内部空间，其作战半径比“射水鸟”缩短了大概70海里，这是海军最无法容忍的。

　　哈飞在设计的时候也遇到了这些难题，这也是“猎鹰”的研制进度缓慢的主要原因。除了三个主要问题之外，还有很多小问题需要解决。而哈飞的那些天才设计师在解决三个主要问题方面想到的办法确实让人觉得匪夷所思，而且，设计“猎鹰”的正是“游隼”团队，超强的创造力正是该团队能够成功的主要因素。

　　解决内置弹舱改进余地小的办法很有创意。设计师在弹舱内设置的是一个组合式挂架，最大标准可以同时挂上两枚500公斤的重磅炸弹，可一般情况下，俯冲轰炸机是不会挂两枚炸弹的，而且这将极大的影响到飞机的作战半径。因此，设计师在弹舱内设置了一个内置式副油箱接口，因此一般只挂一枚500公斤炸弹，然后挂一具可以容纳大概450升汽油的内置式副油箱。这一下就解决了弹舱容量与飞机携带的燃料之间的矛盾。当然，在作为鱼雷轰炸机使用的时候，因为鱼雷的长度比炸弹大得多，也重得多，就无法携带内置式油箱了，只能够通过在机翼下携带两具副油箱来提高航程。

　　解决弹舱门可靠性的办法更为巧妙。以前沈飞搞的是液压机械式旋转机构，这套机构很复杂，只要有一个零件出了问题，弹舱门就打不开。哈飞的工程师直接反向思维，弹舱门不是依靠液压筒推动打开的，而是拉动，另外，再借助弹舱门自身的重量向下开启。在经过了上千次的风洞试验后，证明这套机构的可靠性在小数点三位之后，也就是鼓掌率不到万分之一，这甚至比炸弹挂架出故障的几率还要低！

　　解决飞机内部容量，主要就是内部燃料携带量的问题有很多办法，比如前面提到在弹舱内携带内置式副油箱，在机翼下挂副油箱等等。可大部分情况下，轰炸机是不能挂副油箱的，毕竟轰炸机在航母上的起飞与降落重量都有限制。因此，唯一的办法就是增加飞机尺寸，以增加飞机的内部空间，而这又会增加飞机的重量，降低了飞机的速度与敏捷性，这是一个很难解决的矛盾。最后，哈飞的工程师在飞机上大量使用了铝合金等轻质金属，同时在飞机的气动设计上进行了大量的风洞试验，最终设计出了最好的气动布局。

　　可以说，“游隼”与“猎鹰”是一对孪生兄弟。两种战机几乎是同时开始研制的，只是因为海军对战斗机的需求更为迫切，所以哈飞先集中力量攻克了“游隼”研制中的难关，首先完成了“游隼”的设计工作，并且迅速投入了生产。这导致“猎鹰”的装备时间比“游隼”晚了近一年，这是好事，也是坏事。“游隼”上大量的先进设计与先进设备在战斗中受到了考验，并且证明了其实用性，因此哈飞在设计“猎鹰”的时候就大量的采用了“游隼”上的成功设计经验，以及成熟的设备。一个最简单，也是最主要的部件，两种战机采用了同样的发动机，这是海军的基本要求，同时也证明了“风24”发动机的性能是足以满足海军要求的。

　　从总体性能上讲，“猎鹰”是整个二战期间最优秀的舰载轰炸机之一，而且一直服役到了二战之后。直到公元20世纪60年代，海军航空兵仍然装备了上千架“猎鹰”，很多国家甚至一直使用到了公元20世纪80年代末，这也足以证明“猎鹰”的先进性了。当时，“猎鹰”是第一种速度能够达到350节（相当于每小时650公里）的舰载轰炸机，这是不挂炸弹下的测试速度，而在正常的作战状态下，如果挂的是炸弹的话，最大速度在330节左右，如果挂的是鱼雷的话，其最大速度在310节左右，这要比海军之前装备的“射水鸟”与“海雕”高出100多节，甚至比大战中期的很多战斗机还要飞得快。

　　早在六月份，海军就开始测试“猎鹰”，按照计划，这种新式轰炸机在七月底就可以装备部队了，当时，第一舰队就计划第一批接收“猎鹰”，可在接到了新的任务之后，第一舰队就没有立即换装。真正第一个换装“猎鹰”的是第二舰队的第五特混舰队。

　　八月初，八个中队的“猎鹰”直接从广州起飞，沿途在狮城，科伦坡，莫罗尼，德班降落补充燃料，一共持续飞行了50个小时，最终到达了开普敦，并且在到达开普敦的第三天，第一架“猎鹰”就降落到了第五特混舰队的航母上。这可以说是对“猎鹰”的第一次考验，也是一次严峻的考验。一种刚刚装备的轰炸机，长途飞行数千海里，中途只加油不维护，最终八个中队的“猎鹰”只有4架掉队，其他的全都到达了开普敦，并且在当天晚上完成了检修后，第二天就飞了起来。这足以证明“猎鹰”的可靠性，而这正是轰炸机最为重要的性能之一。

　　八月份，海航也开始接收“猎鹰”。当时海航的作战部队是分成了三批的，一批在前线作战，一批在后方训练，另外一批则进行休整。第一批接收“猎鹰”的正是执行训练的部队，这些部队在九月到十月间都陆续到达了前线，接替已经在前线战斗了两个月的部队，“猎鹰”也在九月底首次参加了轰炸瓦胡岛的作战行动，并且在战斗中有着不俗的表现。在近一个月的战斗中，最先部署到考爱岛的三个中队的“猎鹰”一共执行了2100多架次的轰炸任务，投下了超过1500吨的炸弹，只有11架被击落，战损率不到百分之一。

　　第三舰队是在九月初的时候从前线撤回来休整的，换装工作同期展开。现在，该舰队正在关岛附近活动，舰载轰炸机飞行员的休假都被取消了，全都在进行紧张的适应性训练。这也是海军换装训练中最麻烦的是一次，而且“猎鹰”是通用轰炸机，海军不得不在这个时候修改了舰载航空兵的编制，取消了“俯冲轰炸机”与“鱼雷轰炸机”中队，合编为统一的轰炸机部队，而且最终因此修改了整个航空兵的编制。

　　最终，海军舰载航空兵的编制情况是。每艘航母配备一个舰载航空兵大队，每个大队下设一个战斗机中队，两个轰炸机中队，一个侦察机中队，以及一个独立的联络运输机小队。具体的准备情况是：“游隼”式战斗机36架，“猎鹰”式轰炸机72架，侦察机（很快就将全部使用“猎鹰”的侦察型号）12架，轻型运输机4架（不长期驻扎在航母上），总计124架战机，作战时的编制为120架。

　　从第三舰队反映的情况来看，轰炸机飞行员对“猎鹰”是爱恨交加。对大部分飞行员来说，他们不喜欢这种通用轰炸机。俯冲轰炸机飞行员认为“猎鹰”的俯冲性能不如“射水鸟”，特别是其在低空改出俯冲的时候没有“射水鸟”那么灵活，过高的速度也是一个问题。鱼雷轰炸机飞行员认为“猎鹰”的低空飞行能力不如“海雕”，特别是在完成投弹，转向规避的时候，“猎鹰”显得有点笨拙。而根本的问题是，“猎鹰”的出现，让海军不再需要两种轰炸机，因此每个轰炸机飞行员都要具备全面的能力，即使海军暂时保留了两个中队，一般情况下仍然是一个中队执行俯冲轰炸任务，另外一个中队执行鱼雷轰炸任务，可今后这两种任务的界线肯定会消失。

　　“猎鹰”的速度，坚固性，可靠性，强大的续航能力，以及巨大的载弹能力是受到了飞行员的一致肯定的，而且这也改变了轰炸机的载弹量与速度不如“游隼”的尴尬局面，从而让轰炸机飞行员找回了自信。这正是“猎鹰”受到欢迎的地方。

　　第一舰队的换装工作已经安排了下去，甘永兴把这个任务交给了郝东觉，而没有让谈仁皓去操心。现在第一舰队的战舰正在那霸，以及其他的帝国本土港口里维修，航空兵则都集中在了琉球岛上进行换装训练，等到谈仁皓下次出征的时候，第一舰队就将拥有更强大，更迅猛的轰炸机部队了。


第四节 承前启后

　　最后服役的两艘“湖”级航母并没有勾起谈仁皓的兴趣。当初，帝国海军曾经计划建造40艘以上的“湖”级航母，甚至在“兴凯湖”号服役的时候，就已经给后面建造的44艘航母取好了名字。可实际上，帝国海军一共只建造了24艘“湖”级航母，最后一批原本计划建造6艘，却只建造了2艘。让帝国海军改变建造计划的原因是，更大，更好的“岛”级航母的出现，让“湖”级航母不再是最强大的航母了。

　　如果此时战争仍然处于僵持阶段的话，帝国海军还会继续建造“湖”级航母。平心而论，“湖”级航母的性能是完全可以满足海军的需要的。在总体性能方面，“湖”级航母比美国的“埃塞克斯”级要好一点，而且造价便宜，工艺成熟，各大船厂都拥有一批熟练的技术工人，建造的速度也非常快。在战争的僵持阶段，海军需要的不是最好的航母，而是能够满足基本性能要求，价格便宜，且能够大批量，迅速建造的航母。可是，现在战争已经进入了最后阶段，美国海军已经无法挑战帝国海军，那么海军就不再需要继续追求数量，合理的提高质量是减少战斗损失的有效办法。也就是在26年底，海军规划27年的造舰计划的时候，将航母的建造重点由“湖”级转为了“岛”级。

　　“岛”级航母绝对是一种值得期待的航母，在总体设计上采用了大量的超前技术，而且针对舰队作战中暴露出来的问题，对很多基本设计进行了极为广泛的修改。比如，采用了斜角甲板，弹射器增加到了4部，而且预留下了改装的余地，为今后换上蒸汽弹射器打下了基础。采用半封闭式机库，侧舷升降机，大功率超高压锅炉，光学降落辅助系统，无线电导航系统，并且首次安装了炮瞄雷达。这些，都是“湖”级上所没有的。而且，这些技术都用到了战后航母的发展中来，可以说，大战后帝国建造的所有航母，除了核动力之外，几乎所有的基础技术都是由“岛”级首创，并且首先使用的。

　　大量新技术带来的是高额的建造成本，如果不是海军在26年底解决了采购费用的问题的话，也许海军不会急着在27年就开工建造“岛”级航母，而会把钱集中用来建造更便宜的护航航母，以及更为重要的登陆舰，那么“岛”级航母就很可能无法在战争期间服役了。当然，现在这个问题已经不存在了。

　　27年2月份，江南造船厂就启动了“岛”级航母的建造工程，第一块钢板正式切割，并且在当月就铺设了第一块龙骨。其他的四家船厂也在一个月之内先后启动了建造工程。第一批采购的4艘“岛”级航母的建造工作也就是在这个时候开始的。

　　建造“岛”级航母的最大问题不是技术，在建造工程开始的时候，很多技术难关都被攻破。也不是经费，海军有足够的经费，而且合同都签了。真正的难题是当时几家船厂都没有足够多的技术工人。“岛”级的建造难度要比“湖”级高不少，如果是在和平时期的话，船厂可以组织工人进行培训，可是在战争时期，速度就是胜利，根本就不可能花时间让工人进行培训，只能够边建造，边总结，边培训。也正因为缺乏熟练的技术工人，因此第一批4艘“岛”级航母的建造进度要比计划得慢不少。

　　按照海军与各大造船厂签署的合同，这4艘“岛”级航母必须要在28年2月底之前服役，计划建造周期为一年。这要比“湖”级航母八个月到十个月的建造工期多出了两到四个月。可实际上，没有一家船厂可以在28年2月底之前让航母完成建造，甚至连保证航母下水进行栖装都比较困难。

　　到8月份的时候，海军装备技术办公室就发现航母的建造进度比计划得慢得多，然后就立即与造船厂取得了联系。问题也很快搞清楚了，缺乏工人，而且大量采用新技术导致建造工艺复杂，成本上升，这些都是建造进度缓慢的原因。这也不能责怪造船厂，毕竟任何一种新战舰在开始建造的时候都会遇到不少的麻烦，比如当初第一批“湖”级航母就在建造的时候出现了类似的问题。

　　经过紧急磋商，海军与四家造船厂达成了协议，同意为每艘航母增加250万的采购费用，并且成立一个由海军装备技术办公室领导，由其他几十家涉及到了航母建造工作的企业，公司，研究所联合攻关一些技术难题，并且改进建造工艺，缩短建造工期。而船厂则保证尽快培训出合格的技术工人，争取按照合同上的规定，在28年2月底把航母交付给海军。

　　实际上，这份补充协议仍然没有能够从根本上解决问题。十月初，四家造船厂联合向海军反映，航母的交付时间肯定得延迟3个月，而且至少是3个月。海军装备技术办公室再次进行了调查，造船厂反映的实际困难是存在的，不得不接受了造船厂的要求，将交付时间延迟到了28年5月底。

　　谈仁皓仔细的看过了相关的文件，他在海军装备技术办公室工作过，而且参加过类似的工作，对造船厂的情况也有一定的了解。而他的第一判断是，即使到了28年5月底，海军也不一定拿得到新的航母，也许交付时间还会再次推迟。如果海军能够在28年中期，也就是6月底之前拿到新的航母，那已经算是万幸的了。当然，这只是第一批4艘航母的问题，在完成了第一批4艘航母的建造之后，造船厂在建造第二批航母的时候就不会遇到这么多的麻烦，建造工期也肯定将缩短很多。

　　作为舰队司令官，谈仁皓自然希望能够获得更好的战舰，特别是更好的航母。海军预备役部队仿照“岛”级航母，在陆地上建立了一个训练基地，从其反映来看，“岛”级航母的轰炸机出动效率是“湖”级航母的1.8倍左右，而且能够同时让轰炸机起飞与降落。仅次一点，就让谈仁皓对这种新航母充满了希望。

　　当时，已经有人提出，利用“岛”级航母上的技术来改进大批装备的“湖”级航母，这是一个省钱，而且能够快速见效的办法。海军装备技术办公室甚至做了大量的调研工作，成立了一个专门的小组来研究“湖”级航母的改进可能性。这个研究小组每五天向海军装备技术办公室提交一份报告，而且这份报告最终会让甘永兴过目。谈仁皓是在档案室里找到这些报告的，显然，参谋长对这些技术报告不太感兴趣。

　　“湖”级航母的改进可能性并不小，虽然航母的排水量偏低，而且改进工作相当麻烦，但是改进后，其战斗力肯定会大大提升。当时，海军装备技术办公室的研究小组已经在与江南造船厂合作，一起研究改进方案。

　　最主要的改进就是为“湖”级航母安装斜角甲板，并且将升降机移动到侧舷，而不是集中布置在航母的中轴线上。另外，航母的机库肯定要改，高射炮炮位也要提高，舰岛要进行小幅度改进，最重要的是，航母的主体结构不需要大的改动。从江南造船厂提交的数据来看，改进的工程量大概是新建造的四成左右，改进费用是“湖”级采购费用的五成，而改进后的“湖”级大概能够达到“岛”级航母的八成左右。从效费比来看，这还是比较划算的，即使算上改进费用，“湖”级的价格也只有“岛”级的七成。

　　最大的问题不是费用，而是改进工期。当时帝国海军的各主力舰队都有作战任务，如果需要花上半年的时间来改进一艘航母的话，那么就至少会让舰队在半年内无法执行作战任务，从海军安排的作战计划来看，没有任何一支舰队拥有半年以上的休整时间，也就无法安排改进工作了。

　　当然，海军装备技术办公室并没有放弃努力。在谈仁皓回来的时候，海军装备技术办公室就提交了一份计划，即从海军现役的“湖”级航母中挑选出一艘，先交给船厂进行改进，以便让船厂在此期间类积累改进经验，培训工人，那么今后大规模改进的时候，就可以节约下大量的时间了。甘永兴已经批准了这个计划，现在就等校长拍板做出决定了。

　　谈仁皓也认为这个计划是可行的，新服役的两艘航母立即拖回去进行改进显然不是最佳的办法，最好是在舰队里挑选一艘需要进行大修的航母进行改进，这样还可以同期进行大修工作，改进后就能达到最佳状态。如果改进工作顺利的话，那么海军就能够用轮番的方式陆续改进所有的“湖”级航母。到时候，即使“岛”级航母无法准时服役，也可以通过改进后的“湖”级航母大幅度的提高海军舰队的战斗力。

　　当然，改进绝不是长久之计，这一点在海军装备技术办公室的报告中就已经提到了。“湖”级航母的设计排水量太小了，改进的空间相当有限，而改进本身肯定会增加航母的排水量，增加了航母水面以上部分的重量，严重恶化了航母的适航能力，同时降低了航母的速度。如果因此而为航母换上新的动力系统的话，那就要对航母的主体结构动手术，改进费用会直线上升，那还不如建造新的航母。因此，改进只是战争期间的权益之计，“湖”级航母迟早要被更好的航母淘汰，这是不可能避免的。

　　实际上，“湖”级航母的大规模改进工作是在战后进行的。战争期间，帝国海军只改进了一艘，也就是第二特混舰队的“微山湖”号。这艘航母在上次被重创之后就留下了比较多的隐患，因此很快就被新服役的“日月潭”号所取代。“微山湖”号的改进工作在战争结束后才完成，进度相当慢，这却为战后的改进工作积累了经验，培训了大批的工人。而且战后随着喷气式飞机出现，“湖”级的改进方案变化了好几次。也正是大规模的改进，使这种在大战期间纵横四海的航母继续服役了三十多年，在大战之后还参加了数次局部战争，成为了帝国海军中的明星。

　　当然，帝国海军在有了充足的经费，特别是28年的军费预算仍然继续增长的情况下，海军不会只发展航母，而忽略了其他的战舰的。当时，海军还计划发展新的战列舰，巡洋舰，以及驱逐舰，可大部分的计划都只是计划而已。

　　新战列舰的建造计划在战争结束的时候都没有确定下来，主要是战列舰已经不再是海上霸主，而且其采购费用高得吓人。当时，帝国海军针对德国海军的H44，美国海军的“蒙大拿”级战列舰提出了众多的针对性设计方案，可都先后被否决了。“新省会”级战列舰并不落后，而且有改进余地，其数量也足以支持几年时间。海军没有迫切的压力需要更多，更强大的战列舰。

　　相反，巡洋舰，驱逐舰。以及潜艇的发展需求要大得多。“江河”级的建造工作在27年就将结束，而且其总体性能已经不是最好的了。巡洋舰在战场上的重要性，特别是在战争后期的使用率远在战列舰之上，因此发展一种更好的巡洋舰是相当有必要的。驱逐舰方面也一样，虽然“城市”级的性能仍然是比较先进的，但是随着战舰大型化，“城市”级上已经难以安装更多，更先进的武器装备了，海军很有必要发展一种更好的驱逐舰。潜艇方面的发展要求也是比较大的，不过大部分的潜艇设计都停留在纸面上，主要是其性能并没有实质性的提高。

　　可以说，当时帝国海军在走向胜利的途中并没有继续发展壮大，庞大的造舰计划起到了承前启后的作用。战争后期建造，以及设计的大部分战舰都在战后参加了多次局部战争，而且当时开发，以及正在开发的很多技术正是战后发展新型战舰的基础。


第五节 南风

　　谈仁皓花了一天的时间来了解海军的新战机，新战舰，这让他感到很兴奋。帝国海军从战争初期的没落到后来的壮大，再到现在的巅峰时期，随着战争逐步走向胜利，帝国海军也在逐步走向辉煌。对每一个海军官兵来说，这些新战机，新战舰实际上都是强大海军的直接体现，也是最能够让海军官兵感到骄傲的地方了。可武器装备只是手段，而不是目的，真正的目的是在战场上实现的。

　　当时，唯一一支还在前线作战的舰队就是第二舰队，第一舰队与第三舰队都已经返回了后方，正在为装备新的轰炸机而进行训练。谈仁皓在看完了装备方面的技术文件之后，他首先了解的就是第二舰队在南大西洋上的作战行动。

　　在巴拿马的时候，谈仁皓收到了帝国海军司令部发来的命令，这份名就是让第一舰队立即从巴拿马运河进入加勒比海，围剿加勒比海地区的敌军舰队，铲除美军设在这里的基地与据点，配合第二舰队北上。随后，海军司令部取消了这一命令，原因也来自第二舰队：换装了新的轰炸机之后，第二舰队没有能够如期完成训练任务，无法在十月初北上！

　　八月中旬，姜仲民与翁一鸣就提交了新的北上作战计划，第二舰队在九月底离开开普敦，争取在十月上旬到达亚松森岛，攻占这座岛屿后迅速北上，争取在年底的时候到达非洲西海岸。当时，姜仲民严重低估了换装新轰炸机之后需要的训练难度。按照以往的换装经验，两个月的训练时间应该是很充足的，可实际上，第二舰队不可能在两个月之内就让飞行员全部熟练的驾驶新式轰炸机。

　　第五特混舰队无疑是当时帝国海军中除了第七特混舰队与第八特混舰队之外，素质最差，经验最少的航母特混舰队，其航空兵的素质肯定无法与另外三支航母特混舰队相提并论。虽然如此，但是谈仁皓也因此考虑到了一个重要的问题，那就是，第一舰队与第三舰队的换装训练时间肯定不止两个月，需要花更多的时间让飞行员适应新的轰炸机。

　　考虑到这个问题后，谈仁皓就与在那霸组织训练的郝东觉，以及在关岛的黄晓天取得了联系，询问了舰队换装训练的事情，并且着重叮嘱了几番，让他们适当注意训练强度，并且尽快让飞行员对新式轰炸机有更多的了解，缩短训练时间。谈仁皓也从郝东觉与黄晓天那里了解到了一些实际的问题，而且两人反映的问题基本上都一样，大部分轰炸机飞行员对使用同一种轰炸机都感到极端不适应，而且，要让飞行员完全适应新的轰炸机，需要做的工作并不少，训练时间也不会太短。

　　最大的问题就是让轰炸机飞行员掌握新的作战战术，即让俯冲轰炸机飞行员掌握鱼雷轰炸的战术，让鱼雷轰炸机飞行员掌握俯冲投弹的技术。这个问题在所有飞行员中都存在，不管其经验有多丰富，都无法在短期内掌握所有的战术技巧。特别是对一些老资格的飞行员来讲，习惯成了他们最大的难题。

　　当时，第四特混舰队的轰炸王牌浩凌恒就在训练中摔了一架“猎鹰”，幸亏他及时跳伞，才没有跟着轰炸机一起完蛋。而第二特混舰队的杨士洪在训练的第二天，就在一次俯冲拉起的时候因为习惯性问题而搞错了方向，结果轰炸机一头撞到了海面上，幸亏“猎鹰”足够结实，而且其配备的自充气式救生系统让轰炸机在海面上漂浮了半个小时，救援人员及时赶到，将杨士洪救了起来，结果杨士洪不得不到医院去躺上一个月的时间。

　　这类问题在所有舰队都存在，鱼雷轰炸机飞行员在俯冲时做出错误的改出动作，俯冲轰炸机飞行员在低空飞行时经常做出筋斗动作。这都是因为习惯引起的问题。第三舰队在不到一个月的训练中就摔掉了二十多架轰炸机，而第一舰队的训练才进行了几天的时间而已，就已经报废了八架轰炸机，很多轰炸王牌都在训练中闹出了笑话。最为极端的是，秋耿波这个疯子在三天里摔了三架轰炸机，如果不是训练损失不追究飞行员的责任的话，恐怕秋耿波把他下半辈子的津贴全赔上也不够买回三架“猎鹰”。

　　当然，对于帝国海军航空兵的飞行员来说，他们需要的是时间，只要有充足的时间，他们就可以改掉习惯。而且现在海军还没有彻底改编轰炸机部队，大部分飞行员仍然执行以往的任务，只要他们在战斗中积累经验，迟早都能够掌握新轰炸机的所有性能。

　　时间，也正是现在帝国海军所欠缺的东西。第二舰队在九月底临时取消了作战计划后，将舰队北上的时间订为十月下旬。也就在谈仁皓回到海军司令部前几天，姜仲民就带着第二舰队离开了开普敦港，随同一起出发的还有德国的“远东舰队”。

　　在姜仲民提交的新的作战计划中，第二舰队攻打的第一个目标不是亚松森岛，而是圣赫勒拿岛，准确的说，是去占领圣赫勒拿岛，并且在这里建立一个水上飞机基地，以及一个临时码头。有一支运输船队跟随第二舰队一起出发，该船队运载着大概800名工程兵，几万吨的工程设备与物资，以及几十架水上巡逻机。

　　舰队在十月底的时候就到达了圣赫勒拿岛，没有遇到任何的危险。运输船队也同期到达，工程兵迅速的登上了这座住满了企鹅的小岛，并且当天就在岛上开辟出了一块空地，设置了临时营地。

　　按照翁一鸣提交的计划，陆战队工程兵将花上大概一个月的时间来完善圣赫勒拿岛上的支援设施，建好临时码头与水上飞机基地。最主要的还是水上飞机基地。部署在这里的水上飞机主要执行反潜巡逻任务，对付在南大西洋上活动的潜艇。另外，临时码头可以支持几艘小型驱逐舰，这些驱逐舰也主要执行反潜巡逻任务，保护航线上的船队。

　　姜仲民率领的第二舰队，以及德国海军的“远东舰队”只在圣赫勒拿岛附近逗留了三天，工程兵将水上飞机基地建好，由运输船送来的水上飞机开始巡逻之后，舰队就继续北上了。这次，姜仲民的目的地就是亚松森岛了。

　　在第二舰队从开普敦出发的时候，姜仲民已经弄到了亚松森岛的具体情报。英国海军加强了亚松森岛的防御力量，可仍然不足以对付第二舰队的攻击。从潜艇拍下的照片来看，英军加强了岛上的防御阵地，并且扩大了防御阵地的范围。另外，部署在岛上的英军战机数量也有所增加，只是英军来不及扩建机场，也就无法部署更多的战机。从当时海军司令部收到的报告来看，英军在岛上部署的战机数量不会超过100架，也许连80架都没有。另外，英军部署在亚松森岛的那支小舰队的主力是四艘在第一次全球战争期间建造的“老爷爷”级的驱逐舰，以及几艘快艇，这支舰队也不足为惧。而亚松森岛上的英军总兵力也不会太多，当时没有确切的情报，从亚松森岛上的英军营地规模上判断，驻扎在这里的英军不会超过2000人，算上航空兵与舰队后勤人员，大概也就2500人左右。

　　攻打亚松森岛的行动进行得相当顺利，第五特混舰队的轰炸机只出动了两轮，就再也找不到值得轰炸的目标了。反而是德国的“远东舰队”表现得异常的积极。在夺取了制空权之后，德舰队第一个就杀了上去，虽然他们没有能够跑得比轰炸机还要快，也就没有机会用舰炮击沉那几艘英国的战舰，但是在对地打击中，德舰队足足打掉了一半的弹药，几乎将整个亚松森岛覆盖了一遍。如果不是姜仲民威胁不给德国人补充弹药的话，恐怕德舰队干得还要彻底一些。第二天到达的一支规模不大的登陆舰队将两个团的陆战队官兵送上了亚松森岛，地面战斗持续到当天晚上就结束了。除了被炸死的800多名英军之外，其他大概1400多名英军官兵全部投降了。

　　战斗结束后，姜仲民还与德舰队的司令官大吵了一次，引发矛盾的是跟随帝国陆战队上岸的德军枪杀了几名英军的军官，而真正的原因还是德舰队一直想单干，不怎么配合第二舰队，搞得姜仲民很没有面子，比如，在陆战队上岸之前，姜仲民明确提到不要彻底摧毁机场，这样就可以快速部署一批战机在亚松森岛上，可德国舰队在半个小时之内向机场倾泻了数百吨的炮弹，导致翁一鸣不得不临时派遣工程兵过来修复机场，而在这里部署战机的时间也延迟了近十天。这事后来不了了之，德军“远东舰队”也老实了下来，毕竟他们还得依靠帝国海军提供补给，要想单干，他们还没有那个实力。

　　也正因为与德国“远东舰队”出现了矛盾，姜仲民没有立即北上，而是让舰队在亚松森岛附近徘徊了十多天，直到补充的战机到达之后，他才率领舰队返回了开普敦，突然结束了北上行动，而这都是德国“远东舰队”惹的祸。

　　当时，双方最大的问题不是指挥权，而是北上线路，德国方面一直主张去攻打非洲沿海地区的英国殖民地，而德国人的小算盘也很清楚，他们希望顶替英国人，至少控制部分原本属于英国，法国等敌对国的殖民地。也许，姜仲民在修改北上路线的时候没有考虑到这个问题，可实际上，正是因为他决定不沿着非洲海岸线北上，所以德国人才开始制造麻烦，因为他们失去了在非洲扩大殖民地的机会。

　　谈仁皓很清楚，两个国家的舰队在一起作战肯定会引出不少的麻烦。现在，唐帝国与德国的蜜月期基本上已经结束了。九月底，德军就攻占了圣彼得堡，在此之前几天，波斯军团也杀进了基辅。随着俄罗斯战争结束，唐帝国与德国实际上已经没有了多少共同利益，虽然获得战争最后胜利的这个目标仍然将这两个国家团结在了一起，但是不可避免的，双方会为了争夺战争利益而产生矛盾，甚至是爆发冲突。

　　姜仲民遇到的只是小问题，毕竟德国“远东舰队”里面没有航母，还不敢轻易的靠近非洲海岸线，去招惹部署在那边的英军轰炸机。可这也直接反映出了当时唐帝国与德国的矛盾有多大。这个小问题也很快得到了解决，没有帝国海军的支持，德国“远东舰队”甚至难以离开开普敦港，更不可能单独北上，穿透敌人的重重封锁线，回到德国本土的港口。在第二舰队回到开普敦之前，德国首相就亲自给薛希岳发来了电报，对“远东舰队”发生的事情表示抱歉，并且表示将责成雷德尔尽快妥善的解决问题。最终，德国人更换了“远东舰队”的司令官，并且再次明确了指挥权限，问题也算是得到了妥善的解决。

　　返回了开普敦的姜仲民也感到很居丧，德国人制造的麻烦让他停住了脚步。帝国海军司令部也意识到，不可能与德国海军长期合作，迟早“远东舰队”回返回德国。因此，要向夺取大西洋上的制海权，杀入北大西洋，那还得靠自己的力量。姜仲民也在作战报告中明确提到了这一点，如果能够有另外一支主力舰队进入大西洋的话，那么北上就不再是问题。

　　情况已经很明显，第二舰队将再次北上，而且还需要别的舰队提供配合。谈仁皓也从这里知道，他不会在海军司令部呆多久，恐怕要不了几天，他就得返回那霸，再次率领第一舰队出征！


第六节 前进

　　聂人凤是在十一月六日回到了舟山的，这次他给海军带回来了很多的“礼物”，这其中最重要的，恐怕就数海军28年的军费预算了吧。

　　按照新的规定，聂人凤在年中的时候就将海军的军费预算方案提交给了内阁，而正式的审议是在十月份进行的。在聂人凤提交的方案中，海军28年度的军费预算比27年度增加了大概15％，主要是到了战争后期，弹药消耗加大，军队规模扩大导致人员费用增加，而最根本的是，聂人凤扩大了28年度的造舰计划，努力争取在战争结束之前，尽量利用战争时期的便利条件扩大海军规模，提高海军的战斗力。这是每一位海军司令都会干的事情，从政府手里拿到更多的军费，才能使海军得到更好的发展。

　　“大部分的预算项目都被批准了。”因为军费项目是逐一审核的，因此审议工作相当麻烦。聂人凤在京城的这段时间并没有白费，看得出来，他把努力争取军费预算当作了最重要的事情来办。“首相基本上没有修改我们提交的军费预算项目，现在只有几个小项目的审议工作还没有结束，问题也不会太大。如果一切顺利的话，我们在28年大概能够拿到600亿的军费。”

　　“这也要比我们希望的少。”

　　“永兴，你可不能太贪心了。”聂人凤笑了起来，“预算计划是你制订的，你自己说，是不是每项预算都留有余度？”

　　甘永兴也笑了起来，他确实在每项预算中都留了余度，也正是因为政府往往会砍掉一部分预算，所以他才会这么做，以保证政府最终批准的预算与实际要求相差不大。

　　“最重要的是，28年的预算分配中，我们再次超过了陆军。”

　　“校长，你说的是真的？”这次，谈仁皓有点惊讶了。

　　“当然是真的，难道我还跟你们开玩笑？”

　　谈仁皓摇了摇头，他觉得这有点奇怪。按理说，28年帝国很有可能获得战争的最后胜利，而在最后阶段，陆军的消耗肯定比海军大，如果真要打到美国本土去的话，那么陆军肯定将获得更多的军费，而不是把更多的军费分配给海军吧。

　　“实际上，这也表明了首相的态度。”聂人凤把军费预算的详细报表给了谈仁皓。“你仔细看一下，在我们的这些项目中，除了几个传统项目之外，还有两个比较大的项目，一是海外基地的扩建预算项目，另外一个就是新增加的采购重型轰炸机的项目。这两个项目原本都应该归入别的项目的，可是首相将其单独提了出来，知道为什么吗？”

　　谈仁皓没有回答，他在仔细的看着预算报表。

　　“海外基地的扩建预算是针对美洲那边的，如果我们需要战胜美国的话，就肯定离不开海外基地。”聂人凤叉起了双手，“而将采购重型轰炸机的预算单独列出来，一是为成立空军打下基础，另外就是我们很有可能先对美国进行大规模战略轰炸，特别是集中打击美国东部沿海地区的工业目标。”

　　“也就是说，首相并不支持直接攻打美国本土？”

　　聂人凤微微点了下头。“首相现在还没有明确表态，但是从这项预算安排上来看，这就是首相现在的想法。也许，这只是一个想法，毕竟战略打击部队还是属于海军的一个兵种，而且陆军的预算中，陆航的比例并没有扩大，也没有为陆航单独采购重型轰炸机的计划，大概是出了卫伯瑜的事情之后，首相不再信任陆航了吧，才把这个任务交给了海军来完成。不管怎么说，如果我们能够通过大规模战略轰炸迫使美国无条件投降，那么我们就没有必要在美国本土登陆，更没有必要派遣数百万大军去与美国陆军打一场规模空前的地面战争了。如果我们办不到这一点，首相也没有其他的选择，就算再艰难，我们也必须得彻底击败美国，避免美国在短期内恢复实力，再次挑战帝国。”

　　“这么说来，首相只是暂时偏向我们？”甘永兴一边说着，一边叹了口气。

　　“话不能这么说。”聂人凤朝甘永兴看了过去，“应该是首相给了我们一次机会，而且是把最重要的机会给了我们，能否让首相相信我们的路线是正确的，那就要看我们能不能把握住这次机会。我们也应该理解首相的做法，击败敌人是最重要的，而首相肯定会采取最有效，也是最简单，最能够保证帝国利益的办法来实现这个目标。如果我们干不好，会有人来顶替我们。”

　　“校长，你的意思是，首相确定我们提交的计划为主方案，而陆军的只是备用方案？”谈仁皓准确的理解了校长的意思，或者说是首相的意思。

　　聂人凤笑着点了点头。“这么说也可以，首相与我单独谈过，询问过通过间接方式迫使美国投降的可能性有多大，我也不得不做出保证，毕竟我们不可能说办不到吧？”

　　“那我们就得尽快展开行动，如果在28年度仍然无法取得决定性胜利，并且证明不直接攻打美国本土，通过摧毁美国的工业基地就能够使美国投降的话，那么首相肯定会转向支持陆军，把机会交给陆军。”

　　“这就是我们现在首先要解决的问题。”聂人凤这次没有修改甘永兴的观点。“在这一年多的时间里，我们不但要把战线推进到美国的家门口，而且还要摧毁美国的生存基础，只有走到这一步，首相才会继续支持我们。”

　　谈仁皓与甘永兴的神色都凝重了起来，这是一个相当不简单的任务，而且可以说是一个相当困难的任务。

　　“我在京城的时候与首相谈过好几次，而且也反复思考过海军的下一步作战行动。”聂人凤让两个学生把注意力集中到了他的身上，“首相给我们提供了两条路，或者说是两个办法。”

　　谈仁皓与甘永兴都向校长看了过去，很想知道首相到底有什么高见。

　　“第一个办法就是迅速进入北大西洋，夺取美国本土附近的岛屿，建立前线机场，把海航的战略轰炸机部署过去。古巴，还有巴哈马群岛是最理想的选择，另外百慕大群岛，还有北面的纽芬兰岛，新斯科舍半岛也是可以选择的地点。只要我们将战略打击部队的重型轰炸机部署到了这些地方，那么整个美国东部都在轰炸机的打击范围之内，我们可以仿效轰炸日本，以及英国的方式将美国的工厂全都炸成废墟。”

　　这个办法谈仁皓与甘永兴早就考虑到了。

　　“另外一个办法就在美国南部。”聂人凤微微皱了下眉毛，甘永兴立即去找来了一幅地图，铺在了茶几上。聂人凤看着地图沉思了一下，接着说道：“如果能够成功的鼓动起墨西哥，让墨西哥向美国宣战的话，美国就不得不顾虑南面的威胁了。”：

　　“可是有什么办法可以让墨西哥向美国宣战？”

　　甘永兴的这个问题很尖锐，之前，帝国曾经两次见死不救，让墨西哥损失了大片的土地，美军甚至攻入了墨西哥城，瓦解了墨西哥的亲唐政府。虽然墨西哥的大部分人都是唐印后裔，与唐帝国有着血缘关系，但是在被唐帝国“愚弄”了两次之后，墨西哥会贸然参战吗？

　　“这个我可不敢肯定。”聂人凤靠到了沙发上，“首相向我保证过，会尽量说服墨西哥，如果我们能够解决掉中美洲的美军，也就是解决掉墨西哥的后顾之忧的话，也许墨西哥会考虑参战的问题。”

　　“光有这个还不够。”

　　等谈仁皓抬起头来的时候才发现校长与参谋长都在看着他。

　　“我是说，除了解决威胁外，还需要给墨西哥更大的好处。”谈仁皓已经整理好了他的思路，“相对而言，中美洲地区的美军不是什么大的威胁，毕竟墨西哥与美国直接接壤，北面的威胁比南面的威胁大多了。如果要让墨西哥参战的话，那我们就要让墨西哥知道，参战对他们的好处比威胁大得多。比如，我们可以承诺，让墨西哥收回被美国吞并的土地，只有开出这种让墨西哥无法拒绝的条件，墨西哥才会真正考虑参战的问题。当然，其他的好处也不能少给，比如向墨西哥提供军备支持，把我们淘汰下来的武器装备送过去，还有，保证墨西哥未来在美洲的地位等等。”

　　聂人凤微微点了点头。“我与首相也讨论过这个问题，这是现在还没有完全确定下来。我们得首先跟墨西哥政府秘密联系，而且必须要严格保密。另外，加强墨西哥的军备也非常重要，甚至需要由我们出兵来保证墨西哥的安全。如果美国知道墨西哥会参战的话，那就会先下手为强，铲除掉墨西哥，到时候，我们就很难利用墨西哥来对付美国了。”

　　这一点正是谈仁皓所没有预料到的。现在的墨西哥政府是亲美政府，至少表面上是亲美政府。如果帝国最终打赢了这场战争，那么亲美的墨西哥政府肯定要倒霉，帝国不会容忍一个曾经帮助过敌人的政府存在下去。墨西哥政府会考虑倒戈的事情，而条件就是帝国必须要保证他们的安全，最有效的办法不是提供武器装备，毕竟墨西哥政府没有时间扩大军队，必须要派遣军队进入墨西哥。

　　想到这，谈仁皓也很头痛，这方面的政治策划太复杂了，很多问题是他所想像不到的，也是他无法完全理解的。

　　“我们只有一年多的时间了。”聂人凤改变了话题，“不管墨西哥政府是个什么态度，我们都只有这点时间，现在的首要任务是，我们必须要夺取大西洋的制海权。首相还特别交代了一件事情。”

　　谈仁皓立即集中了注意力，看样子，校长在京城的“收获”还真是不小呢。

　　“我们必须要赶在德军登陆英国之前迫使英国投降。”

　　这下，谈仁皓与甘永兴都惊讶了起来，接着又恢复了平静。首相的这个特别交代的意思很明确，德国正在准备登陆大不列颠，而帝国要想在战后继续控制欧洲，至少使欧洲保持分裂状态，避免德国一家坐大，统一欧洲的话，就必须要在战后全力扶持英国，法国等战败国，以此制衡德国。如果德军打到英国本土的话，那么德国就将彻底控制英国，从而控制整个欧洲，最终欧洲就将统一在德国的旗帜之下，成为自美国之后，第二个可以与唐帝国分庭抗礼的国家。因此，首相才会格外嘱托，必须要让英国无条件投降，而且是在德军登陆英国之前完成这个任务。

　　“那我们就得首先切断北大西洋航线。”

　　“还得组织一支陆战队。”谈仁皓补充了甘永兴的建议，“在切断了北大西洋航线之后，迅速击败英国海军，让陆战队登陆英国本土。到时候，英国已经必败无疑，如果帝国能够承诺在战后帮助英国恢复国力的话，英国就很有可能首先向我们投降。”

　　“那就得限制第二舰队的行动，如果第二舰队先北上的话，英国舰队就会南下，德军将趁此机会攻打英国本土。”

　　“这个可能性不大，如果英国海军要南下的话，那早就南下了。”聂人凤否决了甘永兴的第二点意见。“可是我们必须要尽快完成这个任务，这甚至是我们近期内的第一任务，当然，也不能耽搁了围攻美国的行动。”

　　“我们可以同时进行，只要舰队从加勒比海进入大西洋，那我们就可以顺路北上。”

　　聂人凤微微点了点头。“这就是你们现在的任务，尽快完成作战行动的策划工作，然后让舰队出发。”

　　谈仁皓这下知道他该干些什么了，与他的预料一样，要不了多久，他就可以回到舰队去了。


第七节 独苗

　　东北太平洋，夜色下，一艘潜艇正在海面上孤独的航行着。这艘“戊”级潜艇的编号为371，艇长叫徐磊，海军少校。此时他正站在潜艇的了望台上，看着远处的海面，旁边有四名拿着望远镜的艇员正在搜索周围的海面，而在他的身后，一名水兵正在测量潜艇的准确位置。

　　“戊”级潜艇是帝国海军在27年初才开始建造的新式潜艇，与之前的“丁”级潜艇的最大区别是排水量增加了近500吨，采用了功率更大的柴油机，电池也增加了三成，其巡航能力有了明显的提高，是帝国海军建造的巡航能力最强大的常规潜艇。

　　建造“戊”级潜艇的主要目的就是让其可以到达美国西海岸附近海域。在占领了考爱岛之前，距离美国西海岸最近的潜艇基地在塞班岛。“丁”级潜艇的巡航能力不足以完全满足作战要求，最多只能在美国西海岸附近活动十来天。当时，还没有人考虑到帝国海军可以迅速打下夏威夷群岛，因此海军就需要一种续航能力大得多的潜艇，从而开发了“戊”级潜艇。准确的说，“戊”级潜艇实际上就是“丁”级的放大版，续航能力提高了四成，可以多带八条鱼雷，潜艇的持续作战能力有了显著提高。

　　正因为“戊”级潜艇的派水量猛增不少，其机动能力比“丁”级有所下降，更重要的是，其成本比“丁”级提高了一倍，主要是增大的耐牙壳体的制造成本直线上升。在帝国海军打到了夏威夷群岛，并且攻占了考爱岛之后，潜艇的往返航线缩短了数千海里，“戊”级潜艇的巡航力优势就没有了用武之地，因此帝国海军一共只建造了24艘“戊”级潜艇，然后就没有继续采购，仍然以“丁”级潜艇为主战力量。

　　371号潜艇是徐磊少校的第四艘潜艇，也是他任艇长以来的第三艘潜艇，前两艘潜艇都已经交给了其他的艇长，或者是送到了二线部队去。对于这艘在半年前才下水的潜艇，徐磊并不是很满意，主要就是太大了，反应慢，不灵活，更让他，以及艇上60多名官兵恼火的是，“戊”级潜艇强大的续航能力在潜艇兵眼里简直就是灾难的代名词。以往用“丁”型潜艇的好似后，他们只需要在海上活动两个月，最多不超过两个半月，然后就可以返回基地，享受快乐的生活了。现在，他们却得在海上至少呆三个月的时间。对任何人来讲，在一个封闭的铁皮棺材里面，面对着几十个臭男人，一起生活三个月的时间，这绝对是要命的事情。如果可以的话，他甚至希望继续去指挥一艘“丁”型潜艇。

　　徐磊不时拿起挂在胸前的望远镜看一下远处的海面，他主要是出来透口气，潜艇里的空气质量很差，就算是才换了气，也不会好到哪里去，而且发动机发出的噪音让人难以忍受。与他一样，其他五名艇员有着同样的想法，所以所有官兵都很想到外面来执行警戒任务，而不是呆在充满了机油味，而且到处都是油污的机舱里面。

　　“少校，没有什么发现。”

　　徐磊拍了下那个艇员的肩膀。“继续观察，别放松，我们离美国本土就只有几十海里，恐怕，现在我们是离美国最近的部队了。”

　　几个人都笑了起来，这可不是什么好的玩笑，这表示他们处于最危险的海域，随时有可能被发现，对潜艇来说，那就意味着遭到敌人的围攻。

　　“少校，航线正确，误差不到5海里。”

　　“很好，你先下去吧。”徐磊朝航海员点了点头，然后对四个了望员说道，“继续保持警戒，别大意。”

　　回到了艇体内，徐磊首先听到的就是那似乎无穷无尽的噪音，接着就嗅到了刺鼻的气味。艇员正在利用上浮的机会打扫潜艇里唯一的那个厕所。

　　“把门关上，妈的，我说了好几次了！”

　　正在冲厕所的艇员立即拉上了门，潜艇上可没有人敢去惹徐磊。少校朝尾舱看了一眼，然后就走进了指挥中心。

　　“上面的情况怎么样？”轮机长正在给两个艇员指导驾驶潜艇的方法。

　　“还不错，云层厚度比我预料的要大，美军的反潜巡逻机很难在远处发现我们。”徐磊拿出了香烟，只有这个时候才能在潜艇内抽烟，而不能在潜艇外抽烟。“可能暴风雨就要来了，今年的气候比较反常，这对我们来说是好事。”

　　“是啊，希望能够多下几天，也让我们过点安稳日子。”轮机长接过了香烟，“这两天没有与美军巡逻机遭遇，看样子，美国佬也害怕恶劣天气。”

　　正说着，雨就下了起来，一名了望员进来报告了情况，然后拿着雨衣又出去了。雨越下越大，而且风力正在加大。

　　“看来，这下我们没有什么好担心的了。”对潜艇兵来说，暴风雨不算是好事，可也不是坏事，因为所有的反潜巡逻机都无法在暴风雨里飞行。“我们的电池充了多少了？”

　　“已经充满，我才让人下去检查。”

　　徐磊点了点头。“十分钟后下潜，风再大的话，我们就得潜下去。”

　　“要不要改变航向？”

　　徐磊朝轮机长看了一眼，立即明白了轮机长的意思。“先看看情况，如果暴风雨继续加强的话，恐怕我们过去也没有什么收获。”

　　十分钟后，371号潜艇上的所有舱门都关闭了，潜艇缓缓的潜入了海面之下。此时，海面上的风速已经超过了40节，而且还在继续加强，潜艇到达了80米的深度时，已经基本上感觉不到晃动了。这就是潜艇的好处，海面上的船只在暴风雨中永远不可能安稳下来，而潜艇只要潜入了海里，就不会受到风浪的影响。

　　徐磊没有立即下令让潜艇改变航向，他趴在海图桌上仔细的看了起来。

　　371号潜艇的任务是在旧金山港外巡逻，虽然上面没有规定任务，但是徐磊他们都很清楚，他们的第一任务是监视旧金山港里的美军舰队，第二任务才是去袭击从旧金山港出来的美军船只。之前在这里巡逻的是211号潜艇，一艘“丁”级潜艇，正是这艘潜艇发现了前往圣诞岛的那两支美军船队，结果偷袭没有成功，还遭到了两艘美军驱逐舰的攻击，差点就没有再次浮上海面。

　　徐磊不想冒险，如果他遇到类似的情况的话，他会先发电报，然后跟踪船队，同时招呼周围的潜艇前来“围猎”。只要有几艘潜艇同时行动，那么生还的几率是相当大的，而且偷袭成功的机会也要大得多，他可不想单干，单独行动的潜艇很难偷袭成功，更难以在驱逐舰的围剿下生存下来，只能说211号潜艇命大福大。

　　旧金山港就在潜艇的东北方向上，距离不超过60海里。徐磊迅速的测算了一下距离，并且计算出了航行的时间。“戊”级潜艇的岁下最大航行速度是16节，而最佳速度是4节，以这个速度，潜艇可以潜航两天两夜。如果把速度控制在3节的话，那么潜艇可以在海面下呆上60个小时。以3节的速度前进，那么需要20个小时才能到达旧金山港的外围，如果暴风雨能够持续两天的话，那么美军的反潜驱逐舰就不会离开港口，就算出来活动，也很难发现海面下低速航行的潜艇。说不定，还真可以到旧金山港外面去转一圈，然后再返回。到时候，他们也许还能在潜望镜里看一下美国本土到底是个什么样子呢。想到这，徐磊笑了起来，数百年来，还从来没有一支帝国军队到达过美国本土！

　　“轮机长，外面的气压是多少？”

　　“抵御正常气压20％。”

　　徐磊点了点头，低压区，风暴还会持续，而且这也是东北太平洋最常见的气候特点，也许，风暴还真能够持续两天以上。

　　“少校，需要转向吗？”

　　“对，做好转向准备，先下潜到120米。”

　　“准备下潜，首下五，尾上五。”

　　“保持现在的速度，到120米后，降低到3节。”

　　“保持速度……深度120，电机五分之一功率运转。少校，我们已经到了120米，速度3节。”

　　“很好，航线调整到65度。”徐磊到达了他的位置上，“现在，进入战斗状态，保持绝对安静。”

　　潜艇内亮起了红灯，官兵们都紧张了起来，有的人还认为遇到了敌人的驱逐舰呢。

　　“现在，就让我们悄悄的摸过去吧，组织官兵轮换休息。”徐磊将二副叫了过来，“大概需要20个小时的航行时间。”

　　二副立即去执行了这道命令。

　　“计算好航线，我可不想一头撞到反潜网上去。”徐磊又给轮机长下了命令，“必须精确测算这20个小时的航线，不能有半点差错。”

　　“放心吧，我不会有错的。”

　　徐磊点了点头，然后把枪炮长叫了过来。“去检查所有的鱼雷，也许我们到时候用得上。”

　　枪炮长也立即去了前面的鱼雷舱，组织起水手检查鱼雷。

　　现在，徐磊必须等待，耐心的等待。对很多人来说，20个小时不算什么，也许很快就过去了，可是对潜艇上的官兵，特别是知道正在前往危险海域的时候，这就是一段极为漫长的时间。徐磊在六个小时后回到了他的床铺上，等他一觉睡醒之后，潜艇内只有电机运转时发出的声响，官兵们都很安静。他看了眼时间，才过去14个小时。

　　“情况怎么样？”徐磊首先去询问了听声员。

　　“一切正常，出了波涛声之外，没有别的声响。”

　　少校拍了下听声员的肩膀，然后走进了指挥舱。二副正在海图上描绘航线，他走过去看了一样，如果航线正确的话，现在潜艇距离旧金山港不到20海里了。

　　“少校，我们准备进去？”二副抬起了头来。

　　“当然不是，我可没有办法突破反潜网，除非你想游进去，我会挺乐意的把你塞进鱼雷发射管的。”

　　二副立即笑了起来，这是一个在潜艇部队流传开来的“神话”故事。一艘在夏威夷岛附近作战的潜艇被美军击中，在40多米深的海底坐沉，结果潜艇上的官兵从鱼雷发射管里溜了出来，成功生还，可在正常情况下，没有任何人愿意从那条直径650毫米的管道里离开潜艇。

　　“少校！”

　　徐磊一惊，立即回头朝听声员看去。

　　“很大的动静，娘的，肯定是一支舰队！”

　　徐磊迅速的走了过去，同时做了一个安静的手势，接着拿起了另外一副耳机。噪音非常大，很明显，是众多拥有四具推进器的战舰一起航行时发出的噪音，距离还很远，大概在十几海里之外。

　　“能够判断出大概的方向吗？”

　　听声员点了点头，迅速的调整着面前那台仪器上的旋钮，最后确定了一个方位。“50度，距离大概15到20海里之间。”

　　“就在港口外。”二副已经走了过来。

　　徐磊点了点头，沉思了一下，说道：“航线调整到310，速度4节。”

　　“航线310，速度4。”轮机长立即下达了命令。

　　“妈的，我们过去看看，也许这就是美军的那支舰队。”徐磊心里已经有底了，“美国佬还真是想得出来，在这种天气下出发，恐怕他们也没有想到我们会突然出现在这里吧。”

　　其他的官兵都没有笑，因为所有人都知道，一支舰队就意味着有十几艘，甚至是数十艘驱逐舰，而他们只有一艘潜艇，在这么多的驱逐舰面前，他们甚至连还手的机会都没有。

　　徐磊朝指挥舱里的官兵看了一眼，他已经做出了决定，如果这确实是美军舰队的话，那他就得搞清楚，然后把消息发回去！几个主要的军官与军士都用目光回答了徐磊的询问，他们也做出了同样的选择，在这个时候，没有另外一艘潜艇来顶替371号，他们必须要完成这个任务。


第八节 挑衅

　　谈仁皓是在准备返回舰队的时候收到消息的。整理战报没有花他多少时间，甘永兴安排协助他的那两个文职参谋也减轻了谈仁皓的负担。

　　“电报是在两个小时前由塞班岛那边发回来的。”甘永兴将电报给了谈仁皓，“从电报上的时间标记来看，潜艇在发现美舰队之后没有发动攻击，而是潜伏了下来，他们也没有被美军的驱逐舰发现，当时美舰队航行的速度接近20节，也许是18节，比正常巡航速度略高。潜艇在四个小时后就发回了电报，现在371号正在返航，大概要八天之后才能回到考爱岛的临时潜艇基地，具体情况要那个时候才知道。”

　　“这也许就太晚了。”谈仁皓迅速的浏览了一遍电文内容，“内容有多可靠？”

　　“应该非常可靠。”甘永兴去拿来了一份文件，“371号的徐磊是王牌艇长，虽然现在还只是少校，可是他已经单独指挥过两艘潜艇，当艇长的时间有两年半了。另外，大型战舰与普通的民用船只的噪音区别是相当大的，有经验的听声员在十几海里之外就能够辨别清楚。这里面明确提到了是战舰，而且数量众多。在旧金山的只有之前从你手里溜掉的第52特混舰队。”

　　谈仁皓翻了一下那份人事简历，然后就丢到了一边。

　　“另外，第52特混舰队离港的时间与我们之前收到的情报也比较符合。”甘永兴坐了下来，“第52特混舰队在返回了旧金山之后，一直因为缺乏足够的舰载航空兵，以及大部分战舰都需要进行定期维护而无法出港作战。情报系统在上个月的时候就搞到了这方面的情报，并且推断，第52特混舰队最快在十一月十日左右才有可能恢复战斗力。现在是十一月九日，与情报提供的时间一样，第52特混舰队在今天凌晨离开了旧金山港。”

　　“也许只是外出训练。”谈仁皓耸了下肩膀，他一直不怎么相信情报部门。

　　“对，也许是训练，可同样的，也有可能是出来执行作战任务。”甘永兴拿出了香烟，“还记得前段时间看过的资料吗？美军在南太平洋上的动作。”

　　“你是说，第52特混舰队是去南太平洋？”

　　“现在大概应该叫它为第五舰队，而不是第52特混舰队，不过，都一样，只是一个番号而已。”甘永兴点上了烟，“如果他们的目的是南下，且在航行途中进行训练的话，那么就很有可能在南太平洋上搞出点名堂来了。”

　　谈仁皓摸了下额头，这可是件头痛的事情。

　　“美军在南太平洋上搞的是什么名堂，我们心里都很清楚。”甘永兴抽了几口烟，“可最大的问题是，如果第五舰队这次真的是去南太平洋的话，那我们该怎么办？”

　　“美军有足够的兵力发动反击？”谈仁皓反问了一句。

　　“当然没有，可问题是，如果美军在南太平洋上搞出什么风浪来的话，这绝不是小事。”甘永兴把手放在了额头上，“美军在新西兰的驻军并不多，装备也不怎么样，弹药物资更为匮乏，根本就不可能反攻澳洲大陆。可美军有足够的能力在南太平洋上打下几个岛屿，也许是新赫布里底群岛，也许是新喀里多尼亚，或者是更北面的塔拉瓦岛，或者是别的什么岛屿。不管怎么样，只要美军发动反击，那我们就有麻烦。到时候，我们肯定得安排一支舰队去对付第五舰队，这就必然会分散我们的兵力，后果是可想而知的。”

　　“那我们有什么办法？”谈仁皓直接的问了出来。

　　“现在我们希望第五舰队是在执行训练任务，可不能完全抱这个希望。”甘永兴去拿来了一份文件，“才收到的，美军更换装备的速度不比我们慢，甚至比我们还要快，这是其最新的舰载轰炸机的资料。”

　　谈仁皓接过了文件，帝国海军才更换了轰炸机，美国海军就跟上了，美军更换装备的速度确实不慢，而当他看到这份由情报部门提供的资料时，心里也有点发毛了。

　　“AD-1，现在的编号大概是A-1A，美军最新的舰载轰炸机，而且采用了新的编号体系。”甘永兴又坐了下来，“大概是为了迷惑我们，或者是对付我们的情报系统吧。第一批AD-1是在年初的时候开始试飞的，随即美军就迅速的采购了一批提供给海军试用。你可以先看一下手上的资料，这个很重要。”

　　谈仁皓已经在看了，如果说美军之前一直没有性能优秀的舰载轰炸机的话，那么AD-1的出现就改变了这一情况。

　　从美国参战开始，美国海军的舰载轰炸机的性能就一直不如帝国海军，不管是SBD，还是SB3C，以及TBD与TBF，其总体性能都赶不上“射水鸟”与“海雕”。这导致美国海军在作战时往往面对性能更为优秀的唐帝国轰炸机，而其自身的轰炸机又无法有效的突破唐帝国海军舰队的防空网，不但损失巨大，而且还数次让受到重创的唐帝国航母成功的返回了港口。

　　也正是SBD在美国参战初期的糟糕表现，美国海军决定要开发一种性能完全超过了对手的轰炸机。SB2C，SB3C这些实际上都只是过渡的机型，真正在性能上全面超越了“射水鸟”的是由道格拉斯公司开发的AD-1，也就是后来所说的A-1系列。与唐帝国海军一样，美军在研制A-1的时候就提出了由一种轰炸机执行多种作战任务的要求，因此，A-1不但要取代SBD，SB3C，还要取代TBD与TBF，成为美国海军舰载航空兵的唯一轰炸机。

　　A-1的设计是比较独特的，比如首先采用的升力流层翼，输出功率达到了2700马力的R-3350-26W型发动机（最初用的是R-3350-8型，输出功率只有2300马力），而且其初始设计是单座轰炸机，只是后来在改进型号上才改为了双座。

　　强劲的动力系统，以及优秀的气动设计，赋予了A-1非常优秀的性能。在其试飞时，曾经飞出了超过330节的最大平飞速度，而其正式服役的时候，其最大飞行速度达到了314节，巡航速度达到了260节。其载弹量更是达到了惊人的3000公斤，而其后期改进型号甚至有过携带3650公斤的弹药起飞的纪录。另外，该机在携带一枚1000磅炸弹，或者是一条航空鱼雷，仅使用机内油箱的情况下，其最大航程达到了860海里，如果分别在机翼两侧的内侧挂架下携带两具副油箱的话，其航程还可以延长近一半。其巨大的航程一改以往美军轰炸机腿短的缺点。当然，拥有这么多先进性能的轰炸机肯定不会轻到哪里去，其7吨的空中也算得上是当时美军舰载轰炸机中的一个纪录了，而其超过11吨的最大起飞重量更是超过了帝国海军最新的“猎鹰”，成为了当时起飞重量最大的舰载战机。

　　A-1采用的模块设计方式，使其具有了强大的多用途性。在执行对海作战任务的时候，该机可以在几个小时之内，通过更换一些标准配件改变用途，即可以迅速的由俯冲轰炸机改为鱼雷轰炸机，或者是由鱼雷轰炸机改为俯冲轰炸机。另外，该机在设计的时候就考虑到了对地打击，机翼下有数个弹药挂架，可以携带大量的对地打击弹药。另外，该机宽大的机内空间也为今后的改进留下了巨大的余地。

　　谈仁皓在心里将“猎鹰”与A-1做了一番比较。从轰炸性能上讲，“猎鹰”肯定更优秀一些，因为“猎鹰”是以对海作战为基础设计的，重点强调了俯冲轰炸，以及低空飞行的能力，而A-1基本上就是一种性能全面，每一个方面都不突出的多功能轰炸机，更像是陆军航空兵的前线攻击机。在速度方面“猎鹰”也有一定的优势，而且“猎鹰”要稍微轻一点，发动机也不比A-1差，敏捷性也应该要好一点。A-1的优势是其巨大的载弹量，以及巡航航程。“猎鹰”必须要挂三具副油箱才能够达到1200海里的航程，而A-1只需要挂两具副油箱。可问题是，并不是飞得越远越好，比如轰炸机上携带的电台的作用距离是有限的，而这直接限制了舰载轰炸机的打击半径。

　　两种轰炸机各有强项，也各有突出的特点，至于谁好谁坏，那就只能在战场上见高低了。后来，也正是A-1的出现，哈飞对“猎鹰”进行了大范围的改进，而且出现了多种单独的型号，比如专门执行舰队侦察任务的专用侦察机，战后甚至还出现了执行防空警戒任务的预警机型号。也许，敌人的步伐就是最大的动力吧，不然，“猎鹰”也不会出现那么多的改进型号。

　　看完手里的资料后，谈仁皓立即想到了一个问题。“美军是才换装A-1的吧？”

　　甘永兴点了点头。“具体的换装时间不清楚，但可以肯定一点，在第52特混舰队逃回旧金山之前，美军还没有正式列装这种轰炸机。另外，现在美国海军的前线岸基航空兵还没有列装A-1，表明A-1的产量不是很大，且优先提供给舰载航空兵。”

　　“那他们训练需要多少时间？”谈仁皓考虑到的就是这个问题，“我们换装‘猎鹰’，花了两个月的时间进行适应性训练，结果第五特混舰队都出了不少的问题。从我们现在获得的消息来看，第一特混舰队与第二特混舰队的训练工作也没有到位，提前换装的第三舰队的训练也没有完成。我们的飞行员肯定比美军的优秀得多，我们都需要花上几个月的时间让飞行员熟悉新的轰炸机，那美军需要用多少时间呢？”

　　“你是说，美军确实是在外执行训练任务？”

　　“也许是，也许不是。”谈仁皓没有直接肯定自己的分析，“我们的训练标准肯定比美军严格，并不仅仅是能够驾驶轰炸机就足够了。美军的训练标准我们不清楚，而且美军在年初就已经接收了第一批A-1，也许在那个时候就在培训飞行员了，有好几个月的时间来进行深化训练。可训练取代不了实战，如果是用新手从头开始训练的话，那就需要更多的时间。”

　　“你的意思是……”

　　“美军也许是在训练，也许在开赴前线，或者是两者都有。”

　　甘永兴不得不承认谈仁皓的分析是有道理的，美军的训练工作很有可能没有完全到位，那么第五舰队就不会忙着奔赴战区。可是，美军确实在南太平洋上搞手脚，如果没有第五舰队的支持，美军在南太平洋上就不可能搞出什么动静来。

　　“也许他们回去某个比较靠近前线，或者是能够迅速支援前线的地方继续训练，同时摆脱我们的跟踪与监视。”谈仁皓稍微迟疑了一下，他已经想到了一个地方。

　　“圣诞岛？”甘永兴直接说了出来。

　　谈仁皓微微点了下头。“很有可能是圣诞岛。夏威夷群岛沦陷之后，圣诞岛成了美军在太平洋上最重要的基地之一。如果第五舰队的最终目的是要去南太平洋上支持艾森豪威尔的话，那么就应该在圣诞岛附近活动，在进行训练的同时，如果美军准备发动反击，那么就可以迅速南下。”

　　“那么，你最好现在就出发。”甘永兴一边说着，一边站了起来。

　　“现在？”谈仁皓也站了起来，“今天就去那霸？”

　　“不，是去关岛。”甘永兴走到了办公桌边，“你直接去关岛，我与廖汉翔联系，现在第三舰队还在那边，按照下一步的作战行动，第三舰队将继续协助陆战队攻打瓦胡岛。我会替你与那霸那边联系的，第一舰队直接到关岛与你汇合，这能够节约点时间。”

　　谈仁皓没有说什么，他只是想在去机场之前回家收拾点行李，同时与家人说声再见，如果舰队要一路杀进大西洋的话，天才知道他下次要什么时候才能回到舟山了。


第九节 一路西风

　　谈仁皓在十一月十日的上午就到了关岛，廖汉翔亲自到机场来迎接了他，另外，黄晓天也来了。

　　“郝东觉与我联系过了。”回到了战区司令部后，廖汉翔亲自去给女婿泡了茶。“这是前几天才送来的‘铁观音’，极品，每个将军都只分到了半斤，我专门给你留着的。”

　　谈仁皓笑着接过了茶杯。“郝东觉说了些什么？”

　　“舰队在昨天晚上离开了那霸，预计三天之内到达。”廖汉翔坐到了女婿对面，“训练还在进行，这几天又摔掉了三架轰炸机，郝东觉很是光火，主要是申报训练损失比较麻烦。”

　　“补充新飞机应该没有问题吧？”谈仁皓暗叹了口气，看样子，那些飞行员已经摔上了瘾。

　　“没有，所有的损失都可以迅速补上。”黄晓天回答了谈仁皓的这个问题，“我们这边就有一个替补中队，摔一架补一架，重点是保证舰队尽快完成换装训练，恢复战斗力。这是参谋长亲自叮嘱过的，而且哈飞也派了几名工程师过来，负责配合我们进行训练，并且可以将训练中发现的一些技术问题总结出来。”

　　“看样子，哈飞自己都对‘猎鹰’没有多少信心。”

　　“主要还是飞行员的问题，不是飞机的问题。”黄晓天笑着摇了摇头，“飞行员的操作问题很严重，实际上，‘猎鹰’本身没有什么设计上的严重缺陷，几个发现的小问题已经反映给厂商了，第四批生产的‘猎鹰’已经下线，所有技术上的小问题都已经解决，大概就这两天将送过来，到时候，我们可以全部更换新的轰炸机。”

　　“这就好，只是希望那些疯子别把摔飞机当作是他们的工作就好。”谈仁皓放下了茶杯，“晓天，听说你们还得留在这边？”

　　“这是我的安排。”廖汉翔帮黄晓天回答了这个问题。“攻打瓦胡岛的时间确定为十一月十五日，现在是由方孝贤在前面负责组织陆战队，登陆作战司令官是龙震。到时候，第三舰队将前去支援陆战队，尽快打下瓦胡岛，那我们就可以尽快把司令部搬到珍珠港去。”

　　谈仁皓朝黄晓天看了一眼。“那你们要准备出发了吧？”

　　“没有，等到郝东觉他们到了之后，我们再出发也不迟。”黄晓天靠在了沙发上，“主要的支援任务是由海航负责的，舰队过去只是热身。你也知道，现在换了新的轰炸机，仅靠训练是无法完成任务的，正好让飞行员到瓦胡岛上去检验一下新轰炸机的性能。”

　　“那再好不过了，你们准备什么时候参战？”

　　“二十日之前就行，反正陆战队也不可能在五天之内打下瓦胡岛。先让海航夺取制空权，摧毁美军的抵抗能力，到时候，我们就可以更放心的让那些疯子去投炸弹了。”

　　“这确实是个好机会，不过……”谈仁皓朝廖汉翔看了过去，“不知道我们有没有这个机会，如果让第一舰队也去热下身的话，恐怕要比训练好上十倍。”

　　“你也想去凑热闹？”廖汉翔立即笑了起来，“参谋长可不是让你们去瓦胡岛那边热身的。”

　　“这个我知道，就几天时间，而且现在我还不知道美军第五舰队的行踪，而且他们去不去圣诞岛都是个问题。”谈仁皓在钻命令的空子，“而且，舰队也只是改变了航线而已，耽搁不了几天时间，如果找到了美军第五舰队的行踪，那我们再追过去也不迟。说不定，到时候还可以与第三舰队一起围猎呢。”

　　三人都笑了起来，黄晓天是很期待能够参加围歼第五舰队的作战行动的，而廖汉翔对女婿也没有什么话好说了。

　　“最重要的是，现在我们对美军第五舰队的情况知道得并不多。比如说，第五舰队的新任司令官是谁？”谈仁皓提出了一个严重的问题，“是重新启用了斯普鲁恩斯，还是让特纳担任司令官？情报部门到现在都没有一个肯定的说法，这简直就是在给我们制造麻烦。”

　　“也不能这么说，情报部门也尽了力，而且情报搜集工作的难度我们都知道，不是说你想要什么情报，就会有什么情报的。”

　　“我只是说说而已。”谈仁皓叹了口气，“那么，就等郝东觉来了，我们一起出发，晓天，没有问题吧？”

　　“当然没有问题，反正打下瓦胡岛，立首功的也不是舰队。”

　　事情就这么说好，两天后，也就是十二日的傍晚，第一舰队的三支特混舰队到达了阿普拉港。此时，第三舰队的三支特混舰队都已经来到了港口外，将港口里面的泊位让了出来。黄晓天没有等谈仁皓一起上路，而是带着第三舰队先行一步。当天晚上，第一舰队完成了燃料补给，次日上午就离开了阿普拉港。

　　“具体情况大概就是这样。”舰队出发之后，郝东觉才赶到旗舰“龙感湖”号上来向谈仁皓汇报舰队在这段时间里的情况，主要就是训练情况。

　　“这个你自己把握分寸，没有伤亡已经是不幸中的万幸了。”谈仁皓的目光转向了常荐新，“老常，你那边的情况怎么样？”

　　“基本上都正常。”常荐新的回答仍然那么的稳重。“现在舰队处于最好状态，趁这此维护的机会，还更换了一批先进设备。这次我们是去瓦胡岛作战？”

　　“只是去热身，不过，第三特混舰队没有什么任务。”谈仁皓把一份作战计划给了常荐新。“这次，我们的真正任务是从巴拿马运河进入加勒比海，第一个目的就是扫荡加勒比海，拔除敌人设在这里的据点，将帝国的势力延伸过去。下一步的行动更为关键。而从目前的情况来看，我们还无法在那边建立前进基地，因此第三特混舰队如果再次打废了炮管的话，那就只能返回阿普拉港，至少也得回到珍珠港进行维护。所以，第三特混舰队暂时不参加别的作战行动，在必要的时候，第三特混舰队是我们唯一的选择。”

　　常荐新点了点头，明白了谈仁皓的意思。大西洋上的海况要比太平洋上恶劣，而且很有可能在大西洋上遭遇英国海军的战列舰，甚至是美国海军的那几艘新建造的战列舰。到时候，如果航母无法正常使用，就只能依靠第三特混舰队的战列舰来对付敌人的舰队了。

　　“去瓦胡岛也只是热身，或者说是通过实战来训练我们的飞行员。”谈仁皓朝郝东觉看了过去，“具体的情况你也很清楚，东觉，这只是一次实战训练，你知道该怎么安排吧？”

　　“放心吧，前面有海航，还有第三舰队，我们去了，恐怕也只是去逛一圈，能够给我们练兵的机会并不多。”

　　“不管怎么样，控制伤亡与损失，把这个要点告诉给每一个飞行员。”谈仁皓对妹夫还是不太放心，“弹药管够，燃料管用，就是别给我出现伤亡。告诉每一个队长，如果出现伤亡，该小队的小队长肯定要受到处分，如果小队出了问题，那就是中队长，大队长要承担责任。这不是说让他们畏首畏尾，只是在战斗中别他娘的也做那些高难度的特技动作，该怎么打就怎么打，别把战斗当做儿戏。”

　　郝东觉吐了吐舌头，很多训练损失就是因为飞行员做特技，想弄清楚“猎鹰”的极限性能而搞出来的。其实，这也无可厚非，战斗中，飞行员都是在玩命，特别是在突破敌人的防空网，遭到敌人的战斗机拦截的时候，轰炸机飞行员能够依靠的就是他们的飞机，轰炸机往往会做出极限动作来，如果连飞行员都不知道轰炸机的极限性能的话，那在战斗中还怎么应付敌人的威胁呢？

　　“大概就这么说定了。”谈仁皓朝两人看了过去，“你们还有什么要补充的吗？”

　　郝东觉与常荐新都摇了摇头。

　　“好吧，你们尽快回去。”谈仁皓站了起来，“我也不送你了，到了瓦胡岛那边，我先与黄晓天联系，然后由东觉负责策划航空作战。老常，这次就要委屈你了。”

　　“没事，我还想多休息几天呢，而且很多官兵也都没有休假，趁这个机会，让他们放松一下也好。”

　　“那就这样，这几天，舰队不用进行联络了。”

　　送走了两人后，谈仁皓去了司令舱。朱荣哲正在与航海参谋谈着什么，就谈仁皓所知，朱荣哲在航海方面也有缺陷，在来到第一特混舰队后，朱荣哲就经常与航海参谋讨论航海方面的问题，在学习的积极性上，朱荣哲肯定比郝东觉强得多，这也是谈仁皓比较欣赏的地方，他可不喜欢懒惰的参谋长。

　　“郝将军与常将军走了？”朱荣哲走了过来，航海参谋也回到了自己的位置上。

　　“才走，舰队现在的情况怎么样？”谈仁皓走到了海图桌旁。

　　“还不错，就是这段时间的训练工作紧张了一点。”朱荣哲耸了下肩膀，“另外，航空勤务人员对新飞机的反映比较强烈。”

　　“什么意思？”谈仁皓微微皱了下眉毛，他以前忽略了这个问题。要让舰队的航空作战能力发挥出来，除了需要优秀的飞行员之外，高素质的航空勤务人员也是必须的，而且往往这些航空勤务人员做出的贡献比飞行员还要大。

　　“主要是新飞机的问题。”朱荣哲去拿来了一份文件，“这是我总结出来的几个主要问题，你先看一下。”

　　谈仁皓认真的看了起来，这些问题是绝对不能忽略的。

　　由“猎鹰”带来的问题比较多，以往换装的时候其实也遇到了类似的问题。比如，勤务人员对新飞机的结构不太熟悉，因此就很难找到问题。还有，新飞机的维修接口与以往的飞机不一样，因此维修的方式会有所变化，维修的工序也要重新安排，这就需要勤务人员重新训练，重新掌握维修方式。另外，还有一些问题是在以前换装的时候没有遇到的。比如，“猎鹰”采用的是内置式弹舱，因此挂载炸弹的作业方式就肯定不一样了，航母上也增添了一些配套的弹药挂载车，需要安排新的勤务人员，这变相的增加了勤务人员的数量。最严重的是，“猎鹰”是多功能轰炸机，在挂弹的时候，如果勤务人员搞错了飞机的话，那就会出现更大的问题，这就需要重新给各机群编号，并且改变出发准备的工作安排顺序。反正，麻烦是不少，如果这些麻烦不解决的话，肯定会影响到舰队的航空作战能力。

　　“具体的解决办法正在总结之中。”在谈仁皓看文件的时候，朱荣哲在旁边继续说道，“主要就是由一批有经验的军士在总结，很多流程都需要修改。训练的强度很大，现在勤务人员每天就休息八个小时，其他的时间几乎都在进行训练。他们也提出了一些意见与建议，比如新配备的弹药车底盘太高，肯定要改，这些我也反映给了厂商，只是现在厂商还没有给我们答复。”

　　“问题会解决的，明天我亲自处理。”谈仁皓放下了文件，“现在，不会因此而影响到舰队作战吧？”

　　“不会，至少训练中没有出现这些问题，只是效率有所降低。”

　　“好吧，那我们就首先解决这个问题。”谈仁皓沉思了一下，“你先把所有的问题总结出来，尽量让勤务人员提出解决问题的办法，然后写一份正式报告，准备几份副本，我把这些报告送回司令部，然后再送给厂商，让司令部直接向厂商施加压力。”

　　朱荣哲立即就答应了下来，他可没有权利直接向司令部反映问题，而且有谈仁皓去施加压力了，那问题肯定会很快就得到解决。

　　“训练要抓紧，人员素质是第一位的。”谈仁皓也觉得没有什么好说的了，“就这样吧，你忙了一夜，先去休息，傍晚的时候，我们一起吃晚饭，然后再详细的讨论一下。”


第十节 热身

　　处理舰队的细节事务本来就是谈仁皓的职责之一，就算在绝大部分的时候，这些事情是由舰队参谋长负责的，可是很多问题也是参谋长无法解决的，比如与司令部联系，向厂商施加压力等等，这些都得让谈仁皓自己出面。

　　换装新轰炸机带来的保障设备问题非常严重，甚至可以说是直接影响到了舰队的战斗力。在与朱荣哲谈过的第二天，谈仁皓就让舰队组织了一次测试训练，按照一次放出一半的战机组成一个轰炸机群的标准，第一特混舰队的三艘航母全部以战斗状态进行了这轮测试，结果证明，轰炸机出发前的准备时间增加了一个小时，而且轰炸机的出动效率降低了近一半，以往只需要25分钟就能让一半的战机出动，这次却花了37分钟的时间，而且还是在有充足准备的情况下才达到这个速度的。

　　训练结束后，航空勤务部队将问题总结了出来，混乱的编制，不配套的保障设备，勤务人员对新轰炸机掌握不到位，都是效率降低的主要因素。这些问题中，有一些是可以通过内部办法解决的，有些则只能够让厂商来解决。很快，一些有用的意见就被总结了出来，而且写进了报告里面。

　　编制问题可以由舰队自行解决，主要就是执行两种不同任务的轰炸机难以迅速辨认，在紧张的维护与准备工作中，勤务人员很容易搞错飞机。一名上士军官提出了一个非常巧妙的解决办法，那就是给不同中队的轰炸机涂上不同颜色的油漆，比如俯冲轰炸机涂成了灰蓝色的油漆，而鱼雷轰炸机则涂成了墨绿色。这样，勤务人员就能够一眼辨认出执行不同任务的轰炸机，而不是去看轰炸机垂直尾翼上的编号，自然也就不会发生错挂弹药的问题了。

　　也只有这个问题才能够由舰队自行解决，设备，还有轰炸机上复杂的接口，这些都得由厂商想办法，至少得主要由厂商想办法解决。当时，舰队的航空勤务人员只能够自行改进部分保障设备，其效率是远达不到作战要求的。最主要的还是轰炸机上众多复杂的，而且不统一的接口带来的问题。

　　作为一种多用途轰炸机，“猎鹰”在设计的时候就存在着接口复杂的问题。当时，还没有接口标准规范这一说法，也没有人想到这一点，而这么多的接口肯定会产生混乱。比如，在作为俯冲轰炸机使用的时候，“猎鹰”弹舱里的炸弹就应该连接一个五芯接口，而在作为鱼雷轰炸机使用的时候，则要使用七芯接口，这两个接口的位置靠得很近，且外观难以辨认，勤务人员很容易搞错，这样一来，炸弹就投不出去，鱼雷也不可能被正常启动。

　　谈仁皓将这些问题总结在了一份报告文件里面，并且很快就送回了海军司令部，由海军装备技术办公室的人员负责去与厂商接洽，由厂商提出改进方案。也正是这件“小事”，哈飞的工程师首先提出了接口标准化规范，并且还提出了“傻瓜”接口的制造标准。就如同工业标准虾规范一样，这些标准最初都是军用标准。在战争结束之后，几乎所有的由军方提出的标准都被用到了实际的工业生产中去，成为了民用标准。现在全世界通行的大量工业标准实际上都是在战争期间提出来，并且首先在军队中得到推广的。

　　从第六批“猎鹰”开始，厂商就对其进行了大范围的改进，而且之前的五批轰炸机都被先后送回了哈飞，进行相应的改进。这是“猎鹰”的第一批改进型号，其飞行性能并无实质性的提高，几乎所有的改进都是针对在后勤保障中暴露出来的问题而做出的。当然，谈仁皓当时并没有拿到最新的轰炸机，第六批“猎鹰”要到28年初才会提供给海军航空兵。

　　根据海军的反馈意见，哈飞在改进一些小毛病的同时也在着手大力改进“猎鹰”的性能，特别是在美军的A-1开始服役的时候，哈飞更是将“猎鹰”的改进工作放到了首位，并且根据一些特殊的用途制造了一些专用型号的“猎鹰”，最先服役，也是最重要的就是“猎鹰”的第一种专用侦察机。

　　侦察机是海军一个极为重要的机种，特别是对海军舰载航空兵而言，侦察机的重要性甚至不在轰炸机与战斗机之下。之前，帝国海军一直将轰炸机作为侦察机使用，而且所有侦察型号的轰炸机都全部保留了轰炸能力，以最大限度的保证舰队的航空作战能力。可问题是，这些由轰炸机临时充当的侦察机在性能方面肯定有所欠缺，不管是最初的“鱼鹰”，还是后来的“射水鸟”，实际上都算不上是出色的侦察机。只是因为海军一直没有因为侦察机的缺陷而导致惨败，所以才没有提出发展专用轰炸机的要求。

　　哈飞最初也只是在“猎鹰”的基础上发展一种通用侦察机，同时保留其所有的轰炸能力，而且海军也批准了相关的研制工作，可在猎鹰装备了部队后，很多问题就反映了回来，其中要求获得一种专用侦察机的呼声非常高。按照舰队反馈的意见，专用侦察机可以降低部分轰炸能力，但必须要提高其侦察能力，比如速度，航程，通信距离，以及在遭到敌机拦截时的生存能力。另外，海军也希望能够让轰炸型号的“猎鹰”具备一定的侦察能力，但不要求过于全面，只是作为专用侦察机的补充力量使用就行了。

　　针对海军的要求，哈飞启动的第一个改进项目就是侦察型的“猎鹰”。按照海军提出的技术要求，侦察型号的“猎鹰”取消了内置弹舱，并且在此基础上优化了气动布局，安装了功率更大的专用电台，并且取消了对发动机输出功率的限制。经过一番改进后的侦察型“猎鹰”被命名为“侦察鹰”。

　　与“猎鹰”相比，“侦察鹰”因为取消了内置弹舱，以及减少了部分装甲，飞机的空重由6528公斤降低到了5687公斤，降低了800多公斤。另外，机身内部油箱的容量扩大了近三成，在不携带外挂副油箱的情况下，其最大飞行距离提高到了1100海里，如果外挂一大两小的三具副油箱的话，其航程达到了1900海里。最大的性能提升还是速度。在半油测试飞行时，“侦察鹰”在5000米高度上飞出了410节的极限速度，这甚至比当时绝大部分的战斗机还要飞得快。更为难能可贵的是，其加速性能相当出色，在使用极限功率的情况下，“侦察鹰”的加速性能甚至比“游隼”海要出色。在几次测试飞行的时候，“侦察鹰”就用其优秀的加速能力，轻易的甩掉了扮演假象敌的“游隼”，让战斗机飞行员也无不感慨。而其电台的作用距离也从350海里提高到了450海里，唯一的问题是，新电台的故障率非常高，而电子厂一时也没有拿出更可靠的电台出来。

　　“侦察鹰”的“超级”性能是要付出代价的。因为没有了内部弹舱，“侦察鹰”几乎没有轰炸能力，后来哈飞仿照“游隼”，以及美国A-1的方式，在机翼下设置了几个临时挂点（“猎鹰”后来也做了类似的改进），才使“侦察鹰”能够挂载小型炸弹，或者是火箭弹，具有了有限的轰炸能力，但不可能挂载重磅炸弹与航空鱼雷，执行对海轰炸任务。另外，减少了装甲后，“侦察鹰”的生存能力有所降低，很容易被损毁。其实侦察机的最佳生存手段就是速度，被敌人的战斗机追上了的侦察机十有八九都将被击落，只要速度够快，能够溜掉，那要不要装甲也无所谓。

　　第一批“侦察鹰”是在27年年底制造出来的，因为有“猎鹰”积累下来的试飞数据，试飞工作只花了不到一个月的时间，海军提出了部分改进意见，包括增加翼下挂架等，哈飞迅速的完成了改进设计，到28年1月份的时候，第一批批量生产型号的“侦察鹰”就下线了，并且在第一时间内提供给了前线作战的舰队航空兵，替换掉了那些临时充当侦察机使用的“猎鹰”。

　　“侦察鹰”是帝国海军第一种专业舰载侦察机，而且也是当时几乎不会被敌人击落的第一种侦察机。哈飞并没有因此故步自封，“侦察鹰”只是第一种侦察型号的“猎鹰”，后来，随着雷达小型化，哈飞还在战争结束前完成了配备有对海搜索雷达的“侦察鹰”，并且将其命名为“电子鹰”，后来，这种侦察机成为了帝国海军第一种雷达预警机。

　　“猎鹰”的其他改进型号也相继面世，比如使用了更大功率发动机的轰炸型号，强化对地打击能力的型号，后来，甚至出现了可以执行战术核轰炸任务的专用型号。也正是众多的改进型号，使“猎鹰”在战场上服役了近半个世纪的时间，就算在喷气式战机出现之后，“猎鹰”仍然继续服役了近三十年的时间，而且坚持到最后的几乎都是改进型号。

　　大战期间，真正全面装备部队的就只有“猎鹰”，以及“侦察鹰”。当时，第一特混舰队配备的也只有“猎鹰”。由同一机型衍生出众多的改进与专用型号，这对舰队的后勤保障来说是一个巨大的好处，能够极大的减轻后勤保障的压力。

　　第一特混舰队的问题没有得到及时解决，谈仁皓也不可能要求厂商立即就给他提供新的轰炸机。而且，这次舰队的作战任务相对较轻，没有太复杂的，太激烈的战斗任务，因此，一些小问题也不会对舰队的战斗力产生多大的影响。

　　第一舰队是在二十日上午到达了考爱岛南部海域的，第三舰队提前了一天到达，其部署位置在考爱岛的东北海域，其舰载轰炸机已经参加了前一天的战斗，为陆战队提供了强大的航空火力支援。到达战场的当天，第一舰队的轰炸机就各飞了一个架次，反而是战斗机多飞了一次，“游隼”的强悍对地打击能力起到了顶替轰炸机的作用。

　　攻打瓦胡岛的作战行动是由廖汉翔直接遥控指挥的，他没有给两个前线将领太大的权限。方孝贤在后方负责组织兵力，并且协调其他部队配合陆战队进攻。龙震负责前线的战斗指挥。这也算是将两名陆战队将领的能力都合理的发挥了出来吧，至少从前几天的战斗反应来看，龙震与方孝贤都很好的扮演了自己的角色，没有闹出什么大问题来，而且前线的战斗进展得比较顺利。

　　陆战队是在瓦胡岛东面登陆的，没有直接选择在珍珠港附近上岸，主要是瓦胡岛上的美军兵力密度相当大，而且主要就集中在珍珠港附近。如果直接选择在珍珠港上岸的话，陆战队肯定要遭到美军的顽强抵抗，损失也不会小到哪里去。相反，选择在美军防御兵力相对薄弱的东面上岸，然后借助航空兵与舰队的强大支持发动进攻。这种战术安排比较保守，而且花的时间不会太少，需要耗费的弹药更是巨大，但却能够有效的减少战斗伤亡，控制伤亡成为了海军最重要的目的，没有任何军人希望在获得胜利的前一刻阵亡！

　　在三天的作战中，第一舰队与第三舰队的航空兵出动强度都不是太大，实际上，也没有能够发挥多大的作用，反而是那些仍然使用老实轰炸机的海航岸基部队，以及战斗机部队的表现比较突出。谈仁皓也没有过于严格的要求，只是希望飞行员能够在实战的环境下熟悉一下新的轰炸机。到23日的时候，大部分飞行员在战场上都飞了3到5个来回，对新轰炸机也有了更深入的了解。也就是在这天晚上，新的情报送到了。


第十一节 幸运潜艇

　　发现了第52特混舰队的371号潜艇在海面下潜伏了四个小时，直到听声员没有听到任何一点噪音后，徐磊才让潜艇上升到了潜望镜深度，用潜望镜搜索了好几遍，确认周围海面上连一艘渔船都没有之后，他这才下令让潜艇伸出了天线，把电报发了出去，随即就紧急下潜到了120米，仍然以3节的速度向西南方向返航。

　　在海面下躲藏的那四个小时让徐磊几乎虚脱，海面上至少有数十艘战舰，而且驱逐舰的数量不会少于十艘，也许有二十艘之多。好几艘驱逐舰上的声纳都开着的，其中一艘就从371号潜艇附近驶过。当时，徐磊认为这次完蛋了，只要被驱逐舰上的主动声纳给逮到，潜艇几乎没有半点的挣扎机会。可那艘美军驱逐舰竟然“奇迹”般的没有发现就在其肚皮下面的371号潜艇，大概是海上的风浪太大，影响到了驱逐舰上的主动声纳，也影响到了声纳员的判断。

　　与徐磊一样，潜艇上的其他65名官兵都度过了惊心动魄的四个小时，在连粗气都不敢出的情况下忍受死神敲门的四个小时，对任何人来说都不是一件容易的事情。徐磊也不敢再去旧金山港了，现在他想到的只是尽快离开这个是非之地，他的好奇心差点就害死了65个兄弟，他可不想再冒险了。

　　花了30个小时，371号潜艇向西南方向跑了近100海里，总算是离开了最危险的区域。徐磊没有再冒险，潜艇赶在天亮前四个小时到达了通气管深度，开始为电池充电。他是不得不为电池充电的，连续潜航了两天多，潜艇上的电能都快用光了。而升起通气管的同时，连接在通气管上的通信天线也伸出了海面。就在这个期间，徐磊收到了由考爱岛潜艇基地发来的电报。

　　“妈的，这不是让我们去找死吗？”轮机长在看完了电报后感到很不满，“我们好不容易才避开了美军的舰队，让我们追上去，看来，后方那群混蛋根本就没有管我们的死活。”

　　“而且我们现在也不知道美军舰队到哪里去了，怎么追击？”二副的态度更委婉一点，他也赞成轮机长的意见。

　　“可我们有30多条鱼雷，一条都没有用上，难道要我们载着这些鱼雷返航？”枪炮长可不乐意了，“650鱼雷的射程在十海里以上，只要找到了第52特混舰队，我们根本就不用靠近，在远处发射几条鱼雷然后立即撤退，这不会有什么危险吧？”

　　轮机长与二副都朝枪炮长瞪了一眼，这与浪费有什么用？在十海里外发射鱼雷，那只是在浪费鱼雷！

　　“我们现在还不能返航。”徐磊开口了，“才出来不到一个月，离巡逻结束还有很长一段时间呢，而且我们也得为自己找点事情做吧。”

　　“也许美军会派出第三支运输船队。”轮机长的意思很明确，守在旧金山港的外面，就可以对付美军的运输船队，而不需要去追击更危险的美军舰队。

　　“这不大可能。”二副的态度动摇了，“美军才派出了两支运输船队，而我们之前收到情报，美军在旧金山港没有多少运输船只，其他的船队还没有返回，我们守在这里不见得会有什么收获。”

　　“是啊，那还不如去找美军舰队！”枪炮长仍然是最积极的。

　　徐磊朝轮机长看了过去，轮机长是潜艇上的“二当家”，徐磊不希望与轮机长对着干。轮机长沉思了一下，然后点了点头。

　　“好吧，那我们就按照命令行动。”徐磊挤过人群，来到了海图桌旁，“首先，我们要大概判断美军舰队出港活动的真正意图，然后确定他们的大概航线，最后选择一块海域埋伏起来。”

　　“电报上说，美军很有可能是去南面活动。”二副在海图上标出了一条航线，“从我们最后与美军脱离时的情况来看，他们也确实是在朝外海航行，如果我们当时能够跟踪几个小时的话，也许就能够准确的知道他们的航线了。”

　　“当时，我们根本就不可能跟上美军舰队，问题是，他们如果是直接南下的话，我们根本就追不上！”轮机长实际上还兼任潜艇的航海长。“美军舰队的巡航速度是16节，而他们当时的速度肯定在20节左右。我们的速度是肯定追不上的，因此，我们只能有一个推断，那就是，美军舰队不会立即南下，而是将在外海活动一段时间，然后再南下。”

　　徐磊点了点头。“也只能这样，不管怎么说，如果美军舰队不直接南下的话，那我们就有机会绕到他们的前面去。”

　　“那我们就得确定新的巡逻海域。”二副在海图上标出了两条航线，“如果他们是去夏威夷群岛的话，那我们就得在西面巡逻，如果他们是去圣诞岛的话，我们就应该南下。”

　　徐磊朝轮机长看了过去，这两条航线的差距太大了，不可能同时照顾到。

　　“电报上说，美军舰队很有可能去圣诞岛，我认为没有错。”轮机长托住了下巴，“现在陆战队正在猛攻瓦胡岛，美军肯定守不住夏威夷群岛，就算是第52特混舰队过去了也发挥不了多少作用，甚至会被我们的岸基航空兵击溃，而不需要出动舰队来对付他们。因此，美军南下前往圣诞岛的可能性大得多。”

　　“那我们就应该在南面设置新的巡逻海域，问题是，我们不知道美军会在什么时候南下，也就不知道需要花多少时间才能绕到美军舰队的前方去。”二副再次做出了分析。

　　“那我们就沿着这条航线南下。”徐磊在那条连接着圣诞岛的航线上指了一下，“争取尽快离开岸基反潜巡逻机的搜索范围，我们白天就能在海面上航行了，这样才能够提高速度。”

　　“我立即设置新的航线图。”二副点了点头，一般情况下，如果轮机长有别的事情的话，就由二副负责潜艇的航海作业，在潜艇上，二副是除了艇长之外唯一的一个全能型指挥官，几乎可以胜任潜艇上任何一个岗位。

　　“我们还需要多少时间才能够充满电池？”徐磊朝轮机长看了过去。

　　轮机长看了眼手表。“大概一个小时。”

　　“那么，潜艇现在就转到这条航线上来，一个小时后下潜，以4节的速度航行，这样，我们大概需要两天的时间才能够离开美军岸基反潜巡逻机的搜索范围。”徐磊已经做出了决定，“争取在两天之后，我们加快速度南下，赶到美军舰队的前面去。”

　　潜艇上的官兵迅速的调动了起来，在这个狭小的空间里是不存在任何秘密的，在潜艇收回通气管的时候，大部分官兵都知道潜艇正在追击之前的那支美军舰队，这既让人感到兴奋，也让人感到害怕。

　　在离开美军岸基反潜巡逻机的搜索范围之前，潜艇白天一直在海面下以4节的速度潜航，到了晚上，一般是在10点左右，也就是大部分执行白天最后一轮巡逻任务的美军巡逻机都返回了基地，而执行第一轮夜间巡逻任务的夜间巡逻机还没有到达外围海域的时候，潜艇就浮到海面上，以16节的速度快速航行，同时为电池充电。因为潜艇处于危险海域，所以在海面上航行的时候，只有了望员，以及领航员才能到艇外活动，其他的官兵都得呆在艇内，潜艇也做好了随时下潜的准备工作。

　　两天后，371号潜艇离开了危险海域，首次在白天浮到了海面上，因为不需要同时为电池充电，当天上午的时候，潜艇的速度就提高到了最大限度的21节。“戊”级潜艇的设计最大海面航速是22节，可大部分情况是达不到这个速度的，能够达到21节就已经相当不错了。

　　徐磊一直没有过上安稳日子，追击敌人的舰队是再冒险不过的行动了，与其他的潜艇艇长一样，徐磊希望在战争结束之前打掉几艘美军的主力战舰，如果能够干掉战列舰与航母的话，那他肯定会成为“英雄艇长”，就如同文皓矛一样，成为潜艇部队中最优秀的艇长。可同时，他也很清楚，去主动追击一支规模庞大，有大批驱逐舰护航的舰队，这几乎与送死没有什么区别。如果是在战争初期，徐磊不会感到害怕，因为没有人知道能否在战场上坚持好几年，并且看到最后的胜利。可是，现在战争已经到了后期，也许一年，两年之后战争就将结束，对他们这些已经在战场上坚持了几年的老兵来说，都想看到最后胜利的那一刻，而不是成为胜利宝座最上面的那一块基石！

　　“少校，我还是觉得太冒险了。”轮机长不会直接与艇长对着干，可他也不会轻易的放弃自己的主见。潜艇上，轮机长的压力甚至比艇长还要大，他一要保证潜艇上的每一台机器都处于正常运转的状态，另外还得保证潜艇处于正常的航线上。一般的情况下，轮机长会在别人面前支持艇长，而在私下里向艇长表达出自己的想法。现在，轮机长就是在到甲板上透气的时候想徐磊说出他的想法的。

　　“我知道，其实，我们离开港口后，哪一天不是在冒险？”徐磊靠在了围台的栏杆上，“战争就会冒险，而我们是潜艇兵，那就是最冒险的职业。”

　　“可是，我们没有必要这么做，就算我们不去追击，也不会有人怪我们。”

　　“对，可是，我们自己会怎么想呢？如果现在返航，从而错过了一次‘绝杀’机会的话，那以后，我们会怎么想呢？”徐磊直接看着轮机长的眼睛，希望能够看穿轮机长的想法。“绝杀”指的就是潜艇偷袭敌主力舰，并且击沉敌主力舰。

　　轮机长耸了下肩膀。“可谁也不知道我们会不会获得这样的机会。”

　　“那我们更要去尝试一下，不去尝试的话，我们永远都不知道。”徐磊没有再多说什么，他说得已经够多了。

　　艇员们是轮换着到甲板上来透气的，在三个月的海上生活中，这样的机会不会太多，如果是天气状况恶劣的话，也许连三个月之内都不会见到外面的阳光。

　　“少校——”

　　徐磊一惊，条件反射般的拿起了望远镜。

　　“30度方向，我天，是架飞机！”

　　那确实是一架飞机，一架正在转向，而不是直接朝潜艇飞来的飞机，也许飞机上的飞行员还没有发现海面上的潜艇，而且看起来，那也不是反潜巡逻机，更像是小得多的战斗机。

　　“紧急下潜！”

　　警报声响了起来，徐磊是最后一个回到潜艇内部的，水密舱门迅速盖上了，海水涌进了潜艇前后的几个水舱里，潜艇上的柴油机已经关闭，转为电池为推进电机供电，不到一分钟的时间，潜艇就从海面上消失了。

　　“是什么？”军官都来到了指挥舱里。

　　“一架飞机，看起来像是战斗机，应该没有发现我们。”徐磊抹掉了头上的海水，“深度120，速度4，保持安静！”

　　“深度120，速度4。首下十，尾上五，平稳点，别太快！”

　　“少校，声音接触，娘的，我们这次撞上头彩了！”听声员喊了出来。

　　所有人都紧张了起来，徐磊朝周围的军官扫了一眼，他们的猜测没有错，第52特混舰队没有立即南下，而且目的地就是圣诞岛。

　　“现在怎么办？”轮机长回过了头来。

　　“鱼雷做好发射准备。”徐磊给枪炮长下达了命令，“现在，让我们耐心的等一下，也许美军不会找到我们。”

　　红色的光芒闪了起来，官兵们也紧张了起来，位于艇首的六具鱼雷发射管里都装着650毫米重型鱼雷。徐磊一直保持着冷静，他没有惊慌，现在惊慌也起不到任何的作用。而徐磊没有忘记一件重要的事情，那就是把发现美军舰队的情况报告回去。


第十二节 围追堵截

　　“确定是美军舰队？”谈仁皓在收到消息的时候也不敢确信。

　　“我们收到的电报非常明确，确实是美军舰队。”从考爱岛赶来的那名潜艇部队的上校军官的态度很坚定，“发现美军舰队的是371号潜艇，而且他们还攻击了美军舰队，大概是在发出电报后发动攻击的，现在我们还没有收到潜艇的消息，也许……”上校军官没有再说下去，潜艇在潜航的时候是不可能与基地联系的，而371号潜艇在发动了攻击之后很有可能遭到美军反潜战舰与飞机的围攻，也许已经被敌人给击沉了。

　　谈仁皓皱了下眉毛。“又是371号潜艇？”

　　“对，上次也是这艘潜艇发现了美军舰队的，只是没有能够判断美军舰队的准确航向。”

　　“坐吧，要抽烟吗？”

　　上校军官点了点头，一名参谋立即把香烟递了过来，而且还给他点上了。“在发现了美军舰队之后，我们就向在前方活动的所有潜艇发了新的命令，让它们去寻找美军舰队。371号潜艇肯定收到了命令，所以才会转为南下，并且再次发现了美军舰队。”

　　因为潜艇会经常潜航，所以潜艇基地在给前线执行战斗巡逻任务的潜艇下达新命令的时候，往往会以一个小时，或者是两个小时的间隔，连续发送12个小时到24个小时，一些重要命令甚至会反复发送数十次，以确保所有的潜艇都能够在上浮充电，或者是换气的时候收到新的命令。

　　“电报最后提到，他们将发动攻击，然后我们试图与其取得联系，可是一直没有收到回音。”上校叹了口气，“已经快8小时了，如果371号攻击成功，并且成功的摆脱了敌人的攻击的话，他们就应该与我们联系。”

　　“这也不一定吧。”谈仁皓是很敬佩潜艇部队的官兵的，“也许他们会躲上一天也说不准，如果第五舰队是去圣诞岛的话，它们就不会与371号潜艇周旋，而是会继续南下，驱逐舰也不会一直留下来，371号潜艇脱险的可能性还是很大的。”

　　上校勉强的笑了一下，对谈仁皓的好感增加了不少，可他心里明白，371号潜艇脱险的希望是非常渺茫的。一支有三艘航母的特混舰队里的反潜驱逐舰在20艘左右，如果371号潜艇暴露的话，很有可能遭到多艘驱逐舰的围攻。只要有三艘驱逐舰同时围猎，那么潜艇的生还概率还不到一成，美军肯定会派出大量的驱逐舰去对付这艘发动偷袭的潜艇，371号如果能够回来的话，那才真是个奇迹了。

　　“将军……”

　　谈仁皓回过了头来，立即看到了朱荣哲手里拿着的电文。

　　“才收到的。”朱荣哲朝那名上校军官点了点头，“371号潜艇才发回电报，这是你们基地转发过来的。”

　　“371号潜艇发回电报？”上校军官立即站了起来。

　　“对，千真万确，就是371号发回来的。”朱荣哲把那份电文给了上校军官。

　　看完电文，上校军官立即就笑了起来。“对，确实是371号发回来的，徐磊那小子福大命大，这次又让他溜了回来，真他妈的是个奇迹啊。”

　　谈仁皓接过了电文，大概看了一下。因为潜艇使用的是长波电台，效率低，且需要发送两次加密的电文，所以电报内容并不丰富，其中只提到几个重点。

　　“上校，现在你可以放心了，另外，我们也要准备出发了。”

　　“对，对，我也该回去了。”上校反应了过来，他向谈仁皓与朱荣哲敬了礼。“两位将军，真是不好意思，耽搁了你们这么多的时间，那我就先告辞了。”

　　“哪里，应该是我们说对不起，而且我们更应该感谢你们！”

　　上校客气的点了点头，然后就跟着一名参谋出去了。

　　“给其他两支特混舰队发电报，让郝东觉与常荐新立即过来。”谈仁皓叫住了朱荣哲，“现在，美国佬终于出现了，那我们也应该采取行动了。”

　　“要不要联系黄晓天？”

　　谈仁皓迟疑了一下。“不用，如果第三舰队发来消息的话，你再通知黄晓天。”

　　朱荣哲点了点头，谈仁皓的意思是很清楚的，美军就一支特混舰队，这还不够第一舰队塞牙缝，如果让第三舰队参合进来，那就更没有搞头了。

　　等到朱荣哲出去后，谈仁皓再次看了一遍那封电文的内容，他也有点不敢相信，371号潜艇不但用鱼雷击中了两艘美国战舰，而且还避开了至少五艘驱逐舰的围剿，这艘潜艇也真是幸运得有点过头了。

　　电报中的一个重点就是至少击中了两艘美军大型战舰，而且很有可能击中了一艘航母。潜艇是在下潜后听到爆炸声，以及龙骨的断裂声的。随后，371号潜艇就遭到了美军驱逐舰的围攻，准确的说，是开始规避美军驱逐舰的攻击。

　　371号潜艇能够逃过美军驱逐舰的围剿，靠的不是运气，而是其性能。当时，徐磊是在美军舰队的左后方，一个并不理想的角度上发射鱼雷的，距离第一个目标，也就是舰队最后方的那艘航母大概是3000米。这也是一个不太理想的距离，主要是徐磊必须要先把电报发出去，然后才发射鱼雷。因此，650重型鱼雷只能采用高航速模式，才能够追上前面的舰队。可鱼雷以高航速模式航行的时候，其产生的噪音是相当巨大的，很容易被驱逐舰发现，从而发出警报。

　　发射鱼雷之后，371号潜艇立即下潜到了150米的深度，同时转向120度，速度也迅速增加到了16节。这是潜艇规避驱逐舰攻击的最佳办法，即赶在驱逐舰到达之前离开其绝对搜索范围，尽量逃得远一点。要做到这一点，就必须要有足够快的潜航速度。“丁”级之前的潜艇都不具备这一能力，只有“丁”级与“戊”级潜艇的潜航速度才能够使其在攻击之后迅速离开危险海域。

　　美军驱逐舰在25分钟之后赶到了371号发射鱼雷的地点，此时371号潜艇已经逃出了7海里左右，而且还在迅速逃跑。潜艇能够以16节的速度在海面下连续航行四个小时，而按照一般的情况，只要潜艇能够在两个小时之内不被驱逐舰发现，那就可以逃出30多海里，在这种情况下，驱逐舰就很难发现潜艇了。

　　徐磊也确实是这么做的，371号潜艇以16节的速度在海面下狂奔了2个小时后，速度降低到了8节，这样可以减少电能消耗量，延长潜航时间。在完成攻击后，潜艇必须要呆在海里，至少得到天黑之后才有机会浮上来充电，而且最好是等到敌人离开之后才上浮，因此，必须要节约使用电能。一个小时后，潜艇的速度降低到了4节。此时，371号潜艇已经离开美军舰队大概45海里了，就算美军有十几艘驱逐舰来寻找，也很难在这么大一片海域之内找到371号潜艇。四个小时后，也就是在攻击之后近八个小时，天色已经开始暗下来，徐磊也确定美军的驱逐舰离开了附近海域，这才让潜艇到达了通气管深度，在为电池充电的同时，他发出了第二封电报。

　　可以说，这是一次相当漂亮的伏击，是潜艇伏击舰队的一次典型战例。唯一的缺憾是，徐磊没有用潜望镜确定鱼雷攻击的结果，实际上，在鱼雷命中敌战舰之前，他就已经开始逃命了，他可不想拿自己的生命，以及65个兄弟的生死为一个战果开玩笑。如果他真的干掉了美军的航母的话，那么要不了多久，其他部队也会帮他证实的，没有必要留下来冒险。

　　“已经联系上了。”朱荣哲十分钟后回到了会议室，“郝东觉与常荐新将军都将立即赶来，另外，第三舰队发来了消息，询问我们要不要协助，我还没有回电。”

　　谈仁皓点了点头，他还在考虑电报中提到的那个问题。

　　“谈将军，要现在给第三舰队回电吗？”朱荣哲又问了一句。

　　“不，别急。”谈仁皓转过了头来，“坐吧，郝东觉与常荐新什么时候到？”

　　“很快，最多半个小时吧。”

　　“那就好，先不要给第三舰队回电。”谈仁皓把电文给了朱荣哲，“371号报告说击中了两艘美军战舰，而且很有可能干掉了一艘航母，你觉得可信度有多高？”

　　朱荣哲耸了下肩膀。“不好说，上面没有明确提到击中了美军航母，用的是‘可能’，也就是说，还有可能没有击中航母，而且我们没有别的办法可以证实这一点，至少现在还办不到。”

　　“我也这么想，可这并不重要。”谈仁皓把一份海图拿了过来，“美军舰队的航线是确定了的，371号是在旧金山到圣诞岛的航线上伏击了第五舰队的，而且当时第五舰队应该没有做防潜转向，也就是说，他们正在朝着圣诞岛的方向航行。现在只有一个疑问，第五舰队遭到伏击的海域与他们离开旧金山的时间不相符合。”

　　“也许是先在外海训练了几天，或者是别的什么原因耽搁了舰队南下，所以才在这里遭到了371号潜艇的伏击。”

　　“这是唯一的解释，或者说，这是我们所希望的结果。”谈仁皓点了点头，“那我们就按照这个设想，如果第五舰队是去圣诞岛的话，那我们就可以在其到达圣诞岛之前将其拦截下来。”

　　“如果不是呢？”朱荣哲听出了另外一层意思。

　　“这就是我在考虑的问题。”谈仁皓叹了口气，“如果第五舰队的目的地是圣诞岛，那么我们就可以单独将其拦截下来，甚至不需要让第二特混舰队动手，我们任何一支特混舰队都可以打垮第五舰队。可问题是，如果他们不去圣诞岛的话，那我们就很难将其拦截下来了。”

　　“还有第三舰队，你是说……”

　　“看来，黄晓天已经考虑到了这一点，不然不会这么积极了。”

　　朱荣哲笑了起来，谈仁皓肯定不想与第三舰队分享战果，可黄晓天不是笨蛋，而且也不想错过围猎美军第五舰队的机会，不然就不会表现得这么积极了。

　　谈仁皓沉思了一阵。“去给黄晓天回电吧，没有第三舰队的协助，我们还真没有十足的把握，而且如果不让他参加的话，这小子肯定要说我不够哥们，那我们就一起围猎，到底谁的运气好，那就要看各自的表现了，到时候第三舰队要错过了机会，那可怪不了我。”

　　“可是作战计划……”

　　“先联系黄晓天，让他做好准备，天亮前，我们再把相关的安排发给他。”谈仁皓站了起来，“我去等郝东觉与老厂，这次战斗肯定以我们为主，第三舰队有三支航母特混舰队，我们只有两支，我可不想被黄晓天抄了近路。”

　　朱荣哲笑着点了点头，谈仁皓还是留了一手，如果由第一舰队确定作战计划的话，那肯定对第一舰队有利，第三舰队只是个配角，可黄晓天不会反对吧？

　　等到朱荣哲去司令舱之后，谈仁皓又考虑了一阵，这确实是一次歼灭美军在太平洋上最后一支特混舰队的最佳机会，只要干掉了这支舰队，那么美军在太平洋上就算是彻底完蛋了，而且到时候连拱卫本土的能力都没有。可问题是，怎么让第一舰队占优势呢？谈仁皓确实不想与黄晓天分享战果，出动六支特混舰队，去对付一支只有三艘航母的特混舰队，这与拿铁榔头敲鸡蛋有什么分别？

　　想了一阵，在郝东觉与常荐新快到的时候，谈仁皓来到了舰岛右侧的舷梯上，很快，一架轰炸机就降落到了航母上，郝东觉就坐在后面导航员的位置上。接着，一架水上飞机也飞了过来，常荐新也到了。两人的行动也挺积极的，大概都等着去对付第五舰队，好在完成这个任务之后杀入大西洋，而不需要有任何的后顾之忧。


第十三节 天罗地网

　　谈仁皓把详细的情况介绍了一遍之后，郝东觉与常荐新都在思考，没有立即发表他们的意见。

　　“371号的报告不可全信。”常荐新首先打破了沉默，“也许他们真的干掉了一艘航母，可是谁能肯定？连他们自己都没有肯定，那我们就得按照最坏的结果考虑，美军仍然有三艘航母，仍然能够对我们任何一支特混舰队构成致命的威胁。”

　　“可是，最多也就三艘航母，真打起来，美军不可能是我们的对手。”郝东觉冷笑了一下，“就算让他们首先攻击，结果也不会有多少变化。”

　　“东觉，你不觉得这话太轻率了吗？”谈仁皓没有直接反驳郝东觉，他觉得那没有太大的作用。“如果你们认为干掉第五舰队不算什么的话，那我就交给黄晓天，让他去做。我可以不管不问，反正第三舰队也需要磨练，特别是严宇龙与郑冠华的特混舰队，更需要获得立功的机会。”

　　“仁皓，你这是不是太厚道了？明明到嘴的肥肉，为什么要让给第三舰队？”郝东觉立即急了起来。

　　“我也不想啊，可我们的任务是杀入大西洋，如果到时候少了一支特混舰队的话，恐怕海军司令部就要安排第三舰队杀入大西洋，把我们留在太平洋了。”

　　郝东觉愣了一下，这才明白了谈仁皓的意思。

　　“我已经联系了黄晓天，现在他正在等我们的作战计划呢。”郝东觉那沮丧的样子让谈仁皓想笑，可他忍着没有笑出来。“不过嘛，既然是送上门来的，那我们为什么不去干掉他们呢？而且，‘猎鹰’到底有多强大的对海攻击能力，我们还不知道呢。”

　　“那我们就得小心谨慎。”常荐新说出了关键。

　　“对，我们必须要小心谨慎，不能说现在我们拥有绝对的优势兵力就可以大意轻敌，就可以与敌人拼消耗！”谈仁皓这话是专门说给郝东觉听的，“大部分的官兵已经奋战了好几年，对每一个官兵而言，他们都希望能够看到战争胜利的那一刻，希望在战争结束之后回到自己的亲人身边，他们也有这样的权利，他们已经为帝国做出了巨大的贡献。作为舰队司令官，作为统帅千军万马的将领，我们所看到的不仅仅是胜利，我们应该更关心自己的部下，不是说那种与部下打成一团，可以与部下开玩笑，那就是关心。作为一名将领，能够让更多的部下回到他们的亲人身边，这才叫真正的关心。东觉，你明白这个道理吗？”

　　郝东觉点了点头，他可不敢在这个时候顶撞谈仁皓。

　　“那么，我们就需要一个详细的，完整的作战计划……”

　　谈仁皓的话还没有说完，朱荣哲就跑了进来。

　　“有什么事？”谈仁皓朝朱荣哲看了过去。

　　“才收到的电报，司令部发来的，与第五舰队有关。”

　　谈仁皓立即接过了电文，迅速的扫了一遍后，他笑了起来。常荐新接着看了电文，然后交给了郝东觉。

　　“看样子，这次是老天爷也在帮我们了。”谈仁皓朝两个搭档看去，“竟然是由特纳指挥第五舰队，而不是斯普鲁恩斯。如果美军让斯普鲁恩斯回到第五舰队的话，恐怕我们的麻烦还真不小，这次美军竟然让特纳来指挥第五舰队作战，那就是在自寻死路了。”

　　“这确实是个好消息，特纳比斯普鲁恩斯好对付多了。”常荐新也点了点头。

　　郝东觉没有发表意见，常荐新已经说了他要说的话，而且他不想再被谈仁皓训斥一番。

　　“而且第五舰队是去圣诞岛，这对我们很有利。”谈仁皓沉思了一下，“我们一支特混舰队就足以解决掉第五舰队，可为了保险起见，而且卖个顺水人情，还是让黄晓天他们过来帮帮忙吧。”

　　朱荣哲已经去把海图铺在了桌面上。

　　“371号潜艇是在洛杉矶西南大概500海里处与第五舰队再次遭遇的，此时第五舰队的航线正好对准了圣诞岛。”谈仁皓在海图上标出了潜艇袭击地点，以及第五舰队的航线，“如果第五舰队仍然保持16节的巡航速度，那么我们有大概5天的时间来完成战役部署。如果特纳感觉到了危险的话，他很有可能提速，美舰队的最大持续巡航速度是24节，以这个速度计算，我们只有3天时间来完成战役部署。按照这个要求，我们应该向东南方向航行，速度大概要提高到24节以上，争取在夏威夷岛东南海域，在距离泰拉伊纳岛500海里之外将其拦截下来。”

　　“如果特纳感到危险的话，他还有可能放弃前往圣诞岛，或者是转变航向。”

　　“如果由特纳来决定第五舰队的行动，他不会离开旧金山。”谈仁皓抬起了头来，“因此，第五舰队前往圣诞岛不是特纳的主意，而是尼米兹，甚至有可能是美国总统直接下达的命令，特纳是无权修改的。他只有一种可能，那就是修改航线，尽量避开我们。”

　　“向东？”郝东觉微微皱了下眉毛。

　　“不管是向东，还是向西，特纳最终的目的地都是圣诞岛，而不是瓦胡岛。”谈仁皓拿起了茶杯，放在了海图上的夏威夷岛北面。“把第三舰队放在这里，如果特纳向西规避的话，就会直接撞到第三舰队的枪口上去，当然，这种可能是最小的。”

　　郝东觉与常荐新都点了点头，夏威夷群岛海域集中了帝国海军的大量航空兵，特纳不会笨到自投罗网。

　　“相反，他很有可能把航线向东移动。”谈仁皓在海图上的美洲大陆附近画上了一条虚线，“他会尽量让舰队靠近美洲大陆航行，在到达了雷维亚希赫多群岛以南，甚至是多米尼加与哥斯达黎加附近的时候才再次转向，从东面前往圣诞岛，而不是从东北方向前往圣诞岛。”

　　“那我们就应该转移舰队的巡逻海域。”

　　“对，到时候，我们肯定得转变巡逻海域。”谈仁皓在海图上圈出了两片海域，“我们首先在泰拉伊纳岛东北方向巡逻，如果特纳直接前往圣诞岛的话，我们最多只需要在这边巡逻三天的时间。三天之内，如果特纳没有出现，那我们就到泰拉伊纳岛的东面去，这需要花一天到两天的时间来转移。而特纳走东部这条航线的话，他需要多话6到8天的时间，我们有足够的时间在其到达圣诞岛之前将其拦截下来。”

　　郝东觉没有再发表意见，这次的作战行动相对来说并不复杂。

　　“那第三舰队怎么办？”常荐新提出了一个新的问题。

　　“你是说，如果特纳绕道而行，第三舰队的安排？”谈仁皓笑了起来，“这就更加好办了，我们向东南转移的时候，就让第三舰队绕过夏威夷岛，南下来填补我们留下的漏洞，反正不能让黄晓天没有事情好做，是不是？”

　　三个人都笑了起来，不管特纳怎么走，最后第三舰队都很有可能是白忙活一场。

　　“你们还有别的意见吗？”

　　“仁皓，我觉得还有个办法。”郝东觉的脑瓜子并不笨。

　　谈仁皓点了点头，示意郝东觉直接说出来。

　　“我们为什么不让第三舰队去把特纳赶出来？”郝东觉一边说着，一边在海图上画出了几条航线，“特纳肯定知道，我们会对其进行拦截，因此他南下的时候会异常的小心谨慎。如果我们两支舰队都不出现的话，他就会更加的疑惑了，甚至很有可能直接调头返回旧金山，放弃前往圣诞岛的行动。”

　　谈仁皓微微皱了下眉毛，他觉得这个可能性并不大，如果特纳有胆子违背上级的命令的话，那他就不是现在的特纳了。

　　“这个可能性虽然不是很大，但并不是没有。”郝东觉强调了自己的观点，“因此，我们让第三舰队直接向东航行，如果特纳已经南下了的话，就让第三舰队堵住其返回旧金山的退路，同时让第三舰队展开队形，高速南下。到时候，特纳就只能南下，而我们就只需要守在圣诞岛的大门外，特纳就会主动来送死！”

　　“那他会不会去夏威夷群岛？”常荐新提出了另外一种可能。

　　“有这个可能，可是只要特纳不知道我们在哪里，他敢去夏威夷群岛吗？那边还有我们的大批岸基航空兵，瓦胡岛就要沦陷了，夏威夷岛也不安全，他将没有别的选择，只能去圣诞岛。”

　　谈仁皓微微点了点头。“这是个不错的主意，就让第三舰队当猎犬，我们当隐蔽下来的猎人。可问题是，怎么向黄晓天说明这次作战行动呢？”

　　郝东觉挠了下头皮。“我可不知道，我只认为这么部署的话更有把握干掉特纳。”

　　“确实不好跟黄晓天解释，毕竟这招搂草打兔子，第三舰队只有苦劳没有功劳，黄晓天又不笨……”

　　“也许，这不需要说什么。”朱荣哲插了一句进来。

　　谈仁皓朝他的参谋长看了过去。

　　“我是说，其实对第三舰队来说，他们也不是没有机会。”朱荣哲走到了桌子旁，“把第三舰队插入的位置向南移一点，如果黄晓天能够抓住机会的话，他甚至有可能在我们之前就追上特纳，恐怕到时候美军第五舰队还没有进入我们轰炸机的打击范围，战斗就已经结束了。”

　　“那我们就便宜了黄晓天。”郝东觉也发现了这个漏洞。

　　“黄晓天肯定会考虑到这种可能的，如果我是他的话，我也会这么做。”谈仁皓叹了口气，“那就这么办吧，与其让黄晓天感到不满，还不如我们来一次公平竞争，最终不管是谁，只要能够歼灭第五舰队那都是一样的。”

　　“也只能这样了。”郝东觉叹了口气。

　　谈仁皓朝常荐新看了过去。

　　“我没有意见，只是不要让我们去执行打扫战场的任务就好了。”常荐新的第三特混舰队没有参战的机会，他自然不会有意见了。

　　“好吧，那就这么决定了。”谈仁皓也没有多罗嗦，“我负责总体作战方案，天亮前会发给你们的。我们的航空作战计划还是由东觉负责，没问题吧？”

　　郝东觉当然不会觉得这有什么问题，打击一支特混舰队，这属于最基本的航空作战了。

　　“我会尽快与黄晓天联系上，你们也要尽快的让舰队进入战斗状态，随后，我就将把新的航线发给你们。”谈仁皓站了起来，“我也不留你们吃宵夜了，等打完了这仗，我们大概也要直接去巴拿马了，到了巴拿马城，我们再一起吃顿晚饭吧。”

　　送走了郝东觉与常荐新之后，谈仁皓先去确定了新的航线，然后就开始策划这次的作战行动。凌晨四点不到，谈仁皓把作战计划发给了第三舰队。天亮前，郝东觉也将舰队的航空作战计划确定了下来。到此，一张围剿美军第五舰队的天罗地网已经撒开了，等待着第五舰队的命运只有一个。

　　当时，第一舰队的头号任务是进入加勒比海，而且早在谈仁皓指挥舰队去轰炸瓦胡岛上的美军时，他就已经收到了海军司令部发来的电报，催促他们尽快上路，别在路上耽搁时间，而且谈仁皓也已经确定要尽快到达巴拿马运河。直到他收到了考爱岛潜艇基地送来的消息时，这才下决心，先干掉第五舰队，然后再去巴拿马。

　　谈仁皓为自己的行动找了很多理由，比如歼灭了第五舰队后，他就可以在没有后顾之忧的情况下去加勒比海了。可实际上，这都是借口，有黄晓天在太平洋上，第五舰队还能搞出什么风浪来吗？谈仁皓的真正目的是想在第五舰队上锻炼一下使用新轰炸机的舰队航空兵，同时摸清楚“猎鹰”的对海轰炸能力到底怎么样，这样，在大西洋上作战的时候，他才对舰队的航空打击能力有更深入的了解。至于这次的战役安排，谈仁皓也确实有点自私，第五舰队那个“馒头”就那么一点大，第一舰队自己的肚子都填不饱，还要分一块给第三舰队，谈仁皓也不得不自私一点了。


第十四节 守侯胜利

　　二十六日夜，第一舰队就到达了泰拉伊纳岛与夏威夷岛之间的海域，天亮前，舰队就将到达第一块截击海域。两天之内，谈仁皓每天都要收到三封由第三舰队发来的电报，这些电报都是通过考爱岛上的中转站转发而来的。按照谈仁皓的命令，第三舰队在二十五日的时候就到达了夏威夷岛东北大概800海里的海域，距离美国西海岸不到1000海里。三支特混舰队全都分散，并且以24节的速度向南推进，舰队里的侦察机覆盖了舰队南面400海里范围内的整片海域。如果美军第五舰队就在黄晓天的南面的话，那么特纳肯定知道北面有一支强大的舰队，就不敢贸然返回旧金山，更不敢轻易靠近夏威夷群岛。如果特纳朝美洲海岸线而去，就很容易被黄晓天给追上，因此，特纳只有一个选择，那就是加速赶往圣诞岛，进入第一舰队的伏击圈。

　　下半夜，航母上的官兵忙碌了起来。最忙碌的还是航空勤务人员，他们得检查侦察机，还得赶在凌晨五点之前检查完所有的轰炸机与战斗机，并且为这些飞机装上燃料，准备好炸弹与鱼雷，只要侦察机发现了美舰队的行踪，那么轰炸机就将立即出发。

　　谈仁皓在凌晨四点半的时候来到了司令舱，这要比他平时提前了大概两个小时。朱荣哲已经坚持了快一天了，可他仍然显得很精神，没有一点疲惫的样子。

　　“第三舰队才发来的消息。”朱荣哲把电文给了谈仁皓，“现在他们正在全速南下，为了避免错过第五舰队，黄晓天安排了多艘雷达警戒舰。另外，第三舰队的侦察机将在五点半出发，如果特纳没有转向的话，那么，我们的侦察机肯定能够找到第五舰队，今天他们是怎么也逃不掉了。”

　　谈仁皓打了个呵欠，然后就趴在了海图桌上。两支特混舰队的距离不到850海里，之前黄晓天的侦察机一直没有发现第五舰队，也就是说，第五舰队的速度也在24节，或者是24节以上。“猎鹰”的侦察半径至少都有400海里，如果挂上副油箱的话，甚至可以飞到600海里以外去，因为受到电台作用距离的限制，侦察半径最大也只有450海里。而两支舰队的侦察机将覆盖中间的整个海域。只要特纳在这里，那他就不可能避开所有的侦察机！

　　海图上明确的标出了第一舰队72架侦察机的飞行线路，密密麻麻的，就如同一张巨大的蜘蛛网一样。上面没有第三舰队的侦察线路，黄晓天没有把第三舰队的侦察安排发过来，主要是长波通信的效率低下，而侦察安排的信息量是非常巨大的，黄晓天也没有必要通知谈仁皓。

　　谈仁皓能够大概估计出黄晓天的侦察安排，他肯定会将侦察机集中部署在南面120度范围之内，这是第五舰队最有可能出现的海域。另外，第三舰队有108架侦察机，这要比第一舰队多出一半，那么，黄晓天很有可能在其他的方向，特别是东南方向上安排更多的侦察机。如果特纳胆子确实比老鼠还要小的话，那他肯定会向东南方向规避。

　　想到这，谈仁皓在海图上测量了一下，然后就拿来纸笔计算了起来。

　　如果在遭到371号潜艇袭击之后，第五舰队仍然保持16节的速度南下的话，那么第三舰队在25日，也就是介入第五舰队航线的那一天就有可能发现了第五舰队，最迟不过26日，黄晓天的侦察机就会有所收获了。可问题是，黄晓天派出的侦察机在这两天都没有发现。那么，特纳南下的速度肯定不是16节！

　　谈仁皓迅速的计算了一番，最后得出的结论是，如果在25日的时候，第五舰队在黄晓天的那些侦察机的搜索范围之外的话，那么第五舰队在遭到了371号潜艇袭击后，其速度南下的速度肯定达到了24节。也就是说，特纳已经成了惊弓之鸟。那么，当第三舰队发出了长波电报，而且美军的监视电台截获了电报的话，特纳会有什么反应呢？

　　这个问题几乎不用问，特纳会拼了命的逃跑，就如同在上次战斗中一样。而特纳肯定不知道第一舰队的具体位置，而之前第一舰队参加了轰炸瓦胡岛的行动，美军已经知道第一舰队到达了夏威夷群岛海域，特纳首先就会避开夏威夷群岛。那他会不会直接南下前往圣诞岛？

　　谈仁皓有点怀疑，第三舰队的行动有点太露骨了，如果特纳保持清醒，而且想着逃命的话，他肯定知道第三舰队追不上他，毕竟双方的极限速度都差不多，那他就能够大概猜出第三舰队的真实目的，知道圣诞岛这边有危险。如果特纳真想到了这一点的话，那他就得向东规避，而考虑到不被第三舰队追上，他就不能直接转向东航行，而是会提高速度，继续保持与第三舰队的距离，并且尽量避开前方的危险！

　　谈仁皓又计算了一番，而这次得出的结论是：特纳只能把航线调整到170度左右，且速度要达到30节以上，这样，他才能够在保证不被第三舰队追上的前提下，同时尽量避开圣诞岛。如果特纳是在25日，也就是第三舰队暴露了行踪之后就改变了航向的话，那么他现在所在的海域就相当明显了。

　　最后，谈仁皓在海图上第一舰队东北60到80度，距离第一舰队大概400海里的海域上画了一个大圈，这就是第五舰队很有可能所在的海域。

　　“小朱。”谈仁皓把朱荣哲叫了过来，“侦察机都出发了吗？”

　　“才出发。”朱荣哲看了眼航海钟，“有新的侦察安排？”

　　谈仁皓点了点头。“我们还有多少轰炸机已经做好了起飞的准备工作？”

　　“大概每艘航母能够出动4架，现在航空勤务人员正在为其他的轰炸机补充燃料。”

　　“足够了，让这12架轰炸机立即改为执行侦察任务。”谈仁皓在海图上的那个圆圈里点了一下，“把这12架侦察机全部派到这一海域去，反复搜索，第五舰队很有可能在这里，而且正在朝着南面全速航行。”

　　朱荣哲微微皱了下眉毛，在郝东觉的侦察计划中并没有提到这一海域。

　　“尽快去安排吧。”谈仁皓没有耽搁时间，“直接联系另外两艘航母，让侦察机立即起飞，争取在天亮时就到达，找到了第五舰队后，那我们就不用等第三舰队下手了。”

　　朱荣哲没有再问什么，立即就去安排了新的侦察任务。

　　谈仁皓也松了口气，他再考虑了一遍，除非特纳去了夏威夷群岛海域，不然的话，特纳就只能直接前往圣诞岛，或者是向南航行，他没有其他的选择了。而两支舰队的侦察机足以覆盖所有第五舰队可能出现的海域，特纳也就不可能避开接着到来的轰炸。而让谈仁皓唯一担心的是，狗急了都要跳墙，也许特纳还真会鼓起勇气与帝国舰队拼命，到时候要是第一舰队首先暴露的话，恐怕就不会毫发无损了。可想到这，谈仁皓也觉得没有什么好担忧的，第三舰队已经暴露，而且其航线是很明确的，特纳就算要找人拼命，也不会来找无法确定具体位置的第一舰队，而是反身去对付第三舰队，到时候，该头痛的就是黄晓天，而不是谈仁皓了。

　　紧急起飞的12架侦察机在五点十五分之前就离开了舰队上空。这次的侦察半径只有400到450海里，“猎鹰”的巨大航程，以及高达280节的巡航速度发挥出了巨大的优势。如果是“射水鸟”的话，第一不可能飞到这么远的海域去执行侦察任务，第二需要花上两个多小时的飞行时间，而“猎鹰”只需要一个半小时不到就能飞完这段距离，如果不考虑巡逻飞行的话，甚至还可以将速度提高一些，缩短飞行时间。别小看争取到的这点时间，这给了舰队司令官更多的选择，打击战术也更为灵活了。

　　时间一份一秒的过去，赶在参谋来换班之前，谈仁皓叫上朱荣哲去军官餐厅吃了早饭，随后两人就在天亮前回到了司令舱。差不多，侦察机都快要到达最大侦察半径上了，而且水上飞机也在半个小时前离开了舰队，这些水上飞机的巡逻半径都是250海里。除非美军第五舰队距离第一舰队不到100海里，不然的话，就不可能在夜间避开侦察机与水上飞机。如果真在这个距离之内的话，那么美军的侦察机也很有可能错过了第一舰队，双方会在八点到九点之间迎头撞上，到时候第三特混舰队，以及两支特混舰队护航战舰上的重炮就能够发挥出威力了。

　　“谈将军，你说这次是我们的运气好，还是黄晓天他们的运气好？”朱荣哲把该处理的事都处理好了，现在也轻松了下来。

　　“不知道，这不仅仅是运气的问题。”谈仁皓靠在了栏杆上，“如果仅靠运气的话，特纳也不可能击败我们，是不是？”

　　“你是说，这是实力的问题？”

　　“实力只是一个因素，运气也一样，都只是决定海战胜负的一个因素而已。”谈仁皓现在对朱荣哲是很满意的，至少朱荣哲帮他处理了舰队里很多烦人的事情。“相对而言，我认为官兵素质是一个更为重要的因素。这也是海军的特点。如果是在陆军，步兵只需要两个月的训练，装甲兵也最多只需要四个月的训练，要求最高的空降兵的训练时间不会超过八个月。可是，海军里最普通的水手的训练时间都在半年以上，而且至少需要在战舰上实习半年才能够初步掌握最基本的技能。而要培养出一名优秀的水手，除了这一年的时间之外，还需要多次战斗，只有那些经历过残酷海战的水手才是合格的水手。这就是海军的特点，人员的素质比其他的所有因素都更为重要。”

　　朱荣哲笑着点了点头。“看来，这也是我们现在最大的优势吧。”

　　“当然，两年前，美军还有足够多的优秀官兵，而且在战场上确实给我们制造了许多的麻烦，可是现在，美军几乎没有什么像样的官兵队伍了，不然的话，在上一次的战斗中，美军也不会一败涂地，连本钱都没有捞回来。”

　　两人也是纯粹的闲聊，在等待侦察机的消息的时候，他们也没有其他的事情可做，找点话题来打发时间也是个不错的选择。

　　“将军……”

　　谈仁皓与朱荣哲同时转过了头来，朝站在舱门边的通信参谋看了过去。

　　“第三舰队侦察机发来消息，他们发现了美军第五舰队。”

　　谈仁皓微微皱了下眉毛，然后快步走进了司令舱，难道特纳没有在他最后猜测的那一海域？结果还是让黄晓天抢到了先机。

　　航海参谋已经在海图上标出了美军第五舰队的坐标，这是由第三舰队侦察机发来的，谈仁皓看到了之后，立即就发现，第五舰队正好在他最后确定的那一海域之内，显然，黄晓天也考虑到了第五舰队会转向，所以才会向这一海域派遣侦察机。

　　“现在第三舰队在哪？”谈仁皓朝航海参谋看了一眼。

　　“这里。”航海参谋在另外一个才标上的坐标点了一下，“距离第五舰队大概还有500海里，比我们预料的要远得多。”

　　谈仁皓暗暗一惊，黄晓天这小子还真是有一手。

　　“侦察机的报告是直接发给我们的，他们已经离开了与第三舰队直接联系的范围。”

　　谈仁皓与朱荣哲都笑了起来，这是他们没有想到的，看来，这次黄晓天是在为第一舰队做嫁衣裳了。

　　“报告——”一名通信参谋跑了过来，“侦察机发回消息……”

　　“接过来！”朱荣哲立即吩咐了一句。

　　很快，喇叭里就传来了侦察机飞行员的声音，同时还有很多的噪音，甚至还能够隐约的听到机关枪的射击声，显然，这架侦察机正在被美军的战斗机追击。

　　“与第三舰队侦察机报告的位置一样，这肯定是第五舰队！”

　　谈仁皓点了点头，这下，特纳是逃不掉了。


第十五节 “猎鹰”逞威

　　发现美军第五舰队的飞行员叫梁天赐，半年前才改飞轰炸机，之前是一名很普通的战斗机飞行员。结果，刚刚熟悉了“射水鸟”，海军就换装轰炸机，“猎鹰”替代了“射水鸟”。在重新编组舰载航空兵的时候，梁天赐被分配到了第二特混舰队的侦察机部队，飞的是“猎鹰”的侦察型号。

　　“太上老君，我的怪怪！”梁天赐对“猎鹰”的极速性能异常的惊讶，“小朋，看到了没有？狗娘养的战斗机都追不上我们，这简直太奇怪了。”

　　“梁子，你他娘的别求神拜佛了，我们快返航。”

　　“我信的是道教，又不是佛教，拜个屁的佛。”

　　“你他娘的就别多废话，新航线220，别飞太快，我们的燃料快用光了。”

　　梁天赐这才发现，机内燃料已经用掉了快一半了。在遭遇到美军战斗机拦截的时候，梁天赐就已经丢掉了外挂的副油箱，弹舱内的内置副油箱是丢不掉的。虽然“猎鹰”的速度快得让美军的战斗机飞行员都刮目相看，但是在以最大速度飞行的时候，燃油消耗速度是巡航速度的5倍，这要比“射水鸟”大得多。

　　“猎鹰”的速度很快就降低到了280节，按照这个速度，梁天赐他们可以在燃料用完之前返回舰队，甚至还可以留下十多分钟的盘旋时间呢。两名飞行员再次确认周围没有战斗机之后，这才松了口气。

　　“小朋，我们的航线偏了多少？是不是还要飞慢一点？”

　　“不知道，别问我，我也搞不清楚。”导航员也是个新手，他正在忙着测出战斗机的准确位置呢。

　　“娘的，你动作快点，我们肯定偏离了预定航线，天才知道现在在那个鬼地方。”梁天赐也急了，在躲避“超级海盗”的攻击时，他是慌不择路，根本就没有注意飞行的航向，如果无法准确的判断出飞机的位置的话，那么就无法返回舰队。

　　“你开始是不是向北面飞了？”

　　“不知道，也许是北面，也许是西北面，老天爷，你问我，我去问谁？”

　　“妈的，你都不知道，那我怎么知道？”

　　“你是导航员，你不知道谁知道？”

　　“娘的，你开始叫我看着后面，我就一直看着后面的敌机，哪还有时间注意方向？航向表在你面前，不是在我面前。”

　　“我在拼命躲避，要不然，我们都完蛋了，还争个屁！”

　　两人都笑了起来，能够活着就已经相当不错了，还争什么呢？

　　“梁子，快看，3点钟方向，那是我们的飞机，还是别人的？”

　　梁天赐立即朝右侧看去，一支规模庞大的机群正在迅速靠近，因为距离还太远了，梁天赐只能辨别出有不少的轰炸机，却无法辨别出具体的型号。

　　“肯定是我们的飞机，我们没有向南飞，美军的机群不可能出现在我们的北面，那肯定是我们的。”

　　“可是，那不可能是我们舰队的。”

　　“试下第三舰队的通信频道，联系一下，看看是不是第三舰队的机群。”

　　到来的果然是浩凌恒上校指挥的第三舰队的轰炸机群，准确的说，是由第四特混舰队派出来的轰炸机群，在他的后面还跟着第七特混舰队与第八特混舰队的轰炸机群。梁天赐也搞清楚了他们的方向，在规避美军战斗机的时候，他们就是朝西北方向飞的，大概偏离了侦察航线上百海里，最后总算是摆脱了美军战斗机的“纠缠”。

　　与这架从第二特混舰队起飞的侦察机打了招呼之后，浩凌恒继续带着机群向美军舰队方向扑去。从这架侦察机那里得知，美军舰队就在前方不远处，大概20分钟之内就能到达。浩凌恒很快就下令机群做好战斗准备，接着，护航的战斗机追了上来，为轰炸机群在前方开路了。

　　对于“猎鹰”的性能，浩凌恒还是挺有把握的。在太平洋作战的舰队中，第四特混舰队是最先换装“猎鹰”的，而浩凌恒是第一批飞“猎鹰”的飞行员。两个多月时间下来，浩凌恒基本上完全掌握了新轰炸机的极限性能，而且是第一个做出85度角俯冲这个高难度动作的飞行员。就浩凌恒个人感觉而言，“猎鹰”的俯冲速度要比“射水鸟”快得多，如果不太熟悉飞机的性能的话，就会觉得难以控制，可是正是俯冲速度快，才能够有效的避开敌人的高射炮，如果掌握好了投弹高度与角度的话，那么“猎鹰”的投弹准确率不在“射水鸟”之下，而且战损率肯定要低得多。

　　机群是在收到侦察机的报告后就立即出发的，当时炸弹，鱼雷都已经挂在了轰炸机的弹舱里面，大部分飞行员甚至直接做在机舱里待命。正个出发过程花费了30分钟的时间，这要比以前多出大概5分钟的时间，可是“猎鹰”飞得更快，完全可以在路上把这5分钟的时间追回来。

　　“上校，要现在联系第一舰队吗？”后坐的导航员一直在协调机群里的各个小队。

　　“不用，等我们完成轰炸之后再联系吧，也许舰队已经发了电报去了。”浩凌恒看了眼燃油表，已经用掉了大概一半的燃料，返航是一个巨大的问题。

　　在浩凌恒他们出发的时候，第四特混舰队距离美军第五舰队大概有500海里，这已经超过了“猎鹰”的轰炸半径，黄晓天没有因此而取消轰炸行动，而是命令浩凌恒他们在返航的时候前往第一舰队降落，补充燃料。这样，机群可以少飞大概150海里，如果在作战中尽量节约使用燃料的话，机群完全可以降落到第一舰队的航母上去。

　　黄晓天这么安排的意图是很明显的，如果第三舰队不动手，第一舰队也会动手。美军就只有一支特混舰队，三艘航母而已，真打起来，任何一支主力舰队都可以轻松的解决掉美军第五舰队，如果第三舰队出手晚了的话，恐怕连喝汤的机会都没有了。就浩凌恒所知，在他们出发的时候，黄晓天还没有向第一舰队发去电报，也就是说，黄晓天是故意延迟了通报时间！现在，第一舰队肯定收到了消息，而且必须得做好接收浩凌恒他们这批轰炸机的准备，到时候第一舰队能否派出轰炸机都是个问题呢。

　　想到这里，浩凌恒就觉得好笑，海军内部竞争是很明显的，没有想到，现在两支主力舰队也在搞竞争了。虽然他不知道为什么要第三舰队留在太平洋上支持陆战队攻打瓦胡岛，也不明白为什么第三舰队要从北往南驱逐美军第五舰队，但是他很明显的感觉到，这次黄晓天将军不想落于人后，不想给第一舰队当配角。

　　“少校，王志华上校发来消息，他们已经到达了美舰队附近，正在与美军防空战斗机作战。”

　　“明白，让他们尽量把美军防空战斗机引到其他的方向上去。”浩凌恒收回了开始的胡思乱想，“各机群准备分散，别集中在一起，我们离美军舰队很近了，做好应付战斗机的准备，兄弟们，该我们上了！”

　　清一色的“猎鹰”机群迅速散开。第三舰队也采用了同样的办法，用不同的涂装颜色来区分执行不同任务的轰炸机。灰蓝色的俯冲轰炸机群在高空飞行，而墨绿色的鱼雷轰炸机群很快就降低到了数百米的高度。两支主力舰队的轰炸机采用两种同样颜色的涂装不是没有道理的。灰蓝色与天空的背景颜色，特别是在阴天，或者是多云天气下的天空背景色是比较接近的，而墨绿色与海面的颜色也是比较接近的，这就能够迷糊敌人，达到视觉伪装的效果。

　　机群散开不到五分钟，浩凌恒就看到了前方那些正在格斗的战斗机。“猎鹰”的速度快是好事，可有的时候也不见得是好事。如果是“射水鸟”的话，那么护航战斗机就有更多的时间来驱逐敌人的防空战斗机，“猎鹰”能够达到280节的巡航速度，在他们到达的时候，空战还没有分出胜负来呢。

　　“别管战斗机，各机群分开进行突击，目标航母，别把炸弹浪费了！”

　　负责直接掩护的两个小队的护航战斗机最先冲上去，加入了空战的战团。轰炸机群则以小队为标准，一个俯冲轰炸机小队与一个鱼雷轰炸机小队配合攻击一艘航母。浩凌恒飞在最前面，他攻击的是最前面的那艘航母，与以往一样，他在完成了轰炸任务后，还得引导其他的轰炸机群。

　　美军战舰上的高射炮火依然异常的猛烈，可是美军炮手很快就注意到了一个问题，他们如果仍然使用对付“射水鸟”或者“海雕”时的提前量的话，炮弹几乎都落到了轰炸机的屁股后面，根本就打不中那些速度更快的轰炸机。“猎鹰”在投弹时的冲刺速度超过了350节，实际上就算是以280节的巡航速度进入的话，美军的高射炮也很难打中它们。

　　浩凌恒也是第一次驾驶“猎鹰”在弹雨中穿行，对于“猎鹰”的速度，他都有点不敢相信，特别是当发动机全功率运转的时候，这简直就像是在驾驶战斗机一样。

　　“少校，就在前面，别飞过头了！”导航员也很是惊喜，这次，他们这个小队在穿过舰队高射炮火力网的时候，竟然没有一架轰炸机被击中。

　　“知道，坐稳了！”

　　“猎鹰”仿佛在空中突然停顿了一下，接着就迅速进入了大角度俯冲阶段，其下滑飞行阶段几乎没有。飞机背部上的减速板已经完全张开，副翼也放到了最大角度上，尾翼也几乎扭转到了最大角度上。轰炸机如同突然撞上了一堵无形的墙一样，几乎是瞬间从平飞改为了俯冲飞行的。这是“猎鹰”的另外一个优势性能，其减速性能比“射水鸟”优秀得多，敏捷性也比“射水鸟”要好得多，因此轰炸机能够在极短的时间内进入俯冲航道，缩短了下滑飞行的时间，也就缩短了在危险空域里停留的时间。

　　“我的乖乖，老天爷，老浩，你他娘的别玩命！”导航员几乎是爬在了前面的挡板上。

　　“哈哈，狗娘养的，爷爷这次厉害得多了！”浩凌恒根本就没有听到搭档的声音，他已经完全处于兴奋状态之中了。

　　美军战舰上的炮手目瞪口呆，甚至连那艘巨大的航母都被吓呆了。“猎鹰”以常人难以想像的角度与速度逼近了海面上的航母。浩凌恒没有兴奋过头，他一直注意着高度表上读书的变化。“猎鹰”使用的是数字式高度表，而不再是指针式高度表，这最初让浩凌恒觉得有点不适应，好几架“猎鹰”就是因此而坠毁的，可不得不承认，数字式高度表要比指针式的更直观，在激烈的战斗中，更容易让飞行员做出准确的判断。

　　在距离海面不到600米的时候，“猎鹰”的弹舱门突然弹开，接着炸弹就被弹了出去。浩凌恒感觉到了操纵杆上传来的反作用力的时候就立即拉起了操纵杆。500公斤炸弹是被两具液压式弹射筒弹出去的，而且在炸弹弹出之后，弹舱门不会立即收回，而是在轰炸机改平了之后才关上的，这样还能够在轰炸机拉起的时候起到减速的作用。

　　其他三架“猎鹰”也紧跟着投下了炸弹。浩凌恒没有看到他的炸弹有没有命中航母，在轰炸机拉起的时候，过载非常巨大，飞行员会出现短暂的黑视现象。等到轰炸机飞出了美军高射炮的打击范围的时候，海面上的那艘航母上已经燃起了冲天大火。

　　“老浩，我们砸中了。”导航员是从别的轰炸机那里得到消息的，“炸弹应该是直接命中了舰岛，这次的准确率不错，娘的，那里面的军官肯定都完蛋了。”

　　浩凌恒擦掉了额头上的汗水，战斗还在继续进行。他朝西南方向上看了一眼，一群规模不小的轰炸机正在迅速靠近，看样子，第一舰队的动作也不慢嘛。


第十六节 争功

　　在秋耿波率领机群出发后，航母上并没有平静下来。谈仁皓当时还没有收到梁天赐发回的新报告，黄晓天也没有急着联系第一舰队，他还不知道第三舰队的轰炸机群已经快要到达美军第五舰队上空了。此时谈仁皓所想到的只有一点，那就是集中所有力量，一举摧毁美国海军在太平洋上的最后一点希望，彻底打垮美国海军太平洋舰队，不给敌人任何一点机会。在秋耿波机群还没有完全离开航母之前，谈仁皓就下令，让杨勤凯机群紧跟着出发。

　　“第二特混舰队也让杨士洪机群出发了。”朱荣哲走了过来，“郝东觉将军与我们的安排一样，争取在第一时间内歼灭敌人，不给美军半点希望。”

　　“杨勤凯他们要什么时候才能起飞？”谈仁皓早就猜到，郝东觉肯定比他还要积极。

　　“五分钟之内就能起飞了。”

　　不到五分钟，杨勤凯驾驶的“猎鹰”就离开了航母的飞行甲板，接着，其他的轰炸机一架接一架的离开了航母。因为之前放出了12架“猎鹰”去执行侦察任务，因此杨勤凯机群的规模要比秋耿波机群稍微小一点，起飞总共花了27分钟的时间，这要比训练时的成绩好，让谈仁皓感到比较满意。

　　“现在，就看我们的四支轰炸机群能不能收到效果了。”谈仁皓看了眼航海钟，“有第三舰队的消息吗？”

　　“他们现在还没有进入打击范围，恐怕赶不上了。”朱荣哲笑了起来，他觉得第三舰队的运气不太好。

　　“将军，侦察机发回报告！”

　　谈仁皓与朱荣哲同时一惊，都以为还有一支美军舰队呢。

　　“还是之前那架侦察机发回来的，他们与第三舰队的轰炸机群相遇了，现在正在返航。”

　　“相遇？”谈仁皓松了口气，同时又感到很惊讶，“在什么地方相遇的？”

　　“应该是美军第五舰队西北面。大概是他们遭到美军战斗机拦截之后他们向西北方向逃逸的。现在第三舰队的机群大概已经到了美军舰队上空了。”

　　朱荣哲立即看了眼航海钟。“第三舰队的动作比我们快，秋耿波机群，以及第二特混舰队的张鼐鼎机群要十分钟与十五分钟之后才能到达。”

　　谈仁皓微微点了点头，现在不用黄晓天发来电报了，很明显，黄晓天收到侦察机的报告之后就先让轰炸机出发，肯定是延迟了至少半个小时，也许是五十分钟才给第一舰队发来了消息，也就是说，黄晓天想抢在第一舰队之前发动攻击。

　　“第三舰队有没有给我们发电报？”谈仁皓朝通信参谋问道。

　　“暂时还没有收到第三舰队的消息，要我们联系第三舰队吗？”

　　谈仁皓与朱荣哲对视了一眼，两人想到了同一个问题。

　　“将军，要跟第三舰队联系吗？”通信参谋再问了一次。

　　“不，暂时不用，让第三舰队主动与我们联系吧。”

　　通信参谋有点不解，他朝朱荣哲看了过去，朱荣哲点了点头，就让通信参谋离开了。

　　“看来，黄晓天是在与我们抢功！”

　　谈仁皓笑了起来。“这也不算是抢功，本来他们的功劳就比我们大，没有第三舰队在北面驱逐的话，特纳就不会撞到我们的枪口上来，是不是？”

　　朱荣哲不得不承认这一点，第一舰队只是在守株待兔，而出力出汗的是第三舰队。

　　“现在他只是在获得应该属于自己的战功而已。”谈仁皓长出了口气，“看样子，第三舰队的那些轰炸机是飞不回去了，肯定得到我们这边来降落。你去安排一下，把机群返航的时间调整好，如果有冲突的话，就让杨勤凯他们放慢速度。同时，联系郝东觉，让第二特混舰队也要做好回收第三舰队的轰炸机的准备工作，我们一支特混舰队忙不过来。”

　　很快，秋耿波就发回了报告，第三舰队的轰炸机群在他们到达之前就已经轰炸了美军第五舰队。不多时，谈仁皓收到了黄晓天发来的电报，让第一舰队接收第三舰队的轰炸机群，为轰炸机补充燃料。相关的工作很快就安排了下去，谈仁皓也没有必要去考虑安排第二轮的事情，两支主力舰队至少出动了七个批次的轰炸机群，每批轰炸机至少有100多架，如果这么多轰炸机还解决不掉美军第五舰队的话，那他跟黄晓天都该回去写检讨了。

　　前方，秋耿波机群几乎是与第八特混舰队的轰炸机群同时到达的，此时第四特混舰队与第七特混舰队的轰炸机群已经突破了美军的防空网，正在投弹。这么多的轰炸机几乎同时杀到，就算美军舰队里全是防空战舰也起不到多大的作用，而那点可怜的防空战斗机早就被几个机群的护航战斗机打得不见了踪影。

　　“别他娘的找目标了，自由攻击，别让过任何一艘战舰！”秋耿波也急了起来，几百架轰炸机在空中穿梭，如果再花时间去甄别目标的话，那简直就是在主动与机会说再见。

　　秋耿波自己选中的就不是航母，而是一艘“底特律”级防空巡洋舰。这艘巡洋舰之前一直没有遭到攻击，而是把去攻击其掩护的航母的第八特混舰队的轰炸机击落了三架。秋耿波没有考虑得太多，能够炸掉一艘巡洋舰也算不错了吧，如果下手慢了，恐怕他的座机弹舱里挂的500公斤炸弹就只能去对付驱逐舰了。

　　“猎鹰”的进入角度只有70度左右，而且不是沿着战舰的中轴线进入的，这是轰炸巡洋舰的基本战术。为了提高炸弹命中率，同时避免同时遭到战舰上一个侧面的所有高射炮的攻击，轰炸机在攻击防空火力强大的护航战舰的进入航线都会与战舰的中轴线有一定的夹角，这个夹角一般在25度到60度之间。另外，轰炸机也不用进行高难度的垂直俯冲投弹，而是采用类似与下滑投弹的方式进行轰炸，这样就可以在投下炸弹后迅速规避，避免在改出航线的时候被击中。

　　四架“猎鹰”以纵队的方式进入，几乎是同时投下了炸弹。四枚炸弹的弹着点相差50到100米之间，这样就能保证至少有一枚炸弹命中。对于巡洋舰来说，一枚500公斤的航空穿甲弹已经足够了，只要将战舰炸伤，那么其他的轰炸机就可能更轻易的进入投弹，甚至连鱼雷轰炸机都可以单独进入。

　　“妈的，上校，我们的炸弹投偏了。”

　　“我看到了，不过，这艘战舰已经完蛋了！”秋耿波将轰炸机拉了起来，四枚炸弹只命中了一枚。弹着点应该在巡洋舰的两根烟囱之间，而且是在舰体内部爆炸的，那里是战舰的动力舱，而且是战舰最脆弱的部位。如果炸弹是在下层舱室爆炸的话，那么这艘巡洋舰肯定完蛋。

　　天空中，数百架轰炸机在来回穿梭。当张鼐鼎机群到达的时候，场面就更加混乱了。三艘航母都已经中弹，其中一艘已经严重倾斜，随时有可能翻覆，另外两艘也在着火燃烧。大部分俯冲轰炸机都放弃了航母，而是集中力量对付巡洋舰与驱逐舰，鱼雷轰炸机仍然在继续攻击航母，在航母中弹失去了动力之后，鱼雷的命中率高得多，且破坏力大得多，只要多打中几条鱼雷，航母就算不沉，也只能被抛弃。

　　“操他娘的，这都是什么世道，我们招谁惹谁了，竟然连喝汤的机会都没有。”

　　“老张，你来晚了！”秋耿波大笑了起来，“怎么说，我们的小组还干掉了一艘巡洋舰，恐怕现在你只能对付驱逐舰了。”

　　“娘的，那是第三舰队的机群？”张鼐鼎很憋气，他可是准备了好几天呢。

　　“对，浩凌恒那小子的机群，现在他拽了，听说还炸中了一艘航母呢。”

　　“干他娘的，现在连这些小辈都追上来了，我们也真该退居二线了。”

　　虽然两人在打笑，但是两人心里都不是个滋味。浩凌恒还在航校里装模学样的驾驶教练机的时候，他们就已经是轰炸王牌了，而现在却只能看着一群晚辈发威。张鼐鼎确实感到有点委屈，可他也没有办法，最后只能去找美军的驱逐舰发泄怨恨与愤怒。

　　杨勤凯与杨士洪两人的运气更糟糕，等他们赶到战场上的时候，美军的驱逐舰都没有了踪影。海面上，那两艘顽强的航母还没有沉没，结果，这两批轰炸机携带的100多枚炸弹，一百多条鱼雷全都用到了这两艘倒霉的航母身上。在杨士洪最后一个撤出战斗的时候，美国海军太平洋舰队第五舰队已经不见了踪影，漂浮在海面上的除了战舰的碎片之外，就只有那些等待着帝国海军战舰前来营救的美军官兵了。

　　一封接一封的战报发回来，谈仁皓没有感到惊讶，两支主力舰队，五支航母特混舰队，十五艘航母上的轰炸机几乎出动了一大半，美军第五舰队只有一个结果，如果在战斗结束的时候海面上还有战舰的话，那就只能怀疑帝国海军使用的那些弹药是不是威力太小，不足以将敌人的战舰炸成碎片。

　　“损失报告出来了。”谈仁皓给朱荣哲强调了这一点，要他尽快确定损失情况。“我们损失了13架，第二特混舰队损失了11架，另外第三舰队损失的轰炸机不会超过35架，比我们预料的要小得多。”

　　谈仁皓微微点了点头。“飞行员呢？营救飞机都派出去了吧？”

　　“都已经派出去了，第三特混舰队还派遣了四艘巡洋舰与四艘驱逐舰过去，准备打捞美军的落水官兵，不过，他们大概要明天天亮左右才能到达，不知道有多少美军能够坚持到那个时候。”

　　“尽量营救吧，他们也是军人，而且现在已经失去了抵抗能力，我们的战俘营里也不会因为多点俘虏而被挤爆。”

　　朱荣哲笑了起来，也许很多人还真为战俘的事情发愁呢。“另外就是第三舰队的事情，他们的轰炸机群将在秋耿波与张鼐鼎之前返航。”

　　“我们的准备工作都做好了？”

　　“都已经安排下去了，航空勤务人员将以最快的速度为第三舰队的轰炸机补充燃料。另外，我也联系了秋耿波与张鼐鼎，让他们放慢返航速度，不然我们周转不过来。”

　　“还有杨勤凯与杨士洪，他们也得放慢返航速度。”

　　朱荣哲点了点头。“我也联系过了，争取让三批轰炸机群错开，我们也只能这么做了。”

　　“忙完后，联系第三舰队，让黄晓天自己南下，我们将直接前往巴拿马。”谈仁皓摸了下额头，“好了，我先去睡一会，下午过来，没有什么事的话，就别来打扰我。”

　　在谈仁皓进入梦乡的时候，浩凌恒的机群首先到达了第一特混舰队上空，他们将被安排到第一特混舰队的三艘航母上降落，另外，第八特混舰队轰炸机群里的部分轰炸机也都将在第一特混舰队的航母上降落。因为护航的“游隼”有足够的燃料返回第三舰队，所以没有跟随轰炸机群到第一舰队前来补充燃料。这样一来，一个半轰炸机群的数量就差不多正好是一支特混舰队一次性能够接收的轰炸机的总数了。

　　花了近40分钟的时间，近200架轰炸机才降落到了三艘航母上。此时秋耿波机群已经差不多快要到达舰队上空。航空勤务人员不得不一边为轰炸机补充燃料，一边让已经装满了燃料的轰炸机起飞，以缩短周转时间。

　　一直忙碌到快到10点钟的时候，杨勤凯才最后一个驾驶着轰炸机落到了航母上。“猎鹰”的大航程带来的好处是很明显的。在以150节的速度飞行时，“猎鹰”可以在空中盘旋数个小时，也正是如此，第一舰队才能够在这几个小时内完成如此大规模的航空作业。也许，此时舰队里最疲惫的就是那些航空勤务人员了吧。


第十七节 临时任务

　　谈仁皓回到舰队指挥官的位置上的时候，第一舰队已经在向东航行了，而且舰队也重新进入了无线电静默状态。第三舰队在当天上午就离开了交战海域，向西北返回了夏威夷群岛海域，继续去支援陆战队攻打瓦胡岛。向海军司令部发送战报的工作是由郝东觉负责的，朱荣哲没有去抢着做这件事情。

　　“这是海军司令部的回电。”朱荣哲已经坚持了一天多了，“补充给我们的轰炸机与飞行员将直接前往巴拿马，另外，新的作战计划也将同时送达，要求我们到了巴拿马之后不用立即进入加勒比海，应尽快与韩绍锋取得联系。”

　　“新的任务？”谈仁皓接过了电文，舰队的作战计划早就确定了下来，他可不知道还有什么新的任务。

　　“电文中没有提到，只是让我们与韩绍锋联系，海军司令部会让下一支运输船队送过去的。”

　　“好吧，你先去休息。”谈仁皓看出朱荣哲已经很疲惫了，“去睡上一觉，晚上我来值班，记得明天早上早点来就好。”

　　朱荣哲也没有推辞，他确实感到很疲惫，而且这几个月下来，他也总结出了一点经验，那就是尽量别与司令官争执，参谋长是不可能争得过司令官的。

　　夜晚很安静，除了风声，海浪撞击在战舰上的声音之外，司令舱里几乎听不到航母锅炉与蒸汽轮机发出的噪音。谈仁皓吃过晚饭之后就一直呆在司令舱里，参谋军官没有来烦他，没有必要的事情，参谋军官也不会主动来跟司令官聊天。

　　这次舰队作战行动的计划是早就已经确定好了的，总体目标是尽快进入加勒比海，扫荡加勒比海地区，然后向北推进，同时，第二舰队也将由开普敦出发，继续北上。两支舰队最后将在北大西洋会合，联手切断北大西洋航线，首先迫使英国投降，然后由翁一鸣的陆战队去占领英国，最后再回过头来扫荡北大西洋上的岛屿，在美国东海岸附近建立前进基地，为下一步轰炸美国本土打下基础。

　　这套作战方针并不难，具体的作战行动由前线指挥官，也就是谈仁皓与姜仲民分别负责制订，海军司令部只负责协调各个方向上的作战行动，而不直接干预前线的指挥工作。谈仁皓也早就想好了作战计划，而且准备到了巴拿马之后与郝东觉，常荐新，还有正在中美洲地峡与美军鏖战的韩绍锋商量一下，如果韩绍锋这边能够分出一支陆战队随同舰队作战的话，那就更容易战胜美国了。

　　谈仁皓就是有点想不通，海军司令部为什么在这个时候修改作战计划？

　　难道是第二舰队那边又出了问题？这是谈仁皓的第一个想法，姜仲民已经出了几次问题了，虽然每次都有具体的原因，且责任不在他身上，特别是上一次北上，德国人闹别扭，这就是姜仲民无法解决的，但是第二舰队再出一次问题，那也不见得是什么奇怪的事情。这次进军北大西洋，谈仁皓并不认为第二舰队能够起到多大的作用，可他也不想孤军奋战，毕竟英国海军的主体还在，而且美国海军在年中的时候就已经获得了一批新的战舰，其中就有六艘航母，以及几艘“巨无霸”级别的“蒙大拿”级战列舰，就算美国海军的优秀官兵早就被打没了，可这么多的战舰也是不好对付的。必须要联合两支舰队同时北上，这样才能够在尽量短的时间内，用尽量小的代价击败敌人，控制北大西洋。

　　如果不是第二舰队出了问题，难道是韩绍锋出了问题？谈仁皓也考虑到了这种可能性。姜仲民在南大西洋那边已经吃了不少的苦头，也应该积累了不少的经验。随着帝国海军占领了巴拿马运河，美国舰队不会主动去南大西洋找姜仲民的麻烦。英国本土已经岌岌可危，英国海军也不会放弃英吉利海峡，前去几千海里外的偏僻战场。德国已经让步，更不会主动找麻烦。那么，很有可能是韩绍锋这边出了问题，可是，韩绍锋那边到底出了什么问题呢？

　　美军部署在中美洲地区的兵力并不是很多，大概加起来不到三十万，只是其庞大陆军的一小部分而已，而且这三十万美军远离本土，中美洲地区又没有良好的军事基地，难以支撑起美军的反击行动。更重要的是，韩绍锋已经得到了两批援军，部署在巴拿马运河区的帝国海军陆战队已经达到了16个师，近三十万的总兵力。韩绍锋的任务不是迅速北上，其首要任务是守住巴拿马运河，确保巴拿马运河的安全，其次才是稳步向北推进。以韩绍锋的能力，在兵力相当的情况下，他不可能被美军打败吧？

　　越想，谈仁皓就越迷糊，姜仲民与韩绍锋都不是孬种，两人的经验都挺丰富，而且战况不算激烈，会有什么原因让海军司令部临时改变作战计划呢？到后来，谈仁皓也干脆不去想了，下半夜，他在甲板上吹了几个小时的海风，让自己冷静了下来，也让心情逐渐平和了下来，不管怎么说，这次海军司令部修改作战计划是有目的的。

　　第二天上午，常荐新发来消息，打捞美军落水人员的工作已经结束，第三特混舰队的搜救舰艇一共捞起了大概4000名美军官兵，这些美军官兵都被集中在了四艘巡洋舰与四艘去准件上，他们将被送回考爱岛，而那八艘战舰将随同下一支运输船队前往巴拿马与第三特混舰队会合。

　　舰队仍然在持续向东航行，从交战海域到巴拿马城的航线大概有4000海里，舰队一天能够航行400海里左右，十天后，也就是十二月七日，第一特混舰队首先进入了巴拿马湾，当天傍晚，巴拿马城就出现在了前方，天黑后，三支特混舰队陆续到达，其中第一特混舰队与第二特混舰队进驻罗德曼军港，第三特混舰队进驻巴尔博亚港。

　　“训练任务还是要安排下去。”谈仁皓在离开旗舰前叮嘱了朱荣哲一番，“让大家都热下身，舰载机可以转移到岸上基地去，不过，训练一定不能停止。你与陆战队司令部联系一下，确定新的训练场所，然后与第二特混舰队一起策划具体的训练安排，知道该怎么做吗？”

　　“明白，我等下就去安排，明天就让部队开始进行正常训练。”

　　谈仁皓笑着点了点头，这才与朱荣哲告辞，离开了“龙感湖”号航母。码头上，郝东觉已经在等着他了。两人乘坐一艘陆战队的快艇去了对面的巴尔博亚港，常荐新与韩绍锋已经在那边等着他们。四人直接步行去了设在港口里的陆战队司令部。

　　“这边条件有限，我没有设接风宴，还请三位多多见谅。”

　　“老韩，你这就太客气了，我们又不是外人。”郝东觉把着韩绍锋的肩膀，显得很亲切，“而且陆战队的伙食开得也挺不错的，听说你们还请了一批本地的厨师，是不是？”

　　韩绍锋笑了起来。“那你们等下就可以尝尝拉美风味的饭菜了。我们先谈一下吧，晚饭的事情我已经安排下去了。”

　　四个人坐了下来，在韩绍锋的副官前来询问需要喝什么的时候，谈仁皓仍然要了一杯绿茶。

　　“这是海军司令部发来的作战计划的大纲，具体的作战计划将跟随下一支船队到达，大概五天后我们就能收到，到时候，你们需要的新战机，还有一些维护设备也将一起送来。”韩绍锋将几份内容一样的电文给了谈仁皓他们。“现在海军司令部已经同意扩大罗德曼军港与巴尔博亚港的容纳能力，工程部队很快就会到达，这里将成为舰队进入加勒比海的前进基地。另外，运河北面的科隆港也要扩建，如果今后我们要攻打加勒比海地区的话，登陆舰队就主要部署在那边。”

　　“新的作战计划是什么？”谈仁皓直截了当的问了出来。

　　“北上，进攻中美洲地区。”韩绍锋这次就说得非常简短了。

　　房间里安静了下来，谈仁皓三人的神色都不太好看。舰队的任务是杀入大西洋，而现在海军司令却突然下令攻打中美洲地区，这与之前的作战计划是完全不一样的。

　　“需要我们协助？”过了一阵，常荐新才问了出来。

　　“没有舰队的协助，我们不可能迅速攻占中美洲地区。”韩绍锋说着就去拿地图。

　　“韩将军，我们暂时不讨论详细的作战计划。”谈仁皓叫住了韩绍锋，“这确实是海军司令部的命令吗？另外，这次战役的最终目的是什么？”

　　“电报上写得很清楚。”韩绍锋走了回来，“最终的目的是攻占整个中美洲地区，将战线推进到墨西哥的南部，也就是说，我们要歼灭中美洲地区的所有美军，最终占领哥斯达黎加，尼加拉瓜，洪都拉斯，萨尔瓦多，危地马拉，以及伯利兹。”

　　房间里又沉默了下来，这意思就是，舰队要首先协助陆战队完成这个任务，才能够去扫荡加勒比海地区。

　　“那么，时间限制是多久？”谈仁皓感到有点头痛，看来是有什么原因让海军司令部不得不修改作战计划。

　　“三个月，最多四个月，时间从这个月的一日算起。”韩绍锋拿出了香烟，“我的部队正在向北推进，可中美洲的地形对地面作战相当不利，北面的山区很难进入。上个月，我们就在巴鲁火山附近损失了三支运输部队。”

　　“游击队？”郝东觉急着问了出来。

　　“有游击队，也有美军组成的小股渗透部队。”韩绍锋把烟分给了郝东觉与常荐新，然后点上了，“这几个中美洲国家都对我们没有太多的好感，而且美军非常熟悉这边的地形。从俘虏交代的情况来看，美军专门组织了一支山地步兵部队，大概就是准备在这里对付我们的。”

　　“也就是说，如果从陆路推进的话，我们不可能在这几个月之内完成作战任务吧？”常荐新问到了关键上。

　　“对，仅仅依靠地面进攻，我们很难在短期内打下中美洲地区，这边的地形条件让陆战队很难在小股交火中占有优势，而我们的大炮，轰炸机也很难为小股陆战队提供火力支援。”韩绍锋叹了口气，“我已经在组织人研究新的战术了，前线部队也总结出了一些比较有用的战术。前几天，我们还专门组织了一批山地部队，用来对付敌人的小股渗透部队，可效果并不怎么样。如果我们要在短期内打下中美洲地区的话，那就只有一个办法……”

　　“敌后登陆？”谈仁皓问了另外一个重点。

　　韩绍锋微微点了点头。“只有在敌后进行登陆，直接攻击美军防线后方，不与美军打山地战，这样才能够把陆战队，以及我们的舰队，航空兵优势发挥出来。这也需要舰队的支援，没有舰队的支持，我们打不了这样的战役。”

　　“登陆舰队配属的支援舰队呢？”郝东觉显然也不想执行这样的任务。

　　“最快要到年初才能到达，这是廖汉翔的答复，在我们打下瓦胡岛，攻占了夏威夷群岛之前，廖汉翔将军不会给我派来支援舰队的。而且支援舰队只能在夺取了制海权与制空权之后才能上去，而要夺取制空权的话，那就必须得依靠主力舰队。”

　　到此，谈仁皓也大概明白了韩绍锋的意思，或者说是海军司令部的意思。

　　“谈将军，这次作战行动肯定有很重大的意义，海军司令部的具体命令，以及详细的作战计划会很快送到，如果你们有什么疑问的话，还可以与司令部联系，如果……”

　　“没事，就算是我们暂时放松一下吧。”谈仁皓打住了韩绍锋的话，“这几天，我们先休整一下，等到海军司令部的命令到了之后，我们再讨论详细的作战计划，怎么样？”

　　韩绍锋没有说什么，现在是陆战队遇到了难题，他也不好说谈仁皓的态度不积极，毕竟舰队之前并没有要来支援陆战队的意思。


第十八节 政治动机

　　五天的时间不算太长，也不算太短。韩绍锋在第二天就去了巴拿马西部的圣地亚哥，到陆战队的前线司令部去指挥陆战队作战了。临走前，韩绍锋安排了几名参谋当谈仁皓他们的向导，带着三个将军，以及第一舰队里的重要将领与军官在巴拿马城好好的玩了几天。谈仁皓没有谢绝韩绍锋的盛情款待，毕竟这种拿公款旅游的事情在海军里是很常见的，也没有人会责怪他们，怎么说，这也是在了解前线的情况吧。而在这几天里，谈仁皓也没有怎么放松，他一直不明白，海军司令部为什么要在这个节骨眼上改变舰队的行动安排，难道进入北大西洋，迫使英国投降，以及合围美国的行动就不重要了吗？

　　谈仁皓的疑惑很快就得到了解答，在运输船队到达之前，他就已经大概想到了海军司令部临时改变作战计划的原因，只有一种力量可以迫使海军司令部改变作战计划，那就是来自内阁，或者说是首相的压力，而首相也只有在一种情况下才会直接干预军队的作战行动，那就是这次的作战行动有着非常巨大的政治意义。

　　海军司令部送来的作战计划以及命令是直接交给了谈仁皓的，送信的军官没有去找韩绍锋。文件分成了三部分，一是陆战队与舰队的共同作战任务，二是舰队下一步的作战行动，最后，也是最重要的，是送给谈仁皓的一份机密文件的副本，这份文件最终解释了谈仁皓的疑惑。

　　“需要去通知郝东觉与常荐新将军吗？”朱荣哲当时正好在港口处理一些舰队的事务。

　　“不用，等韩绍锋回来再说吧。”谈仁皓知道那份绝密文件是不能给别人看的，“对了，你不是说有一批维修设备到了吗？先去看一下，如果可以的话，就尽快把维修工作安排下去。还有，新送来的战机，以及补充的飞行员也要安排一下。”

　　“那我就去处理这些事了。”朱荣哲很知趣的告辞离开。

　　等到参谋长走后，谈仁皓吩咐杜兴不要让任何人进来，然后关上了门，回来拆开了那份绝密文件。在花了两个小时仔细的看完了这份文件后，谈仁皓也不再感到疑惑。

　　命令确实是直接由内阁首相下达的，任务的也确实是占领整个中美洲地区，歼灭这里的所有美军，最终目的是解决墨西哥受到的威胁，或者说是向墨西哥施加压力，最终使墨西哥参战，成为进攻美国本土的一支主要兵力。

　　文件分成了好几个部分，前面的只是其总纲，为要使墨西哥成为打击美国的一支生力军的话，那还有很多事要做。

　　首先就是说服墨西哥政府，让墨西哥总统相信，美国迟早都会战败，而且战败后的美国将失去在美洲地区的影响力，墨西哥如果继续投靠美国的话，那将得不到任何的好处，而且还将成为唐帝国的敌人，并且最终被消灭，甚至是在美国之前被消灭掉。这是属于外交，以及秘密外交方面的工作，军队还没有办法插手。可是从首相安排海军攻打中美洲地区的行动来看，与墨西哥的秘密谈判也许出现了问题，或者说，墨西哥已经动摇，却并没有完全转向，所以帝国海军必须要在中美洲地区展开一次大规模军事行动，一来可以证明美国已经江河日下，二来还可以让墨西哥感受到实在的威胁，并且最终在唐帝国与美国之间做出选择。

　　通过军事压力达到目的，这是最简单，也是最直接的手段。在美国参战后，墨西哥多次宣布保持中立态度，可实际上，墨西哥一直都不是如同巴西那样的中立国。从帝国情报机构搜集到的情报来看，从21年到26年，墨西哥向美国提供了大量的战略物资，甚至向美国输出了上百万的劳动力，这还不包括通过偷渡等非法手段进入美国的劳工。当时美国政府的一份文件也足以说明这一点，战争期间，美国纺织业从业工人中，墨西哥人就占到了大概四成左右！虽然墨西哥军队从没有参加战争，也没有在战争期间采取任何敌对行动，但是墨西哥一直在助纣为虐，这多少让唐帝国有点无法接受。

　　作为一个由唐印后裔建立起来的国家，墨西哥应该是亲唐，而不是亲美的。使唐帝国与墨西哥产生如此巨大分歧的原因是众多的，而最主要就是唐帝国两次牺牲了墨西哥的利益，最终使这个北美洲地区最强大的国家成为了一个二流，甚至是三流国家，失去了与美国竞争的潜力。也许，很多墨西哥人都认为自己是被抛弃了的孤儿，而在美国强大的压力下，墨西哥要么就是被美国彻底的摧毁，要么就是苟且偷生，毫无疑问，墨西哥选择了后者，而没有选择前者。

　　因为有着极为不愉快的历史，所以要想在这个时候说服墨西哥参战，仅仅是外交上的努力，甚至是签署几份保障墨西哥利益的条约都是不可能完全达到目的的。军事压力就是一种很惯用的手段。墨西哥向美国臣服，是畏惧美国的强大军事压力，如果唐帝国的军事压力比美国的还要强大的话，墨西哥就会重新考虑自己的战线了。

　　除了军事压力之外，那还需要很大的好处，毕竟国家利益是最基本的动力。这一点，文件中也提到了，可没有完全说明。在谈仁皓看来，真正能够使墨西哥回心转意的动力还是利益，或者说是唐帝国去兑现在两百多年前没有兑现的承诺，帮助墨西哥夺回失地，恢复墨西哥在美洲大陆上的地位。

　　在两次美墨战争中，美国从墨西哥掠夺了数百万平方公里的土地，美国的得克萨斯州，新墨西哥州，亚利桑那州，以及加利福尼亚州，内华达州，犹他州，科罗拉多州的一部分都是当年美国从墨西哥抢去的土地。这也是墨西哥历史上最大的耻辱，第二次美墨战争就是因为墨西哥想要夺回这些土地，而美国却先一步下手而爆发的。可以说，如果不是土地上的问题，墨西哥很有可能会成为美国的天然盟友，也正是这些土地上的冲突，墨西哥不可能与美国成为真正意义上的盟友，至少在当时的情况下，墨西哥是不会彻底甘心成为美国的附庸的。

　　如果帝国同意在战后将美国强占的土地归还给墨西哥的话，那么墨西哥就将成为北美洲最强大的国家，从而成为美洲地区的新霸主。这个诱惑是相当巨大的，可问题是，唐帝国会承认一个新霸主吗？就算北美洲地区的情况与欧洲有很大的差别，唐帝国都无法容忍在这里再次出现一个类似于美国，有能力挑战唐帝国的国家。在文件中也没有明确提到会在战后让墨西哥收回失地，也许这正是墨西哥到现在还没有表明态度的关键因素吧。

　　这也仅仅只是谈仁皓的猜想。如果要想在短时间内战胜美国，那么墨西哥的态度就极为重要。只要墨西哥向美国宣战，那么美国就不得不在其东南部地区部署大量的军队，分散美军的兵力。再进一步，如果能够从墨西哥杀入美国本土的话，那么美国就无法疏散其东部地区的战略工业基地，再结合大规模的战略轰炸，到时候也许根本就不需要在美国东海岸地区打一场艰苦的登陆作战，都能够击败美国了。

　　这也仅仅只是从军事角度考虑的，可战争不由军人决定，而是由政治家决定的。薛希岳对待欧洲的态度非常明确，那他对待北美洲的态度也差不多。就算退一万步，唐帝国答应帮助墨西哥收回失地，在战后将美国强占的土地归还给墨西哥，也需要做大量的工作才能够使墨西哥成为进攻美国本土的一支强大力量，这其中最关键的就是军事援助。

　　军事援助分为两种，一是直接出兵，二是提供武器弹药等战争物资。

　　直接出兵的难度比较大，就算帝国会向墨西哥派遣兵力，也不可能承担主要的作战任务，主要是墨西哥没有太多的军事基地，同时后勤保障相当困难，一支帝国陆军步兵师的日消耗量是墨西哥同等部队的四倍以上，如果投入上百万的部队的话，对后勤保障而言，那简直就是一场灾难。另外，帝国也不希望在这边损失太多的人员，也许连陆军都不愿意在墨西哥花太多的力气。其他的问题也不少，比如地形条件对地面作战的影响，两军协同作战中可能暴露的问题，还有从墨西哥进攻美国本土最大可能产生的价值等等。因此，帝国不大可能在墨西哥这条战线上投入重兵，最多只能够起到辅助与加强的作用。

　　战争物资援助方面的问题就简单得多了，墨西哥有足够的人力资源，而且大部分的普通物资，比如食品，衣物，药品等等都可以在本地直接获取，而不需要从帝国本土运送过来，因此帝国需要提供的只是装备以及弹药，另外，还得培训墨西哥的军队，让墨西哥军队能够在战场上击败更为精锐的美国陆军。这也需要投入大量的后勤保障力量，特别是海运力量，可是比起直接派兵参加墨西哥的战斗而言，提供物资援助的压力要小得多，反正墨西哥军队牺牲多少人，也与帝国没有太大的关系。

　　通过这些手段，墨西哥有很大的可能倒向帝国，在28年初参加战争。这仍然是谈仁皓的推测，毕竟要让墨西哥参战的话，需要做很多的工作。现在，他们就要走出第一步，先把中美洲地区的美军给干掉，将战线推进到墨西哥的南部边境线附近。到时候，墨西哥在谈判的问题上肯定会软下来，在选择遭到帝国打击，还是遭到美国打击的问题上，墨西哥只能选择前者。

　　看完文件后，谈仁皓去拿来了一幅地图，仔细的研究一番。

　　从巴拿马向北进攻的难度确实很大，一直延伸到巴拿马东部地区的洛基山脉是帝国军队由地面进攻的最大障碍，这甚至比美军的抵抗还要麻烦。美军也正是借助这种易守难攻的地形在给韩绍锋制造麻烦，让陆战队数个月之内还没有打到哥斯达黎加境内，而且还损失了不少的官兵。

　　相对而言，直接在哥斯达黎加北部与尼加拉瓜接壤的地区登陆的话，这更容易击败美军。这里已经位于美军防线后方，而且以尼加拉瓜湖为中心的该地区地形以平原为主，河网分布比较密，适合陆战队进攻。如果能够在这里投入几个师的陆战队，并且强化陆战队的装甲力量的话，肯定能够起到事半功倍的效果。

　　完成这一步之后，陆战队也不需要直接由陆路向北推进，可以再发动几次登陆战役。比如在洪都拉斯南部的丰塞卡湾，在萨尔瓦多与危地马拉南部的沿海地区。这些登陆作战的主要目的都是夺取港口，建立前线机场，为下一步进攻做准备。最后，陆战队可以在墨西哥南部与危地马拉接壤的地区登陆。而最好是直接进入加勒比海，在危地马拉与伯利兹之间的洪都拉斯湾登陆，这边的地形更为平坦，可更适合陆战队作战。

　　走完了这几步之后，中美洲地区的美军将被分割成为好几部分，只要舰队进入加勒比海，那么这些美军就将成为孤军，在得不到任何援助与补给的情况下，也就只能向帝国陆战队投降了。

　　想到这，谈仁皓脑海里已经有了一个比较完整的作战计划，而整个作战行动最大的问题还是时间，以及所需要的作战物资。登陆作战需要大量的时间准备，同时消耗的物资远比正规地面战斗多得多，如果没有足够的时间，以及充足的物资保障的话，韩绍锋不可能在四个月之内完成作战行动！


第十九节 贫微将军

　　看完了这份由海军司令部转送的绝密文件后，谈仁皓的心情一点都好不起来。确切的说，此时没有几个有远见的帝国海军将领的心情能够好起来，要怪的话，那就只能怪美国得天独厚的地理优势了。

　　要彻底击败美国，并且使美国无条件投降的话，那么就必须要在陆地上击败美国，只要美国人有足够的抵抗意志，以美国广袤的国土，丰富的战略资源，能够自给自足的物产，要想通过海上封锁，战略轰炸来击败美国，那几乎是不可能的事情。如果真要与美国打地面战争的话，只有三条进攻路线。

　　一是从太平洋登陆，可以选择在美国西海岸，或者是北面的加拿大，或者是夏洛特皇后群岛，反正就是从太平洋方向直接发动进攻，这为西线。二是从墨西哥直接进攻美国的西南部地区，沿墨西哥湾向美国东南部地区推进，这为南线。三是从北大西洋直接攻打美国东海岸，可以选择在古巴，巴哈马，或者是纽芬兰岛建立前进基地，这为东线。

　　这是进攻美国本土的三条线路，除此之外，就没有别的办法了。这其中，不管是东线还是西线，最终都要发动大规模登陆作战，其难度是异常巨大的，远比攻打关岛，所罗门群岛，澳洲，夏威夷群岛，以及巴拿马困难得多。谈仁皓还没有具体计算过需要投入多少兵力才能在美国本土登陆，可这个数字不会少于100万，还仅仅只是地面部队的规模，如果算上航空兵，舰队，后勤保障部队的话，恐怕就要超过200万了。兵力应该不是问题，不管是陆军，还是海军，都可以轻松的抽调出大批兵力，可问题是，这么多部队所需要的装备，物资，还有投送部队的运输能力怎么解决？

　　可以说，如果真要在陆地上与美国开战的话，墨西哥这条线路是最理想的选择。只要墨西哥参战，就不需要发动登陆战役，墨西哥的港口也可以接纳帝国的运输船队，作战物资可以方便是送到前线去，兵力投送也可以用运输船队来完成，而不是登陆舰队。另外，墨西哥本身就是一个前进基地，而不需要在登陆美国本土之前获得另外一个前进基地，还可以在墨西哥修建大量机场，部署大批航空兵。

　　最理想的不等于最现实的，不管怎么说，谈仁皓作为海军将领，并不希望通过地面战争的方式来击败美国，如果通过战略轰炸能够达到目的的话，那为什么要成百万的帝国将士去送死呢？至于政府如何说服墨西哥参战，这不是谈仁皓应该关心的，他要关心的还是怎么打好眼前的战役。

　　绝密文件的最后还附带了一份人事资料，谈仁皓还以为是给他派来了一名新的手下呢，可他仔细一看，才发现这是一份美国将领的人事资料，一个他之前没有接触到，也没有多少认识的美国四星上将的资料，而这人就是差点扭转了战争结局的艾森豪威尔上将。谈仁皓开始还没有怎么注意这份人事资料，可当他看到后面的时候，立即意识到，这绝对是一个与尼米兹类似的，能够在战场上给帝国军队制造巨大麻烦的将军。

　　艾森豪威尔出身在西元19世纪90年，也就是唐历1272年，毕业与美国陆军军官学校，也就是后来的西点军校。与那个时代出身的美国绝大部分军官不一样，艾森豪威尔选择成为职业军人的动力不是个人爱好，也不是父母的意志，而是其贫寒的家境。他的六个兄弟都没有受过高等教育，甚至连中学都没有念完，而艾森豪威尔也是在拿到了全额奖学金之后才免费进入了西点军校，从此开始了他的职业军人生涯。更戏剧的是，在进入美国陆军军官学校之前，艾森豪威尔曾经考取了美国海军学院，也就是尼米兹毕业的学院，结果却因为超龄而未被录取，如果当年艾森豪威尔进入了美国海军学院的话，也许他就将成为第二个尼米兹，太平洋战争也许就会是另外一个结果，而整个第二次全球战争也有可能以另外一种方式结束！

　　艾森豪威尔进入了西点军校后，他的运气并没有好转，因为在他这一届的168名毕业学员中，足足诞生了56名将军，被成为“将星云集之班”，而在这168名毕业学员中，艾森豪威尔只是很普通的一个，甚至可以说是最普通的一个。

　　在艾森豪威尔毕业的时候，第一次全球战争已经爆发，当时美国没有直接参战，却并不限制军人以个人身份去欧洲国家的军队服役，当时他的很多同学都去了欧洲，而他自己却留在了美国，为美国参战做准备，负责训练工作。26岁的时候，艾森豪威尔晋升为陆军少校，并且利用在甥安东尼奥组织训练工作的便利机会，创办了美国陆军的第一所战车训练营。随后，因为巴拿马运河区驻军司令康纳少将的赏识，艾森豪威尔到巴拿马去服役了三年。在这三年中，康纳给了艾森豪威尔特别的照顾，获得了多次进修学习的机会，其军军事知识与才能大有长进。后来，康纳将其送入了陆军指挥参谋学院接受再训练，到唐历1308年，也就是艾森豪威尔36岁的时候，他以全校第一名的成绩毕业，并且被派遣到陆军军事学院再学习两年。

　　因为其贫微的出身，以及两次大战期间的经济危机，美军大规模裁军等等因素的影响，艾森豪威尔并没有获得迅速晋升的机会。从26岁到46岁，整整20年中，艾森豪威尔先后从多所学院毕业，参加多次格外培训，并且都取得了极为优秀的成绩，还先后在多个机构供职，担任过多个职务，甚至还获得了去欧洲实地考察的机会，甚至还曾经跟随麦克阿瑟干了整整6年，可结果，整整20年，艾森豪威尔只获得了一次晋升机会，那就是在他46岁的时候，由少校晋升为中校。这也算是一次非常意外的晋升，在30岁的时候，艾森豪威尔实际上就已经过了由少校晋升为中校的最大年限，甚至还被确定“少校”为其永久军衔。

　　大战爆发后，美军开始储备，并且提拔军事人才，艾森豪威尔的运气才开始好转。唐历1321年9月，也就是唐帝国与日本开战后不到一个月，艾森豪威尔就谢绝了麦克阿瑟的挽留，离开了澳洲，只身返回美国，并且先后担任了多个职务，包括第3师参谋长，第9军参谋长，第3集团军参谋长等显赫职务。唐历1323年6月，也就是在美国参战前几个月，艾森豪威尔在他当年成为少尉的地方晋升为准将。也正是他在第3集团军参谋长任期内，曾经组织过多次大规模的军事演习，受到了陆军总参谋长马歇尔的重视。

　　美国参战后，马歇尔将艾森豪威尔招回了国内，主要是因为艾森豪威尔曾在麦克阿瑟手下干了6年，对澳洲与太平洋地区的军事问题非常了解，可最重要的还是其丰富的参谋工作经验。随后，艾森豪威尔在美国陆军总参谋部先后担任了多个要职，比如战争计划处副处长，作战厅（由战争计划处升级而来）厅长，并且在此时成为了陆军少将。也正是从这里开始，艾森豪威尔进入了“统帅部”，开始了与马歇尔将军的长期合作。

　　这时候的艾森豪威尔实际上并没有涉及到美国与盟国的战略高层问题，可是他却能站在最高统帅的角度，代表美国的国家利益来指导美国的全球战略行动。比如，当时美国朝野上下都将注意力集中在了太平洋上，认为打败唐帝国海军才是获得胜利的关键，可艾森豪威尔却认为应该将重点先放到欧洲，协助英法等盟国先击败更为弱小的德国，然后围剿唐帝国。当时，艾森豪威尔的意见没有受到重视，可他没有就此放弃，利用其职务的便利，艾森豪威尔甚至提出一套完善的作战计划，比如将英国设为前线基地，将兵力大量集中到英国，并且利用英国来调遣美军。另外，还提出应该避免在欧洲战场上分散兵力，集中力量投入到西线战斗中去，集中优势航空兵夺取制空权，摧毁德国的战争基础等等具有超前目光的战略设想与计划。

　　事实证明，艾森豪威尔将欧洲做为主战场的观点是正确的，至少是没有错的，如果当时他的意见能够得到重视的话，那么法国不至于那么快就战败，同时德国也不至于可以集中优势兵力攻打俄罗斯，最终协助唐帝国围剿了俄罗斯，那样的话，欧洲战争至少还要拖上好几年，而德国很有可能在这段时间内就被拖垮了，即使德国不会被拖垮，也会严重的影响到唐帝国的总体战略，迫使唐帝国将更多的兵力投入到大陆战场上去，并且向德国提供更多的战略援助，最终，唐帝国也不可能在太平洋战场上那么迅速的获得战略优势，并且最终打赢了太平洋战争！

　　法国战败成为了艾森豪威尔军人生涯的转折点。25年底，艾森豪威尔就去了英国，与英国协商共同防御的事情，这为美国陆军航空兵大举进驻英国开辟了通道，而且正是美国陆军航空兵后来对德国进行了大范围的战略轰炸，拖住了德国攻打英国本土的步伐，才让英国人坚持了下来，不然在26年的时候英国就很有可能在德国的战略轰炸下投降了。随后，艾森豪威尔又去了意大利，协助意大利将重点放在了其北部地区的防御上，使德军无法迅速翻过阿尔卑斯山，也从而使意大利多坚持了一段时间，不至于在法国战败之后就立即向德国投降。

　　回到美国后，艾森豪威尔晋升为陆军中将，同时因为其卓越的军事，政治，外交才能，被誉为“军人政治家外交家”。而且因为其出身贫微，艾森豪威尔很懂得那些普通军人的心理，更懂得什么样的军人才是优秀的职业军人，在马歇尔的评语中，艾森豪威尔坚定，果断，宽宏大量，且对部署充分信任。当时，英国的蒙哥马利等人都很看不起艾森豪威尔这个“乡巴佬”，甚至还发出过一些尖刻的批评，他仍然不计前嫌，努力促成了美英之间的全面合作。

　　真正让艾森豪威尔走到了战场前台上的还是他的老上级，也是他曾经最为崇拜的麦克阿瑟。澳洲沦陷，夏威夷群岛岌岌可危，美国的太平洋外围防线摇摇欲坠，在这个时候麦克阿瑟已经被撤职，而顶替麦克阿瑟的正是刚刚成为了上将的艾森豪威尔。可西南太平洋上的残局不是艾森豪威尔凭一己之力就能够扭转乾坤的，在澳洲大陆战争结束后，西南太平洋上已经没有什么仗好打了。艾森豪威尔在惠灵顿渡过了最为艰苦的几个月，虽然策划了数次大规模的反击战役，但最终都因为美军实力的原因而被放弃。

　　唐帝国海军打下了巴拿马运河之后，艾森豪威尔接到了调令，并且很快就返回了美国本土。之前，谈仁皓收到的情报是错误的，当他回到舟山的时候，在南太平洋上主持大局的已经不是艾森豪威尔了。而艾森豪威尔的新任务就是到科罗拉多州的菲尼克斯，出任美国西部战区总司令，负责“太平洋壁垒”，以及美国西南方向上的战场总指挥。

　　看完了这份人事资料后，谈仁皓的感受与当初看到尼米兹以及斯普鲁恩斯的感受是一样的，与那两个让谈仁皓非常头痛的对手一样，艾森豪威尔是一个经验丰富，且意志坚强，作风顽强，绝不会轻易服输的对手。要击败这样的对手是相当困难的，谈仁皓有着非常深刻的感受，可这次，不是让他头痛，而是应该是陆战队的韩绍锋，以及陆军的将领为此而头痛了。


第二十节 孤军深入

　　韩绍锋在十三日，也就是在运输船队到达的第二天清晨就赶了回来，他直接就去找了谈仁皓。当时谈仁皓还没有起床呢，无奈之下，他也只能派人去把郝东觉与常荐新叫了过来。既然韩绍锋都这么积极，他们这些舰队指挥官也不得不积极一点了。

　　“我去港口看了一下。”韩绍锋的神色很兴奋，“这次是两支运输船队一起过来的，而且路上没有遇到美军的潜艇，没有什么损失。我要了一份物资清单，海军司令部给我们送来至少三个月的作战物资。另外，增援的5个陆战师在20日之前就能到达，听说瓦胡岛那边的战斗已经差不多快打完了，如果一切顺利的话，在我们发动第二轮登陆战役的时候，廖汉翔将军就会把支援舰队派过来，到时候，第一舰队的作战压力就要轻得多了。”

　　“第二次登陆战役？”郝东觉立即朝韩绍锋看了过去，“你还准备发动几次登陆战役？”

　　“对，如果仅仅只是一次登陆战役的话，我们根本就不可能彻底击败中美洲地区的美军，最好打三次登陆战役，将美军分割成几个部分，到时候甚至不需要我们出兵去进攻，美军都会主动投降。”

　　郝东觉摇了摇头，觉得韩绍锋是在发疯。

　　“韩将军的话有道理，我也认为需要通过几次登陆战役来达到目的。”

　　“可是……”

　　谈仁皓压了压手，让参谋把地图铺在了桌子上。“你们仔细看一下，中美洲的地形是南窄北宽，且山区分布极为密集，如果我们从南向北进攻的话，首先是地形对进攻造成的不利影响，其次是我们的兵力很难展开，也就难以迅速突破美军防线，最后，我们无法建立太多的前线机场，也就无法将航空兵向前部署，甚至在前线部署大量炮兵都异常的困难。因此，从陆地上向北推进的难度相当大。”

　　几个人都点了点头，就连郝东觉与常荐新这类陆战的外行都不得不承认这一点。

　　“还有一个情况是我们很容易忽略的，那就是在中美洲地区缺乏可以支持大规模船队与舰队活动的港口。”谈仁皓在地图上圈出了几个港口，“登陆作战行动绝对不能离港口太远，特别是在面向大陆，登陆成功之后还需要向内地挺进的登陆作战行动中，如果没有港口的支持，那么陆战队上岸之后就很难发挥出全部的战斗力来，韩将军，我说的没有问题吧？”

　　韩绍锋笑着摇了摇头。“完全没有问题，谈将军，如果你到陆战队来的话，那我们这些人就要失业了。”

　　“韩将军客气了，我只是在班门弄斧而已。”谈仁皓继续说道，“登陆作战对地形的依赖性也非常大，陆战队上岸之后必须立即展开，而不能集中在滩头阵地上，因此，最好要面向平原登陆，而不是在狭窄的海滩上登陆。再结合前面的因素，可以确定的登陆点就非常少了。”

　　“那为什么不能只发动一次登陆战役，而要进行多次呢？”郝东觉还是没有明白过来。

　　谈仁皓笑着摇了摇头，看来郝东觉还仅仅只是个舰队司令，而且仅仅只是个精通航空作战的舰队司令。

　　“这么说吧，登陆作战还要受到一个最关键的因素限制，那就是投送距离。”韩绍锋回答了郝东觉的这个问题，“我们手里的运输力量是相当有限的，而且岸基航空兵的支援与掩护是必不可少的，这不是舰队可以完全替代的。因此，登陆作战的投送距离有一定的限度。现在，我们的军队只到达了巴拿马东部，正在攻打戴维市。如果我们从这里出发的话，以战术航空兵的作战半径为进攻距离的话，那我们就只能在尼加拉瓜与哥斯达黎加选择登陆地点，而不可能一口气推进到墨西哥的境内。这样，我们的登陆舰队与运输船队才能够及时返回，运送第二批登陆部队，同时，作战物资也才能够迅速送到前线去，而不是囤积在后方，因为运送能力有限而无法送到前线作战部队的手里去。”

　　听完韩绍锋的讲解，郝东觉也沉默了下来。

　　“我们不得不发动两次，或者三次的登陆作战行动……”

　　“时间问题怎么解决？”常荐新到这个时候才开口，而且问出了一个关键问题。

　　“这才是我们最大的问题。”谈仁皓坐了下来，“比起兵力，物资，选择登陆地点，乃至击败美军来说，时间是我们最大的难题。四个月，需要打三次登陆战役，这太紧张了，就算我们有足够的物资，足够的兵力，在战役组织，策划，军队部署等方面都很难及时到位，也就很难在这么短的时间内完成作战行动。”

　　“那我们就应该向海军司令部汇报这一情况，争取到更多的时间。”

　　郝东觉说出来后，三个人都朝谈仁皓看了过来，连韩绍锋都认为时间太紧张了。

　　“这个我想过，可是命令中说得很清楚。”谈仁皓迟疑了一下，不知道该不该把墨西哥那边的情况告诉给他们。“也许，海军司令部也知道我们现在的难处，可是为什么海军司令部要把时间限制在四个月之内呢？今天我才收到了作战计划，副本会很快送到你们那里去。这次进攻战役的目的不仅仅是要击败中美洲地区的美军，还有着更重要的任务！”

　　谈仁皓没有直接说出来，他的暗示已经足够了，其他三人的神色都黯淡了下来，三人都想到，这次的战役行动肯定与墨西哥，以及由墨西哥进军美国有关。

　　“韩将军，如果要在四个月之内完成战役行动的话，你有把握打胜几次登陆战役？”

　　韩绍锋迟疑了一下。“我也不说大话，最多一次，而且换了别人也一样，要在四个月内组织一次投入十几万兵力的登陆战役，并且打赢这场战役，恐怕让颜国忠将军来负责前线指挥都会与我们现在的情况一样。”

　　“那也就是说，我们只能发动一次登陆战役。”谈仁皓朝韩绍锋看了过去。

　　“如果不能延长作战时间的话，那就只能打一次登陆战役。”韩绍锋肯定了他开始的说法。

　　谈仁皓微微点了点头，然后就沉思了起来。在韩绍锋回来之前，他也在考虑这个问题，如果只能打一次登陆战役的话，那这次又应该怎么打呢？

　　“也许，我们要陆海结合了。”常荐新的话不多，但每次都能说到重点上。

　　“在南面进攻的同时，在北面发动登陆战役？”郝东觉这个问题有点白痴。

　　“难度很大。”韩绍锋叹了口气，“这一点我也考虑过，首先是兵力问题，其次是支援方面的问题。而且配合的难度不小，只要配合不好，就会使我们的登陆行动陷入绝境。”

　　“我觉得这些问题都可以解决。”谈仁皓敲了敲桌子，“5个增援的陆战师可以在20日到达吧？这5个师的兵力足以应付一个方向上的作战行动了。如果瓦胡岛那边的战斗能够顺利结束的话，廖汉翔将军就可以给我们派来支援舰队，到时候，支援方面就不会是大问题了。当然，我们可以现在就与廖汉翔将军联系，让他先调遣一支支援舰队过来，大概在月底就能到达，这样，就可以在一个方向上分担主力舰队的任务。加上陆战队的炮兵，以及海航的岸基航空兵，支援方面的问题也不会很大。作战物资更不需要考虑了，只要我们发动战役，就会有更多的物资送过来，也许这不足以使我们攻打美国本土，可是要解决中美洲地区的美军，问题应该不大。指挥方面，南面的战斗在初期主要是牵制作用，主要就是迫使美军将更多的兵力集中到哥斯达黎加，为我们在美军后方登陆创造便利条件，因此，可以在这边安排一名陆战队的将领暂时顶替，到时候，再由韩将军负责统一的指挥工作，南北夹击美军，我想，问题也不大吧？”

　　韩绍锋一直在沉思着。“如果廖汉翔能够及时给我们派来支援舰队，并且物资有保障的话，其他的问题我可以解决。”

　　“现在的问题是，我们应该在哪儿登陆。”谈仁皓的目光在三人的身上扫了一圈，“如果登陆地点太靠南的话，那么就不能达到全歼美军的目的，而且还会使登陆部队陷入敌人的两面夹击之中。如果登陆地点太靠北的话，投送能力，物资运送能力，以及舰队的支援能力就是最大的问题。”

　　“舰队支援应该不会有多大问题，第一舰队有足够的力量支持陆战队。”郝东觉说完，还朝常荐新看了一眼。

　　“只要陆战队迅速夺取前线机场，或者是建立野战机场，让海航及时转移过来的话，那么问题应该不是很大。”常荐新的观点更为谨慎。

　　谈仁皓微微点了点头，然后朝韩绍锋看了过去，用目光询问韩绍锋做何种选择。

　　“我只能选择后者。”韩绍锋苦笑了起来，“如果选择前者的话，就算是打胜了登陆战役，也无法达到最终的目的，会让美军在北面建立起新的防线，那我们就不得不打第二场登陆战役了。”

　　“那么，登陆地点选在哪？”谈仁皓接着就问了出来，他也知道，韩绍锋只有一个选择。

　　韩绍锋站了起来，趴在桌子上，目光在地图上停留了好一阵。其他三人都耐心的等着，虽然这只是战役的总体策划，但是选择的登陆地点却极为关键。

　　“我们只能在洪都拉斯湾登陆，然后迅速夺取巴里奥斯港，这里有深水码头，而且一直是美军的军港，我们的运输船只与登陆战舰可以直接靠码头停靠。”韩绍锋在地图上点了一下，“陆战队上岸后，直接向大陆腹地推进，到达西南面的山区，建立防线，这样，至少有九成的美军将被我们挡在这条防线的南面，完成战略合围，最终两面夹击美军，打下中美洲地区！”

　　谈仁皓在地图上看了一眼。“这样一来，投送距离超过了1500海里，而且见队必须要进入加勒比海，我们要首先夺取加勒比海的制海权与制空权，并且第一批上岸的陆战队兵力不能太少，还得在最初几天顶住美军的反击，打开局面，作战难度相当巨大。”

　　“陆战队方面的事情我来负责，只要南面的进攻打得有声有色，并且成功的把美军的主力吸引在了巴拿马这边的话，那么登陆作战的难度可以降低不少。”韩绍锋坐了下来，“主要是舰队的行动，登陆舰队，运输船队都得在加勒比海活动，如果无法确保制海权与制空权的话，那么我们就很难在这里登陆成功。”

　　“那么舰队的事情也就由我来操心吧。”谈仁皓没有多罗嗦，“让郝东觉去负责海航的作战任务，尽量利用海航打击美军在前线的机场，其他的任务，就只能依靠舰队来完成了。”

　　韩绍锋没有拒绝这个提议，郝东觉自然也不会反对。

　　“我们这几天先抓紧时间将战役的具体行动确定下来。”谈仁皓站了起来，“尽快把部队部署到位，等增援的5个陆战师到达之后，我们立即展开作战行动！”

　　“谈将军，联系廖汉翔将军的事……”

　　“放心，这事当然由我去做。”谈仁皓笑着朝韩绍锋点了点头，“如果没有别的事，那我们就这么定下来。韩将军，你先等一下，我这里还有一份文件是给你的。”

　　郝东觉与常荐新立即起身告辞，在两人走后，韩绍锋点上了烟，而谈仁皓则去他的办公室里将那份美军将领的人事档案拿了过来。看到这份档案时，韩绍锋先没有明白过来，可他在注意到了谈仁皓那严肃的神色后就立即明白，这很有可能是他的新对手，而且是一个连谈仁皓都不会小看的对手。


第二十一节 知己知彼

　　在韩绍锋看文件的时候，谈仁皓一直没有去打扰他，而是耐心的等着。茶水换了两次后，韩绍锋终于放下了文件，然后长出了口气，习惯性的拿起了放在桌上的香烟。

　　“韩将军，你会怎么评价这个将领？”谈仁皓把火柴抛了过去。

　　韩绍锋不慌不忙的点上了烟，抽了两口后，这才说道：“如果要让我把美军的将领分类的话，那我会将其列为最难对付的将领之中，比起以前遇到的那些美军陆战队与陆军将领，甚至是颜国忠在西南太平洋上对付的麦克阿瑟来说，艾森豪威尔都更为优秀，也就更难击败。”

　　“我也这么看，而且我会尽量避免与这种对手作战。”谈仁皓笑了起来，他注意到，韩绍锋没有仔细看档案的最后一页，“可惜的是，现在艾森豪威尔已经被任命为美军西部战区总司令，负责统帅与指挥美国本土西部十五州的所有军队作战，这个，在最后面提到了。”

　　韩绍锋立即翻开文件，仔细的看完了最后一页。

　　“也就是说，他很有可能是你的下一个对手，甚至是你现在的对手。”

　　“西部战区？”韩绍锋再次合上了文件，“不会负责指挥中美洲地区的美军吧？”

　　“当然，中美洲这边属于美洲战区，而不是西部战区。可问题是，如果我们打下了中美洲地区的话，下一个倒霉的就是墨西哥了，如果墨西哥有个什么变化的话，战火很快就能烧到美国本土去。你认为，艾森豪威尔这样的将军会坐以待毙吗？”

　　韩绍锋的神色立即严肃了起来。“你是说，我们这次的战役目的是……”

　　“这个我不便说明，你能明白就行了。”谈仁皓压了压手，他很清楚军队的保密条例，而且他也不知道韩绍锋能够接触哪一类的机密，“如果艾森豪威尔不想作壁上观，而且马歇尔又支持他的话，那他会怎么办？”

　　“恐怕，我们就得为墨西哥总统准备好流亡路线了。”韩绍锋苦笑了一下，“这可不是什么好事，到时候，我们的进攻就算是取得了胜利，那也会大打折扣。问题是，艾森豪威尔会选择主动出击吗？”

　　“很有可能。”

　　“那他会选择哪种方式？”韩绍锋朝谈仁皓看了过来。“现在墨西哥总统仍然是比较亲美的，如果墨西哥要倒戈的话，在我们打下巴拿马的时候，他就会采取行动了。美国也不能再失去一个盟友，更不可能在自身都不保的情况下分散兵力，去对付一个有几千万人口，陆地面积达到了上百万平方公里的国家，陷入到一个新的战争泥潭里去。艾森豪威尔既然被别人称为‘军人政治家外交家’，那他就不会忽略主动进攻带来的政治与外交灾难。”

　　“两者相权取其轻，而且艾森豪威尔不一定要派重兵去擒拿墨西哥总统，他还有很多别的选择。”

　　韩绍锋微微点了点头。“这到是我们值得考虑的地方，如果艾森豪威尔能够控制墨西哥总统的话，恐怕我们就得不得动用陆军来向墨西哥施加压力了。”

　　“我也这是提醒你一下。”谈仁皓站了起来，“这份档案你拿回去好好看一下吧，说不定有用得着的地方。如果真走到了哪一步的话，那么该头痛的也许就是陆军的某个将军了，至少，陆战队还没有要进入大陆腹地与美国陆军作战的任务。”

　　韩绍锋也站了起来。“那我回去再仔细看一下，不管怎么说，他都是我们的敌人，如果哪天在战场上遇到的话，我可不想成为失败的那一个。”

　　送走了韩绍锋之后，谈仁皓就开始策划舰队的作战行动了。相关的情报并不完整，可也不算少。自从帝国海军占领了巴拿马之后，很多原本保持中立的，或者是被美国控制的加勒比海国家都出现了亲唐的迹象，一些岛国上甚至出现了反美游击队。另外，南美洲的国家也纷纷转向，开始支持唐帝国，其中哥伦比亚，巴西，阿根廷，秘鲁，玻利瓦尔等过甚至还在与唐帝国秘密接触，洽谈加入同盟国组织，对美宣战的事情。有这些国家的帮助，唐帝国情报部门在加勒比海地区的情报搜集工作进展得非常顺利。谈仁皓他们再次回到了巴拿马的时候，情报部门基本上掌握了加勒比海地区美英等国军事基地的分布情况，并且由巴拿马的情报站将这些情报总结了起来，为韩绍锋提供了一份加勒比海的敌军资料，现在这份资料就在谈仁皓这里，副本也都送给了郝东觉与常荐新。

　　最大的问题还是兵力投送。从巴拿马运河北面的科隆港到洪都拉斯湾的直线距离超过了800海里，而海上航线着超过了1500海里，舰队需要进入美军岸基航空兵控制的海域，而且加勒比海肯定是美国潜艇活动的主要海域，登陆舰队与运输船队都需要在危险海域航行，就算不考虑美国海军大西洋舰队的威胁，这场战斗都不好打。

　　接下来的几天里，谈仁皓都在着手策划舰队的作战行动，海航的作战行动是由郝东觉在负责，而韩绍锋则负责陆战队的作战行动，登陆作战的支援任务交给了常荐新去负责。四个人都在忙碌着，而且四个人最终得出的结论都一样，这场登陆战役要么全败，要么就全胜。而要获得胜利的话，那就需要具备好几个条件。

　　一是在登陆之前必须要将美军的主力吸引到南部战线上来，分散美军后方兵力，减轻登陆作战的压力。二是在前几天的突击中，海航必须要炸毁美军的前线基地，夺取制空权。三是舰队的行动必须要迅速，而且隐蔽，在前几轮战斗中就摧毁美军在加勒比海地区的军事基地，夺取制海权与制空权。最后，就是登陆作战一定要非常果断，迅猛，第一轮登陆就要打垮美军，登陆舰队与运输船队的安全必须得到保证。

　　确定了主要问题后，四个人就开始着手解决这些问题。到二十日的时候，增援给韩绍锋的5个陆战师到达了，而让谈仁皓他们有点意外的是，这次率领部队来的不是别人，正是韩绍锋手下第一猛将龙震！

　　“瓦胡岛那边的战斗基本上结束了。”龙震的到来不仅让韩绍锋等人非常兴奋，而且他自己也很兴奋。“老韩，我可不是吹，美军还真不经打，这才打了多久？他们就主动把珍珠港让了出来，结果我的部队还没有冲进珍珠港，美军的主力就逃到了夏威夷岛去了。真是可惜啊，好几万美军就这么逃了。”

　　“现在那边由方孝贤在收拾残局？”韩绍锋又给龙震倒了杯啤酒。

　　“对，方孝贤这小子在前线也许是根葱，可是在负责后方支援方面，他还真是个人才，至少我的部队就从来没有因为缺少弹药物资，以及支援火力而停下来过。”看样子，这次合作也让龙震改变了对方孝贤的看法。“这次我是听说你们在这边有大动作了，主动要求过来的过来，廖汉翔将军的命令还没有到，我就搭飞机追上了船队，不然就要错过这边的好戏了。”

　　“你是说，廖汉翔将军没有批准你过来？”谈仁皓摸了下额头，这个龙震确实是该挨板子。

　　“当然不是，我在到达船队后就收到了命令，廖汉翔将军正式委派我过来支援你们。”

　　听到龙震这么说，谈仁皓还有点不相信。

　　“是我去要人的，这次战役肯定需要两个陆战队指挥官，我一个人忙不过来。”韩绍锋解释了谈仁皓的疑问，然后又对龙震问道，“廖汉翔将军还准备攻打夏威夷岛吗？”

　　“当然不会，打下了瓦胡岛之后，东面的那些岛屿基本上没有攻打的价值了。”

　　“那么，支援舰队的事情……”

　　“这个你就放心得了，廖汉翔将军正在调遣兵力，支援舰队肯定是直接开过来的，根本就没有回中途岛，大概就这几天能够到达。”

　　韩绍锋这才放松了一点，比起5个陆战师，他更重视支援舰队能否及时赶到。

　　“那么，廖汉翔将军现在还在关岛？”谈仁皓想到了另外一件事情。

　　“应该是吧，我也不太清楚。”龙震迟疑了一下，“不过听人说，海军司令部准备让廖汉翔将军出任海军航空兵司令，而且还准备取消现有的战区编制，重新分划战区，不知道这两个传闻是不是真的，如果真的要设置新的战区的话，恐怕这次就应该让老韩出任战区司令官了。”

　　“你别胡说，有谈将军在这里，还轮得到我？”韩绍锋不好意思的朝谈仁皓笑了下。

　　“谈将军，你别怪我，我这人心直口快，想到哪就说到哪了。”

　　韩绍锋立即瞪了龙震一眼，这不解释还没有什么，解释了，那有是什么意思呢？

　　谈仁皓笑着摇了摇头，他也知道龙震是个什么人，自然不会跟他一般见识。

　　“谈将军，现在增援部队也到了，支援舰队也将很快到达，我们是不是可以先让部队活动起来？”

　　“差不多，反正南面的战斗也需要首先打响，如果没有问题的话，那就让龙震负责南面的作战行动，韩将军，你看怎么样？”

　　韩绍锋朝龙震看了一眼。“也好，我亲自负责登陆战役，这边就让龙震负责。”

　　龙震本来想争辩一下，可他忍着没有说出来，毕竟谈仁皓不是韩绍锋，而且郝东觉与常荐新都在场，他可不能表现得太放肆，落了韩绍锋的面子。

　　“有时间的话，让龙将军熟悉一下我们的作战计划。”谈仁皓说着就站了起来，“战役要尽快打响，南面打得越猛，美军的压力就越大，就要将更多的部队派遣过来，我们才有可能在北面成功登陆。龙将军，你这边的任务并不轻，韩将军花了几个月的时间都没有能够撕开美军的防线，现在就要看你的表现了。”

　　“没问题，美国佬算个鸟，有我出……”

　　“你就少说两句吧！”韩绍锋不得不叫住了龙震。“先别说大话，打起来了你才知道是个什么样子。这两天你就跟着我，先熟悉作战计划，然后再到前线部队去，别说我没有提醒你，打好了，功劳少不了你的，要是打不好，我就直接换人，让方孝贤来替换你得了。”

　　“老韩，你可不能这么做，如果是苦战的话，我都打不好，方孝贤还能打出个什么名堂来？”龙震立即就急了，他最讨厌别人拿他与方孝贤做比较。

　　韩绍锋笑着摇了摇头，谈仁皓与郝东觉，常荐新也在一边偷着乐，看样子，韩绍锋对自己部下的“死穴”知道的很清楚，一句话就让龙震老实了下来。

　　“好了，就这样吧，我们明天就回到舰队去。”谈仁皓朝几人看了过去，“有其他问题，我们再联系，如果没有问题，陆战队就要尽快展开行动，舰队也需要时间做好出发的准备工作。等到这边打起来后，我们就该离开巴拿马了。”

　　谈仁皓他们当天下午就回到了舰队，韩绍锋也很快把作战计划交给了龙震。二十三日，龙震离开了巴拿马城，带着他的警卫营直接去了圣地亚哥。他把带来的5个陆战师都留给了韩绍锋，没有用生力军去发动战役，这大概也是韩绍锋的意思吧。

　　十二月二十四日，龙震就在戴维指挥前线部队发动了一次猛烈的进攻。当天晚上，也就是西方国家所说的平安夜，戴维的战斗还在持续进行中的时候，谈仁皓率领第一特混舰队第一个通过了巴拿马运河，到达了北面利蒙湾的科隆港。天亮前，三支特混舰队都进入了利蒙湾，但没有急着穿过海湾北面的出口，进入加勒比海，他们还得在这里等待韩绍锋的登陆舰队，按照计划，利蒙湾将是登陆舰队与运输船队的集结地点，也是陆战队的出发地点！


第二十二节 头号猛将

　　龙震是大战期间得到公认的帝国海军陆战队头号猛将，比起韩绍锋，他可谓是青出于蓝。可与韩绍锋不一样，在绝大部分人眼里，韩绍锋属于那种有勇有谋的将领，是那种能够在前线提高士气，振奋军心，激发每一名官兵斗志的将领。而龙震却属于那种能够带着士兵冲锋，并且对敌人绝不留情，能让任何一个敌人都为之胆寒的将军，在更大的程度上，龙震更像是个前线指挥官，而不是一个在后方指挥千军万马的统帅。

　　到达了戴维市前线的龙震确实如此，在太平洋上，他已经让美军闻风丧胆，而现在，中美洲地区的美军也要面对这个猛将了。到达前线的第一天，龙震就把所有营级以上的军官召集起来开了一次前线会议，而他在会议上只提出了一个要求，那就是在进攻打响的时候，所有的前线指挥官都要以身作则，冲杀在第一线，如果先让士兵冲锋，自己在后面的话，那就将以军法处置！

　　这些跟随韩绍锋到中美洲来的陆战队军官都知道龙震的话不是开玩笑的，而且他们也都知道，战斗打响的时候，龙震只会出现在战斗最激烈的地方，而不会留在后方的指挥部，有这样的将军带头冲锋，那些尉官，校官还有什么好犹豫的呢？事实确实如此，二十四日凌晨，天还没有亮，龙震就带着他的警卫营到达了戴维市北面的阵地上，这里是陆战队的主攻方向，龙震没有让他手下的军官失望。

　　猛烈的炮火准备进行了半个小时，参战的三个陆战师的直属炮兵团，另外还有两个重炮团的数百门火炮不间断的打了半个小时，将上万枚炮弹倾泻到了面积不足5平方公里，人口不到10万的戴维市区。美军已经将整个戴维市变成了防御阵地，市民多半都躲在地下室里，美军还修建了大量的地下阵地。炮击刚刚停下来，陆战队的两个坦克营在步兵的配合下，从北面与东面发动了进攻。

　　当天上午，美军就领教到了龙震的厉害，如果说之前陆战队还在与美军小打小闹的话，那么从这天上午开始，龙震就把陆战队变成了一把屠刀。

　　“我说了，狗娘养的不投降就全部消灭掉！”龙震对着电话大声的吼叫了起来，“别他娘的再打电话来问我，只要是不投降的，还在抵抗的，全都消灭掉，一个不留，别他娘的分什么平民军人，只要是阻挡我们前进的全是敌人，明白吗？”

　　“是，将军！”电话那头传来了一名前线指挥官的声音。

　　“除了要支援，要火力之外，别的事就别他娘的都直接给我打电话！”

　　挂上电话后，龙震在前线指挥所里来回走了几圈，最后停在了地图前。“现在我们的先头部队打到哪了？”

　　“北面的27师112营已经突破了美军设在城外的防线，正在向市区推进。”作战参谋迅速的报告了情况，“东面33师028营正在扫荡美军城外防线上的残敌……”

　　“让他们继续前进，别在外面耽搁时间。”龙震没有等参谋说完，“派一个营的预备队上去扫荡美军阵地，坦克部队继续前进，别他娘的停下来。”

　　作战参谋立即拿起了电话。

　　“还有，告诉27师与33师，如果今天中午前还不能杀进市区的话，老子撤他的编！”

　　有龙震这个“战场发动机”在，陆战队的进攻打得异常的猛烈，官兵们也都在前线与敌人拼命了。虽然龙震没有资格撤消陆战师的编制，但是两个师长都清楚龙震的脾气。当天中午，27师首先杀入了市区，与美军展开了巷战。33师晚了近一个小时才突破了美军在城区边缘的防线，从东面进入了戴维市的市区。

　　龙震也并不是完全有勇无谋，下午两点左右，他将第三个师，也就是42师投入了战斗。两个坦克营在前面开路，42师直接绕过了美军设在城西的防线，在当天傍晚就攻占了戴维市西面的防御阵地，完成了合围戴维市的行动。到晚上八点左右，除了沿海平原地区还没有被封死之外，戴维市已经被陆战队彻底包围，市区里的一万多美军官兵成了瓮中之鳖。

　　市区内的巷战进行到了二十六日下午，在弹尽粮绝，且后路已经被彻底封死的情况下，美军指挥官，一名陆军准将向龙震投降了，有近3000名美军官兵交出了武器。这场持续了两天的战斗结束的时候，三个陆战师一共有2517名官兵阵亡，伤4783名。与以往的每场战斗一样，只要是由龙震指挥的战役，那么伤亡就不会少到哪里去，同样的，战果也不会小到哪里去。

　　当天下午，韩绍锋也跟随登陆舰队到达了利蒙湾，他刚到，就赶到了“龙感湖”号航母上去。

　　“这是龙震才送来的战报。”韩绍锋将一份文件给了谈仁皓，“陆战队已经打下了戴维市，现在正在清扫战场。”

　　“这么快？”谈仁皓立即拿起了文件，之前韩绍锋在那边打了几个月，进展都不是很大，没有想到，龙震只花了两天半的时间就打下了这座美军坚守了好几个月的城市。

　　“确实比我们预料的要快得多，可陆战队的损失也很大，三个师减员近两成，我们伤亡的官兵甚至比击毙的美军还要多。”韩绍锋一屁股坐了下来，“我就知道会是这么一个结果，龙震这人打仗就是这个德行，从来只顾战果，不管战损，我说了他好多次，没有必要跟敌人拼伤亡，可每次说了都等于是耳边风！”

　　谈仁皓的神色也沉了下来，陆战队的损失确实相当巨大，韩绍锋在这边指挥了几个月，一共才伤亡不到5000名官兵，龙震在两天之内就破了这个纪录，真要这么打下去，恐怕没有哪个陆战师能够坚持到战役结束。

　　“我已经给他发了电报，要他注意部队的伤亡。”韩绍锋拿出了香烟，“我们这不是在帝国本土附近作战，这么巨大的伤亡怎么补充？27师的损失最大，师长已经在跟我抱怨了，在这么打下去，他们就要提前回国了。33师的损失也不小，有三个步兵营打成了步兵排，搞得其他部队都有点害怕。”

　　“可这么一来，效果应该不错吧？”谈仁皓朝韩绍锋看了过去。

　　“美军已经在调兵遣将，前两天的侦察报告中已经提到，部署在尼加拉瓜的美军整在向南运动。”韩绍锋抽了两口烟，“明天会有新的侦察报告，如果洪都拉斯，危地马拉那边的美军也开始向南运动的话，那我们就可以出发了。”

　　第二天中午，侦察机拍摄的第一批照片送了过来，部署在洪都拉斯与危地马拉的美军正在集结，龙震在戴维市的进攻取得了成效。可当天，龙震就让另外两个陆战师沿着巴鲁火山南面的沿海平原地区杀入了哥斯达黎加境内，而参加攻打戴维市的三个陆战师在26日当天晚上就转移到了巴鲁火山北面的罗瓦洛，另外还有两个陆战师在这边集结。

　　龙震的下一步计划是在南面的沿海平原地区牵制住美军的主力，由那两个陆战师发动猛攻，迫使美军不得不在南面集结重兵防御，然后在北面投入陆战队的重兵，攻打哥斯达黎加东部，面向加勒比海的利蒙港，这样陆战队需要的作战物资就不需要通过泥泞的公路输送，可以直接由运输船只送到利蒙港。另外，攻占了利蒙港之后，陆战队就不需要面对山区，北面就是尼加拉瓜湖平原地区，陆战队可以在平原上发挥出更强大的战斗力。

　　龙震的这套进攻计划本来就是由韩绍锋制订的，因此韩绍锋没有修改作战计划，只是再次叮嘱龙震，别跟敌人拼消耗，南线进攻本来就只需要起到牵制作用，将美军吸引过来就算完成了任务，能推进多远，那并不重要。至于龙震会不会听韩绍锋的话，那就是另外一回事了，至少在韩绍锋随同登陆舰队出发之后，就没有任何人能够约束龙震了。

　　第一特混舰队是在二十七日夜间离开利蒙湾的。实际上利蒙湾本身就是一个巨大的港湾，虽然没有足够多的码头供舰船停靠，但是却是一个理想的深水良港，可以容纳数百艘舰船在此停泊，而修建在港湾北面的两道防波堤挡住了加勒比海的风浪，就连小型登陆艇也可以在此安全停泊。

　　舰队出发之前，谈仁皓收到了最后一份侦察机拍下的照片。部署在尼加拉瓜，洪都拉斯，危地马拉等地的美军正在全速南下，公路上密密麻麻的全是美军的车队。海航的轰炸机群已经全面出动，甚至连绝大部分的战斗机都挂着炸弹与火箭弹出动了。中美洲地区糟糕的交通条件曾经给帝国陆战队制造了巨大的麻烦，现在也给美军制造了不小的困难。随着海航全面出动，美军想要迅速增援南线的战斗变得异常的困难。为了尽量让美军集中到哥斯达黎加的战场上去，韩绍锋还不得不让海航在28日的时候降低了轰炸强度，不然美军将被堵在尼加拉瓜境内，可以迅速返回，那对登陆作战没有任何好处。

　　27日夜，也就是在谈仁皓他们离开了利蒙湾，进入加勒比海的时候，龙震派出的先锋部队已经抵达了利蒙港外围。这里只有不到5000名美军，天亮前，42师的主力部队到达了利蒙港，到当天中午，33师也赶了过来，两个陆战师将利蒙港围了个水泄不通。进攻战斗是在当天下午开始的，陆战队的炮兵，以及没有去敌人防线后方执行纵深遮断任务的海航战术轰炸机全部集中到了利蒙港附近，对这座小港口进行了数个小时的轮番炮击与轰炸。

　　天色暗下来的时候，龙震仍然没有让陆战队进攻，而是在持续不断的炮击港区，海航的轰炸机也在夜间出动了几次，在港区内投下了大量的燃烧弹。站在港区西面的山坡上，龙震甚至能够赶到港口的海面在烈火中燃烧，好像是整个大海都被点燃了一样。

　　“将军，我们什么时候进攻？”

　　“急什么？”龙震放下了望远镜，“韩将军不是多次吩咐我们，不要与敌人拼伤亡吗？那我们就要有点耐心，反正打下利蒙港之后，我们就不需要担心补给的问题了。去告诉各炮兵部队，如果今天晚上他们打不光所有的炮弹的话，那么就别参加后面的战斗了！”

　　炮击持续到了天亮前，四个炮兵团将带来的炮弹几乎都打光了。后来有人统计过，在28日夜晚，陆战队一共向利蒙港发射了5万多发炮弹，海航的轰炸机还投下了2000多枚炸弹与燃烧弹，而利蒙港仅仅只是一座人口不到20万，只能够容纳千吨级货轮的小港口而已，而且还不是美军严密设防的军事要塞。

　　在如此高强度的火力打击之后，陆战队在29日上午就轻松的打进了利蒙港的城区，到当天傍晚的时候战斗就结束了。这次龙震很听话，他确实没有与美军拼伤亡，整个战斗过程中，陆战队损失的官兵还没有打坏的炮管数量多呢。可是，当韩绍锋得知龙震一口气在利蒙港用掉了几万发炮弹后，不知道又会有什么想法。

　　在龙震打下利蒙港的时候，谈仁皓的舰队正在朝着加勒比海的中心而去。舰队离开了利蒙湾之后，谈仁皓就把战斗命令下达了下去，作战计划早就已经制订好了，而现在就等着完成这次的作战行动。

　　谈仁皓并不关心龙震那边的战斗，从这几天的情况来看，除了伤亡过大，弹药消耗不少之外，龙震确实是一个值得信赖的将军。对谈仁皓而言，最让他担心的还是美英等国设在加勒比海地区的军事基地，特别是部署有航空兵的机场。


第二十三节 分头出击

　　加勒比海是世界上最大的边缘海之一，其海域面积达到了275万平方公里，平均水深近2500米，最大水深为开曼海沟的7100米。“加勒比”实际上是一个印第安人部族的名字，意思为“勇敢者”，也就是说，加勒比海又叫做“勇敢者之海”。在风帆时代，这里是海盗最多的海域，是海上掠夺行为最为疯狂的海域。它是世界上最大的内海，于其北面的墨西哥湾被并称为“美洲的地中海”。

　　第一批发现美洲的西方探险者最初到达的就是加勒比海北部的大安德烈斯群岛，随后西班牙，葡萄牙，英国，荷兰，法国等国的殖民者沿着探险家的航线到达了美洲，也到达了加勒比海。当初，甚至连丹麦这类小国都在加勒比海地区建立了自己的殖民地。可以说，在唐帝国开辟美洲大陆西海岸地区的殖民地的同时，西方的殖民者在美洲大陆东部，以及加勒比海地区开辟了更多的殖民地。

　　作为一个由大陆与岛屿环抱的海洋，加勒比海的复杂地理情况对军事家来说是最为头痛的。风帆时代，这里曾经是海盗的天堂，很多海岛甚至是由其国王直接授权进行海上掠夺的。而加勒比海地区密布的岛屿给了海岛足够的藏身地。即使是现在，这里仍然是海盗活动最频繁的海域，也许只有在第二次全球战争期间，海盗才不是加勒比海最让人生畏的海上力量吧。

　　在美国宣布独立之后，唐帝国在美洲地区的影响力迅速衰竭，美国很快就取代了唐帝国的地位，并且通过数次战争成为了美洲霸主，这其中就包括了为了争夺古巴，以及加勒比海地区霸权，与西班牙打的那场规模不大，而且很快就结束了的局部战争。在美西战争之后，美国成为了加勒比海地区的实际统治者，虽然当时还有很多岛屿由别的国家掌管，比如英国，法国都在加勒比海地区有不少的殖民地，法国战败后，大部分当时没有在法国本土的舰船都集中到了海底的太子港。

　　最先进入加勒比海的盟军部队不是谈仁皓率领的帝国海军第一舰队，而是德国海军的潜艇。从24年底开始，也就在美国宣布参战之后，德国海军就将加勒比海划为了潜艇伏击区，其远洋潜艇多次进入加勒比海，并且在这里击沉过多艘英法战舰，袭击过好几支由南美洲前往英国的船队。随即，美英法三国加强了部署在加勒比海的反潜力量，现在谈仁皓手里的一些情报就是由德国提供的。

　　要想让舰队与船队在加勒比海地区安全通航，就必须要扫荡周围岛屿上的军事基地，特别是太子港里的法国舰队，还有英国的“加勒比海舰队”，美国部署在关塔那摩的第四舰队加勒比海分舰队。最重要的还是扫荡沿途地区的军用机场，夺取制空权。

　　如果分多次发动袭击的话，那么舰队很容易遭到敌人的反击，而且美军可以迅速从国内调遣航空兵前来对付第一舰队，部署在古巴岛上的美军战术航空兵就能够对第一舰队构成致命的威胁。要成功夺取制海权与制空权，就要发动突然打击，争取在一天之内摧毁敌人的军事基础设施。

　　在策划作战行动的时候，谈仁皓最大的难题就是舰队的部署位置。如果太深入的话，舰队很有可能在到达攻击海域之前就被敌人的侦察机，或者是巡逻舰艇发现。如果太靠后，那么就无法得到打击的突然性，更不可能同时对几个重要的目标进行轰炸。经过反复思考之后，谈仁皓决定让舰队先进入加勒比海的腹地，然后在夜间向西北方向，也就是朝着尤卡坦海峡的方向挺进，争取在夜间机动到位，随即在天亮时轰炸几个最为重要的机场与港口。因为情报不太完整，所以谈仁皓不得不留下一部分航空打击能力，以随时应付可能出现的新目标。另外，除了两支航母特混舰队之外，第三特混舰队也需要承担一部分的作战任务，而不是留在后面看热闹。

　　28日夜，也就是龙震下令让炮兵将所有的炮弹都打光的时候，第一舰队的三支特混舰队到达了航线上的转向点，舰队航行了一天之后，已经到达了塞拉纳浅滩东部大概120海里处，随即舰队就的航向就转到了315度方向上，朝着西北面而去。

　　“第三特混舰队也转向了。”

　　谈仁皓朝着右舷方向看去，夜色下，第三特混舰队那些庞大的战列舰只是一个灰色的影子，而且看起来很渺小，很模糊。夜空很晴朗，不然他看不了那么远。这让谈仁皓感到有点担心，那轮明月也许会让舰队在海面上显得异常的明显，如果正好有美军的飞机飞过，就算不是侦察机，飞行员都很有可能发现海面上的舰队。

　　“将军，第三特混舰队发来灯光信号。他们说……”通信参谋抬起头看着桅杆上的了望员，“他们说：一路顺风，三天后再见。”

　　谈仁皓笑着摇了摇头。“按照规定发出回复信号。”

　　桅杆上的了望员立即用通信灯给第三特混舰队发去了慰问信号。

　　“让官兵们都抓紧时间休息吧，再过几个小时，他们就该忙碌起来了。”谈仁皓转过了身来，“我先去睡一阵，等下再过来，如果没有别的事，就不用来打扰我了。”

　　在谈仁皓回到了住舱后不久，舰队的速度就达到了24节，所有的航线都是预先设置好的，航海参谋负责具体的导航工作。朱荣哲没有回去睡觉，而是在司令舱的海图桌上趴着休息了一阵。

　　凌晨三点多，航母上忙碌了起来。官兵们按照要求没有打开照明灯，只有机库里的灯具全部开启，灯光从升降机的缝隙里射出来，显得非常的怪异。谈仁皓也在这个时候回到了司令舱。

　　“正在检查轰炸机，到现在为止，还没有发生意外情况。”朱荣哲一边说着，一边打了个呵欠，自从舰队离开了利蒙湾之后，他就没有休息过。

　　“第二特混舰队那边也没有发来什么消息吧？”谈仁皓去泡了杯咖啡，他很不习惯在半夜爬起来指挥舰队作战。

　　“没有收到他们发来的消息，按照计划，如果没有意外的话，第二特混舰队是不会在轰炸开始之前与我们联系的，现在我们距离最近的美军机场不到250海里，而距离最近的美军港口还不到200海里呢。”

　　谈仁皓喝了口咖啡，有点烫。“那就好，按照计划行动，如果有什么意外情况的话，郝东觉会主动与我们联系的。对了，第三特混舰队现在到哪了？”

　　在谈仁皓走到海图桌旁的时候，航海参谋已经在海图上标出了第三特混舰队的航线，以及现在所在的大概位置。

　　“如果他们没有临时改变航线，也没有改变速度的话，那他们就应该在这里。”朱荣哲在海图上点了一下，“现在他们应该开始加速了，再过三个小时，他们就将到达太子港外，希望那些法国人的警惕性不是很高，没有在夜间安排巡逻艇。”

　　“只要第三特混舰队准时到达，就算法国人的巡逻艇发现了他们，问题也不会很大。”谈仁皓看着海图思考了一下，“反而是我们这边的行动比较棘手，你把作战任务都部署下去了吧？”

　　“还没有，飞行员要四点才起床，我四点半去航空作战中心。”

　　谈仁皓看了眼航海钟，现在才三点四十分呢，为了保证让飞行员在白天有足够的精力，他们都是最后一批起床的。“那到时候你要把任务讲解清楚，没有别的事，你先去休息一阵，这里我看着。”

　　“没事，反正也不差这几十分钟。”朱荣哲又打了个呵欠。

　　谈仁皓看了眼这个很要强的参谋长，然后把一名参谋军官叫了过来，让他给朱荣哲泡了杯咖啡，而这是朱荣哲在不到4个小时之内喝的第三杯咖啡了。

　　四点二十分，朱荣哲就离开了司令舱，谈仁皓也来到了舰岛左侧的舷梯上。航空勤务人员正在将第一批轰炸机送上飞行甲板，这些轰炸机都装满了燃料，并且挂的是副油箱，这是第一批起飞，前往目标上空执行侦察任务的飞机，而不是执行轰炸任务的飞机。因为这次的任务是突击地上目标，而不是集中力量打击海上目标，因此舰队的轰炸机将分成好几批出发，每一批的数量都不会太多。对航空勤务人员而言，这也许是好事，至少这样不用他们在短时间内将一半的轰炸机都弹射出去，可以降低工作强度。

　　四点三十五分，执行侦察任务的飞行员走出了航空作战中心，登上了他们的座机，接着，每艘航母上的12架侦察机就被陆续弹射了出去。飞机起飞时的噪音非常大，谈仁皓转过了身来，正好看到通信参谋走了出来。

　　“第二特混舰队发来的消息，他们的侦察机已经出发了。”

　　谈仁皓微微点了点头，他看了眼手表，侦察机出发的时间比预定的晚了五分钟，这不是大问题，这些侦察机只需要在路上稍微飞快一点，就能把这五分钟的时间追回来。显然，第二特混舰队的侦察机是准时出发的。

　　此时，第一批挂着炸弹的轰炸机已经被送到了飞行甲板上。每架“猎鹰”的弹舱里都挂了两枚500公斤的航空炸弹，而且机翼下的挂架上还挂了两枚250公斤的炸弹，四枚100公斤的炸弹，以及四枚火箭弹。这是“猎鹰”从航母上起飞时的最大载弹量了，为了不超过弹射器的极限，轰炸机只能够携带四分之三的燃料，其航程将缩短到700海里。这也足够了，距离舰队最远的目标才300海里左右，轰炸机在投掉炸弹后的燃料消耗速度要低得多，足以让它们完成轰炸任务之后返回舰队了。

　　在第一批轰炸机开始起飞的时候，第二特混舰队再次发来消息，他们的轰炸机也上路了。此时是五点二十五分，机群将在天亮前后到达目标上空，最先起飞的机群负责打击最远的目标，而最后起飞的机群将打击最近的目标，这样才能够尽量确保让所有的机群同时到达目标上空，达到突然打击的效果。

　　“准备让雷达启动。”第一批轰炸机群还没有全部离开，谈仁皓就回到了司令舱里，“轰炸机群出发后，尽快让战斗机升空。”

　　“将军——”

　　谈仁皓转头朝那名通信军官看去。

　　“第二特混舰队电报，他们发现了美军的侦察机！”

　　谈仁皓微微皱了下眉毛，这次舰队将深入危险海域，因此在作战计划中，战舰上的雷达将在轰炸机起飞的时候就开启，以确保舰队不遭到敌人的突然打击，而第二特混舰队肯定是刚启动雷达就发现了敌机。

　　“将军，不明目标，距离5海里，速度140节，高度800，正在高速逼近！”

　　“哪个方向？”谈仁皓朝那个报告不详的参谋看了过去。

　　“‘凤凰’号右舷方向，询问是否开火。”

　　“还迟疑什么？立即将其击落！”

　　“凤凰”号巡洋舰右舷上几乎所有的高射炮同时在雷达的引导下朝那架正在逼近的不明飞机开火，夜空立即被照亮。

　　“目标消失，不明飞机已经被击落。”

　　“安排最近的驱逐舰过去确认目标情况。”谈仁皓咬了咬牙，还是被发现了，“询问第二特混舰队，他们的情况怎么样了。”

　　负责去确认情况的驱逐舰很快就发回报告，那是一架美军的远程海上巡逻机，大概是“卡特琳娜”式，只是飞机已经沉没，无法判断其具体型号。第二特混舰队也很快发来了消息，他们也击落了那架几乎就要飞到航母头顶上的美军海上巡逻机，而且确认了敌机的机种。收到这些消息后，谈仁皓一点都高兴不起来，也许这两架美军侦察机很早就发现了舰队！


第二十四节 炮轰海港

　　在两支特混舰队的轰炸机到达目标上空之前，第三特混舰队已经到达了海地太子港外面，并且排好了阵势，等待着战斗打响的那一刻。

　　海地是整个美洲地区最早独立的共和制国家，这个先后被西班牙，法国奴役的国家在西元19世纪初摆脱了法国的统治，成立了共和国。可海地并没有因此而真正获得独立，太子港仍然驻扎有法国的战舰，而且该国在100多年的历史里爆发了数次大规模的战乱，还在一战后被美国占领。此时的太子港就是一座标准的军港，法国战败后，由美军接管了太子港，同时那些没有向同盟国投降的法国舰船全都集中到了这里。

　　“将军，水上飞机出发了。”

　　常荐新朝那几架刚从战列舰上起飞的侦察机看了一眼。“准备战斗吧，时间也差不多了，水上飞机确定目标方位之后，立即开始炮击！”

　　五艘庞大的战列舰位于第一线，巡洋舰编队与驱逐舰编队暂时没有跟上来。与上次炮轰巴拿马城不一样，太子港是一座要塞型的港口，美军在数个月内在这里部署了大量的岸防炮兵，甚至将之前集中看押的法国水兵放了回去。常荐新当时已经获得了情报，美军与法军提高了防御水平，舰队能够借着夜色掩护靠近太子港已经相当不错了，必须要由战列舰首先摧毁敌人的防御基础，然后再让巡洋舰与驱逐舰上去，最后击溃港口内的美法舰队。

　　“南宁”号九门主炮的怒吼打破了黎明前的沉寂，紧接着，其他四艘战列舰上的主炮炮口也冒出了火光。第一轮炮击基本上是试探性的，主要目的是要准确测绘出弹着点，这样接下来的炮击才会更精确。

　　远处，那几架已经飞到了港口上空的水上飞机先投下了照明弹，接着炮弹就砸到了美军的岸防炮兵阵地上。水上飞机上的炮校军官迅速的测算出了弹着点的偏移距离，并且通过电台将需要修改的炮击参数告诉了战列舰上的枪炮长。

　　两分钟后，在美军的反击还没有组织起来的时候，五艘战列舰打出了第二轮齐射，每艘战列舰对付一个目标，一次能够摧毁五个岸炮阵地。这一轮的炮击就要精确得多了，几乎所有的炮弹都落到了准确的范围之内，部署在太子港北面的美军炮兵阵地立即被笼罩在了火海之中。

　　炮击还在不断的进行着，战列舰编队转向之后，开始炮击港口南面的美军炮兵阵地。美军也做出了反应，不时有炮弹落在战列舰附近的海面上，只是美军的反击很微弱，且缺乏足够的准确度，难以对皮坚肉厚的战列舰构成威胁。

　　常荐新一直用望远镜观察着前方的战斗，十五分钟之内，美军的炮兵阵地基本上都被摧毁了，战列舰打出的巨弹的威力异常强大，甚至比所有的航空炸弹的威力还要大。

　　“让巡洋舰上去吧。”常荐新放下了望远镜，“驱逐舰暂时不用上，另外，联系其他各舰，我们应该对港口内的那些法国战舰下手了。”

　　战列舰编队在远距离上成功的压制了美军的岸防火炮之后，巡洋舰编队冲了上去，继续压制美军的岸防炮兵阵地，并且逐一对付那些隐蔽在永固工事里的美军火炮。实际上，在美军的岸防炮兵阵地被摧毁之后，美军的火炮就难以对海面上的战舰构成威胁了。战列舰的主炮在对地打击时的射程在20海里左右，巡洋舰上的重炮也能将炮弹打到16海里之外，而美军部署在永固工事里的火炮射程还不到10海里，这种射程上的差距已经决定了美军的命运，同时也决定了太子港里那些法国战舰的命运。

　　“将军，轰炸机群正在接近。”

　　常荐新这是点了点头，他比预定的时间提前了十分钟开火，而第一特混舰队的轰炸机要比预定的时间晚了十分钟到达，这就导致了20分钟的时间差。这些轰炸机是去对付伊斯帕尼奥拉岛上的美军机场的，而不是来轰炸太子港的。常荐新有点担心轰炸机群无法及时赶到机场上空，也许美军的战机已经起飞了，也许美军的高射炮已经做好了准备。可现在他没有时间为第一特混舰队的轰炸机群担心，他首先的为港口里那些法国战舰担心。

　　法国向德国投降的时候，有大批的法国战舰在大西洋，地中海作战。这些战舰中的大部分没有向德国缴械，而是在英美海军的“护送”下离开了前线战场，先是被送往法国在加勒比海地区的各个港口，最后都被集中到了太子港。为了防止法国水兵哗变，美军在控制了海地之后，将法国水兵都集中看管，或者说是软禁了起来，连一些高级军官，将领都被美军给软禁了起来。直到唐帝国海军打到了巴拿马，占领了巴拿马运河之后，美军才意识到，他们在加勒比海地区没有一支足够强大的舰队可以对付远道而来的唐帝国舰队。也就是在这种情况下，美军才考虑到了太子港里的那些法国战舰。

　　这些在太子港里停了近一年的法国战舰大部分都无法立即启动，有的战舰上的重要零备件，比如巡洋舰与战列舰上的主炮都被拆走，被当作了岸防炮使用。另外，舰队也缺乏弹药，几个月下来，美军一直在设法使这支舰队恢复战斗力。战舰可以修好，可是美国没有足够的水兵来操控这些战舰，而且美国海军的官兵对法国战舰也不太熟悉。结果，美军不得不把软禁起来的法国海军官兵放了出来，并且与这些法国军人签署了“合同”，由法国官兵继续使用战舰，美国海军承担其人员，以及物资的费用。

　　要使这些法国的“遗留”战舰恢复战斗力，绝对不是一件容易的事情。不说别的，那些战列舰上的主炮就难以找到，而且主炮的口径与美国海军的不统一，弹药问题怎么解决？很多战舰甚至连驶出港口的能力都没有，还怎么执行战斗任务？可不管怎么说，这支舰队都是一个威胁，也许不会对第一舰队产生多大的危害，可是却能对缺少掩护力量的登陆舰队与运输船队构成巨大的威胁。因此，谈仁皓在策划进入加勒比海地区的时候，就将摧毁太子港内的法国遗留舰队放在了首要的位置上。

　　对付港口内的战舰，轰炸机绝对是最有效的力量，之前的战斗也多次证明了这一点。可问题是，第一特混舰队与第二特混舰队需要对付美军部署在加勒比海地区的十几个机场，把所有的轰炸机派出去都不够用，哪还有力量组织轰炸机对付太子港内的舰队？如果动作慢了，法国舰队很有可能离开太子港，去小安德烈斯群岛的另外某个港口，离开第一舰队航空兵的打击范围，然后再出来对付运输船队，那后果就不堪设想了。

　　常荐新主动提出去炮击太子港，用第三特混舰队的巨炮解决掉法国战舰。无奈之下，谈仁皓只得采纳这个建议，而为了保证第三特混舰队的安全，第一特混舰队将出动轰炸机炸掉附近岛屿上的美军机场，夺取制空权，让第三特混舰队可以安心的炮击太子港，而不用为头顶上是否出现美军的轰炸机而担心。

　　“将军，轰炸机群发来消息，美军的轰炸机已经起飞，要求我们提高警惕，护航战斗机正在追击美军轰炸机。”

　　“让巡洋舰编队撤回来，转为防空作战。”常荐新早就料到了这一点，“战列舰编队继续炮击港口内的战舰，驱逐舰编队先撤到戈纳夫岛外面去，别挤在海湾里面！”

　　舰队迅速调整，驱逐舰编队迅速的撤了出去，巡洋舰编队也回到了战列舰编队的后方。在防空战斗警报发出后，所有战舰上的雷达都严密的监视着周围的天空，而之前一直没有发挥作用的高射炮的炮管也都仰了起来，注视着天空中的每一架飞机。

　　常荐新没有下令停止炮击，那些法国战舰正在狭窄的港湾内躲避炮击，如果他现在停下来的话，敌人就会进行反击，而在战舰的炮战中，必须要压着敌人打，不能给敌人喘息的机会，只要一直压着敌人打，那么法国战舰上的巨炮就无法对第三特混舰队的战舰构成威胁。

　　“将军，我们击中了一艘战列舰！”

　　常荐新只是微微点了点头，这是一场没有任何公平也言的战斗。在法国远征舰队被击溃之后，法国海军就没有什么像样的战舰了。本来法国海军的战列舰在性能方面就不如帝国海军，而现在常荐新动用五艘最强大的“新省会”级炮轰太子港，那些几乎瘫痪在港口里的法国战舰还能做出什么像样的抵抗吗？

　　“将军，我们打中了一艘巡洋舰，目标正在爆炸沉没。”

　　常荐新拿起了望远镜，港口内，一艘没有来得及冲上浅滩搁浅的巡洋舰正在燃烧着，而且还在发生着猛烈的爆炸。炮弹应该是打中了巡洋舰的要害部位，大概在舯部附近，直接穿过海面，命中了战舰水线以下部位，而且在舰体内爆炸。对那艘巡洋舰来说，这发炮弹的打击太残酷了一点，连战列舰都无法承受住巨型穿甲弹直接命中水线以下部位的打击，更何况是一艘排水量不过数千吨的巡洋舰。

　　其他四艘战列舰也陆续发来了报告，在打击几乎静止不动的法国战舰时，战列舰的炮击准确率相当高。五艘战列舰都没有用雷达来引导炮击，炮击参数是由了望员，以及前方的炮校飞机提供的，这要比雷达引导准确得多。

　　“将军，不明机群正在快速逼近。”

　　常荐新放下了望远镜。“询问过了吗？”

　　“询问过了，对方没有回答。”

　　“准备防空作战吧，编队继续保持现在的航线，速度提高到24节，注意转向时的航向，别挤在一起！”

　　五艘战列舰之间的距离迅速拉开，位于编队西面的巡洋舰也迅速散开，战舰都在提速，这降低了主炮的炮击准确度，可在面对轰炸机的时候，战舰必须要尽量高速航行，这样才能够有效的规避轰炸机的打击。

　　到来的美军轰炸机并不多，而且还有大批的“游隼”正在追击这些前来攻击第三特混舰队的美军轰炸机。对第三特混舰队的官兵而言，这几乎就是一场防空作战训练，美军轰炸机是他们最理想的靶子。战斗中，高射炮手甚至有时间分辨敌我，尽量避免击落自己人的战斗机。

　　十五分钟后，美军轰炸机群被击溃，只有一艘巡洋舰遭到了美军的扫射，阵亡了四名高射炮手，还有十多人负伤，其他战舰都没有出现伤亡。

　　“继续炮击，让巡洋舰也上去，一切浮在海面上的船只都在打击范围之内。”常荐新下达了最后的作战命令。

　　舰队再次重新编队，巡洋舰以三艘为一支小编队杀了上去，随后，之前已经撤到了外围的驱逐舰也杀了过来，炮击的范围很快也从港口蔓延到了城区，太子港很快就笼罩在了火海之中。

　　常荐新没有去阻止其他战舰向城区内开炮，反正那里也住了不少的美军，能够打死几个几算几个吧。炮击行动从天亮前持续到了正午。在炮击结束的时候，整个太子港都成了废墟，没有一艘舰船还能够浮在海面上，就连那些在战斗开始时冲上了海滩搁浅的战舰也都被炮弹炸成了废铜烂铁。

　　在觉得已经差不多了之后，常荐新才命令舰队撤出了战斗。近六个小时的炮击，第三特混舰队消耗了三分之一的弹药，在奔赴登陆场之前，他们还需要到天鹅群岛的锚泊地去与补给船队会合，为舰队补充弹药。常荐新对这次炮击感到很满意，在他看来，几个小时的炮击，足足顶得上好几天的轰炸。


第二十五节 目的地

　　“第三特混舰队已经离开了太子港，现在正在朝天鹅群岛航行，大概在明天清晨就能到达。”

　　谈仁皓接过了朱荣哲递来的电文，这是由常荐新发来的，第三特混舰队已经成功的摧毁了太子港内的法国舰队。在此之前，返航的轰炸机群也送回了同样的消息，在第三特混舰队的猛烈打击下，太子港已经成了战舰的坟场。

　　“补给船队什么时候到达？”谈仁皓放下了电文，“另外，韩绍锋有消息了吗？”

　　“补给船队今天傍晚就能到达天鹅群岛锚泊地，首先为我们补充弹药与燃料。韩绍锋将军暂时没有发来消息，他们应该没有遇到什么麻烦，按照计划，登陆舰队将在后天到达。”

　　“去准备下午的第三轮轰炸行动吧。”谈仁皓没有再问下去，一切都按照计划在进行。

　　当天下午，第一特混舰队与第二特混舰队还继续派出了两批轰炸机，对一些没有彻底摧毁的机场进行了补充轰炸。到傍晚的时候，谈仁皓才终于放松了下来，这一天的战斗只证明了一点，那就是美军在加勒比海地区的防御力量，以及警惕性要比他预料得低的多。

　　天亮前，第一特混舰队与第二特混舰队都被美军的侦察机发现，可美军却没有立即安排攻击，大概是这些侦察机是隶属于美国海军，而部署在加勒比海地区的是美国陆军航空兵，两支军队之间没有及时的交换情报所致吧。可不管是什么原因，在第一舰队的轰炸机到达那几个最主要的美军机场上空的时候，机场上的美军轰炸机并没有立即起飞，而且升空拦截轰炸机群的美军战斗机也相当有限。

　　九点左右，才有一批从野战机场起飞的美军轰炸机“光顾”了第一特混舰队，结果这些轰炸机都被那些早就已经在空中等待的防空战斗机给拦截了下来，甚至没有一架能够进入舰队的高射炮火力网，对舰队构成威胁。

　　十点钟开始的第二轮轰炸中，第一舰队的轰炸机群才遇到了真正的挑战。一批部署在美国佛罗里达州南部的P-51战斗机赶了过来。这些美国陆军航空兵的战斗机的航程非常远，可以轻松的飞到加勒比海北部海域上空执行作战任务。这也是“游隼”第一次在实战中遇到了P-51的后期改进型号。从战后获得的一些美国政府的档案来看，当时部署在佛罗里达州南部的应该是P-51H型战斗机，这是P-51系列除P-51D之外量产的唯一一种改进型“野马”。

　　“从飞行员反应的情况来看，美军战斗机的速度很快，根本就不在‘游隼’之下，可其巡航速度肯定不及‘游隼’，应该是采用了喷水系统，发动机可以在短时间内输出巨大的功率。”朱荣哲将飞行员的报告给了谈仁皓，“另外，该机的滞空时间非常长，从战斗情况来看，往往都是‘游隼’首先因为燃料不足而撤出战斗。”

　　“安排一名航空参谋军官专门负责这件事情，报告写好之后，派人送回去，也许哈飞的工程师会很重视的我们的报告的。”谈仁皓现在哪有心情来关这些技术上的事情，“尽快联系上第二特混舰队，我们要在夜间到达补给海域。另外，韩绍锋与我们联系过了吗？”

　　“已经联系上了，他们正在向天鹅群岛航行。另外，廖汉翔派来的支援舰队已经到达了巴拿马，大概明天就能进入加勒比海。”

　　谈仁皓微微皱了下眉毛，支援舰队确实是在月底到达的。“好吧，安排支援舰队与第二支运输船队一起出发，让他们尽快赶到战场，总让我们一支舰队在前线作战，会让我们的官兵非常疲劳，支援舰队到达后，应该就没有我们多少事情了。”

　　朱荣哲打了个呵欠，他基本上没有怎么认真听。

　　“第三特混舰队那边……”谈仁皓注意到了朱荣哲疲惫的神色，“你先去休息吧，剩下的事情我来处理。”

　　“没事，我还不困。”

　　“别硬撑了，你现在这样子还不困？”谈仁皓拍了下朱荣哲的肩膀，“你去睡一觉，不然明天谁来接替我？就这样，快去吧，到时候了，我会让参谋来叫你的。”

　　朱荣哲也不好多说什么，他确实太累了，累得连站起来都觉得吃力。

　　舰队到达补给点之前，谈仁皓将补给工作安排了下去，明天还要接着作战，因此必须要在夜间完成补给。随后，他又与第三特混舰队取得了联系，常荐新正在加速赶来。第三特混舰队不需要进行燃料补给，只需要弹药，而且其下个任务是去炮击登陆场沿岸地区的美军防御阵地，因此第三特混舰队的补给工作被安排在了最后进行。

　　凌晨四点，第一特混舰队与第二特混舰队先后离开了补给点。经过了昨天的轰炸，美军基本上丧失了加勒比海北部地区的制空权，而且美国大西洋舰队的主力还在切萨皮克湾的诺福克海军基地，英国舰队也还在大西洋的另外一边，暂时没有舰队可以威胁到第一舰队。登陆作战的时机已经成熟，在陆战队上岸之前，第一舰队还得为陆战队清理滩头阵地，也就是完成登陆前的火力打击任务。

　　轰炸计划仍然是由郝东觉策划的，这是整个战役计划的一部分。为了确保美军设在古巴，牙买加，以及英军设在开曼群岛的航空兵都无法出动，舰队还将安排侦察机去监视这些岛屿上的机场，如果敌人在抢修机场的话，那就得出动轰炸机进行补充轰炸。

　　作战任务的难度不大，美国本土的战术轰炸机不可能飞到这边来袭击第一舰队，就算A-1的航程能够达到作战要求，可是在没有前线指挥与引导的情况下，轰炸机很难在飞行数百海里之后还能找到活动的舰队，也难以突破舰队的防空网。谈仁皓并不担心舰队的安全，他主要担心的是作战行动过于复杂，两支航母特混舰队都得以最大的限度作战，第三特混舰队还要在下午前去炮击海湾内的美军防御阵地。指挥相当复杂，各部队的协同也很麻烦，如果出了问题的话，那就将影响到整个战役行动。

　　30日的白天，谈仁皓，郝东觉两人都忙得焦头烂额，两支特混舰队的参谋长也是手忙脚乱，参谋军官们更是全部上岗，取消了轮换制度。舰队出动的每一支轰炸机群的规模都不大，有的几十架，有的十几架，有的才几架，可每一次轰炸的结果都要及时的处理出来，并且确定是否已经摧毁目标，是否还需要进行补充轰炸，以及需要派出多少轰炸机进行补充轰炸。另外，还得合理的安排每一批轰炸机的出发时间，返航时间，尽量把航母的航空打击能力发挥到极限。

　　这一天的战斗也是最为关键的，美军设在洪都拉斯，萨尔瓦多，危地马拉，以及伯利兹的十几个航空兵基地，几十个野战机场，还有大量的交通枢纽，比如桥梁，车站，隧道等等都是重点轰炸目标。

　　从29日与30日的作战行动来看，“猎鹰”的多用途性能得到了很好的发挥，其作战效率要比“射水鸟”与“海雕”高出不少，这使得舰队的航空打击能力提高了至少三成。可“猎鹰”的一些缺点也在实战中暴露了出来，比如缺乏携带大量小型弹药的能力，使“猎鹰”难以有效的对付小型移动目标，而且单次出动能够对付的目标数量也相当有限。在很多时候，为了对付美军的车队，以及一些隐蔽的目标，不得不出动携带火箭弹的“游隼”来执行轰炸任务。“猎鹰”的缺陷被总结了出来，并且以报告的形式送回了海军司令部，最终被送到了哈飞，由哈飞的工程师根据前线部队在实战中发现的问题，以及提出的改进意见，对“猎鹰”进行了改进。后来，几乎所有的“猎鹰”都在两侧机翼下各增加了两个小型外挂点，用来挂载火箭弹，以及50公斤的小型炸弹，甚至还专门出了一批对地攻击型号的“猎鹰”，以满足前线作战部队的需要。

　　当天上午的战斗打得最激烈，前两轮航空突击就基本上摧毁了美军的航空作战能力。同时，美军也组织了两次反击，其轰炸机群甚至到达了舰队附近。防空战斗机费了很大的尽才将美军的轰炸机群拦截了下来，两支特混舰队都有惊无险的度过了上午的几个小时。

　　下午三点左右，补充满了弹药的第三特混舰队到达了战场，开始用重炮轰击美军的岸防阵地。这次第三特混舰队的战列舰没有上场，主要是战列舰的炮弹昂贵，主炮的身管寿命只有1000发左右，而且难以在前线更换炮管。炮击的重任几乎都是由巡洋舰承担的，200毫米口径的炮弹威力并不小，一炮下去，足以覆盖方圆上百米的范围了。而随着第三特混舰队到达，帝国海军的战役目的也非常明显了，美军终于认识到，帝国海军将在洪都拉斯湾登陆，而且登陆地点很有可能就在巴里奥斯港附近。

　　28年的第一天，舰队的作战行动以阻击美军向洪都拉斯湾靠近为主，几乎所有的舰载轰炸机与战斗机都挂着炸弹，火箭弹前去袭击美军的车队，交通枢纽，以及美军集结地。“猎鹰”的缺陷也就是在这个时候暴露出来的，在执行战场压制任务的时候，“猎鹰”的作战效率甚至还比不上“游隼”，这让很多轰炸机飞行员感到很郁闷。当然，“游隼”也不是十全十美的，其载弹量仍然偏低。这不是“游隼”无法携带更多的弹药，而是其设计时没有更多的考虑到对地攻击的需要，其炸弹挂架的携带能力使其无法携带更多的炸弹。这些信息也很快被反馈给了哈飞的工程师，后来哈飞将“游隼”改为了攻击机，使其能够携带三吨多的炸弹执行轰炸任务，也正是响应了部队的要求。

　　韩绍锋的登陆舰队，以及随同登陆舰队一起出发的第一支运输船队也是在这一天到达天鹅群岛锚泊地的。登陆时间暂定为1月4日，这样舰队才有足够的时间完成前期火力准备。在陆战队上岸之前就将美军的防御阵地打垮，尽量减轻陆战队在登陆作战中的压力。

　　随着美军的航空兵被击溃，到1月2日的时候，舰队的战斗压力已经轻了很多。高强度的轰炸也让飞行员与航空勤务人员疲惫不堪。当日，舰队出动的轰炸机架次只有头一天的一半不到。3日，舰队仍然没有高强度出击，主要还是飞行员与航空勤务人员需要时间来恢复精力。另外，在登陆作战打响的时候，舰队还必须要为陆战队提供直接火力支援，到时候还需要高强度出击，那就更需要让飞行员养足精神。

　　3日夜，登陆舰队到达了登陆场附近海域，登陆作战行动正在紧张的准备之中。支援舰队已经在两天前通过了巴拿马运河，进入了加勒比海，预计在1月4日左右到达战场，随同一起到达的运输船队还将送来两个充当预备队的陆战师，以及陆战队需要的重装备，大量的弹药物资等。

　　当晚，出了第三特混舰队在白天补充了弹药，随后就返回了沿海地区之外，第一特混舰队与第二特混舰队都撤到了天鹅群岛附近接受弹药与燃料补给。谈仁皓也难得休息一下。经过数日的激战，不仅仅其他的官兵疲惫不堪，连他多快要累垮了。郝东觉一个人是不可能指挥所有航空作战的，谈仁皓也不得不分担了一些指挥工作。

　　“将军，新收到的电报，要送过来吗？”

　　谈仁皓刚脱掉外套，准备躺到床上好好睡一觉，外面就传来了通信参谋的声音。他感到十分光火，可如果不是重要的事情的话，通信参谋不会来打扰他的，想了下，谈仁皓拉开了舱门。


第二十六节 局势突变

　　韩绍锋走进来的时候已经是满头大汗了，他抓起放在桌上的水杯就猛灌了几口，也没有管那杯水是谁的，更没有想到，谈仁皓很少让并人用他的水杯。

　　“什么事这么急？”韩绍锋擦了下嘴，“我正在部署登陆作战行动，接到你的电报就赶过来了。”

　　谈仁皓去给自己另外泡了杯茶，然后把朝放在桌上的文件指了下。“你自己看吧，这下麻烦大了。”

　　韩绍锋坐下后先点上了烟，然后才拿起了文件，刚看了几眼，他的神色就僵住了，被烟头烧到了嘴唇这才惊醒了过来。

　　“这趟来得有价值吧？”谈仁皓开了句玩笑，“正如同我们所预料的一样，艾森豪威尔没有打算让我们过清静日子，这下，我们可有得头痛了。”

　　韩绍锋又点上了一根烟，两人都沉默着没有开口。

　　事情还得从墨西哥与唐帝国的秘密谈判开始。

　　早在唐帝国打下了巴拿马的时候，墨西哥驻唐大使就开始与唐帝国秘密接触，希望能够获得唐帝国的支持，而其回报就是向美国参战。这是一次真正的秘密谈判，薛希岳是安排他最亲信的手下去与墨西哥大使接触的，而且帝国内阁只有不超过5个人知道这件事情。

　　墨西哥参战自然是受欢迎的事情，可墨西哥开出的条件却很难让唐帝国接受，这其中就包括了唐帝国直接出兵进入墨西哥，并且在战后将美国占领的墨西哥土地归还给墨西哥。前者还好商量，毕竟唐帝国陆军会支持从墨西哥攻打美国本土的作战行动，可后面一条几乎没得商量。

　　如果墨西哥收回了失地，战后同盟国又肢解了美国的话，那么墨西哥就将成为美洲大陆上的第二个美国，要不了几十年，墨西哥就很有可能成为美洲的新霸主，并且威胁到了唐帝国在美洲的利益。从最客观的角度来看，薛希岳最多只能够让美国从墨西哥掠夺的地区独立，成为一个新的国家，而不大可能让这些地区并入墨西哥。这实际上与唐帝国对待欧洲的态度一样，在击败了英法等敌人之后，唐帝国是不会容忍德国在欧洲坐大，更不会容忍德国统一欧洲。在北美洲地区也是如此，一个美国就让唐帝国够头痛的了，如果再出现一个类似于美国的强国的话，那么这场战争不就白打了吗？

　　谈判很快就陷入了僵局，可双方都清楚，墨西哥参战的事情是不能久拖不决的。随着唐帝国打到美洲大陆，围攻美国的行动肯定会很快展开，那么墨西哥就要尽快表明立场，等到唐帝国在墨西哥国境线上陈兵百万的时候再来做决定的话，那就太迟了。唐帝国也希望墨西哥尽早参战，这对合围美国有着巨大的好处，至少可以让进入北大西洋的舰队能够迅速夺取制海权，为今后攻打古巴等地也有帮助。

　　到十一月底，也就是攻打夏威夷群岛的战役基本上已经获得了胜利，瓦胡岛即将沦陷，美国海军太平洋舰队的最后一支特混舰队被歼灭了之后，墨西哥政府再也忍耐不住了。在重新开启谈判后，墨西哥政府降低了要求，而唐帝国政府也做了部分让步，在新墨西哥州等地区的战后处理问题上，两国基本上达成了一致。墨西哥放弃了直接接管这一地区的要求，而唐帝国也答应了墨西哥政府的新要求，即在战争结束之后，寻找一个合适的时间，在该地区安排民众投票，由该地区的民众来决定最终独立，还是并入墨西哥。

　　也正是在取得了这一谈判成果之后，唐帝国首相薛希岳才直接干预了海军的作战行动，要求海军尽快攻占中美洲地区，解决墨西哥南部地区的后患。而海军陆战队的下一步行动就是进入墨西哥境内，只是当时谈仁皓他们还不知道这一点而已。另外，陆军方面也在调兵遣将，严定宇在知道无法直接登陆美国西海岸之后，接受了首相的提议，派遣地面部队进入墨西哥，由墨西哥向美国本土进攻。到十二月底的时候，陆军已经在本土，琉球群岛集结了大概45万兵力。为了避免战略意图过早暴露，陆军的部队没有向前部署，而是直接从后方基地出发，开赴墨西哥。

　　要运送数十万地面部队到墨西哥作战，并且保障这支部队有足够的弹药物资，那就得集结十几支运输船队。十二月份，海军的一个重要任务就是调整运输船队的行动，将更多的运输船队集结在了后方的港口里。也正是这一点暴露了帝国的战略意图。随后，美国安排在墨西哥总统府的谍报人员证实了墨西哥总统正在寻求唐帝国的支持，并且已经秘密下令墨西哥国防军进入战备状态，准备向美国宣战。

　　对美国而言，如果墨西哥在这个时候向其宣战的话，那无疑是雪上加霜。虽然墨西哥国防军的战斗力不值一提，而且规模也非常小，但是在这个节骨眼上多出一个敌人来，而且还是身边的一个敌人，那绝对不是什么好事。相关的情报在十二月二十日之前就送到了艾森豪威尔的手里，而马歇尔给这个新任的西部战区总司令下达了一条很直接的命令：不惜一切手段阻止墨西哥参战！

　　如果当时担任西部战区总司令的是别的将领，比如麦克阿瑟的话，恐怕美军在十二月底就已经杀入了墨西哥境内，与墨西哥国防军打了起来。艾森豪威尔没有这么做，如果直接出动军队进入墨西哥的话，那就是美国主动向墨西哥宣战了，而他的任务是阻止墨西哥参战，而不是击败墨西哥。因此，就不能大规模动用军队。艾森豪威尔想到的办法很直接，也很简单，那就是迅速逮捕墨西哥总统，让墨西哥总统宣布墨西哥仍然保持中立地位，甚至是向唐帝国宣战。

　　要达到这个目的，那就肯定得动用部队，而且是一支精锐部队。艾森豪威尔首先向墨西哥的美国大使馆派遣了一个加强连的陆战队，这是他的策应部队，而真正前去执行“逮捕”行动的是另外一支部队，美国第82空降师的一个步兵连。按照计划，在个步兵连将在夜晚空降到墨西哥城的郊区，然后由乘坐由谍报人员提供的车辆进入墨西哥城，秘密部署在总统府附近，在天黑之后冲进总统府，逮捕墨西哥总统。

　　这次行动的风险性很大，主要就是空降兵能否顺利进入墨西哥，并且到达集结点，然后乘坐交通工具进入墨西哥城。问题也就出在这个环节上。空降兵成功的到达了集结点，而且找到了由谍报人员提前留在那里的车辆，然后伪装成了墨西哥国防军。在前往墨西哥城的路上，空降兵与一支墨西哥的宪兵部队遭遇，结果是可想而知的。空降兵失手后，部署在美国大使馆的陆战队迅速出动，可他们仍然晚了一步。

　　战斗打响后，墨西哥总统立即就明白发生了什么事情，在美国大使馆的陆战队冲入墨西哥总统府之前，他就已经在警卫的护送下离开了墨西哥城，踏上了逃亡的道路。而这一天就是28年1月3日。

　　“现在，墨西哥总统已经到了恰帕斯州的古铁雷斯。”谈仁皓翻开了地图，在上面标出了那座城市的位置。“艾森豪威尔已经策反了几名墨西哥国防军的将领，没有逃出墨西哥城的政府官员也都被控制了起来。现在墨西哥城那边的战斗也许还没有结束。这不是重点，重点是，我们必须要确保墨西哥总统的安全，让他能够避开追击的美军，到我们这边来，这样我们才能够控制那些仍然效忠于总统的墨西哥军队。”

　　“美军还没有完全控制墨西哥的军队？”

　　谈仁皓微微点了点头。“墨西哥总统在军队里安插了大量的亲信，而且这些部队都部署在重点地区。墨西哥的首都警卫部队就是由总统的侄子指挥的，他们还在与美军作战，这是由我们在墨西哥的情报人员发回的消息，大使馆的工作人员已经随同墨西哥总统到了古铁雷斯。艾森豪威尔派遣了好几支部队在向古铁雷斯推进，甚至还出动了空降兵控制沿途的交通枢纽。命令中说得很清楚，现在距离古铁雷斯最近的就是我们这支军队了，我们必须要尽快赶过去，把墨西哥总统，以及我们的外交人员接出来。”

　　韩绍锋微微点了点头，他在地图上测量了一下洪都拉斯湾与古铁雷斯的距离，足足有500公里，而地面路程肯定在800公里左右。就算是突击最快的陆军军团也需要好几天的时间才能够打过去，陆战队的突击能力是比不上陆军的装甲部队的，那么就需要更多的时间。而沿途的美军肯定会拼命阻击，谁也无法肯定救援部队在什么时候到达，甚至是能不能到达。

　　“你的意思是，让我安排部队去救援？”韩绍锋抬起了头来。

　　“韩将军，战舰可无法在陆地上航行，除了你的陆战队，我还真想不到别的部队了。”

　　“可是陆战队很难迅速突击。”韩绍锋坐了下来，“现在陆战队还没有上岸，美军更不会让我们轻易通过，就算我在明天就让第一批上岸的陆战队向古铁雷斯推进，恐怕也很难迅速到达，能不能穿过美军的防区都是个问题呢。”

　　“那我们就没有别的办法了？”谈仁皓也坐了下来。

　　“不是，陆战队肯定办不到，可我们还有一个办法。”韩绍锋拍了下额头，“古铁雷斯那边有没有机场？”

　　“应该有，墨西哥总统就是在普埃布拉乘坐飞机前往古铁雷斯的，而且从我们收到的消息来看，那边应该有一座军用机场。”

　　“这就对了。”韩绍锋笑了起来，“我立即去联系龙震，我们在这边有100多架运输机，先空运一支陆战队过去，如果可以的话，我们抓紧时间运送更多的部队过去，由舰队的战斗机为这些运输机群护航。只要这些部队到达，就能够在古铁雷斯坚守，或者是看情况，由他们护送墨西哥总统继续向东前进。我这边的陆战队上岸之后，立即派遣一支突击部队向古铁雷斯前进。只要能够坚持几天，那我们就有很大的希望将墨西哥总统接出来。”

　　“为什么不直接派飞机把墨西哥总统运出来？”谈仁皓笑了起来。

　　韩绍锋愣了一下，也笑了起来。“我这是钻牛角尖了，就这么办，尽快安排飞机过去，舰队的战斗机可以飞那么远吧？”

　　“问题不大，只要我们尽量靠近海岸线的话，那么战斗机完全可以飞过去。”

　　“那我们将登陆时间延迟一天，先完成这个任务，然后再发动进攻。”

　　两人就这么说好，实际上，这是一个相当简单的问题。

　　运输机可以从利蒙港出发，到古铁雷斯的直线飞行距离是1300公里，而大型运输机的最大航程超过了3000公里，运输机在到达后甚至不需要补充燃料就能够飞回利蒙港。而沿途的美军机场都已经被炸掉了，前半段可以安排海航的岸基战斗机护航，而后半段航程则由舰队的战斗机掩护，整个行动最多花费十几个小时而已。

　　谈仁皓首先与后方的司令部取得了联系，由他们与古铁雷斯的帝国外交人员，以及墨西哥总统的卫队取得了联系。当天晚上，相关的事情就安排了下去。运输机的事情是由韩绍锋去安排的。登陆作战计划也做了调整，登陆时间延迟一天，而舰载轰炸机将在天亮后全面压制打击范围之内的美军机场与高射炮阵地，以确保运输机群能够安全往返。

　　整个营救行动并不复杂，舰队的战斗机是在六点多起飞的，运输机群在三个小时前就出发了。所有的战斗机都挂满了副油箱，以尽量增加航程，谁也不知道古铁雷斯那边会出现什么样的情况。


第二十七节 墨西哥参战

　　部署了相关的作战行动后，谈仁皓赶在上午去睡了几个小时，在下午四点多的时候才回到了司令舱。朱荣哲白天一直守在这里，他在晚上的时候就休息够了。

　　“巴拿马城发来的消息，墨西哥总统已经到了那里，我们的外交人员也到了。”朱荣哲把才收到的报告送了过来，“没有人员伤亡，运输机全部返回，只是我们派出的护航战斗机遇到了一点小麻烦。”

　　“小麻烦？”谈仁皓皱了下眉毛。

　　“机群到达古铁雷斯的时候，美军的轰炸机正好到达，战斗打得很短暂。随后，运输机返航之后，美军的战斗机也追了过来，空战打了大概半个小时，我们损失了6架战斗机，万幸的是，美军的战斗机也被赶了回去，运输机群没有受到威胁。”

　　“营救飞行员的行动是怎么安排的？”

　　“暂时还没有办法安排，不过我已经与陆战队取得了联系，在陆战队上岸后，他们会安排一支搜救部队去寻找跳伞的飞行员。”

　　“还有别的事吗？”谈仁皓总算是松了口气。

　　“另外就是海军司令部发来的电报，他们对这次作战行动很满意。”朱荣哲将另外一份在一个小时前收到的电报给了谈仁皓。“现在，墨西哥总统已经在巴拿马了，有至少一个陆战营在负责他的安全工作。韩绍锋才给我们打来电话，墨西哥总统大概会在今天晚上发表宣战声明。”

　　“这么快？”谈仁皓坐了下来。

　　“看样子，他是被美国佬给吓坏了，听说上飞机的时候，浑身都在打哆嗦呢。现在，他已经安全到了我们这边，自然要表示一下了。”

　　谈仁皓笑了起来。“也好，现在大部分的墨西哥军队都还不知道是该与美军作战，还是应该向美军投降呢，只要墨西哥总统发表了宣战声明，那些忠于他的军队就将发挥不小的作用，说不定，要不了四个月，我们就能够结束中美洲地区的战斗了。”

　　当天晚上八点，墨西哥总统冈萨雷斯就在巴拿马城发表了一份措词极为强烈的宣战书，在宣布了美国的“恐怖”行径，以及野蛮干预他国内政，悍然出兵侵略墨西哥等等理由之外，正式宣布墨西哥与美国处于战争状态，并且号召墨西哥的所有军民都奋起反抗美军的野蛮侵略，为墨西哥的自由与独立而战！

　　28年1月4日，墨西哥成为了第一个由得到全世界公认的民选政府直接向美国宣战的美洲国家，这为那些态度摇摆不定，或者还处于观望状态的美洲国家树立了一个榜样。在接下来不到一个月的时间里，巴西，阿根廷，哥伦比亚，委内瑞拉等众多美洲国家先后向美国宣战，并且加入了同盟国集团，战争的影响范围也扩大到了全世界。

　　第一舰队，登陆舰队，运输船队，以及陆战队的官兵是通过电台收听墨西哥总统的宣战声明的。官兵们并没有因此而感到有多兴奋，毕竟对绝大部分的帝国将士而言，墨西哥都是一个遥远，而且神秘的国度，是一个多次出现在帝国历史教科书里，对他们来说却非常陌生的地方。最重要的是，这些官兵即将走上战场，在登陆战役打响的头一天晚上，也没有多少人愿意将精力浪费在听一个陌生国家的总统发表的一篇演讲上。

　　军人不重视，不表示政府不重视。当天晚上10点20分，就在墨西哥总统发表的宣战声明结束后不到半个小时，帝国首相薛希岳在他的官邸里发表了一篇支持墨西哥的声明，而当时帝国正是早上九点多。这份声明的政治色彩是很浓烈的，而且薛希岳也首次宣布，帝国将支援墨西哥的反侵略战争，并且会出兵支援墨西哥。

　　谈仁皓他们不知道的是，在薛希岳首相发表宣言前的十几个小时，也就是他们还没有把冈萨雷斯救回来的时候，青岛，松江，高雄，那霸等几个港口的运输船队已经出发了。这些运输船队里一共有超过500艘的运输船只，运载着30个陆战师的官兵与装备，足够这些部队使用三个月的作战物资，以及大批用来援助墨西哥军队的武器装备。

　　帝国时间上午10点，也就是在薛希岳发表了宣言之后，首相就签署了陆军提交的作战计划，由陆军负责墨西哥的作战行动。这是陆军在放弃了由海路直接登陆美国西海岸之后提出的新的作战计划。按照该计划，陆军将在半年之内向墨西哥派遣至少120个师的地面部队，以及30个陆军航空兵师，超过5000架的作战飞机。另外，陆军还将为墨西哥提供至少100个步兵师的武器装备，派遣2000多名教官为墨西哥国防军提供训练支持。毫无疑问，陆军在无法直接登陆美国本土之后，改变了其战略方向，把墨西哥放在了首要的位置上。

　　陆军的作战调动都是在几天后才发过来的。谈仁皓与韩绍锋在当时并不知情，仍然在继续他们的登陆作战行动。

　　1月5日清晨，第一舰队对美军设在洪都拉斯湾的前沿阵地进行了猛烈的炮击与轰炸。陆战队在八点半就冲上了海滩。美军的抵抗非常微弱，第一个上岸的陆战74师只花了两个小时就占领了滩头阵地，并且在中午的时候就将阵地纵深扩大到了5公里以上。到傍晚的时候，第一批的三个陆战师全部上岸。

　　1月6日，支援舰队到达，接替第一舰队为陆战队提供火力支援。第二批陆战队也在当天上岸。到下午，陆战74师与88师已经成功占领了海湾南端的巴里奥斯港，美军没有来得及完全破坏港口的基础设施，当天晚上，运输船只就在码头上卸下了第一批重装备。

　　随着陆战队的装甲突击部队，炮兵部队陆续到达战场，陆战队的进攻速度比预料得快了许多。到1月8日的时候，陆战64师已经推进到了西部150公里外的科万城外，基本上完成了第一轮进攻任务，在危地马拉北部的平原地区建立起了防线，将至少25万美军堵死在了中美洲狭长的战场上。

　　这一天，第一舰队也撤出了战斗，在返航的途中“顺道”再次轰炸了附近岛屿上的美军机场与港口。基本上，韩绍锋已经不需要第一舰队的支持了。支援舰队里有20多艘护航航母，这些航母上搭载了数百架“游隼”式战斗机。另外，陆战队已经夺取了几个美军的野战机场，工程兵修复了跑道，海航在1月8日晚上就将第一批战斗机部队部署了过来。最重要的是，陆战队夺取了港口，可以方便的获得作战物资，其炮兵部队也不用节约使用炮弹了。

　　第一舰队是在1月11日的凌晨进入了利蒙湾的。战舰陆续在海湾里下锚的时候，谈仁皓收到了韩绍锋发来的最新战报。陆战队的先头部队已经推进到了危地马拉首都危地马拉城外，美军的抵抗出乎预料的微弱，几乎没有对进攻的陆战队造成威胁。另外，北上的陆战队也到达了伯利兹首都贝尔莫潘附近，美军正在迅速败退。

　　随即，龙震也发来了战报。从南面进攻的陆战队在5日之后就加快了推进速度，而美军似乎突然失去了抵抗意志一样，之前还在顽抗的美军开始主动撤退，其撤退的速度甚至比陆战队推进的速度还要快。

　　“也就是说，美军差不多已经放弃了中美洲战场。”谈仁皓把两份战报给了郝东觉，“如果我是美军指挥官的话，肯定优先处理墨西哥问题。只要能够控制墨西哥，那我们就无法威胁到美国本土，这大概正是美军放弃中美洲的主要原因。”

　　“如果这样的话，那么韩绍锋那边就会有很大的压力。”常荐新接过了郝东觉递来的战报。

　　“我已经给韩绍锋回了电报，如果需要的话，我们还得过去帮他们一把。可韩绍锋还没有给我回电，如果第三批陆战队准时到达，那么韩绍锋应该不会有多大的压力，中美洲地区的美军已经成了惊弓之鸟，只要韩绍锋守住北面的防线，让龙震在南面加紧进攻，美军迟早都得完蛋。”

　　“最好不过，那我们也不用再跑一趟了。”郝东觉翘起了二郎腿，“而且我们也应该考虑怎么进入大西洋，而不是在加勒比海这个澡盆里转圈圈。”

　　谈仁皓笑着摇了摇头，他不得不承认郝东觉的观点是正确的，加勒比海就只是个澡盆，根本就容纳不下第一舰队，而第一舰队真正的目的地是大西洋。

　　“可不管怎么说，也要让韩绍锋腾出手来，他才能派遣陆战队支援我们。”

　　“这事，我们再等一下吧，反正我们也需要花几天时间来维护那些出了故障的战舰。而且新的战机要在15日左右才能到达，现在海军司令部也没有给我们前出大西洋的命令，乐得逍遥几天，也不算是坏事。”

　　郝东觉与常荐新都笑了起来，现在连谈仁皓这个不知疲倦的战争狂都想放松，他们还能说什么呢？

　　“将军……”参谋还敲了几下门。

　　“什么事？”谈仁皓在的心情不错。

　　“冈萨雷斯总统来了，希望能够与你单独会面。”

　　“你说谁？”谈仁皓一下没有反应过来，“他现在在哪？”

　　“就在会议室里，参谋长在接待他。”

　　“得了，仁皓，你就去处理麻烦事吧，我们就先走了。”郝东觉与常荐新立即起身告辞。“好好款待这个可怜的总统，他可是重要人物呢。”

　　“你们就积点口德吧。”谈仁皓把两人送到了门外，吩咐参谋送他们离开战舰。

　　谈仁皓搞不清楚墨西哥总统在这个时候来找他做什么，他没有直接去会议室，而是去了司令舱，让一名上尉军官去把朱荣哲叫了过来。

　　“他来干什么？”谈仁皓让朱荣哲坐了下来。

　　“还能有什么，如果不求我们的话，他会到这里来？”朱荣哲笑着摇了摇头，“韩绍锋与龙震还真是干脆，直接把麻烦踢给我们了。”

　　“到底是什么事？”谈仁皓更是好奇了。

　　“冈萨雷斯希望我们能够安排他的几个将领到前线去，好与那些仍然支持他的墨西哥军队取得联系。”朱荣哲拿出了香烟，“前几天，他就与韩绍锋，龙震联系过，结果没有收到答复，大概是韩绍锋不想让墨西哥的将军去给他添麻烦吧。也不知道冈萨雷斯是怎么知道我们已经回来了，他带了几个将军过来，希望由我们出面与韩绍锋联系。”

　　谈仁皓沉思了一阵，这确实是件麻烦事，而且他还不知道首相对待墨西哥政府军的意思呢。

　　“哎，我看你就别去了，等下我去打发他们回去吧，这事我们又做不了主。”

　　“也好，你先让他们去科隆港吧。”谈仁皓站了起来，“我要先与海军司令部联系一下，这事我们不能直接做主，让校长与首相去头痛吧。”

　　等朱荣哲出去后，谈仁皓就让通信参谋起草了电报。墨西哥总统实际上成了光杆司令，就算有不少的墨西哥政府军仍然效忠于他，可是现在他都逃到巴拿马来了，那些墨西哥政府军还能做什么？至于该不该安排冈萨雷斯的将军回墨西哥去接管墨西哥政府军，这个谈仁皓不敢擅自做出决定。

　　电报发出后，谈仁皓就在司令舱耐心等着回电，直到朱荣哲回来告诉他冈萨雷斯与那些墨西哥将军已经离开后，海军司令部的回电仍然没有发过来。谈仁皓这时候才来到外面的舷梯上。

　　看着刚走上码头的墨西哥总统，以及那几个墨西哥将军，谈仁皓觉得这些人挺可怜的，连自己的国家都丢了，他们成了寄人篱下的“难民”，也许在几个月前，冈萨雷斯就应该想到会有现在的结局，这也算是给他在谈判桌上浪费宝贵时间的一点教训吧！


第二十八节 远航

　　“将军，海军司令部的回电。”

　　谈仁皓与朱荣哲立即返回了司令舱，通信军官还在翻译电文内容，翻译工作是由两名军官负责的，这是帝国海军新采用的双位密码系统，即同时采用两套密码系统，而每一套密码系统一共有60个版本，两套密码系统结合使用的话，就有3600种组合，每一套密码系统被破译的可能性都小于百万分之一，而要破译两套密码系统，那概率就在十万亿分之一之下了。当然，这只是理论计算的结果。这套新的密码系统的最大麻烦就是译文的速度慢了许多，而且必须要由两个人同时进行翻译。

　　“还需要多久？”等了十多分钟，朱荣哲有点不耐烦了。

　　“还在继续接收电报，翻译需要花上不少的时间。”通信参谋也有点郁闷，以前可很少用新的密码系统来发送超过100个字的电报，而这次恐怕他们得接收好几千个字的电报了。

　　“那我们到外面去等，翻译好了，出来叫我们。”谈仁皓也有点不耐烦，只有疯子才用新的密码来发送过长的电文，看样子，海军司令部的通信参谋犯了个严重的错误，要不就是这封电报的内容极为重要，不然就不会这么急着发来，而且是通过几乎不可能被破译的方式发过来。

　　两人在外面等了快一个小时，朱荣哲都抽完了第三根烟的时候，通信参谋才将一份刚翻译好，还没有来得及打印出来的电文送了出来，看样子，通信参谋对接收这种大内容的电报也感到极为恼火。

　　谈仁皓迅速的看完了这份有三篇，总共近2000个字的电报，然后就给了朱荣哲。

　　“看样子，海军司令部还真是不想让我们过几天安静日子了。”谈仁皓靠在了栏杆上，“等下去给另外两支特混舰队发电报吧，今天晚上就要完成维修与补给工作，天亮前，我们离开这里。”

　　朱荣哲看完电文内容后长叹了口气，好不容易才回到后方来休息一下，很多官兵还想去岸上找点乐子呢，现在看来，一切休整计划都泡汤了，舰队必须得立即出发。

　　谈仁皓去安排了舰队的补给工作，并且让航海参谋设计新的航线后就回到了住舱里。他想好好的休息一下，不然在舰队出发的时候没有精力，可躺在床上，谈仁皓怎么也睡不着。这段时间的高强度作战行动搞得他神经有点过度紧张，而且长期处于亢奋状态，也让他难以立即安静下来。

　　海军司令部的回电中，让谈仁皓不要去插手墨西哥的事情，怎么处理墨西哥总统，以及那些流亡的将军，这自有政府的安排。很明显，海军司令部也无法插手这件事情，而政府派来的官员将跟随下一支运输船队到达，到时候，政府会出面处理。这让谈仁皓省了不少心，可是电报的主要内容却不是这一点。

　　电报中，海军司令部要求第一舰队尽快完成准备工作，然后从小安德烈斯群岛进入大西洋中部海域，争取在佛得角群岛附近与第二舰队会师，然后联合第二舰队一起进入北大西洋，完成海军的作战行动。

　　因为通过长波电台发送电报很费时间，所以电报内容不会太完整。电报中没有明确提到新的作战计划是什么，也没有提到到时候由谁来指挥两支主力舰队，只是说，具体的作战计划在第二舰队。另外，电报中提到了第二舰队的部分情况。

　　姜仲民是在12月初的时候率领第二舰队再次北上的，这次他们顺利的到达了亚松森岛，并且在12月中旬的时候就已经打到了非洲西海岸的蒙罗维亚。现在那边的战斗还没有结束，主要是由翁一鸣负责安排的陆战队暂时还没有跟上去，蒙罗维亚又是英国南部非洲军团防守的主要据点，特别是在亚松森岛被攻占之后，英军已经摸清了唐帝国海军的意图，将大批原本部署在黄金海岸的部队调回了蒙罗维亚，加强了这边的防御。

　　谈仁皓不清楚姜仲民有没有改变他之前确定的北上路线。如果姜仲民仍然按照之前的计划进军的话，打下蒙罗维亚之后，第二舰队就将去攻打佛得角群岛，并且以此为基地，北上进攻加拿利群岛，马德拉群岛，最后的目的地应该是非洲西北地区的某个地方，或者是直布罗陀要塞，可是在此之前，第二舰队很有可能遇到英国海军的主力舰队。

　　帝国海军司令部让第一舰队在这个时候杀入大西洋的目的就已经相当明显了。第二舰队也许可以轻松的打下沿途的岛屿，如果德国的“远东舰队”密切配合的话，还有可能击败英国海军的主力舰队。可问题是，德国海军会不会全力配合呢？如果德国“远东舰队”闹点什么别扭的话，那么第二舰队就很有可能遇到麻烦。这时候就必须要第一舰队前去支援，不然姜仲民的北上行动将再次失败。

　　谈仁皓并不觉得这么做是在帮助姜仲民，毕竟第一舰队的实力是公认第一的，第二舰队的规模都小了很多，两支舰队会师后，肯定是由谈仁皓来负责指挥两支舰队作战，而不可能让姜仲民来给第一舰队发号施令。最大的问题是北上中可能遇到的问题，而最大的问题也不是英国海军，就算把美国海军的大西洋舰队加进去，也不是帝国两支主力舰队的对手。真正让谈仁皓感到头痛的是后勤保障，以及兵力投送。

　　第二舰队花了十几天的时间都没有打下蒙罗维亚，这足以证明翁一鸣手里没有足够多的陆战队，而且陆战队的后勤保障是个很严重的问题。而仅仅依靠舰队是不可能成功进入北大西洋的。舰队所需要的进攻支撑点需要由陆战队去占领，而所需要的作战物资需要由补给船队提供。现在，韩绍锋这边是肯定无法抽调出足够的陆战队，而补给船队的支援半径也只有3000海里，如果第一舰队离开了加勒比海，就基本上离开了补给船队的支持范围，同时补给船队还需要有足够多的护航战舰掩护，才能够穿过敌人设在小安德烈斯群岛的封锁线，那么就不得不从支援舰队里调遣一批护航战舰，甚至是几艘护航航母来掩护补给船队，这又将增加后勤保障的难度。

　　也许翁一鸣可以在大西洋上建立几个补给点，比如亚松森岛，以及还没有打下的蒙罗维亚与佛得角群岛。可不管怎么说，要支持两支主力舰队，还有至少数个师的陆战队在距离帝国本土上万海里之外的地区作战，这对后勤保障工作都是巨大的灾难。也许海军司令部已经考虑到了这个问题，并且正在调遣后勤保障力量来支援舰队作战。可谈仁皓根本就不敢肯定，第一舰队在进入了大西洋中部海域之后能否得到足够的支持。

　　躺在床上翻来覆去的想了半天后，谈仁皓也觉得只能走一步算一步了。海军司令部已经下达了命令，那就应该做出了相关的安排与部署。而且现在太平洋上的战斗已经结束，第三舰队在阿普拉港修正了近一个月的时间，现在正在开赴巴拿马的途中。只要第三舰队到达，那么第一舰队继续留在加勒比海的意义也不大。

　　从海军司令部新的部署上来看，海军下一步的作战重点已经由太平洋转移到了大西洋。如果第三舰队也进入大西洋作战的话，那么帝国海军的三支主力舰队都将部署在大西洋上。想到这，谈仁皓也大概猜到了海军司令部新的战略部署。

　　之前，由加勒比海北上攻打古巴等岛屿的任务是分配给了第一舰队的，当时没有考虑到能够迅速打下瓦胡岛，因此海军就没有想过将第三舰队也派遣到大西洋上来。现在，第三舰队已经没有必要继续在太平洋上活动了，只要第三舰队进入大西洋，那么去合围美国的任务就肯定由第三舰队承担，而第一舰队与第二舰队则主要集中兵力杀入北大西洋，打下直布罗陀要塞，最后进军英国本土，抢在德国之前占领英国。这几乎就是由首相亲自确定的作战行动，首相肯定不希望英国被德国占领，不然就不会派遣两支主力舰队沿在大西洋东部航线北上了。

　　英国海军，以及正在诺福克集训的美国海军大西洋舰队绝不会坐以待毙。对英国而言，直布罗陀要塞的重要性不在其本土之下。西班牙已经退出了战争，意大利摇摇欲坠，而且意大利海军已经被赶回了那不勒斯港，失去了在地中海上活动的能力。波斯帝国的舰队几乎全都集中在了地中海上，如果直布罗陀要塞失守，波斯舰队就将杀入大西洋，同盟国三巨头的舰队顺利会师，英国也就基本上完蛋了。

　　美国更不会等着唐帝国的军队杀到大门边来。27年中期，美国海军就获得了一批新的战舰，而且更多的航母，战列舰都将陆续在28年中期服役。到时候，美国将拥有一支强大的舰队。如果让第三舰队单独去对付美国海军的话，胜算应该不是很大，而且还会付出沉重的代价。

　　从两个方面考虑，帝国海军司令部的意图就更加明显。先让第一舰队与第二舰队会师，联合北上，争取在美国海军具备了反击能力之前击败英国。这样，就可以将三支主力舰队全部集中到美国本土附近，三支主力舰队一起对付美国海军大西洋舰队的话，那基本上就是手到擒来的事情，几乎没有什么挑战。

　　考虑到这一点之后，谈仁皓心里也有数了。算上训练时间，美国海军到28年下半年就拥有了反击的实力，而且美国海军肯定在策划反击行动，不然不会到现在都把那几支舰队藏在切萨皮克湾里，而不敢出来与第一舰队过招。也就是说，帝国海军还有几个月的时间来击败英国，这是相当紧迫的。要在这几个月之内打下直布罗陀要塞，同时击败英国海军，进逼英国本土，那么就需要抓紧每一天，不能再有任何耽搁。

　　躺在床上考虑了一阵后，谈仁皓也挡不住睡魔的侵袭，浑浑噩噩的鼾睡了过去。不知道过了多久，一阵汽笛的长鸣声把他从睡梦中吵醒了。接着又是几下汽笛的长鸣声，谈仁皓竖着耳朵仔细听了一下，这是舰队出发的信号，看样子，补给与维修工作已经完成了，舰队正在召唤他呢。

　　“都准备好了吗？”

　　朱荣哲回过了头来，看到了一个精神饱满的海军上将。“都准备好了，我正想让人去叫你呢。”

　　“那就好，其他两支舰队呢？”谈仁皓走到了自己的位置上。

　　“也都已经做好了出发的准备，开始还在拉笛，催促我们出发呢。”

　　谈仁皓朝着停泊在西北面的第二特混舰队，以及停泊在东北面的第三特混舰队各看了一眼。“那我们就出发吧，舰队起锚。”

　　“舰队起锚！”

　　出发的命令下达之后，各艘战舰纷纷行动了起来，重达数十吨的铁锚被拉了起来。

　　“调整航线，主机三分之一速度。”谈仁皓过了把做舰长的瘾，“其他的，让舰长去负责吧，我们也该出发了。”

　　“龙感湖”号航母缓缓的移动了起来，四具直径达到了6米的螺旋桨推动着重达数万吨的巨大战舰。烟囱里冒出了白烟，噪音也传了过来。当航母驶到防波堤之间的出口处的时候，谈仁皓来到了舰桥外的舷梯上。

　　在航母的后面，数十艘战舰缓缓的跟了上来，很快，两艘驱逐舰就赶到了航母的前面去，如同忠诚的牧羊犬一般，守候在航母的身边。港湾里，第二特混舰队与第三特混舰队的战舰也纷纷跟了上来。前面的大海极为辽阔，谈仁皓极力向前方看去，而进入他视线内的只有几只在海面上掠过的海鸥。舰队终于踏上了真正的征程。


第二十九节 艰难的进攻

　　蒙罗维亚外海，三艘航母都已经转想逆风航行，速度也提高到了30节左右。飞行甲板上，轰炸机正被拖到弹射器上，航空勤务人员与飞行员用手语比划着。姜仲民站在旗舰“洞庭湖”号航母的舰岛舷梯上，看着航母上的轰炸机陆续起飞。此时的姜仲民已经不是当初离开太平洋，杀奔大西洋的姜仲民。在大西洋上折腾了一年多，姜仲民吃了不少的苦头，也吸取了不少的教训，总结了不少的经验。

　　“将军，陆战队发来消息，英军正在发动反击，希望我们能够尽快提供支援。”

　　“第六特混舰队在做什么？”姜仲民转过了身来。

　　“已经赶过去了，大概半个小时之内就能为陆战队提供炮火支援。”

　　“那就让陆战队多坚持一下。”姜仲民朝远去的轰炸机群看了一眼，“我们会尽量提供支援的，陆战队必须要争取尽快打下港区，不能再拖了！”

　　参谋点了点头，回到了司令舱里。

　　围攻蒙罗维亚的战斗已经打了二十四天了，在这里耗费这么长的时间是姜仲民所没有考虑到的，在他的计划中，打下蒙罗维亚只需要六天，结果，现在多用了三倍的时间，还没有能够彻底打下港区，更别说还有盘踞着两万多名英国南部非洲军团官兵的城区了。

　　导致蒙罗维亚陷入苦战的因素是相当多的，这几天，姜仲民也在反复思考，为什么花了这么多的时间，让三个陆战师轮番发动进攻，舰队用掉了数万吨的弹药，还是没有能够打下这座港口城市。而且蒙罗维亚是一座港口型城市，而不是一座要塞型城市，本来就属于那种易攻难守的地方！

　　首先就是战役策划上有问题，如果当初在攻占了亚松森岛之后，立即进军蒙罗维亚，英军就无法作出及时的反应，也就不可能在蒙罗维亚集结重兵，抵挡帝国海军的进攻。可这怪不了姜仲民，他的计划本来就是迅速进军蒙罗维亚，结果德国人半路上出来捅娄子，让他不得不半路撤回了开普敦，错过了进军蒙罗维亚的时机，让英军有足够的时间调整防御，将原本部署在黄金海岸的部队转移到了蒙罗维亚。万幸的是，英国海军一直没有南下，因为英军也就没有办法打回亚松森岛，不然的话，姜仲民还得第二次攻打亚松森岛。

　　其次是情报方面出了问题，在离开开普敦的时候，姜仲民并没有收到英军在蒙罗维亚集结的消息，只是得知英国南部非洲军团正在向非洲西海岸某个地方集结，而英国在这边有好几块殖民地，蒙罗维亚不是最重要的殖民地，也不是最关键的，可结果，英国军队准确的判断出了帝国海军的战役意图，加强了蒙罗维亚的防御，让姜仲民一头撞到了铁板上。

　　陆战队投入的兵力也不足，这组要还是情报的问题。姜仲民只带了三个陆战师过来，总兵力不到5万，而集结在蒙罗维亚的英军超过了6万。进攻部队不如防御部队，就算把舰队的优势力量算进去，这场战斗也肯定会打得异常的艰难，而要等待第二批陆战队的话，光是将部队运送过来就得花上半个月左右的时间，这还没有考虑新增部队所需要的武器装备与作战物资的运送问题。

　　最重要的还是后勤保障方面的问题，三个陆战师，一支主力舰队，如果全部按照最大战斗力发挥的话，平均一天就要消耗大概5万吨的弹药，燃料，食品，淡水等物资。当时翁一鸣只能安排一支运输船队前往亚松森岛，而这支船队有大概30艘万吨轮，一次只能运送6天的作战物资，而船队往返一次需要至少20天，就算后来翁一鸣再安排了一支船队为前线运送作战物资，也只能保证在20天之内送到12天的作战物资，这导致前线部队往往因为弹药不充足而停止进攻。

　　有这么多的因素，战斗打成现在的样子也就不足为怪了。蒙罗维亚肯定能够打下来，翁一鸣派遣的两个陆战师即将到达，而且第三支运输船队也已经从开普敦出发了，通过20多天的战斗，英军已经伤亡过半，反击的强度越来越弱。只要再坚持一段时间，陆战队就能打下蒙罗维亚。姜仲民并不担心，可让他担心的是，前几天，他收到了海军司令部发来的电报，第一舰队正在赶赴战场，而且新的作战命令已经送出，大概现在已经到了开普敦，正由运输船队送来呢。

　　对此时在前线作战的官兵而言，第一舰队赶来支援绝对是个好消息，可对姜仲民而言，这绝对不是好消息。

　　之前，第一舰队一直在加勒比海转圈圈，姜仲民也很清楚海军司令部的安排，如果第一舰队被缠在了加勒比海而无法脱身的话，那么第二舰队就仍然是大西洋上的主导力量。可问题是，现在第一舰队已经出发了，说不定就在这几天内能够赶到，随着第一舰队到达，第二舰队就不再是主力，而且指挥权也不可能继续由姜仲民掌握。

　　如果从公正，客观的角度来看的话，姜仲民确实是挺委屈的。德国人给他制造了麻烦，英国人给他制造了麻烦，而且他以前一直没有得到优先照顾，能够在南大西洋上打开局面就已经相当不错了。相反，在太平洋与加勒比海作战的第一舰队一直是海军司令部优先照顾的对象，几乎不会为物资与兵力的事情发愁，更不会为没有作战任务而发愁。现在，第一舰队已经完成了任务，又来抢第二舰队的饭碗了，姜仲民能不感到委屈吗？

　　委屈归委屈，姜仲民也知道自己不可能改变校长的安排，他也只能怪自己运气不好，怪自己不争气。如果能够早一点打到蒙罗维亚的话，也许现在第二舰队已经推进到了直布罗陀海峡了，第一舰队就算赶过来，也捞不到多少好处。而且，有第一舰队前来支援，打下蒙罗维亚就不是大的问题，而且还可以迅速进军佛得角群岛，加快北上的速度，这也算是一件好事吧。

　　“将军，第一舰队发来电报。”

　　“这么快？”姜仲民惊讶的朝通信参谋看去。按照海军司令部的命令，第一舰队在航渡期间是不会与第二舰队联系的，而现在发来电报就证明第一舰队已经到达了战场附近，距离第二舰队不会太远了。

　　“才收到的，他们就在西北面大概300海里外，最迟明天上午就能参加战斗。”通信参谋把电文递给了姜仲民，“另外，第一舰队询问我们是否需要支援，以及详细的航空支援计划，他们好尽早安排好作战行动。”

　　“等下我会给你命令的。”姜仲民挥了挥手，就让参谋离开了。

　　他没有去看那封电报，电报内容不会很详细。第一舰队比他预料的要来得快得多，远本姜仲民认为美军部署在小安德烈斯群岛的航空兵，以及部署在几处海峡里的水雷会对第一舰队构成威胁，减慢第一舰队到达战场的速度，现在看来，美军航空兵根本就没有起到什么作用，而且第一舰队也没有走正常的航线，而是避开了美军布设水雷的航道。

　　姜仲民朝西北方向看了一眼，第一舰队的效率就是比他高。当初，海军司令部成立三支主力舰队的时候，姜仲民就知道自己的第二舰队是派在最后面的，这不仅仅是兵力上的问题，还有舰队官兵的素质问题。第一舰队无疑是最强大的，帝国海军最初成立的三支特混舰队都被编在了第一舰队。而第二舰队表面上排名第二，实际上，却只有两支特混舰队，而且是两支根本就排不上号的特混舰队。

　　到达南大西洋的时候，姜仲民还认为这次终于获得了宝贵的机会，由他来主宰这一战区的作战行动，可是谁能想到，南大西洋的战斗会变成现在这个样子，而束缚住第二舰队手脚的不是敌人，而是薄弱的后勤保障能力。这一年多下来，姜仲民一次次的绝望，又一次次的看到了希望，直到现在，第一舰队赶到战场的时候，他才终于明白，希望一直离他很遥远，在他重回海军的那一刻，希望就从来没有接近过他，从开始到现在，他只是这个大战场上的配角而已，他所做的一切，都只起到了衬托的作用。

　　越想，姜仲民越感到气愤，手里的电报纸被他捏人了一团，抛进了大海里。在学校的时候，他就认为谈仁皓不是等闲之辈，因此姜仲民从来没有像别的那些出身名门的学员一样另眼看待谈仁皓这个出身贫微的同窗。可姜仲民当时并没有想到，谈仁皓会超越他，会成为帝国海军头号将领。即使是在几年前，姜仲民仍然没有想到这一点。现在，他也不得不承认，在这场长达数年的考试中，他败下了阵来，败在了一个平民出身的同窗手里，也许，当时那块缀金海狮勋章本来就应该属于谈仁皓吧。

　　战舰高速航行时产生的大风让姜仲民逐渐冷静了下来，战争还没有结束，那么这场比赛就没有结束，谁能够保证最后不会出现戏剧性的变化呢？每一个海军军官学院的学员在学校的时候都学会了一点，那就是坚韧。没有坚韧的毅力，那就无法成为一名优秀的海军军官，更不可能成为海军将领。这也是帝国海军数百年的传统，在逆境中绝不放弃，在挫折中绝不趴下，只有坚持与坚韧，才能够笑到最后。

　　“将军，第一舰队又发来电报，询问我们的作战计划。”

　　姜仲民转过了身来。“现在他们距离我们还有多远？”

　　通信参谋迟疑了一下。“大概300海里，第一舰队正在以巡航速度接近。”

　　“安排一架水上飞机。”姜仲民舒了口气，“另外，把我们的作战计划副本送到飞机上去，我两个小时后去第一舰队。现在参谋长在做什么？”

　　“参谋长早上十点多才去休息，要我去叫醒他吗？”

　　姜仲民看了眼手表，才十二点不到呢。“不用，你与航海参谋，还有航空作战参谋暂时负责舰队的作战事务，傍晚的时候，再去叫醒参谋长吧。”

　　通信参谋点了点头，这二十多天下来，没有那个人轻松过。

　　“好了，去帮我准备水上飞机。另外，联系第一舰队，告诉谈仁皓将军，我将亲自过去拜访。”

　　通信参谋快步离开了，姜仲民又转过身来，朝着前方的大海看去。

　　在海军波折起伏了好几次，这么多年下来，姜仲民身上的棱角基本上已经被磨平了，而且他懂得了一个极为重要的道理，那就是在军队里，任何一个人都是无足轻重的，不管是上到元帅，还是下到普通的士兵，没有哪一个人重要到不可否缺，同时，也没有哪一个人能够真正的掌握自己的命运。

　　姜仲民曾经与命运搏斗过，而且曾经勇敢的去面对过不公平的待遇，不然当初他不会返回海军，不会从舰队参谋长的位置上干起，更不会成为一名后起将领的副手。他也从来没有放弃过同自己的命运抗争，他不甘心永远只做一个普通的将领，更不甘心永远都只当一个配角，而不是这个大舞台上的主角。

　　想着这些，姜仲民的心情再次翻腾了起来，他在与命运抗争，而且一次又一次的爬了起来，可他还能够抗争多久？而且，他还能够获得多少机会？在很多时候，他觉得自己并不是在被命运折磨，而是在被命运捉弄，他就如同皮影戏里的那些猴子一样，永远被绳索控制着，而无法自由的活动。

　　姜仲民强迫着自己冷静了下来，如果想得太多的话，那他就将步入危险境地，这一点他是很清楚的，范佩坤不是机关算尽，最终却反被自己给算计了吗？也许，保持一颗平常心才是最重要的吧。


第三十节 合作？

　　“他要过来？”

　　“对，第五特混舰队才发来第二封电报，姜仲民乘坐的水上飞机已经起飞了。”

　　谈仁皓摸了下额头，这可不是什么好事。

　　“我们是不是应该派遣几架战斗机过去迎接？”

　　“得了……”谈仁皓摇了摇手，“好吧，派一个小组的战斗机过去护航，妈的，真是哪壶不开提哪壶。”

　　朱荣哲立即溜开了，他知道谈仁皓此时最恼火的就是姜仲民。

　　舰队从利蒙湾出发之后，谈仁皓最担心的不是沿途美军的拦截与封锁，而是怎么与姜仲民协商解决舰队指挥权的问题。另外，还有个德国“远东舰队”，那也是一件棘手的事情。可以说，这几天，谈仁皓就没有安心过。

　　对于姜仲民这个老同学，谈仁皓还是有比较清楚的认识的，而他最佩服的不是姜仲民的出身，也不是姜仲民在战场上的表现，而是姜仲民那种一次接一次从跌倒中趴起来的毅力。在与校长谈过之后，谈仁皓就更加佩服姜仲民这种百折不挠的毅力了。他甚至暗自对比过，如果他在姜仲民的位置上的话，恐怕早就趴下了。也正是这种认识让谈仁皓很清楚姜仲民是一个什么样的人。也许姜仲民算不上他的敌人，最多也只是个竞争对手，可这样的竞争对手是最让人头痛的。

　　这几年来，姜仲民需要的是一次机会，仅仅是一次能够让他成功的机会。这一点，谈仁皓再清楚不过，如果姜仲民能够在战争初期获得谈仁皓的机会，比如在“菲律宾海海战”中没有因为范佩坤的低能表现而输掉战斗的话，那么姜仲民就不会是现在这个样子，谈仁皓也不可能获得重返第一特混舰队的机会了，也许，现在在战场上驰骋的就不是谈仁皓，而是姜仲民。可以说，命运捉弄了这个出身名门的年轻将领，可姜仲民并没有被命运击倒，而是坚持着站了起来，并且在一次又一次的打击之后变得异常的坚韧。

　　放在战场上，这样的对手是极为可怕的，也是极为难以对付的。谈仁皓没有将姜仲民当作对手看待，实际上也没有人会将两人直接拿来做对比，不管怎么说，谈仁皓在海军中的地位是得到肯定的，甚至连校长都肯定了这一点。可谈仁皓仍然不喜欢与姜仲民打交道，这算是他的一种本能反应吧，如果有得选择的话，他更希望是黄晓天的第三舰队前来与第二舰队协同作战，而他则率领第一舰队去扫荡加勒比海地区。

　　胡思乱想了一通之后，谈仁皓逐渐冷静了下来，事以至此，已经没有了转圜的余地，反正姜仲民又没有张獠牙，有什么好担忧的呢？也许，此时谈仁皓唯一感到后悔的就是不应该这么快赶过来，也许这会引起姜仲民的误会。

　　“小朱，现在蒙罗维亚那边的战斗进行得怎么样了？”

　　朱荣哲朝谈仁皓看了一眼。“好像还没有打下来，应该是投入的陆战队数量不够吧，我们在昨天才收到了翁一鸣的电报，增援的陆战队还没有到达，而且作战物资的补给工作很不到位，恐怕现在那边的战斗还在激烈进行之中。”

　　谈仁皓点了点头，又让朱荣哲继续去忙了。

　　舰队出发的时候，谈仁皓认为在他们到达之前，姜仲民就能打下蒙罗维亚，正在进攻佛得角群岛，毕竟蒙罗维亚算不上是坚固的据点，因此谈仁皓没有控制舰队的速度，在郝东觉，常荐新两人的催促下，舰队一路上根本就没有去招惹小安德烈斯群岛上的敌人，甚至是在夜晚通过了圣文森特海峡，避开了一切麻烦，以最快的速度赶过来的。可让谈仁皓怎么也没有想到的是，一座不算坚固的据点，竟然让一支主力舰队与三个师的陆战队打了近一个月的时间，结果还没有打下来。

　　这不是说谈仁皓在怀疑姜仲民的指挥能力，也不是在怀疑第二舰队与陆战队的战斗力。这让谈仁皓感到很尴尬。随着第一舰队到达，陆战队得到的火力支援将翻一倍多，攻打蒙罗维亚的战斗会很快结束，在这种情况下，很多人就会认为这是第一舰队的功劳，甚至连海军司令部都会做出这样的判断，从而忽略了第二舰队在此苦战二十多天所做出的贡献。相当于谈仁皓过来抢了原本属于姜仲民的功劳，这对两人之间的微妙关系不但没有帮助，反而还会产生很大的影响，也许姜仲民会认为谈仁皓是故意提前赶到，前来争夺功劳的！

　　想到这，谈仁皓就更头痛了。他立下的功劳已经够多了，而且在协助陆战队扫荡了中美洲地区之后，他有必要跟姜仲民在蒙罗维亚这个偏远的地区争夺功劳吗？就算要争，他也不会为自己争，而是要让郝东觉与常荐新去争吧。反正，谈仁皓没有想到会来得这么凑巧，就正好在这个节骨眼上。

　　“老谈，姜仲民乘坐的水上飞机马上就要到了，战斗机才发回了报告。”

　　“知道了，等下让他直接过来吧。”谈仁皓舒了口气，“得了，我还是亲自去迎接他吧，毕竟你们都不对等。另外，派人去把会议室腾出来，把茶泡好，别怠慢了。”

　　朱荣哲耸了下肩膀，如果不是早知道谈仁皓与姜仲民不和的话，恐怕朱荣哲还会认为姜仲民是谈仁皓的老友呢，因为谈仁皓还很少对人这么客气过。

　　姜仲民乘坐的水上飞机降落在了“龙感湖”号航母附近的海面上，一条火艇靠了上去，将姜仲民接到了航母上来。谈仁皓亲自在机库那边迎接了远道而来的海军上将。

　　“谈将军，辛苦你了。”

　　“哪里的话，你才辛苦了。”谈仁皓做了个请的动作，“我们去会议室吧，茶已经泡好了。”

　　两人很快就来到了会议室，谈仁皓没有让其他人跟进来。

　　“谈将军，真没有想到，你们这么快就到了。”

　　“哎，我也没有想到啊。”谈仁皓这是发自肺腑的话，“本来我们想去找美军的麻烦的，结果舰队在夜间通过了圣文森特海峡，美军全都成了缩头乌龟。这一路上顺风顺水，也没有遇到什么麻烦，所以就提前了几天赶到。”

　　“看来，老天爷都挺眷顾谈将军的。”

　　谈仁皓笑着摇了摇头，他没有去理会这句风凉话，立即就转移了话题。“现在蒙罗维亚那边的战斗进行得怎么样了？”

　　“差不多吧，我们正在等待增援部队到达，不过，大概等不到他们赶到，我们就能打下蒙罗维亚了。”

　　谈仁皓心里嘀咕了起来，如果能打下的话，那前面二十多天去做什么了？

　　“我这次来，就是想跟谈将军商讨下一阶段的作战行动的。”姜仲民朝四周看了一眼，去房间角落的柜子里拿来了一张海图。“打下了蒙罗维亚之后，我们的下一个目标是佛得角群岛。本来，这个任务应该由我们完成，可现在第一舰队既然已经到达了，那我们就不应该耽搁时间，不知道谈将军有没有信心打下佛得角群岛？”

　　谈仁皓笑了起来，姜仲民这也太小心眼了吧，这不是在给第一舰队下烂药吗？

　　“英军的作战物资都是通过北面送过来的，我们有足够的情报证明，英军的船队在最近几天将到达比绍港，然后由陆路将物资运送到蒙罗维亚。如果英军获得了这批物资的话，他们就还能坚持几个月，所以，我们必须要将英军拦截下来。”

　　“这应该是陆战队的任务吧？”谈仁皓装着很糊涂的样子。

　　“英军运输船队将从佛得角群岛海域通过。”姜仲民站直了身体，“而在陆地上是不大可能拦截英军的运输部队的，最好的办法就是在海上将其拦截下来，不知道谈将军有没有别的高见？”

　　“当然，海上拦截要比陆上拦截容易得多。”谈仁皓朝地图瞟了一眼，“你的意思是，由第一舰队去负责这次的拦截行动？”

　　姜仲民笑着点了点头。“就我所知，第一舰队战无不胜，如果能够顺道打下佛得角群岛的话，那自然是再好不过了。”

　　“姜将军，这就有点强人所难了吧。”谈仁皓也有点忍不住了，“舰队又不是陆战队，就算有几万名官兵，也没有几万条枪，没有陆战队的支持，我们怎么攻打佛得角群岛？”

　　“这个好解决，在陆战队登陆之前，舰队肯定需要提供几天的航空支援吧？”姜仲民也早就想好了对策，“而增援的陆战队就在这几天内到达，如果谈将军觉得问题不大的话，那我可以分一个陆战师给第一舰队，由第一舰队负责攻打佛得角群岛的作战行动，这样，应该没有问题吧？”

　　谈仁皓咬了咬牙，这摆明了是在给他下道子。

　　“当然，如果第一舰队打不下来的话，那我们也可以对调，由第一舰队负责支援陆战队攻打蒙罗维亚，我带着一个陆战师去攻打佛得角群岛。”姜仲民拿出了香烟，“本来我们攻打蒙罗维亚的行动就比预期的慢了，如果等到打下蒙罗维亚之后再进军佛得角群岛的话，恐怕就要耽搁更多的时间了，这对帝国来说恐怕也不是什么好事，是不是？”

　　“姜将军，不知道这是你的命令，还是海军司令部的命令呢？”谈仁皓有点忍无可忍了，他是二级上将，而姜仲民只是三级上将，还轮不到姜仲民在他的面前发号施令。

　　“我也是为了帝国着想，如果谈将军要在收到确切命令后再采取行动，我也不会阻拦，反正命令将与增援部队一起到达，只是因此而产生的后果，恐怕就不由我来承担了。”

　　谈仁皓心里冷笑了起来，如果比耍心眼的话，那他还真不是姜仲民的对手。

　　姜仲民也在注意着谈仁皓的神色变化，这些都是他在路上想好了的，不管怎么说，这次作战失利的责任不能由第二舰队单独承担，既然第一舰队赶了过来，那就自然要负担一部分的责任吧。

　　“好吧，那我们就去攻打佛得角群岛。”谈仁皓思考了一番之后，做出了选择，“一个陆战师的兵力什么时候可以到达？”

　　“五天之内。”姜仲民稍微停顿了一下，“如果要赶到佛得角群岛的话，大概需要十天的时间。”

　　谈仁皓笑了起来。“没问题，十天之后陆战队到达，我们会做好提前的准备工作，其他的事情，就由我来负责，当然，如果陆战队无法准时到达的话，那么责任就不在我的身上了。”

　　“这个自然，谈将军也大可放心。”姜仲民也觉得没有什么好说的了，“如果谈将军觉得没有什么把握的话，大可以等到我们打下蒙罗维亚之后再进攻佛得角群岛，到时候有第二舰队出动，自然就是手到擒来了。”

　　“姜将军多心了，当然，如果第二舰队需要支援的话，我可以留下一支特混舰队，不知道姜将军觉得如何呢？”

　　姜仲民的脸色立即就变了，本来他还想让谈仁皓觉得为难，没有想到，谈仁皓一下就把他的话给顶了回来，自己讨了个没趣。

　　“那我就不多耽搁谈将军的宝贵时间了！”

　　“请吧，也请走好！”

　　谈仁皓只把姜仲民送到了门外，守在外面的朱荣哲立即从两人的神色中看出了发生的事情。谈仁皓的心情确实变得极为糟糕，他不明白，为什么这一年多下来，姜仲民会变成现在这个样子，一年多前，两人在授衔仪式上最后一次谈话的时候，姜仲民还不是这个样子呢。是这一年多的经历让姜仲民变了，还是说姜仲民本来就是这样的人？

　　“老谈，发生什么事了？”朱荣哲也很是焦虑，如果两支主力舰队搞得不和的话，那对大家都没有好处。

　　“没事，有人自讨没趣。”

　　朱荣哲还想问下去，可他忍了忍，就没有开口了，毕竟在谈仁皓心情不好的时候，就最好别去招惹他。


第三十一节 抢时间

　　才来到“龙感湖”号上的郝东觉与常荐新就感到气氛有点不对劲。

　　“发生了什么事？”郝东觉叫住了朱荣哲。

　　朱荣哲朝司令舱的方向看了一眼。“开始姜仲民来了，跟谈将军在会议室单独谈了一阵，然后姜仲民就走了，现在谈将军还在司令舱里看地图呢，没人敢去招惹他。”

　　“姜仲民来说什么？”常荐新跟着问了一句。

　　“不知道，反正他走后，谈将军就让我去请你们过来，另外，舰队转向的命令也是谈将军下达的，现在他还没有告诉我们原因。”

　　常荐新与郝东觉对视了一眼，这可不是什么好消息。

　　“我们还是先到司令舱去吧，也许谈将军现在的脾气已经好了一点了。”

　　来到司令舱的时候，谈仁皓正目不转睛，一动不动的趴在海图桌上。两人走上去瞄了一眼，才发现谈仁皓在看一座群岛的海图。

　　“你们来了？”谈仁皓抬起了头来，“我们到会议室去说吧，小朱，把海图带上，另外，泡三杯茶过来，你自己要喝什么就随便。”

　　郝东觉与常荐新已经感觉到了谈仁皓身上不太对劲的地方，两人都没有急着问出来，而是跟在谈仁皓身后进了会议室。

　　“姜仲民来过了，你们应该知道了吧？”谈仁皓一边说着，一边请两人坐了下来。

　　“才听说，看来，他又是来给我们添麻烦的。”

　　“是啊，这次是麻烦主动找上门来了。”

　　朱荣哲拿着地图走了进来，两名参谋将四杯茶送进来后就出去了。

　　“现在，蒙罗维亚那边的战斗还没有结束，不过我们也不用去管闲事，姜仲民没有要求我们去支援他攻打蒙罗维亚，他自己有足够的实力打下蒙罗维亚。”

　　“为什么？”常荐新的神色也变了。

　　“他有足够的实力？如果他有足够的实力，那么现在蒙罗维亚就已经在我们的控制之中了。有二十几天的时间，别说蒙罗维亚，就算是旧金山也打下来了。”

　　谈仁皓冷笑了一下。“既然他说自己行，那我们就认为他行，没有必要参合进去。”

　　“那他的意思是什么？”常荐新没有郝东觉那么冲动。

　　“我们有了一个新的任务。”谈仁皓让朱荣哲把海图铺在了桌子上。“我们的目标是佛得角群岛，现在由第二舰队负责攻打蒙罗维亚，而我们则负责去攻打佛得角群岛。”

　　郝东觉与常荐新围了上来，两人的目光都落在了海图上。

　　佛得角群岛一共有大小十五个岛屿，之前一直是葡萄牙的殖民地。虽然在这场战争中，葡萄牙一直是政治上的中立国，没有参战，但是在实际上，葡萄牙却一直在暗中支持与协助英法等国家。佛得角群岛的普拉亚港就在22年的时候租借给了英国，由英国军队负责看管，而且这里一直是英国舰队与船队在大西洋中部，以及非洲西海岸的活动基地之一。

　　“配合我们的陆战队在哪？”常荐新首先提出了问题。

　　“十日之后到达，这是姜仲民承诺了的，可我们不能把希望寄托在别人的身上。”谈仁皓把带来的文件给了常荐新。“这是我们之前收集的关于佛得角群岛的情报，我开始大概看了一下，也许不需要陆战队，我们都能打下佛得角群岛。”

　　“没有陆战队怎么打？”郝东觉也感到恼火了，“舰队最多是控制与封锁，要想登上岛屿的话，那还得依靠陆战队。”

　　“准确的说，我们有一支陆战队，只是规模小了一点而已。”谈仁皓笑了起来，“别忘记了，每艘战舰上都有一个班，或者一个排的陆战队，如果将这些官兵组织起来的话，怎么说，也有一两个营的兵力了吧。”

　　郝东觉惊讶的看了谈仁皓一眼，然后摇了摇头，仿佛谈仁皓在跟他开玩笑一样。

　　“攻打佛得角群岛只有一个要点，那就是普拉亚港。”谈仁皓在海图上点了一下，“这是唯一的一个值得我们出兵攻占的地方。因为其他岛屿上都没有机场，也没有港口，我们甚至不需要派遣部队过去，连轰炸的必要性都没有。”

　　“可是岛上应该有不少的英军。”

　　“这个问题我考虑过了，这份情报是半年前收集的，有些还是一年前的情况了。”谈仁皓朝常荐新手上的文件看了一眼。“英军现在在全力防守蒙罗维亚，而英国南部非洲军团总共也不过就10来万人的样子。现在有6万被投入了蒙罗维亚，其他据点也需要驻守部队，英军有多少兵力能够部署在普拉亚？”

　　郝东觉没有再次提出疑问，他从常荐新手里接过了文件，认真的看了起来。

　　“可这也不表示普拉亚就很容易攻占了。”常荐新拿出了香烟。

　　“问题就在这里，我估计，普拉亚不会有多少敌人。”谈仁皓坐了下来，“首先，普拉亚是租借的，而不是英国的殖民地，佛得角群岛的守军主力是葡萄牙军队，大概不到2000人。如果是两年前的话，葡萄牙军队肯定会与我们作战，而现在，西班牙已经投降，法国已经战败，整个欧洲除了摇摇欲坠，恨不得早点投降的意大利之外，就只有一个孤悬海外的英国了。我敢与你们打赌，就算我们全部占领了佛得角群岛，葡萄牙也最多是发表一番抗议，而不敢采取任何行动，更何况我们仅仅是去占领普拉亚港，而不是整个佛得角群岛。”

　　“那驻扎在普拉亚的英军怎么对付？”

　　“这个更不需要担心了。普拉亚对英国来说不过是一块租地，而且非洲西海岸地区还有其他的港口可以替代普拉亚港。更重要的是，普拉亚港所在的圣地亚哥岛不过就是一座孤岛而已，是背靠大陆防御更坚固，还是在孤岛上防御更坚固呢？现在英国舰队被困在了本土，而他们的指挥官不会不清楚，普拉亚港是根本守不住的，那么普拉亚港就不会有太多的英军，说不定根本就没有英国军队驻扎在那里。”

　　常荐新微微点了点头，这些分析合情合理。

　　“可我们也不能全凭猜测吧？”郝东觉放下了手里的文件。

　　“所以，我们可以先派遣一支部队到圣地亚哥岛上去摸清情况。我们以前不是有一批专门负责营救飞行员的陆战部队吗？他们应该很熟悉在岛上隐蔽，侦察，搜索的行动方式吧？在我们赶过去之后，就先让他们上去，然后再进行轰炸与封锁。只要确定普拉亚港没有敌人的主力部队的话，那我们就不需要陆战队的支持，利用舰队里的陆战队官兵就足以打下普拉亚港了。”

　　郝东觉与常荐新相互看了一眼，仍然觉得谈仁皓这个提议很冒险。

　　“当然，如果情况相反，那我们就耐心的等几天，只要陆战队到来，那么打下整个佛得角群岛都不是大问题。”

　　“仁皓，”常荐新趴在了桌子上，“我们有必要抢时间吗？”

　　谈仁皓朝常荐新看了一眼，然后笑了起来。“你是说，我因为与姜仲民的个人恩怨，做出了盲目的，不理智的决定？”

　　常荐新没有回答这个问题，实际上他就是这个意思。

　　“老常，我们也认识了好几年了吧？难道你认为我是那种人？”

　　常荐新的目光仍然没有改变，谈仁皓又朝郝东觉看了过去，很明显，郝东觉也有同样的疑问。

　　“得了，你们两个还把我当犯人了。”谈仁皓靠在了椅子上。“好，我承认，我确实对姜仲民感到很光火，我也确实很想给他点颜色看看，特别是他今天来找我说了那些话之后，我甚至想把他丢到海里去喂鲨鱼。可是，我不是那种冲动的人，也不是那种控制不住个人感情的人，难道你们真相信我会因为个人恩怨而不顾帝国利益？”

　　“那么，这么急着攻打佛得角群岛的理由是什么？”常荐新这次直接问了出来。

　　谈仁皓喝了口茶，然后说道：“出发之前，你们也应该知道，第三舰队已经完成了在夏威夷群岛的作战行动，并且结束了休整，现在正在开赴加勒比海的消息吧？”

　　常荐新与郝东觉同时点了点头，他们当然知道这件事。

　　“从现在帝国海军的安排来看，第三舰队将负责扫荡加勒比海地区，将战线推进到美国本土附近，甚至会支持陆战队攻打古巴，巴哈马，乃至百慕大群岛。”谈仁皓的话说得不快，因为有些事情还不能告诉常荐新与郝东觉，他必须要考虑好才说出来。“而我们将与第二舰队联合北上，目的地是直布罗陀要塞与英国，我们要抢在德国人之前打到英国本土去。对我们而言，英国军队的抵抗不是最大的问题，时间才是我们最大的敌人。现在，你们明白我的意思了吧？”

　　两人仍然没有搞明白，因为佛得角群岛实际上不是北上行动最重要的根据地。

　　“现在，我们两支主力舰队在这边作战，如果集中在一起行动的话，作战效率肯定会低很多。打下佛得角群岛之后，还有北面的加拿利群岛，马德拉群岛，这些都要攻打。”谈仁皓在努力的说服两个搭档。“因此，我们必须要尽快打下佛得角群岛，也希望第二舰队能够尽快打下蒙罗维亚，然后我们进攻加拿利群岛与马德拉群岛，迅速攻占直布罗陀要塞。至于进攻英国本土的事情，我们肯定需要得到更多的支持与援助，而且我们肯定会在某个时候与英国舰队决战，因此，我们就得尽快完成进攻行动，不管是第一舰队，还是第二舰队，单独对付英国舰队都有点吃力，是不是？”

　　“那你与姜仲民的关系？”常荐新问出了他比较关心的问题。

　　“不算好，也不算坏。”谈仁皓站了起来，“这次不是我主动挑起竞争的，是姜仲民主动提出由我们去攻打佛得角群岛的。他怎么想，我不明白，我只知道，现在我们必须要加快速度。美国海军在今年中期就有可能恢复元气，其大西洋舰队的实力不容小看，如果到时候只有第三舰队在大西洋的另外一边作战的话，难度肯定很大，不要忘记了，第三舰队没有战列舰，全是航母，如果美军挑选的时间比较恰当的话，那么第三舰队就不大可能击败对手。因此，我们要尽快击败英国，与第三舰队会师，联合围剿美国海军的大西洋舰队，最终夺取大西洋的制海权，为我们攻打美国本土奠定基础。现在，你们该明白了吧？”

　　这次，常荐新与郝东觉沉默了。谈仁皓的话是有道理的。大西洋西面的战线已经推进到了加勒比海地区，而大西洋东部却还在这边驻足不前，如果无法加快推进速度的话，那么就将给敌人更多的反击机会。

　　“现在，你们的意见是什么？”谈仁皓也摊牌了，话说得够多，再说也没有什么意义。

　　“我们什么时候动手？”郝东觉没有再怀疑谈仁皓的动机。

　　“舰队已经转向，大概后天就能到达作战海域，我们要在这两天内拿出相关的作战计划来。老常，你有什么意见吗？”

　　“最好先摸清楚情况，仅仅派出侦察部队是不够的。”

　　“对，我们还得安排侦察机。”谈仁皓朝两人点了点头，“那么，还是老规矩，航空方面由东觉负责，老常负责侦察部队的行动，我与后方联系，看看姜仲民答应给我们的陆战队什么时候可以到达。”

　　随后，谈仁皓把具体的任务部署了下去，常荐新与郝东觉也很快告辞了。如果说，在与姜仲民见面之后，谈仁皓感到很恼火，甚至像打人的话，那么在常荐新与郝东觉到来的时候，他已经完全冷静了下来。去参加蒙罗维亚那边的战斗没有多大的意义，而单独攻打佛得角群岛也更为重要，也许姜仲民认为这将了谈仁皓一军，可实际上，他却把另外一次宝贵的机会让给了谈仁皓。


第三十二节 杀鸡用牛刀

　　负责上岛侦察的陆战队员是直接从第三特混舰队里的随舰陆战队员中抽调的，而这其中就有一名才被安排到“南宁”号上来的陆战队上士祝庆国。

　　祝庆国原本不属于随舰陆战队部队，而是正规陆战师的一名排副，在考爱岛战役结束后，他的排被整编，祝庆国就被安排到了第三特混舰队。如果换在以往的话，这种随舰部队是没有多大前途的，毕竟没有参加正规战斗的机会，就很难获得晋升。可是现在不一样，自从美国参战开始，随舰陆战队的地位就提高了很多，而且还陆续换上了有经验的老兵，一个主要因素就是，他们需要担负起营救飞行员的任务。

　　这可以看作是帝国海军陆战队特种部队的前身。在太平洋战争中，大部分被击落的飞行员都会想方设法的在外海迫降，这样就可以由舰队派来的搜救飞机或者是搜救舰艇营救回去。可仍然有不少飞行员不得不在敌人控制的岛屿上空跳伞。营救这些飞行员是一件非常困难的事情，在战争的前几年，帝国海军几乎放弃了对这些飞行员的营救行动，主要就是难度太大，而且飞行员落地后都将很快被敌人擒获。随着战争规模的扩大，营救飞行员的必要性凸显了出来。在此情况下，各特混舰队都从随舰陆战队中抽调了一批精锐官兵，组成了专门的营救部队，前往敌人占领的岛屿上营救跳伞飞行员。

　　最初，海军没有抽调专业的侦察兵组成搜救部队，从26年开始，第一特混舰队首先组建了三支由侦察兵组成的营救部队，该部队仍然属于随舰陆战队的编制，平时负责战舰的安全，以及维护战舰上的秩序，而在作战时，他们就搭乘水上飞机，轻型舰载运输机，或者是快艇等运输工具登上敌人的岛屿，找到那些跳伞后隐藏起来的飞行员，并且把他们安全的带回来。大部分情况下，这些侦察兵会搭乘摩托快艇上岛。这次行动也不例外，祝庆国所在的这支侦察部队就是达成一艘驱逐舰上的摩托快艇登上了圣地亚哥岛的。

　　部队在下半夜的时候上岛，当时舰队还在一百多海里之外呢。驱逐舰在距离岛屿还有大概20海里的地方停了下来，队员们必须要单独完成后面的任务，而他们的任务就是进入普拉亚港，摸清楚港口内的防御部署情况。如果最终决定攻打普拉亚的话，那么他们还将在前线负责为舰队提供目标引导信息。

　　侦察部队登上摩托艇，离开驱逐舰的时候，第三特混舰队仍然在快速逼近普拉亚。佛得角群岛的面积并不小，可这里是葡萄牙的殖民地，而葡萄牙是中立国，并没有在岛屿上修建军事机场。英国也仅仅只租借了普拉亚港，也没有在这边修建机场，只是在港口里面部署了几架水上飞机，而且还都是老型号的水上飞机。舰队可以毫无阻挡的到达港口外面，封锁港口。甚至不需要第一特混舰队与第二特混舰队出动，依靠第三特混舰队的重炮就能够将港口给摧毁了。

　　“侦察部队已经出发了，驱逐舰正在返回。”

　　常荐新点了点头，他是在傍晚的时候才来到司令舱的。这次行动没有什么威胁，也就不需要舰队保持隐蔽，就算英军的监听电台接收到了舰队之间通信的无线电信号，也不可能做出什么反应。

　　“我们还有多久到达？”过了一阵，常荐新才对航海参谋问道。

　　“大概4个小时，天亮后我们就能看到普拉亚港了。”

　　“很好，那么等下就把作战任务分发下去吧。”常荐新转过了头来，“也该我们上场了，希望英国人没有把普拉亚当作重点防御地区。”

　　天亮前不久，几架侦察机从舰队上空飞过。飞机的轰鸣声很刺耳。不多事，天色就逐渐亮了起来，常荐新也看到了前方的港口，甚至看到了正在从港口里疏散出来的船只。

　　“将军，敌人好像正在逃跑。”

　　“让驱逐舰上去，别让那些运输船溜掉了，尽量俘获，别他娘的上去就全给击沉了，说不定，这些船上还有英国人的美酒呢！”

　　参谋们都笑了起来，按照帝国海军的条令，除了重要的军械物资之外，缴获的战利品都归部队所有，而烟酒这些都不算是重要的物资。

　　“让舰队散开吧，我们的侦察部队什么时候可以发回消息？”

　　“我们正在设法联系，他们现在应该已经到了岛上，应该正在靠近港口吧，具体什么时候能够连上，这就不清楚了。”

　　“那就等一下吧。”常荐新坐了下来，“第一特混舰队那边有消息了吗？”

　　“他们的侦察机才过去，大概要半个小时之后才有具体的消息送来。”

　　常荐新微微点了点头，就没有再问什么了。他们没有遇到英国人的战舰，这让常荐新感到有点失望。远处传来的那些炮击声是驱逐舰在追逐逃窜的敌人船只发出的警告。这几乎不是一场战斗，从一开始，敌人就没有反抗的力量，甚至没有反抗的想法。

　　后方，“龙感湖”号航母上，谈仁皓也在焦急的等待着侦察机发回来的报告。轰炸机已经在航母上就位了，随时可以起飞，飞行员正在甲板上待命，有的还在聊天。气氛并不紧张，官兵们都知道这次作战行动没有太大的挑战。谈仁皓也不太担心舰队的安全问题，也许此时对舰队构成最大威胁的是有可能在附近活动的潜艇吧。他朝正在舰队外围徘徊的驱逐舰群看了一眼，舰队是以松散的反潜编队航行的，不知道会不会遇到英国海军的潜艇，最好是别遇上，谈仁皓可不想在这个时候惹上麻烦。

　　“将军，侦察机发回的第一份报告。”

　　谈仁皓立即接过了抄写下来的电文，迅速的看了一遍。普拉亚港的防御并不强，甚至没有一个炮兵阵地，而且兵营也是葡萄牙军队的兵营，英国军队只在港口内活动，兵力仅仅几百人而已。

　　“发给第三特混舰队，让侦察机直接向第三特混舰队报告。”谈仁皓将电文还给了参谋，“另外，告诉常荐新将军，别打得太猛了，我们要尽量争取葡萄牙军队保持中立，炮击象征性的进行几次就行了。”

　　“需要派出轰炸机吗？”

　　谈仁皓朝外面的飞行甲板看了一眼。“先安排一个中队的战斗机过去，轰炸机继续待命。让第二特混舰队也这么安排，如果葡萄牙人乖乖合作的话，那我们就没有必要让轰炸机出动，派点战斗机过去吓吓他们就行了。”

　　航母上的勤务人员忙碌了起来，轰炸机被送回了机库，原本停在甲板后方的战斗机被拖了上来。这些“游隼”都挂着火箭弹，但没有挂上炸弹，而是换上了大型副油箱，主要就是延长战斗机的滞空时间。另外，战斗机可以带着火箭弹返回航母，却不能带着炸弹返回航母，如果能够不战而屈人之兵的话，那么带着炸弹起飞，那些炸弹就全都浪费掉了。

　　第一特混舰队的战斗机群还没有到达，负责为葡萄牙国王管理佛得角群岛的一名葡萄牙贵族就搭乘一条悬挂着白旗的小船来到了“南宁”号战列舰上。这名葡萄牙贵族登上战舰的时候已经满头大汗，看样子被吓得不轻，也许他将那些侦察机当作了轰炸机吧。现在普拉亚港外停了一支如此庞大的舰队，他更是不敢有丝毫的大意。

　　“这总督说什么？”常荐新可一点都听不懂葡萄牙语。

　　“将军，我只学过两年的葡萄牙语，他具体说什么不太清楚，大概的意思是：葡萄牙是中立国，而且一直严格保守中立，没有任何挑衅帝国的意思。佛得角群岛是葡萄牙的殖民地，也是葡萄牙的海外领地，希望帝国舰队够离开葡萄牙的海外领地。”

　　“得了，我们又没有冲到他的卧室里去，为什么要离开？”常荐新冷笑了一下，“战舰上没有懂葡萄牙语的人了？”

　　“应该没有吧，就我所知，恐怕海军里也没有几个懂葡萄牙语的翻译官。”

　　常荐新朝那个站在几米外的葡萄牙贵族看了一眼。“好了，那就去告诉他，我们现在要接管普拉亚港，不管他愿意还是不愿意，在下午三点前，舰队都要进入普拉亚港，而区别是，如果他们同意，并且成功的‘说服’英国人放下武器的话，那么佛得角群岛就不会遭到炮击与轰炸。如果他们不接受，而且也无法‘说服’英国人的话，那么我们就只能采取另外一种方式了。”

　　“将军，怎么‘说服’英国人？”

　　“你问这些干什么？去告诉那个葡萄牙总督，我们肯定要控制普拉亚港，当年英国人是怎么租借的，那我们就怎么租借。”

　　参谋仍然有点头痛，这番话可不好翻译。

　　“别废话了，快去吧，我可不想在这里呆太久。”

　　十分钟后，葡萄牙总督离开了“南宁”号战列舰，在他回到了陆地上的时候，第一特混舰队的战斗机刚好到达，这在普拉亚引起了不小的恐慌，特别是当那几个疯子飞行员以“零高度”从城区上方飞过的时候，很多居民都惊慌失措的逃到了郊外，仿佛世界末日就要到来了一样。

　　战斗仍然没有开始，除了拦截逃窜船只的驱逐舰打了几炮之外，双方军队之间仍然没有爆发战斗。常荐新不得不继续耐心的等待，毕竟葡萄牙是中立国，虽然在这场战争中是没有真正的中立国的，但是没有必要在这个时候为帝国增添一个敌人吧，就算这个敌人很弱小，那也总是一个敌人。

　　“将军，侦察兵发回了报告。”

　　常荐新转过了身来，此时已经是上午十点左右了，那几十架战斗机还在岛屿上空盘旋。

　　“他们估计驻扎在港口里的英国军人不到200个，而且附近的葡萄牙军队已经开始调动，连城区里的警察也被集中了起来。”

　　“他们准备打仗？”常荐新皱起了眉毛。

　　“好像不是，好像双方正在磋商什么。”

　　“好吧，他们还有五个小时，就让他们继续折腾。”常荐新看了眼航海钟，“把各战舰上的陆战队官兵集中起来，让他们都带上武器，也许我们这次可以兵不刃血的攻占普拉亚港，说不定还可以到葡萄牙的总督府去吃晚饭呢。”

　　留在普拉亚港的英国军队没有两百人，实际上就只有两个排，不到100人的兵力，另外一百多名英国人都是文职军人。大兵压境之下，负责普拉亚的英军上尉军官首先把消息发了出去，然后葡萄牙总督就派人过来了。抵抗是没有任何意义的，而且葡萄牙不想与唐帝国交战，也没有人会来救援他们，他们的选择只有一个，那就是投降。

　　下午两点半，葡萄牙总督再次来到了“南宁”号战舰上，同时还带来了那名英国皇家陆军上尉军官。常荐新也只安排了一个上尉参谋去接受那名英国上尉的投降书。半个小时后，第一艘驱逐舰进入了普拉亚港，随即，战舰上的20多名陆战队官兵登上了码头，帝国海军第一舰队兵不刃血的占领了普拉亚港。

　　消息很快就发回了远在外海的旗舰上，谈仁皓没有为此感到惊讶，英国人的选择是相当明智的。可他也没有应常荐新的邀请，去葡萄牙总督府共进晚餐，而是让常荐新全权负责与葡萄牙方面磋商占领普拉亚港的事情。

　　当天晚上，谈仁皓就将占领了普拉亚港的消息发给了第二舰队，他很想知道姜仲民在收到这条消息后会是个什么表情，就谈仁皓所知，现在蒙罗维亚那边的战斗还在激烈进行之中呢，如果姜仲民知道他把一快嘴边的肥肉让给了第一舰队的话，恐怕就要气得吐血了吧。而当天晚上，谈仁皓也没有等到姜仲民的回电，等来的是一架带着海军司令部作战命令的水上飞机。


第三十三节 畅通无阻

　　海军司令部送来的不仅仅是命令，还有大量的资料，以及对下一步行动的指示。当谈仁皓看到了这些文件的时候，这才知道，攻占佛得角群岛实际上是一件多余的，并没有太大意义的事。

　　西班牙已经在年初的时候正式宣布投降，与同盟国集团签订了《的黎波里条约》。按照该条约，西班牙军队将分别向唐帝国，德国与波斯帝国缴械，其中德军负责西班牙北部八个自治区的接管与占领工作，这大概占了西班牙国土的四成左右。唐帝国负责西班牙中部地区十二个省与自治区的接管与占领工作，这大概也占了西班牙国土的四成左右，波斯帝国则负责占领西班牙南部地区的六个自治区。

　　唐帝国的欧洲军团已经在谈仁皓离开加勒比海的时候到达了占领区，现在正在负责接受占领区内的西班牙军队缴械，并且接管占领区的管理工作。《的黎波里条约》中并没有确定直布罗陀要塞的归属权，因为现在这个要塞还是由英国人控制的，而且唐帝国与德国在要塞的控制权上仍然有着巨大的分歧，谈仁皓他们的下一个任务就与直布罗陀要塞有着很大的关系。

　　除了西班牙正式宣布投降之外，葡萄牙政府也正在与唐帝国接洽。葡萄牙没有要参战的意思，毕竟在这个时候宣布参战已经太晚了，可葡萄牙并不想因为西班牙战败，而且之前协助过反唐联盟而成为唐帝国的下一个打击目标。因此，葡萄牙首相向薛希岳提出了相当巨大的条件，比如葡萄牙军队可以为唐帝国远征军提供部分非战斗帮助，葡萄牙的海外领地可以为唐帝国远征军提供支持等等。

　　也就在谈仁皓他们攻占了佛得角群岛之后的第三天，葡萄牙政府就正式与唐帝国政府达成协议，葡萄牙的所有海外领地无条件向唐帝国开放，并且收回之前租借给英美等国的所有军事设施，葡萄牙的海外驻军还将无条件的在非战斗任务方面为唐帝国远征军提供协助。也就是说，谈仁皓他们只需要等三天的时间，就可以直接开进普拉亚港，根本就不需要去恐吓葡萄牙总督！

　　到此，欧洲的大局基本上已经定了下来，因为唐帝国占领了西班牙的中部地区，而德国在地中海又没有海军舰队，所以德军难以到达直布罗陀要塞。西班牙与葡萄牙纷纷转向，谈仁皓他们也就不需要花费离去去攻打加拿利群岛与马德拉群岛了，舰队可以直接前往马德拉群岛，在那里获得必须的物资，然后开赴直布罗陀要塞。至于意大利在什么时候投降，这个并不重要，对唐帝国而言，意大利多坚持几个月还是好事，这样就能让德国将部分兵力部署到法国南部，以及其本土的南部地区，以应付意大利的威胁，从而无法集中所有兵力攻打英国。

　　整个欧洲大陆的战火基本上已经结束，剩下的就只有一个还在继续坚持的英国。这也成为了当时唐帝国与德国之间最大的矛盾。唐帝国的战略轰炸机已经在27年下半年的时候基本上停止了对英国的战略轰炸，一是英国的重要基础工业设施基本上已经被炸毁。二是唐帝国不希望德国迅速打到英国去，更不希望英国向德国投降。另外，德国也不再积极的为帝国的战略轰炸机部队提供作战物资。反正，矛盾闹了不少，搞到最后，帝国在28年初开始逐渐撤出驻扎在欧洲的战略轰炸机部队，换上了地面部队，摆明了限制德国控制整个欧洲。

　　如果不是当时还有《同盟条约》限制，战争还没有结束的话，恐怕唐帝国与德国的军队早就在欧洲大陆上擦枪走火了。而随着德国将越来越多的作战部队集中到英吉利海峡附近，同时德国海军那支小舰队也多次进入北海挑衅英国海军的大舰队。德国攻打英国本土的意图已经相当明显。从当时唐帝国获得的情报来看，德国没有能力在28年发动一场正规的登陆战役打下英国，可是德国有足够数量的空降兵，如果德国海军能够缠住英国大舰队，同时德国空军能够夺取英国本土上空的制空权的话，那么德国很有可能用空降兵去夺取英国本土南端的机场于港口，然后再将重装部队送过去。

　　也就是说，德国人已经迫不及待的想要打到英国去了。而帝国必须要抢在德国之前迫使英国投降。这就是谈仁皓他们的最终任务，舰队必须要尽快到达北大西洋，击败英国海军的本土舰队，最终迫使英国投降。在此之前，谈仁皓还有一个任务，那就是攻占直布罗陀要塞，避免直布罗陀要塞落入德国的手里。

　　“海军司令部没有明确的命令。”谈仁皓很快就把常荐新与郝东觉叫了过来，“只提到，如果第二舰队无法迅速北上的话，那么就由第一舰队北上，由翁一鸣为我们提供一个师的陆战队，尽快抵达直布罗陀要塞，并且做好与波斯帝国海军地中海舰队会师的准备，然后北上进攻英国本土。”

　　“看样子，现在第二舰队是走不开了。”

　　“姜仲民的意思是什么？”常荐新没有郝东觉那么急。

　　“还没有与姜仲民联系上，我昨天晚上发的电报，他现在还没有回电。”谈仁皓去拿来了一份电报，“不过，翁一鸣已经发来了电报。增援的两个陆战师是在昨天到达的，其中一个陆战师将继续协助第二舰队攻打蒙罗维亚，而另外一个陆战师将跟随我们北上。运送这个陆战师的船队将在后天到达。”

　　“那我们后天就可以出发。”郝东觉又急匆匆的冒了一句出来。

　　“北上不是问题。”常荐新一边说着，一边在桌子上敲了两下。“西班牙已经战败，葡萄牙已经向我们妥协，沿途的岛屿我们根本就不用去攻打了。主要的问题是我们的补给能否跟上，还有，英国海军会做出什么样的反映，第二舰队是否能够迅速打下蒙罗维亚，以及，我们与波斯帝国地中海舰队会师后的指挥权是怎么安排的？这些都是问题，如果解决不好的话，那我们北上就最多到达直布罗陀要塞，至于去攻打英国本土，恐怕这是我们现在根本就无法完成的任务。”

　　“波斯帝国不会给我们添乱子吧？至少他们要比德国人好多了。”

　　“这些问题海军司令部已经有交代。”谈仁皓舒了口气，“补给将主要由翁一鸣负责，而且攻打直布罗陀要塞的难度并不大，那边也就只有几千名英军。到时候，第三舰队应该扫荡了加勒比海地区，至少将小安德烈斯群岛上的美军要塞都给铲除掉了，我们进军英国本土的话，后勤保障主要由韩绍锋负责。第二舰队能不能迅速打下蒙罗维亚，也许最后还得看英军会不会主动投降，照现在的样子打下去，姜仲民恐怕还得遇到不少麻烦。最大的问题，也是我们无法预测的问题就是英国海军的反应。”

　　常荐新微微点了点头，这确实是个棘手的问题，英国海军还有十几艘战列舰，而其最新的“鹰”级航母已经在26年与27年建造了至少四艘，这足以组成一支规模比第一舰队更庞大的舰队了。另外，英国海军的兵员素质比美国海军好得多，除了被歼灭的远征舰队之外，英国海军在北大西洋与地中海的损失并不大，培养出了一批高素质的部队。真打起来的话，第一舰队占不了多少便宜。

　　“我们肯定无法避免与英国海军的决战，除非在此之前，英国就投降了。”郝东觉靠在了椅背上，架起了二郎腿，“对我们来说，这实际上就是一个时间的问题，是在我们攻打直布罗陀要塞的时候与英国海军决战，还是等到我们向英国本土推进的时候才会与英国舰队决战。”

　　“这就是关键问题。”常荐新朝谈仁皓看了过去，“我认为，最好还是联合第二舰队，特别是第六特混舰队，如果真要与英国人真面干上一场的话，第三特混舰队的实力太单薄了一点。”

　　“还有波斯帝国的地中海舰队，为什么一定要与第二舰队合作？”郝东觉对第二舰队非常的反感。

　　“波斯帝国的舰队毕竟不是我们自己的舰队。”谈仁皓朝郝东觉看了一眼，“到时候打起来了的话，能不能有效配合都是个问题。老常的话是有道理的，我们最好能够争取到第二舰队的支持。”

　　“那我们就得放慢北上的速度。”常荐新叹了口气，“可现在海军司令部的命令是要我们立即出发，尽快到达直布罗陀要塞。如果英国海军决定南下截击我们的话，恐怕这次北上行动就要更加小心谨慎了。”

　　“主要还是我们对英国舰队的行动掌握的还不够。”谈仁皓也叹了口气，“在海军司令部送来的情报中，只提到英国本土舰队在去年12月初的时候与德国舰队在北海的东部干了一场，德国海军冲入北海的希望又被破灭了。战斗规模并不大，德国本土的那支小舰队根本就无法冲出英国海军的封锁圈。而接下来英国舰队在干嘛，在哪里活动，我们所知道的并不多，也许是在北海，也许回到了苏格兰的某个港口，也许已经离开了英国本土，甚至正在朝我们赶来呢。”

　　“如果能够在尽量远的距离上与英国舰队交战的话，那我们的胜算大得多。”

　　“别对天气抱太大的希望。”谈仁皓直接打破了郝东觉的想法，“每年的五月份之前，北大西洋的天气情况都不会好到哪里去。也许直布罗陀那边的海况对我们有利，可是再往北的话，我们的航母就难以发挥重大作用了。”

　　“也许英国人不会到直布罗陀这边来跟我们决战，而会在他们本土附近等着我们。”

　　谈仁皓微微点了点头。“好了，这些事情，我们今后再去担心吧，现在的首要问题是，我们得尽快到达直布罗陀要塞。我会立即与运输船队联系，等陆战队跟上来之后，我们就立即出发，至于第二舰队能不能帮上忙，或者说是想不想帮上忙，那也是我们无法决定的，就不用多想了。”

　　当天，常荐新就回到了普拉亚，他将大概300名随舰陆战队官兵留在了普拉亚，等待陆战队的主力部队到达。第三特混舰队当天就离开了港口，而第一特混舰队与第二特混舰队根本就没有进入普拉亚港。

　　三天后，运载着一个陆战师的运输船队到达普拉亚。船队只在港口里停留了一个晚上，补充了燃料，食物，淡水之后就出发了。此时，第一舰队已经向北航行了大概200海里。到一月二十七日的时候，第一舰队已经到达了加拿利群岛海域。因为之前一直没有同盟国的军队前来，所以谈仁皓安排了一个陆战营去岛上收容投降的西班牙军队，在此耽搁了一天的时间。到一月三十日，舰队到达了马德拉群岛，并且在这里获得了淡水补给，葡萄牙人还为舰队提供了一批新鲜的食物。

　　二月一日，补给船队到达，为第一舰队的战舰提供了燃料补给。在补给船队返回了普拉亚港之后，第一舰队在二日的时候继续北上。此时，第一舰队已经离开普拉亚大概八天了，一直在向北航行。这几天的天气状况都不错，没有什么大风浪，而且在获得了新鲜食物之后，官兵们的精神也好了很多。

　　谈仁皓在一月底就将攻打直布罗陀要塞的行动部署好了，一个陆战师，外加几支强大的特混舰队，打下直布罗陀要塞易如反掌。唯一让谈仁皓担心的仍然是迟迟没有出现的英国海军舰队。英国人会眼睁睁的看着直布罗陀要塞沦陷吗？或者是在本土等着帝国海军的主力舰队找上门去？这让谈仁皓觉得有点难以置信，不管怎么说，英国人就算是垂死挣扎，那也应该挣扎一下，而不是坐以待毙吧！


第三十四节 联合舰队

　　没有等到谈仁皓他们去攻打直布罗陀要塞，二月四日，也就是在第一舰队到达了拉巴特外海不远处的时候，谈仁皓收到了第二舰队发来的电报，半个小时后，一架水上飞机飞了过来，这不是帝国的飞机，而是波斯海军的水上飞机。一名帝国北非远征军的军官给谈仁皓他们送来了新的指示。

　　“第二舰队正在赶来？”郝东觉有点不相信，“他们这么快就打下了蒙罗维亚？”

　　“应该是英军投降了。在蒙罗维亚的英军投降前的两天，我们的远征军已经打下了直布罗陀要塞。”谈仁皓把另外一份文件给了郝东觉。“现在，我们没有必要去攻打直布罗陀要塞了，可舰队仍然要前往直布罗陀要塞，我明天也要去丹吉尔。”

　　“你去丹吉尔做什么？”郝东觉惊讶的朝谈仁皓看来。丹吉尔在直布罗陀海峡的南面，属于波斯帝国的领地。

　　“应该是去与波斯帝国海军协商联合作战的事情吧？”常荐新已经猜了出来。

　　“不仅与波斯海军，德国海军也要派代表去，另外姜仲民也要赶过去。”谈仁皓叹了口气，“反正是麻烦事，舰队去直布罗陀要塞补充燃料，做暂时休整。命令是由海军司令部直接下达的，看样子，我们这次还得更德国，波斯的海军合作。”

　　郝东觉与常荐新都笑了起来，谈仁皓也觉得很无奈，所谓墙倒众人推，现在英国眼看就要完蛋了，抢好处的事情自然是谁都不会落后。

　　“仁皓，那你就继续去头痛吧。”郝东觉把住了大舅子的肩膀，“舰队的事你就放心好了，朱荣哲会看好舰队的，而且还有我跟老常在。不过，到了丹吉尔，你小子可别以为没有我们的监管就可以恣意妄为了。”

　　谈仁皓拨开了郝东觉的手，真正恣意妄为的肯定不是他。

　　“放心吧，舰队的事情我们会照顾好的，到了丹吉尔之后，与我们联系，另外，如果有别的事情的话，也可以随时告诉我们。”

　　“其他的我不担心。”谈仁皓走到了常荐新旁边，“第二舰队也要赶到直布罗陀要塞，到时候，你要帮我盯好郝东觉，要是这小子敢乱来的话，你就把他软禁起来，我直接给你授权。另外，有时间与你以前的搭档多聊一下。”

　　常荐新立即点了点头，他很清楚谈仁皓的意思。第六特混舰队的司令官是谷甄云，常荐新与谷甄云合作了很长一段时间，两人的关系还算不错，如果能够拉拢谷甄云，得到第六特混舰队的支持的话，那对接下来的战斗有着很大的帮助。

　　“好了，别的事情我们就不多说了，你们先回去准备一下吧。”谈仁皓拍了拍常荐新的肩膀，然后朝郝东觉看了一眼，“到了丹吉尔之后，我再与你们联系，也许这次很快就能搞定，希望是这样吧。”

　　次日上午，谈仁皓就搭乘一架轻型舰载运输机，在一个小队战斗机的掩护下去了丹吉尔。在他到达的时候，德国海军与波斯海军的代表已经到了，谈仁皓是帝国海军的代表，海军司令部派来了几个参谋军官负责协助他。姜仲民是在当天下午到达的，而按照海军司令部的安排，姜仲民是帝国海军大西洋舰队的代表，也就是说，是谈仁皓的副手。海军司令部的参谋给谈仁皓带来了好几份重要的文件，而这次在丹吉尔要处理的正是三国联合舰队绞杀英国，并且夺取大西洋制海权的作战安排。

　　攻占直布罗陀要塞的行动是由帝国欧洲军团完成的。波斯帝国的军队在一月十五日的时候才进入了西班牙的占领区，一月十八日，帝国欧洲军团借道波斯帝国占领区，推进到了直布罗陀要塞北面。战斗只打了几天，守卫直布罗陀要塞的英国军队就被击溃了，而部署在直布罗陀要塞的那支规模很小的英国舰队早在十三日，也就是波斯帝国地中海舰队到达之前逃跑了。英国人主动放弃了直布罗陀要塞，帝国欧洲军团也拣了个便宜。

　　夺取了直布罗陀要塞后，地中海与大西洋战区已经连接了起来，而且后勤保障的问题也迎刃而解。按照当时帝国与波斯签订的协议，波斯帝国将为在大西洋上作战的帝国海军舰队提供燃料与食物，而补给工作由帝国海军自行完成。补给船队部署在了亚历山大港，这样只需要不到三天的时间，补给船队就能够将物资运送到直布罗陀要塞，补给线路大大缩短。弹药的补给要稍微麻烦一点，这仍然得从帝国本土运送，可是比起绕道好望角来说，走苏伊士运河这条航线可以缩短大概8000海里的航程。而且今后北大西洋地区的作战物资主要就是通过南海-印度洋-红海-地中海-北大西洋这条航线运送，这要比太平洋-巴拿马运河-加勒比海这条航线缩短了大概3000海里，而且沿途有众多的港口可供船队停靠，就能够投入更多的运输船队，而不需要担心基础设施不够使用，而无法部署更多的运输船队了。

　　从后勤保障这一点上来看，直布罗陀要塞比巴拿马运河还要重要。在从帝国本土出发，向西的运输线更短，同时，波斯帝国出产的燃料可以更方便的送到北大西洋战场，而燃料是所有战争物资中所占比例最大的一块，也是运送工作最麻烦的一块。另外，还可以利用铁路线分担一部分运送工作，这样物资只需要在贝鲁特，伊斯兰堡，或者是亚历山大港装船，然后再通过直布罗陀海峡进入北大西洋。也正是如此，一些之前看起来几乎无法解决的问题现在都迎刃而解，谈仁皓再也不需要为作战物资，以及配合作战的陆战队的事情而发愁了。

　　也正是因为夺取了直布罗陀要塞，进攻英国本土的事情被提到了议事日程上来，而这决定整个欧洲命运最重大的事情之一。唐帝国与德国的矛盾不需要多说，而随着波斯帝国海军可以前出大西洋，波斯帝国也在处理英国的问题上有了发言权。因为唐帝国在处理西班牙的问题上，以及今后对待意大利的问题上偏向于波斯帝国，因此波斯帝国在处理英国的问题上也就暗中支持唐帝国，派遣其地中海舰队协助唐帝国海军作战，这就是波斯帝国最直接的表现。

　　在谈仁皓他们北上的时候，帝国海军就在调遣陆战队，甚至与帝国陆军达成了协议，在进攻英国本土的时候，陆军将派遣欧洲远征军与北非远征军配合海军作战。实际上，陆军的两支远征军才是真正的地面主力，帝国海军陆战队几乎都集中在了太平洋，以及加勒比海地区，另外还得负担中美洲地区的作战任务，根本就没有办法向欧洲与地中海派遣陆战队。可要击败英国，最主要的不是在地面上击败英国，而是在海上击败英国。这也正是谈仁皓要在丹吉尔解决的主要问题之一。

　　如果纯粹从交战双方的舰队规模上来看的话，接下来的战斗几乎没有悬念。唐帝国海军在这里集中了两支主力舰队。波斯帝国的地中海舰队的规模比第三特混舰队还要大，另外还有一支航母特混舰队，其总体实力接近于第二舰队。另外还有德国的“远东舰队”。此时，云集在地中海与大西洋的盟军舰队里，一共包括了11艘舰队航母，18艘战列舰，80多艘巡洋舰，超过200艘的驱逐舰。相对，英国海军最多只有4艘舰队航母，12艘战列舰，以及30多艘巡洋舰与不到100艘的舰队驱逐舰。双方实力上的差距是相当明显的，可规模往往并不直接代表实际的战斗力。

　　最大的问题还是协作，别说三个国家的舰队联合作战，就连第一舰队与第二舰队联合作战都是个问题，现在三个国家的四支舰队一起作战，那就不仅仅是个问题，而是个巨大的灾难了。

　　谈仁皓早就料到，在丹吉尔要解决的就是联合作战的问题，可他也明白，这个问题实际上是解决不了的。三个国家的舰队代表了三个国家的利益，而三个强国的利益是不可能完全重合的，那么就可能通力合作。也许波斯帝国的地中海舰队还不会找什么麻烦，毕竟唐帝国与波斯帝国在很多利益上都有着共同点，矛盾也很少，更主要的是，很多波斯帝国的海军将领与军官都对帝国海军非常的崇拜，深受帝国海军的影响，在战术，以及海军思想方面是比较接近的。最大的问题还是德国海军。

　　“远东舰队”已经制造过一次麻烦了，不然姜仲民也不会在蒙罗维亚打得那么吃力，而从始至终，“远东舰队”的目的都不是协助唐帝国海军征战大西洋，而是要尽快返回德国本土，夺取北海与英吉利海峡的制海权，协助德国陆军渡过海峡，进攻英国本土，甚至当年德国采购这批战舰的时候，就是为这个目的，而不是要为唐帝国海军提供一支配合力量。

　　如果将第一舰队与第二舰队的矛盾考虑进去，还有波斯与德国在地中海的矛盾考虑进去的话，那么三国海军在丹吉尔不可能取得任何实质性的谈判成果，更不可能达成协同作战的意向。

　　“具体情况就是这样。”那名前来向谈仁皓汇报情况的上校说了好几个小时了。

　　“那么，海军司令部的意思是什么？”谈仁皓给他倒上了另外一杯茶。

　　“主要还是解决问题，可要是无法解决问题的话，那我们就要尽量抢在德国人前面击败英国。”上校迟疑了一下，“在我带来的文件中有一份是专门给你的，谈将军，该说的话，我已经说了，这几天我将尽量协助你，由我来与海军司令部联系。明天，波斯帝国的总督将在总督府为我们举办一场宴会，到时候，我帮你介绍一下波斯帝国海军的将领，还有这次前来德国将领。”

　　“好的，那就太感谢了。”谈仁皓起身送客，“我抓紧时间看完文件，如果有什么不明白的，还会向你请教的。”

　　“谈将军太客气了，应该是我配合你的工作。”

　　谈仁皓很客气的送走了这名上校军官。他以前在海军司令部没有见过这个人，后来他才知道，这名上校军官实际上不是海军的人，而是帝国政府派来的官员，一个穿着海军上校军服的官员。

　　“将军，要准备休息了吗？”杜兴这时候才赶了过来。

　　“不急，你帮我泡杯咖啡。”谈仁皓坐了下来，“还有很多事情没有处理呢，你要是累了，那就先去睡觉吧。”

　　“没事，我还不累，有什么事的话，我就在外面。”杜兴去泡好了咖啡。

　　谈仁皓点了点头，就让杜兴出去了。他先去拿来了那名上校提到的那份绝密文件，然后看了眼表，已经是夜里十点半了。他闭着眼养了会神，这才拆开了文件，认真的看了起来。

　　联合作战的可能性是相当渺茫的，甚至可以说根本就没有这个可能。就算德国人与波斯人肯合作，谈仁皓也不希望进行联合作战，更不希望组成联合舰队。他不想在战斗的时候去分心调解舰队内部的矛盾，就如同当年坎宁安为了调解英法舰队的矛盾而把大量的精力花在了内部，而不是去关注敌人的行动，去战胜敌人一样。如果谈仁皓不得不承担起这个责任的话，他甚至不会动用德国与波斯的舰队，就算打得艰难一点，这也要比被盟军“打败”好得多吧。

　　看完了这份文件后，谈仁皓的心情沉重了不少。不仅仅是他一个人对这次的合作不抱希望，连甘永兴与聂人凤都是一样。也许这只是政治上的需要吧，不管怎么说，谈仁皓得去面对困难，而甘永兴帮他想到的办法应该还是挺不错的。


第三十五节 非常同盟

　　波斯总督的那顿晚饭并不好吃，如果说帝国广东人好吃，什么都敢吃的话，那波斯人就更厉害了，谈仁皓对那几道看上去都会倒胃口的波斯菜肴几乎没有任何的兴趣。另外，之前谈仁皓就一直觉得帝国海军挺奢侈的，可在见过了波斯总督搞出来的排场后，谈仁皓不得不感叹山外有山，天外有天，波斯人在铺张浪费方面绝对是世界一流的！

　　吃过了这顿晚饭后，相关的谈判也就正式开始了。

　　首先确定的就是成立联合舰队的事情，这个三方都没有反对意见，毕竟这是会议的主题，可是在确定联合舰队的指挥权限，以及司令官，副司令官，参谋长的时候，三个国家的代表就不肯让步了。

　　司令官的问题还比较容易解决，唐帝国海军所占份额最大，而第一舰队又是帝国海军在大西洋上的主力舰队，因此谈仁皓是当之无愧的人选，没有人表示反对，就连一向骄傲的德国人也同意这一点。可是在副司令官与参谋长的人选安排上就出了严重问题。

　　如果按照舰队实力划分的话，那么就应该由姜仲民出任副司令官，可德国与波斯都认为司令官都是唐帝国海军的将领，那么就没有必要再安排一个唐帝国海军的将领来担任副司令。可到底是由德国“远东舰队”的司令官来出任联合舰队副司令，还是由波斯帝国“地中海舰队”的司令官来担任这个职务，这却成了新的矛盾。

　　仅仅是确定指挥官的时期，三个国家的将领就扯了两天，到最后，波斯帝国做出让步，由德国“远东舰队”司令官舍尔出任联合舰队副司令官，而波斯帝国“地中海舰队”司令官阿巴德出任联合舰队参谋长。

　　这仅仅是第一个麻烦，而且还是最容易解决的麻烦。接下来，三个国家的将领对联合舰队的作战行动进行了深入的讨论。这才是最大的麻烦，在到底应该怎么击败英国的问题上，根本就无法达成一致的意见。最后，会议不得不暂时放开这个问题，先决定联合舰队的后勤保障工作。

　　德国人在后勤保障方面是出不了多少力的，在联合舰队击败英国海军之前，根本就无法利用德国的港口，甚至无法利用英吉利海峡附近的法国港口。最终，三个国家就后勤保障问题达成了一致协议。波斯帝国提供燃料，食物，淡水保障，这主要由部署在亚历山大港的唐帝国海军补给舰队运送，另外波斯舰队有自己的补给舰队。而弹药保障则主要由唐帝国海军承担。波斯海军战舰使用的弹药与帝国海军是一样的，双方的弹药可以通用，所以问题不大。只有德国海军战舰使用的火炮口径不一样，需要另外安排。这些弹药将由德国本土运送到伊斯兰堡，然后在那边装上弹药补给船。而其他的维修保障工作都是由各个国家单独承担的。

　　最后，三方还是得解决舰队作战行动上的分歧。

　　德国人坚决主张杀入英吉利海峡，击败英国舰队。按照德国海军提交的方案，将由唐帝国与波斯帝国的航母舰载机，以及部署在海峡东岸的德国空军负责压制英国本土的机场，夺取制空权，德国海军将出动扫雷舰艇负责扫除海峡内的水雷，开辟一条航道出来，最终迫使英国本土舰队与联合舰队决战。德国人的小算盘也很简单，利用联合舰队夺取制海权，然后他们就可以发动登陆英国本土的战役，赶在唐帝国的地面部队到达之前击败英国，最终达到控制英国的目的。

　　波斯帝国在作战行动方面没有太大的要求，毕竟波斯帝国的影响力就从来没有进入过北大西洋，也不可能控制英国。因此，波斯帝国海军只有一个很低的要求，那就是尽快完成在北大西洋的作战行动，其舰队也只起配合作用，而绝不会承担主要的作战任务。

　　主要的矛盾还是在唐帝国与德国之间。谈仁皓很清楚海军司令部，乃至帝国首相的意思，绝不能让德国抢先占领英国。可问题是，帝国的欧洲远征军，以及北非远征军集结需要时间，运送这些部队前往英国的登陆舰队与运输船队还没有到达。因此，在谈判上，谈仁皓一直在尽量挑德国提出的计划中的毛病，而没有立即表明帝国海军的态度，把谈判拖了下来。

　　谈判持续到了二月十二日，这天，一名帝国特使到达了丹吉尔，给谈仁皓带来了更多的信息，至此，谈仁皓才明白他应该怎么去对付德国人的挑衅了。

　　“情况就是这样。”谈仁皓没有单独做出决定，因为海军司令部已经确定姜仲民为谈仁皓的头号助手，他不得不把姜仲民叫来，一起商量接下来的谈判安排。“文件里写得很清楚，我们不能进入英吉利海峡，而且远征军正在集结，运输船队大概在十八日到达，我们首先要将谈判时间拖到十八日。”

　　“这个问题应该不是很大，德军提出的作战计划中毛病不少，这足够他们花好几天的时间去修改了。”姜仲民还在看文件。

　　“其次，就是舰队作战的安排上。”谈仁皓将另外一份文件给了姜仲民。“这是我们收到的确切情报，相信德国人也收到了类似的情报。英国本土舰队已经在三天前离开了布莱克本，现在大概已经离开了爱尔兰海，正在向南航行。”

　　姜仲民立即接过了文件。

　　“德国人比我们还要急，他们的本土舰队也在活动，两艘‘俾斯麦’级战列舰在昨天就已经开始预热锅炉，可是现在还没有英国本土舰队行踪的具体情报，德国海军还不敢轻举妄动，毕竟英国人也有点畏惧那两艘战列舰，说不定会先绕道进入北海，干掉德国本土舰队，然后再南下与我们决战。”

　　“英国人不会真的想与我们打一场吧？”姜仲民此时已经没有那么嚣张了，他与谈仁皓的关系已经由海军司令部确定了下来，他不服也得服。

　　“这个我可不敢肯定，而且连校长都无法肯定。”谈仁皓靠在了椅子的扶手上，“虽然英国人在巴西与我们进行了接触，暗示可以向我们妥协，体面的退出战争。但是，英国人的态度并不积极，而且现在北大西洋航线还没有被切断，我们之前也没有接受过任何妥协性质的投降，德国人更不会在这个问题上让步，就如同当年的日本一样。因此，我们不要抱太大的希望，也许英国人还没有彻底绝望，而我们只要歼灭了英国的本土舰队，那英国人就没得选择了。”

　　姜仲民微微点了点头。“内阁也肯定在尽力争取英国向我们投降，如果等到英国舰队被歼灭了之后再去与英国谈判的话，那么我们就很难挡住德国陆军了。”

　　“这是我们另外需要考虑的问题，不然，我们也不需要等到运输船队到达之后才出发。”谈仁皓摸了下额头，“最主要的还是德国舰队。如果我们击败了英国本土舰队，到时候，德国海军就有足够的能力确保北海与英吉利海峡的制海权，而德国人已经为登陆英国本土努力了一年多，建造了大量的登陆舰艇。英吉利海峡比对马海峡还要窄得多，甚至连普通的帆板都能够渡过这条海峡。到时候，我们除非向德军下手，不然的话，我们根本就无法阻止德军登陆英国本土。”

　　“那就必须要让我们的地面部队抢先登上英国本土。”

　　两人都沉默了下来，说白了，这还是得怪海军准备不充分。大批运输船只，登陆舰艇都需要从太平洋调遣过来，这需要花上很多的时间。陆军部队的集结速度也是个问题，还有后勤保障。反正，很多问题都没有解决。

　　“那我们就尽量拖延时间。”谈仁皓舒了口气，“如果德国人要单干的话，那就让他们去撞英国本土舰队的炮口，撞得粉身碎骨就再好不过了。到时候，我们去收拾残局，还可以做个顺水人情，德国人吃了哑巴亏，那就只能怪他们自己。”

　　“你是说，让德国舰队单独行动？”姜仲民微微皱了下眉毛。

　　“照现在这个样子，我们迟早会与德国人翻脸，是不是？”

　　姜仲民笑着摇了摇头。“可德国人也不是笨蛋，他们没有主动提出要单干，如果他们有那个实力的话，恐怕早就甩下我们北上了。”

　　“那就让德国人主动提出这个要求。”谈仁皓已经想好了，反正与德国舰队合作会很不愉快，那还不如让德国人自己滚蛋。

　　姜仲民沉思了起来，他的想法与谈仁皓一样，德国人已经给他惹过一次麻烦了，他对德国的反感比谈仁皓还要强烈。

　　“不如，我们让德国舰队打前锋吧。”

　　“他们会愿意？”谈仁皓皱了下眉毛。

　　“不知道，如果我们表现得太露骨的话，恐怕德国人就会知道我们的意图，到时候就更难办了，这事很棘手。”

　　“确实不好处理。”谈仁皓迟疑了一下，“那么，我们现在就什么都不做，继续挑德国人的毛病，把事情先拖下来，看谁的耐心好，如果德国人忍不住的话，那么他们就会主动提出单干了。”

　　两人暂时做出了这个决定，可想而知，接下来的谈判会是个什么样子。德国海军提出了好几套作战方案，可谈仁皓与姜仲民都是策划舰队作战的高手，要在德国海军的作战计划中挑出点问题来，那还不是小事一桩？

　　谈判就这么拖了下来，这还只是当时德国与唐帝国冲突中的一个小矛盾而已。只是两个国家利益冲突的缩影而已。

　　站在旁观者的立场来看，唐帝国与德国分道扬镳是迟早的事情，因为两国的根本利益是不一样的，甚至是矛盾的。德国一直希望统一欧洲，将整个欧洲变成世界上的另外一个强国，一个可以与唐帝国平起平坐，甚至比唐帝国更强大的国家。而对唐帝国来说，维持世界霸权是其根本的国家利益。

　　谈判就好像是两个人在讨价还价，演变到后来，谈判几乎就成了走过场的事情。到了二月十八日，帝国海军派来的一支登陆舰队，以及运载着大量武器装备，弹药物资的运输船队先后抵达了阿尔及尔港与直布罗陀要塞。谈仁皓与姜仲民仍然没有在谈判上做出让步，坚决反对杀入英吉利海峡，因为那里太过于接近英国本土，很容易遭到英国空军的打击。而两人提出首先在爱尔兰岛登陆，建立了前进基地之后，再攻打英国本土。显然，这根本就不符合德国的利益，德国人自然也不会做出让步。

　　在谈判进行的时候，帝国陆军的远征军也正在积极行动，三个陆军步兵师首先在直布罗陀要塞上船，接着两个北非远征军的步兵师在阿尔及尔港上船，第一批五个陆军师的兵力集结完毕。同时，帝国的外交人员也正在巴西与英国外交人员进行秘密谈判，谈仁皓并不知道谈判内容，反正有一点是可以肯定的，帝国在努力争取英国投降，按照帝国的方式投降，并且让英国放弃本土防御，这样，帝国远征军才能够安全到达英国本土。

　　二月二十二日，谈仁皓接到消息，由两艘“俾斯麦”级战列舰，数艘巡洋舰，以及十几艘驱逐舰组成的德国本土舰队离开了基尔港，准备前出北海。当天，德国“远东舰队”司令官舍尔也再次提出舰队尽快北上，谈仁皓直接就拒绝了，而他的理由是，帝国海军的舰队没有做好出发准备。

　　两天后，一条新的消息送来。这下，谈仁皓与姜仲民都知道，德国人的底线已经到了，要不了多久，德国人就会做出决定，因为德国海军的本土舰队在斯卡格拉克海峡外遭到了英国本土舰队的拦截，德国海军损失惨重！


第三十六节 最后的辉煌

　　“斯卡格拉克海战”是在夜间进行的。英国海军本土舰队在离开了布莱克本之后，德国的情报部门就一直在努力寻找该舰队的行踪。当时普遍认为英国本土舰队将南下拦截同盟国联合舰队，可实际上，几乎所有有点眼光的人都知道，英国本土舰队不会离开英国本土附近海域，就算要南下与联合舰队决战，也首先要击败德国本土舰队，确保北海与英吉利海峡的制海权，而不是被德国人趁机夺取制海权，攻入英国本土。

　　雷德尔元帅也不相信英国本土舰队会南下，他一直压着没有让德国本土舰队离开基尔港，可随着丹吉尔会盟的谈判陷入僵局，德国统帅部也急了起来。攻打英国本土的计划已经制订了一年多了，准备工作也进行了一年多。德国甚至调整了三军军费的分配比例，除了空军仍然保持了高额军费之外，陆军的军费被严重削弱，海军的军费首次得到了大幅度的增长，在27年，德国海军的重点任务不是建造大型战舰，而是建造登陆舰与运输船。雷德尔也在27年中期的时候提出了新的作战计划，利用本土舰队，以及返回本土的“远东舰队”击败英国海军，夺取制海权，然后渡过英吉利海峡，打上英国本土。该计划被德国统帅部采纳，并且交由德国海军全权负责。

　　“远东舰队”被拖在了丹吉尔，不但雷德尔急，德国首相也非常焦急。眼看唐帝国海军进攻英国本土的准备工作逐步到位，德国首相坐不住了，二月二十日，德国首相亲自下达命令，让德国本土舰队前出北海，夺取英吉利海峡的制海权，陆军登陆部队必须在二月底完成进攻准备，三月三日为登陆英国本土的“D”日，而登陆时间最多只能延迟五天。也就是说，德国人准备在三月八日之前打上英国本土。

　　雷德尔不得不在这天下达了出击命令，指挥本土舰队的为卢金斯海军上将，舰队里包括了“俾斯麦”号，“提尔皮茨”号两搜战列舰，“沙恩霍斯特”号与“格奈森瑙”号两艘战列巡洋舰，以及其他的巡洋舰与驱逐舰十八艘，总计22艘战舰。在经过了一天多的准备之后，德国本土舰队于22日凌晨离开了基尔港，直接取道丹麦海峡进入北海。为了能够尽量避开危险，避免被英国的远程海上巡逻机发现，舰队是在23日夜间以全速从斯卡格拉克海峡通过的，可卢金斯并不知道，英国人的本土舰队就等在海峡的外面！

　　为了干掉德国本土舰队，英国海军可谓是费尽了心思。在此之前的几年时间里，德国本土舰队一直是英国海军的心腹大患。这支舰队说强大不强大，说弱小也不弱小。其战斗力根本就不可能与英国本土舰队相提并论，可是却能够对英国的海上航运，甚至是英国本土的沿海港口与城市构成巨大的威胁。几年下来，德国人也在海战方面学得更圆滑了，只要有需要，其本土舰队就会出来溜上一圈，迫使英国本土舰队不得不全面出动，对其进行围追堵截，而德国人却从来不与英国本土舰队直接对轰，往往是等英国本土舰队杀出来之后就缩了回去，让英国海军白忙活了一场，同时还不得不将大量的战列舰留在本土，难以到其他的战场上发挥作用。

　　为了让德国人放松警惕，英国将本土舰队转移到了布莱克本这个偏远的港口，实际上，这也是为了避开德国空军的轰炸机，避免让本土舰队在港口里遭到轰炸。另外，英国海军也在全力搜集德国海军的情报，争取掌握德国海军的一举一动。这次，同盟国的强大舰队在直布罗陀会盟，英国人就很快收到了情报，而且做出了一个重大决定，那就是尽快把德国本土舰队引出来，歼灭了德国本土舰队之后，再南下对付同盟国联合舰队。

　　英国人的安排一目了然，只要德国本土舰队一日不灭，那么英国本土舰队就一日不能离开本土附近海域。这其实是非常简单的事情，如果德国首相有点耐心的话，那就不应该让本土舰队离开基尔港，可政治上的利益让德国首相不得不冒险，也就让德国本土舰队不得不冒险！

　　为了发现，并且截击德国本土舰队，同时避免行踪暴露。英国本土舰队在离开了布莱克本之后，向被绕过了英国本土，最后从设得兰群岛进入北海，在20日的时候，英国本土舰队就到达了斯卡格拉克海峡外面。另外，英国海军还调动了近20艘潜艇部署在海峡的出口处，英国空军也安排了数十架远程巡逻机在海峡上空巡逻。在如此严密的监视之下，德国本土舰队要想顺利进入北海，这几乎是不可能的事情！

　　事实确实如此，23日晚上10点左右，一艘在海峡里巡逻的英国潜艇就发现了正在全速航行的德国本土舰队，潜艇艇长用潜望镜准确的判断出了舰队里那四艘庞大的战舰，特别是那两艘战列舰。可悲的是，因为舰队处于全速航行状态，护航的驱逐舰并没有能够发现这艘近在咫尺的潜艇。在海面下躲了两个小时后，英国潜艇浮到了通气管深度，然后发出了警报。不到五分钟，海峡外的“前卫”号战列舰上的英国本土舰队司令官萨摩维尔上将就得知，德国本土舰队正在朝着他驶来。

　　战斗警报立即拉响，战舰上的雷达也迅速运转了起来，驱逐舰冲到了战列舰编队的前方，严密的监视着海峡里的动静。现在已经不是24年的时候，战舰上都安装了雷达，能够在夜晚发现十几海里，甚至是数十海里之外的目标。萨摩维尔也很清楚，德国战舰上也有雷达，而且是由唐帝国提供的雷达，这是比英国战舰上更先进的雷达。因此，他将驱逐舰派到了前面去，另外还有几艘装备了雷达的轻巡洋舰也在前方。只要这些战舰发现了德国本土舰队，那么他就有十足的把握干掉德国本土舰队！

　　卢金斯还不知道自己正在走向灭亡，他一直认为英国本土舰队不大可能进入北海，不然的话，英国人就将把舰队部署在斯帕卡，而不是布莱克本。另外，同盟国联合舰队已经赶来了，英国海军的头号敌人不再是德国本土舰队，自然也就不需要大动干戈的来对付德国本土舰队。可真实的情况是，此时在海峡外面有十二艘英国战舰，上百门巨炮，而卢金斯只有四艘还算得上是主力的战舰，主炮数量才30多门，如果正面交战的话，他甚至连让舰队转向，逃回基尔港的机会都没有！

　　24日凌晨一点半，“俾斯麦”号上的雷达首先发现了几个目标，可雷达操作员很快判断出这是小型驱逐舰。这并没有引起卢金斯的重视，在他看来，这是英国海军派遣到这边来的侦察舰艇，而且那些驱逐舰肯定不堪一击，等到英国人反应过来的时候，他已经进入了北海，英国本土舰队就别想追上他了。虽然唐帝国提供给德国海军的雷达在性能上超过了英国海军使用的雷达，但是这并没有能够挽救德国本土舰队的命运。

　　十分钟后，英国轻巡洋舰上的雷达也探测到了四个巨大的目标，并且立即判断出是两艘“俾斯麦”级战列舰与两艘“沙恩霍斯特”级战列巡洋舰，而这正是德国本土舰队的家底。战斗警报立即发出，萨摩维尔的舰队就在巡洋舰西面大概15海里处，十二艘英国战列舰分成了两列，其中四艘“前卫”级在北面，八艘老实战列舰在南面，所有战舰的炮口都对准了海峡方向，战列舰编队的速度也提高到了18节。

　　卢金斯派出去的驱逐舰与巡洋舰迅速的赶走了英国海军的战舰，他在一点四十五分左右让舰队进入了战斗状态，这主要是防范于未然，而不是说，他已经起了警惕心。如果卢金斯此时让舰队转向，至少是摆出战斗队列的话，也许他还有逃回去的机会，可他没有这么做，四艘主力舰仍然以纵队向西航行。也就是说，英国的战列舰已经成功的抢占了“丁”字头，而卢金斯仍然没有做好战斗准备。

　　两点十五分不到，“俾斯麦”号上的雷达首先探测到了北面的四个巨大的目标。卢金斯这次没有发昏，立即明白那是英国的本土舰队，而且很有可能是四艘最新锐的“前卫”级战列舰，以往，这四艘战列舰就是一起行动的。可此时舰队要转向的话，已经太晚了。

　　萨摩维尔是在两点过十分命令舰队调头南行的，两点二十分不到，在舰队转过来的时候，“前卫”号上的雷达也发现了东面的目标。此时双方的距离是20海里左右，在双方主炮的射程之外。萨摩维尔立即命令舰队向西追击，四艘“前卫”级战列舰的速度增加到了24节，并且很快就提高到了27节。南面，八艘老式战列舰也在提速，可最快只能达到22节的速度，无法与“前卫”级一起作战，而且这八艘战列舰还没有进入德军战舰雷达的探测范围！

　　卢金斯没有惊慌，四艘主力舰在两点二十五分完成转向，并且摆出了战斗队列。卢金斯已经明确知道杀来的是四艘“前卫”级战列舰，他认为自己有足够的实力打垮这四艘战列舰，就如同上次干掉“胡德”号，击伤“威尔士亲王”号一样，如果能够击溃几艘英国战列舰的话，那他返回基尔港的时候也可以有所交代了。而卢金斯并不知道，南面，八艘英国海军的老式战列舰正在包抄他的后路。

　　战斗在两点五十分开始，第一轮交火距离是10海里，也就是大概2万码左右。“俾斯麦”与“前卫”的主炮都能够在这个距离上发挥威力，可对交战双方而言，这个距离仍然太远了一点，而且“沙恩霍斯特”的那几门“小炮”在这个距离上几乎没有什么威力。卢金斯不得不让舰队以15度角的航线向敌人逼近，希望能够借助“俾斯麦”上更强悍的巨炮先打掉两艘“前卫”，然后再集中力量击溃另外两艘。

　　“前卫”级战列舰的火力并不比“俾斯麦”差，甚至可以说比“俾斯麦”更强悍。英国人已经在之前的海战中吃过“俾斯麦”的苦头了，“前卫”在设计时就针对性的提高了部分性能，这包括了15英寸口径的主炮。更重要的是，英国人也认识到了他们所使用的穿甲弹的威力不足的问题，开始全面换用重型穿甲弹，并且直接从美国借用了一些技术。这还是“前卫”第一次在海战中使用新式穿甲弹，足以在15000码的距离上击穿“俾斯麦”的主装甲了。卢金斯对此并不了解，仍然认为英国人用的是“软弹”！

　　当时的战场情况对德国本土舰队几乎没有任何有利的一面，可以说，从一开始，卢金斯只能逃跑，留下来战斗的话，他不会有任何好的结果，而卢金斯又错过了最佳的逃跑机会，而等到他想逃跑的时候，就已经没有机会了。

　　萨摩维尔也抓住了他必须要抓住的所有机会，正确的部署了潜艇与侦察舰艇，掌握了战场上的情况，并且合理的分配了舰队的实力。对萨摩维尔来说，这是一次立功的好机会，而这样的机会对英国海军的将领来说已经不多了。

　　正场战斗是没有什么悬念的，卢金斯犯的几个严重错误最终使德国本土舰队这几年来的所有努力都变成了泡影，而萨摩维尔也指挥英国海军完成了一次漂亮的谢幕表演，而且这是英国海军最后一次辉煌的表演。可实际的战斗并不轻松，两艘“俾斯麦”级战列舰不会束手就擒，而萨摩维尔要想漂亮的完成这场表演，那么他还得花费不少的力气。


第三十七节 德意志精神

　　如果评论大战时期各国海军官兵的素质的话，也许德国海军能够排在第一位，连唐帝国的同行都不得不佩服德国海军官兵的战斗素质，以及在战场上所表现出来的英勇斗志。相反，在欧洲称霸了数百年的英国海军却在大战期间并没有表现出多高的素质。“斯卡格拉克海战”再次证明了这一点，英国海军有着绝对的兵力优势，结果却让德国本土舰队打出了几个极为漂亮的齐射，让英国海军蒙受了巨大的损失。

　　负责在正面对付德国本土舰队的是“前卫”号，“勇猛”号，“挑战”号，以及“决心”号。四艘战列舰在编队里的位置也是如此，当时“前卫”号的航向是85度，战舰之间的距离是2500码，速度18节，这是在炮战时能够保持的最大速度了。

　　西面，卢金斯上将的旗舰“俾斯麦”号在最前面，然后是“提尔皮茨”号，“格奈森瑙”号，以及“沙恩霍斯特”号。舰队航向是100度，速度20节。因为炮战是由雷达引导的，夜晚了望员几乎起不了什么作用，而德国战舰上的雷达探测精度更好，所以卢金斯能够让舰队保持更高的速度，争取绕到英国舰队前往去，然后迅速转向，截住英国舰队。

　　炮战从2万码打到了18000码的时候，双方的炮击才有了一定的威力，在2万码外，不管是“俾斯麦”的382毫米主炮，还有“前卫”上的15英寸主炮，都很难撕开对方的主装甲，而两种战列舰的火力是旗鼓相当的，都有八门主炮，射速也相差不大。而最大的区别是，德国海军仍然坚持使用了轻弹，即注重近战时的直射威力，而不太重视远战时的大角度威力。这也是卢金斯选择尽快逼近对手的主要原因，“俾斯麦”的主炮在15000码以内有着巨大的威力，如果在10000码以内的话，可以直接击穿英国所有战列舰的主装甲，而且其炮击精度比英国战舰的主炮要高出许多。

　　萨摩维尔也不是笨蛋，他可不想与德国人打近战。德国的制造业，特别是机械制造业是非常发达的，火炮的制造精度甚至比唐帝国海军还要高，“俾斯麦”的主炮炮弹可以在近距离内轻松的干掉任何一艘“前卫”，而英国海军新装备的重弹的主要特点就是适合远距离作战，以大角度打击对手的水平装甲，而不是垂直装甲。因此，战斗一打响，萨摩维尔就没有想过要与卢金斯拼刺刀，保持合理的距离，是击败德国本土舰队的必要条件。

　　到三点十五分，双方的距离只有15000码左右了，虽然双方都各打中了对手几发近失弹，但是都没有造成什么实质性的威胁，只有德国舰队最后面的“沙恩霍斯特”号的屁股挨了一发近失弹，差点被炸掉一个螺旋桨。可到了15000码这个距离上，对双方而言，这基本上就是在拼刺刀了。

　　此时，萨摩维尔把舰队的航向调整到了105度，争取拉开距离，同时又能保证每艘战舰的四座主炮炮塔都能对准目标。卢金斯发现英国舰队的航向变化之后，在三点二十八分将舰队的航线调整到了125度，仍然向努力拉近距离。也正是这次调整航线，双方的厮杀总算是进入了高潮。

　　三点三十七分，“提尔皮茨”号在第18次齐射的时候打出了一个漂亮的跨射，对面的“勇猛”号差点就被砸中，两分钟后，第20轮齐射，“提尔皮茨”号首开战果，八发炮弹中竟然有两发命中了“勇猛”号，一发打在了舰首，炸飞了“勇猛”号的鼻子，另外一发打在了靠近舰尾的副炮群里，引爆了这里的部分小口径炮弹，炸死了数十名炮手，最重要的是，这发炮弹引发了大火。

　　“勇猛”号上的大火成为了招引炮弹的标牌，“提尔皮茨”号接下来的几轮炮击都相当精准，连续多次命中“勇猛”号。“俾斯麦”号也在第21轮齐射的时候将炮口对准了“勇猛”号，而不是继续与“前卫”号鏖战，并且在接下来的五轮齐射中至少打中了“勇猛”号四发炮弹。连“格奈森瑙”号都加入了炮击“勇猛”号的行列，只是这艘战列巡洋舰上的主炮对“勇猛”号构成不了多大的威胁。

　　不到三点五十五分，“勇猛”号就已经是千疮百孔了，短短的十多分钟时间里，英国水兵终于品尝到了德国海军炮手的高素质，以及德国海军舰炮的准确性。可同时，英国人也发现，在15000码以外，德国战列舰打来的那些穿甲弹是很难贯穿“前卫”级战列舰的主装甲的，也许对付战列巡洋舰没有问题，可要对付真正的战列舰，德国海军的轻弹就显得力不从心了。

　　在“勇猛”号遭到集中打击的时候，“挑战”号首先给对手还以颜色。三点四十三分，也就是在“格奈森瑙”号对“勇猛”号打出了第四轮齐射的时候，“挑战”号打出的一发15英寸穿甲弹直接命中了“格奈森瑙”号的首炮塔，两分钟后，又是一发从“挑战”号打来的穿甲弹击中了“格奈森瑙”号的尾炮塔。就在“格奈森瑙”号准备转移火力的时候，三点五十三分，“挑战”号打出的炮弹第三次命中了这艘倒霉的战列巡洋舰，而且是以大角度命中了战舰的中部，并且最后在3号锅炉舱爆炸，彻底的摧毁了3个锅炉舱，只有隔得比较远的2号锅炉舱没有被摧毁。

　　“格奈森瑙”号一下就失去了近四分之三的动力，并且燃起了大火。三点五十五分，卢金斯不得不命令“格奈森瑙”号先单独撤出战斗，并且让“沙恩霍斯特”号顶上来。而让卢金斯感到欣慰的是，两分钟后，连续被命中十几发巨弹的“勇猛”号也步履蹒跚的撤出了战斗。可同时，德国本土舰队的好运也用完了。

　　四点不到，开始还大展神威的“提尔皮茨”号的首炮塔被“挑战”号打来的穿甲弹命中，丧失了四分之一的火力。“提尔皮茨”号的还击差一点就命中了“挑战”号。到四点十五分，“提尔皮茨”号甚至获得了一次立下奇功的机会，从其三号炮塔打出的一发炮弹命中了13500码外的“挑战”号，而且穿透了主装甲，进入了战舰的内部，可这发炮弹却没有爆炸！当时炮弹的命中点就在“挑战”号的首部主弹药舱附近，如果爆炸了的话，“挑战”号很有可能被直接炸上天，德国本土舰队很有可能获得短暂的实力优势，至少也能够摆脱萨摩维尔的堵截，逃离战场吧。

　　“挑战”号大难不死，损管人员先是关闭了主弹药舱，然后花了十五分钟的时间排除了危险，这发炮弹也仅仅只使“挑战”号在十五分钟之内无法使用首部的两座炮塔而已。而“挑战”号的好运气还没有结束。四点半之前，其D炮塔打出的一发炮弹再次命中了“提尔皮茨”号，而这发炮弹几乎打中了同样的位置，不同的是，英国人的炮弹不是哑弹，引爆了“提尔皮茨”号上的首部弹药舱！

　　灾难是在所难免的，就撒当时“提尔皮茨”号上的官兵以最快的速度打开了弹药舱的通海阀门，可仍然没有能够阻止爆炸发生。夜晚，大爆炸产生的火光冲到了数百米的空中，萨摩维尔都看得清清楚楚，而且知道，这艘战舰肯定完蛋了。

　　到此时，“沙恩霍斯特”也已经挨了两发炮弹，虽然损伤不足以致命，可是这艘战列巡洋舰打出的炮弹根本就无法威胁到对面的“决心”号，反而是屡屡被“决心”号副炮打来的炮弹命中。“俾斯麦”号也挨了两发炮弹，司令舰桥前的那座炮塔被摧毁，卢金斯也被震伤。而其对面的“前卫”号至少三次被“俾斯麦”号命中，可是却没有损失战斗力。

　　到这个时候，卢金斯也想到撤退了。四点四十分，卢金斯正准备下达转向命令的时候，雷达操作员发来报告，另外一支舰队出现在了南面，而且规模庞大。等到卢金斯反应过来的时候，已经成功绕到了其南面的那八艘英国海军的老式战列舰已经摆好了阵列，并且打出了第一轮齐射。

　　战列舰主炮齐射时产生的炮口焰在十海里外都能看得清清楚楚，虽然炮弹落下时的偏差非常巨大，而且英国老式战列舰的主炮口径偏小，穿甲弹的威力也不足，但是对卢金斯来说，这无疑是一个致命的打击。当时德国舰队正在向南航行，如果转向的话，无疑就是将侧面暴露给敌人。更要命的是，那三艘“前卫”级已经主动靠了上来！

　　萨摩维尔是在四点三十五分的时候收到消息的，知道另外一路舰队已经杀到后，他立即就下令转向，逼近德国舰队，缠住德国人，绝不能让德国本土舰队再次溜掉。现在是十一打三，而且其中有两艘已经基本上报销了，“俾斯麦”号也损失了四分之一的火力，战斗基本上没有什么悬念了。

　　卢金斯做出了最后的努力。四点四十三分，他命令舰队加速，抛下了已经没有救的“提尔皮茨”号，并且以最大角度左转。两分钟后，卢金斯让之前一直没有参加战斗的驱逐舰发动了鱼雷攻击，掩护主力舰撤退。巡洋舰也压了上来，去吸引英国人的炮火。

　　萨摩维尔早就做好了准备，他猜到卢金斯要逃命，其巡洋舰与驱逐舰编队一直在附近待命，看到德国的驱逐舰杀了过来后，萨摩维尔没有迟疑，立即命令其巡洋舰与驱逐舰编队加入了战斗。四点四十八分，萨摩维尔命令南面的战列舰编队迅速逼近“俾斯麦”号与“沙恩霍斯特”号，防止敌人逃跑。

　　最后的战斗是相当惨烈的，德国海军官兵也在这个时候表现出了他们视死如归的英勇斗志。

　　“提尔皮茨”号在沉没之前一直没有停止过向英国战舰开火，其尾部的炮塔一直在作战，在英国战舰逼近后，副炮与高射炮也全都用上了。萨摩维尔没有去理会这艘垂死挣扎的战列舰，最后，至少有四艘英国驱逐舰朝“提尔皮茨”号发射了鱼雷，在被近十条鱼雷先后命中后，“提尔皮茨”号在五点二十六分的时候沉没，结束了其最后的抗争。该舰上一共2100余名官兵，只有不到500人逃出，其他的全都随同战舰一起殉国。

　　紧接着倒霉的就是“沙恩霍斯特”号，这艘之前一直没有被巨弹命中要害部位的战列巡洋舰在四点五十二分被一艘英国老式战列舰上打来的14英寸穿甲弹命中了司令舰桥，接着就被逼近的三艘“前卫”级战列舰上的炮弹纷纷击中。“沙恩霍斯特”号本来就只是一艘战列巡洋舰，甚至还不如美国海军的“阿拉斯加”级大型巡洋舰，哪挡得住战列舰打来的穿甲弹。五点三十四分，也就在“提尔皮茨”号沉没后还不到十分钟，已经断成了两截的“沙恩霍斯特”号也从海面上消失了，该战舰上一共有1200余名德国海军官兵阵亡与失踪。

　　“俾斯麦”号坚持到了五点四十分，可这也是其大限了。五点二十五分，“俾斯麦”号上的主机舱就被贯穿，损失了一半的动力，五分钟后，如同雨点般砸来的炮弹摧毁了战列舰的司令舰桥，包括卢金斯在内的几十名军官全部阵亡。五点三十四分，“俾斯麦”号的尾部主弹药舱发生爆炸，舰尾被炸断，三分钟后，“俾斯麦”号的首副弹药舱再次爆炸，接着战列舰就迅速下沉，到五点四十分的时候，这艘战列舰已经从海面上消失了。

　　最终成功逃走的只有最先撤出战斗的“格奈森瑙”号，因为担心在天亮后遭到德国轰炸机的打击，萨摩维尔在五点五十分的时候命令舰队撤出了战场。也正因为他的这道命令，上千名德国海军官兵因为得不到及时的援救而被冻死在了海上，也许，这是萨摩维尔犯下的最严重的一个错误吧！


第三十八节 感情与责任

　　海面上，一支庞大的舰队正在逐渐远去，常荐新站在“南宁”号的舰桥上，看着这支远去的舰队，心里也不是个滋味。在了解到了德国本土舰队的战斗经过后，常荐新对德国海军官兵的英勇战斗精神敬佩不已，可那仅仅只是个人感情，而他不能够凭借自己的个人感情来指挥舰队作战。

　　“谈仁皓将军他们来了。”

　　听到参谋的话，常荐新朝南面看去，第一特混舰队与第二特混舰队正在靠近，战舰正在减速，准备下锚。当“龙感湖”号航母停下来的时候，一条火艇放了下来，两个人上了火艇。因为距离太远，常荐新又没有带望远镜，看不清楚那两人的相貌，可他猜到，那应该是谈仁皓，也许郝东觉也到了第一特混舰队，跟谈仁皓一起过来了。

　　“老常，还愣着干什么，快下来，我们一起到要塞去看看！”郝东觉果然与谈仁皓在一起，而且嗓门比谁都大。

　　常荐新朝郝东觉挥了下手，吩咐参谋去找参谋长安排舰队补给的事情后就离开了司令舰桥。很快，火艇就载着他们三人到了直布罗陀要塞。

　　要塞建立在一处突出的半岛上，而半岛与伊比利亚半岛有一条陆桥连接。先前赶到的远征军已经在这里修建了哨卡，并且设置了防线，而再往北，就是西班牙本土，以及波斯帝国的占领区了。要塞的面积并不大，也许还不到一平方公里，要塞的东面是地中海，西面就是阿尔赫西拉斯湾。这是一处天然的深水海湾，可以供上百艘战舰锚泊，海湾对面还有一座人口十来万的小型港口城市，可一般的情况下，海湾是属于要塞的一部分。海湾里有数条大型码头，另外还有几座船坞，仓库都集中在要塞这边。毫无疑问，这是一座现代化的军事基地，而且很多基础设施是英国人修建，或者扩建的。现在，舰队就停在海湾里面，装满了燃料与弹药的补给船只正在靠上战舰。

　　三人很快就来到了要塞的最高处，一座古典式的堡垒。从这个地方看去，海湾内的那些战舰就非常的清楚了，如果天气状况良好的话，甚至还能够看到南面休达港，只是今天是个阴天，而且海面上的水汽比较重，能见度不到10公里，也就无法看到南面的北非大陆。两名在岗楼上的卫兵主动的离开了，只剩下了谈仁皓三人在这里。

　　“老常，知道这座要塞的历史吗？”谈仁皓靠在了护墙上。

　　“只要是帝国海军的军人，就会知道这座要塞的历史。”常荐新拿出了香烟，他三天前来到直布罗陀要塞的时候，心情挺沉重的，因为他是数百年来，第一个以占领者的身份来到直布罗陀要塞的帝国海军将领。

　　最初建立直布罗陀要塞的是波斯人，而不是唐帝国的远征军。1000多年前，波斯大将齐亚德从丹吉尔出发，横渡直布罗陀海峡，在现在的直布罗陀要塞这里指挥7000波斯远征军击败了10万西班牙守军，创造了一个巨大的奇迹。随后，齐亚德命令在登陆的地点修建了一座城堡，并且将其命名为“直布尔·塔里克”，意思就是“塔里克之山”，而其英文译名就为“直布罗陀”。现在谈仁皓他们所在的这座堡垒就是当年齐亚德修建的城堡地基之上。这座堡垒是由唐帝国的远征军在唐历900多年的时候建造的，后来数次被战火所毁，又数次重建。在唐帝国远征军撤离欧洲后，英国人占领了直布罗陀要塞，并且在唐帝国远征军所修建的基础上扩大了要塞的范围，并且建起了比较完善的港口设施，使直布罗陀要塞成为了一座名副其实的军港。

　　直布罗陀要塞也是当年唐帝国在欧洲的最后一块殖民地，最后一座军事要塞。在英国人到达之前，这里曾经驻扎了2500名帝国海军陆战队的官兵。这2500名官兵面对着至少15万西班牙的民族起义军，在要塞坚持了足足一个月的时间，直到弹尽粮绝，直到最后一名士兵倒下的时候，要塞才被攻占。2500名官兵没有一个是背对着敌人倒下的，而每一个倒下的将士都着东方，那是他们祖国的方向，也是援军到来的方向。

　　堡垒的墙体上还存留着一些当年留下的弹孔，堡垒中央那块巨大方石上的圆孔还在，那是当年插着镇海旗的地方，最后一名陆战队的士兵就是倒在这里的，至死，他仍然守卫着镇海旗，仍然守卫着他的使命与职责。谈仁皓在方石前停下了脚步，摘下了帽子。当年英国人将西班牙民族起义军赶走后，在战场上找到了2500具残缺不全的帝国陆战队将士的遗体，另外还有至少3万具西班牙人的尸体。后来，英国著名的女作家奥斯丁还以这次战斗写了一部长篇小说，专门描写那2500名帝国陆战队将士英勇战斗的事迹。

　　三个人的心情都挺沉重的，在帝国陆战队司令部里有一座专门纪念这2500名陆战队官兵的雕像。雕像的主体就是最后一批士兵在方石处抵挡着排山倒海般的敌人，并且一个接一个的倒下。当年的这场战斗不但是帝国陆战队历史上少又的惨败，同样也激励着后来的所有陆战队官兵，告诉着每一个帝国军人，在战场，军人只有荣誉与耻辱之别，而没有生与死之差。

　　“也许，我们应该在这里设立一座雕像，让所有人都知道，曾经有2500个帝国军人在这里倒下，曾经有2500个军人在这里为捍卫帝国而英勇牺牲，他们是所有帝国军人的代表，也是所有帝国军人的榜样。”

　　谈仁皓转过了身来。“这些事，还是让政府去操心吧，而且这里是军事要塞，又不是旅游胜地。”

　　“可谁说得准呢？也许十年，二十年，五十年之后，这里就会成为旅游胜地，而不是军事要塞。”郝东觉追了过来。

　　“算了吧，这些事也不该我们管。”常荐新舒了口气，“仁皓，我们该什么时候出发？”

　　“两天后。”谈仁皓走到了敌墙边，朝着港湾里的战舰看去。“你们都看过了德国本土舰队的战斗报告了吧？”

　　“打得很英勇，可缺乏合理的战术，而且卢金斯对战局的判断严重失误，另外，这是雷德尔的命令？”

　　“确实是雷德尔下的命令，可真正要求舰队出击的不是雷德尔，而是德国首相。”谈仁皓靠在了敌墙上，“不管怎么说，德国本土舰队已经被击溃了，听说德国首相非常恼火，第二天晚上就把雷德尔，还有另外几个高级将领叫了过去，把这几个人狠狠的训斥了一番，然后就让雷德尔电令舍尔，让‘远东舰队’尽快返回德国本土。”

　　“德国首相是不是失去理智了？”郝东觉很是惊讶，损失了一支本土舰队就已经够让德国人心痛的了，现在还要让“远东舰队”去送死，这不是在自毁长城吗？

　　“谁知道？”谈仁皓冷笑了一下。

　　“也许是狗急跳墙吧？”常荐新也走了过来，“听说英国本土舰队的损失也不小，一艘‘前卫’级遭到重创，还有两艘受了中等程度的损伤，另外一艘也受了轻伤，而这是英国海军最好的四艘战列舰了。萨摩维尔的胜利也来之不易，如果仅凭八艘老爷爷级的战列舰，英国本土舰队是无法挡住‘远东舰队’的，也许德国人只是想让‘远东舰队’返回本土。”

　　“应该没有这么简单。”谈仁皓摇了摇头，“德国人并不是笨蛋，他们的本土舰队为什么要急于出击？很明显，德国人已经知道我们在策划进攻英国本土，那么多的地面部队，还有运输船队的调动是无法瞒天过海的，甚至，德国人已经知道我们正在与英国秘密接洽。在此情况下，德国本土舰队的行动就只有一个目的，去夺取英吉利海峡的制海权，趁英国本土舰队忙着应付我们的时候登陆英国本土。而这次‘远东舰队’单独返航，也正是德国进攻英国本土战略的一部分。到时候，只要我们北上，那么萨摩维尔将前来阻击我们，而‘远东舰队’就可以趁机杀入北海，夺取英吉利海峡的制海权，掩护德国陆军渡过海峡，抢在我们的地面部队到达之前登上英国本土！”

　　常荐新与郝东觉的神色都沉了下来，这可不是好消息。帝国这次搞了这么多的折腾，目的就是要拖住德国人的步伐，争取抢在德国之前攻占英国，如果让德国陆军捷足先登的话，英国陆军恐怕根本就无法挡住汹涌而来的德国装甲军团。

　　“不过，我觉得事情没有这么简单。”谈仁皓反而不怎么紧张。“我仔细的看过战报，四艘‘前卫’中，除了‘勇猛’号之外，其他的三艘损伤都不算严重。英国本来就在建造第二批‘前卫’，因为遭到持续不断的轰炸，建造进度相当缓慢，可大部分的零备件都已经制造了出来，因此修复另外三艘‘前卫’是比较容易的，大概就十多天而已。德国‘远东舰队’不可能直接穿过英吉利海峡北上，甚至不能过于靠近英国本土，以避开英国空军的轰炸机。如此一来，‘远东舰队’大概需要绕上好几千海里，花上十五天，甚至二十天的时间才能够返回德国本土。只要英国人情报准确，并且抓紧时间的话，那么他们仍然可以在北海将‘远东舰队’拦截下来。”

　　“可‘前卫’不见得是‘新省会’的对手，真打起来，舍尔不会向卢金斯那么拼命，而且雷德尔也不会让他去拼命。”

　　“这就要看萨摩维尔怎么指挥了。‘前卫’不比‘新省会’差多少，而且我们卖给德国海军的‘新省会’上少了很多必要设备，装甲防御也要弱一点，主炮的弹药也要差一点，根本就无法与我们自己用的型号相比。还有，别忘记了，英国海军还有八艘老式战列舰，如果萨摩维尔能够将这些战舰都利用起来的话，那么舍尔返回本土的路就不那么好走了。”

　　常荐新沉默了下来，这到是事实。帝国出口重要军械装备的一贯原则就是绝不把最好的卖出去，就连盟国也不例外。“新省会”级战列舰是帝国最好的战列舰，特别是从第二批开始，采用了大量新技术，其性能可以说是世界一流的。当初，德国提出采购“新省会”的时候，帝国就不怎么想卖，后来卖了，自然就要在性能上做文章了。拿战舰采用的装甲钢板来说，虽然出口与自用型号的装甲厚度没有变化，可帝国海军中的是最新的特种合金钢板，其抗弹能力绝对是世界上最好的，而卖给德国的却只是普通的合金钢板，甚至比第一批“新省会”还要差一点，其抗弹能力自然几差了不少。弹药方面也是一样，帝国海军已经开始使用27式穿甲弹，该弹采用新的钨合金，穿甲能力非常厉害，而出口给德国的却只是早就被帝国海军淘汰掉的23式穿甲弹。说确切点，出口给德国的“新省会”的性能甚至还比不上出口给波斯帝国的同类战舰！

　　“从感情上，我是比较佩服德国人的，可问题是，我们现在必须要以国家利益为重。”谈仁皓站直了身体，“这次让‘远东舰队’独自出发，也不是我的个人意愿，你们应该明白这一点。如果舍尔能够让萨摩维尔再损失几艘战舰的话，这对我们来说也是好事。”

　　常荐新无奈的叹了口气，这不是军人能够决定的事情。

　　“老常，你与谷甄云联系得怎么样了？”

　　常荐新转过了头来。“这几天见过几次，聊了点以往的事情，可你也知道，谷甄云是一个没有多少主见的人，别对他抱太大的希望。”

　　谈仁皓微微点了点头，这点他也想到了，看样子，与第二舰队的合作仍然是个大问题。


第三十九节 拖延

　　德国“远东舰队”出发后两天，即二月二十九日，第一舰队离开了直布罗陀要塞，同日，第二舰队也离开了丹吉尔。两支舰队将联合北上，而负责在后面护送登陆舰队，运输船队，以及补给船队的波斯“地中海舰队”还要晚两天出发。按照唐帝国与波斯帝国达成的双边协议，波斯帝国海军主要负责掩护后勤补给线，而前线作战行动完全由唐帝国海军承担。

　　舰队才进入大西洋，谈仁皓就收到了海军司令部发来的电报，让他们先去葡萄牙的里斯本，而第二舰队将去里斯本南面的塞巴图尔。谈仁皓不得不让舰队转向，而帝国海军司令部这道命令的意图是相当明显的，那就是尽量拖延时间，让舍尔去冒险，给萨摩维尔一次歼灭“远东舰队”的机会！

　　如同谈仁皓预料的一样，舍尔的“远东舰队”没有敢直接穿过英吉利海峡进入北海。英国人在海峡里部署了上万枚水雷，而且还有上百条鱼雷快艇守在海峡里面。英国皇家空军也部署了大量的战术轰炸机，以及可以携带鱼雷的中型轰炸机，出动了上百架远程巡逻机严密监视南面的比斯开湾，如果“远东舰队”敢直接走英吉利海峡这条航线的话，那么根本就不需要萨摩维尔出手，舍尔都不可能回到德国本土的港口，甚至无法进入由德国控制的法国港口。

　　舍尔只有一个选择，那就是绕过英国本土，从法墨群岛与设得兰群岛，以及设得兰群岛与挪威之间的航道进入北海，最终通过丹麦北部的海峡回到波罗的海，或者是前往不莱梅港，最终走北海-波罗的海运河回到基尔港。这条航线最短都有5500海里，最长超过6000海里，而舰队在北大西洋的恶劣海况下最多只能达到14节的巡航速度，因此需要至少16天多的时间才能够到达基尔港。如果遇到什么意外情况的话，花上20天的时间也不算是怪事了。

　　萨摩维尔的英国本土舰队是在24日的时候回到了阿伯丁的，这是英国北部地区最大的造船基地，也是最大的军港之一，当时就有一艘“前卫”级战列舰在此建造。舰队返回阿伯丁的目的很明显，萨摩维尔要尽快让他那几艘“前卫”级战列舰恢复战斗力，这样本土舰队才能够继续作战。

　　帝国海军司令部在此时让谈仁皓他们放慢了北上的步伐，这毫无疑问是一次政治谋杀，通过一次简单的调动与部署最终让舍尔进退两难。谈仁皓甚至在想，也许在巴西的帝国外交官员还向英国人暗示了德国“远东舰队”的活动情况，如果英国情报部门得知有三艘“新省会”级战列舰的德国舰队正在返回本土的途中的话，那么英国人就会用最快的速度修好受损的战列舰，让本土舰队再次出发，拦截德国舰队！

　　至于帝国政府有没有“陷害”德国“远东舰队”，这可就没有人知道了，大概只有薛希岳一个人心里有数吧。可从当时的情况来看，只要舍尔回不了本土，那么德国人就无法进攻英国本土，唐帝国也就可以顺利的控制英国。按照谈仁皓对薛希岳的了解，如果德国人坚持不肯让步，而且坚持要与唐帝国抗衡的话，那么薛希岳绝对不会在乎那么一支舰队的，反正那也不是帝国的舰队。

　　谈仁皓不想去过问这件事情，说实话，他对政治斗争非常的反感，甚至可以说是厌恶至极。舰队在三月一日的上午就进入了特茹河，三支特混舰队分别停在了里斯本的三个港口里面，葡萄牙国王，王后，王储，以及首相，大部分内阁大臣都亲自来迎接了谈仁皓他们，而主持接待工作的是葡萄牙海军司令。同日，第二舰队也到达了塞巴图尔。

　　这是一次如同旅游般的访问，名义上是军事交流，增进帝国与葡萄牙的传统友谊，实际上是来炫耀帝国海军的强大实力，让葡萄牙这个见风使舵的国家老实一点，舰队就停在你们的首都外呢！可真正的目的却是要拖延时间。对谈仁皓，以及舰队的官兵来说，这不算是一件坏事。葡萄牙政府的接待工作准备得很到位，如果不是谈仁皓坚决反对的话，明天当天晚上就要到葡萄牙的王宫里过夜了。军官都受到了特别安排，就连普通的水兵都有人负责接待，可以说，在舰队访问期间，葡萄牙政府的主要工作就是接待这几万名帝国海军官兵。

　　异国他乡的情调让谈仁皓放松了不少，他也难得的过了几天清静日子。至于葡萄牙官员在他耳边吹的口风，他可不会放到心上去，他只是一名海军将领而已，而且这是一次临时性的访问，有什么政治意义，能够对两国友谊起到多大的推进作用，这都是谈仁皓不关心的时期，而他唯一关心的就是舰队的状况。

　　“我说了，官兵们可以在白天自由活动，但是离舰时都要登记，而且每天上岸的时间不能超过6个小时。”谈仁皓对舰队的纪律有点恼火，“那些昨天晚上八点后才回来的官兵全都取消休假，都给我老实的呆在战舰上。告诉其他人，不管有什么理由，晚上八点前必须回到战舰上，别给我惹麻烦，谁要是敢给我添麻烦的话，那么我要他好受！”

　　参谋暗吐了下舌头，司令官已经好几个月没有整顿舰队纪律了，看样子，那几十个夜不归宿的官兵要倒霉了。

　　“将军……”

　　“又什么事？”谈仁皓对纪律是非常看重的。

　　“才收到的电报。”通信参谋也不想在这个时候来招惹谈仁皓，可他收到的是很重要的电报。

　　谈仁皓长出了口气，接过了电文，是海军司令部发来的电报。他迅速的调整好了情绪，让参谋军官先离开了。

　　最初舰队只预计在葡萄牙停留三天，三月三日就要出发，可现在海军司令部将访问时间延长到了五天，理由是补给物资没有送到。很明显，这只是一个借口而已，真正的目的还是要拖延时间。至于会不会再次延长，谈仁皓也无法肯定，海军司令部也肯定是在等情报，说不定舍尔已经快要完蛋了。

　　到了三月五日的时候，谈仁皓果然收到了海军司令部的命令，让他组织一批战舰与葡萄牙海军那支小舰队举行了一次联合海上搜救演习。至于演习的目的是什么，谈仁皓并不关心，他只知道，这是海军司令部再次拖延时间的办法，也许舍尔还没有完蛋呢。

　　这场演习的规模并不大，第一舰队出动了一艘巡洋舰与四艘驱逐舰，第二舰队也出动了几艘战舰，另外，还安排了航空兵参加演习。葡萄牙海军只出动了几艘驱逐舰，因为不是作战类演习，所以演习的规模不大，却花了不少的时间。

　　到三月九日的时候，演习才结束，双方又花了几天的时间来总结演习经验，这也算是件麻烦事。谈仁皓把相关的工作安排给了常荐新去负责，常荐新是那种比较细心，而且沉得住气的人，负责对外接洽工作是比较合适的。

　　到了三月十一日，谈仁皓再次收到了海军司令部的命令。这次，海军司令部没有让他继续留在葡萄牙，而是让舰队即日出发，前往北大西洋，而其新的作战任务是去切断北大西洋，并且支援陆战队攻占亚速尔群岛。在舰队出发之前，海军司令部还将最新的战报送了过来。这份战报中没有提到舍尔的“远东舰队”，而第三舰队在加勒比海那边的行动更让谈仁皓重视。

　　黄晓天的第三舰队是在二月份的时候进入加勒比海的，也就在谈仁皓他们攻占了佛得角群岛之后不到五天，第三舰队再次轰炸了太子港，就在美军认为唐帝国将攻打伊里帕斯奥拉岛的时候，由韩绍锋指挥的陆战队在二月底登上了大开曼岛，拉开了帝国海军攻打大安德烈斯群岛的作战行动。

　　大开曼岛属于英国的海外领地，这是一座珊瑚岛，岛屿东西长34公里，南北宽17公里，西北有一处水深十多米的泻湖，全岛地势平坦，平均海拔仅二十多米，基本上都为平地。全岛居民不到1万人，而且基本上都以捕鱼为生，岛上有两座英国修建的机场，而驻军数量不足5000人。

　　相对而言，大开曼岛的大小合适，地形也很不错，北湾还可以供数十艘战舰锚泊，守卫的兵力也不多。这是一处理想的前进基地。按照海军的计划，在打下了大开曼岛之后，海军陆战队将以此岛为基地，进攻古巴，最后将古巴变策划能够进攻美国本土的前进基地，这也是帝国海军加勒比海攻略中极为重要的一步。

　　在韩绍锋登陆大开曼岛的时候，由古迅雷指挥的帝国陆军美洲军团也到达了新圣萨尔瓦多港，45个陆军师的到来，立即改变了中美洲地区的局势。随同一起到来的还有一批政府官员，他们将协助墨西哥总统重建政府。

　　墨西哥的混乱局面没有什么大的变化，忠于总统的墨西哥国防军在继续与美军作战，而那些已经投靠了美军的墨西哥军队被改编成了墨西哥新军。虽然艾森豪威尔已经在墨西哥城成立了一个傀儡政权，但是绝大部分墨西哥人并不欢迎美军，在美控区内出现了大量的游击队。为此，韩绍锋甚至让龙震去安排了一批陆战队的小股渗透部队，前往美控区组织墨西哥游击队，并且为这些游击队送去了武器弹药。

　　在第三舰队的支持下，围剿美国的战争序幕已经拉开了。而第三舰队已经从三月初开始轰炸古巴。海军没有计划去夺取每一座岛屿，毕竟那不但需要花费很多时间，而且还没有太大的意义。通过海上封锁，以及轰炸，炮击，足以瓦解其他岛屿上的防御力量了。最关键的一步还是打到古巴去，占领这座靠近美国本土的岛屿。

　　为了进攻古巴，韩绍锋已经将陆战队的主力从中美洲地区抽调了出来，将占领中美洲地区的任务交给了古迅雷指挥的陆军军团。另外，廖汉翔在返回帝国海军司令部的时候，韩绍锋就成了太平洋战区的临时司令官，他还从后方调遣了至少15个陆战师过来，只是现在这批部队还没有到达，主要是大量的装备运送起来极为麻烦，还需要在前线囤积作战物资，这也需要时间。

　　战争打到这一步，实际上已经基本上确定了美国的命运。在谈仁皓收到的文件中还附带了帝国海陆两军下一阶段的作战纲要。

　　海陆两军的争执已经结束，薛希岳首相基本上确定了以海上绞杀为主，以陆地进攻为辅的战略方案。陆军将全面负责墨西哥的战争，争取尽快剿灭墨西哥境内的美军，将战线退到美墨边境线上去。而海军则将以攻占古巴为短期头号目标，然后还将扫荡巴哈马群岛，如果可以的话，还要北上攻占百慕大群岛与纽芬兰岛，最终达到合围美国的目的。

　　这套战略计划几乎就是当年海军提出的战略计划，而从薛希岳的安排来看，首相仍然在竭力避免与美国打地面战争，特别是在美国本土打一场旷日持久的地面战争。在占领了古巴之后，海军的战略打击部队就将全面出动，对美国的东海岸，以及五大湖地区进行全面战略轰炸。至于要不要登陆美国本土，恐怕还不由唐帝国决定。

　　了解到这些情况后，谈仁皓也有点急了。大西洋的对岸已经打得热火朝天了，很明显的，英国已经成了一个次要问题，而这里却牵制住了帝国海军的两支主力舰队！如果不能迅速完成攻占英国的行动的话，那么第一舰队就还得继续留在这边，而谈仁皓也就只能眼睁睁的看着黄晓天在加勒比海折腾美国佬，而自己却使不上任何力气！


第四十节 无关痛痒

　　攻占亚速尔群岛的行动甚至算不上是一场战斗。原本这里是葡萄牙的海外领地，一战后，英国控制了亚速尔群岛，并且将其设为了海军基地。在大战爆发后，亚速尔群岛成为了英国反潜巡逻机，以及反潜驱逐舰的活动基地，顶峰时期，英国曾经在此部署了两百多架远程反潜巡逻机，以及数十艘反潜驱逐舰与护卫舰。可是随着船队选择北部航线之后，亚速尔群岛的重要性就降低了很多。在谈仁皓率领舰队与陆战队杀到的时候，亚速尔群岛上的英军不到3000人，而且多半都是非战斗人员。

　　在风帆时代，也就是唐帝国海军纵横大西洋，所向披靡，无人能与其争峰的那个年代，亚速尔群岛是整个大西洋上最重要的战略性群岛。当初，唐帝国的远征舰队就在这里设置了一个中转补给站，大部分从帝国本土远道而来的舰队都要首先在这里获得补给，然后再开赴北大西洋。随后，唐帝国退出了欧洲，葡萄牙，西班牙迅速崛起成为海上强国，葡萄牙正是凭借控制了亚速尔群岛，才得以在南美洲开辟了大片殖民地。可以说，当时的“黄金航线”就主要是依靠亚速尔群岛支撑的，几乎所有从南美洲返回欧洲的船队都需要从这里经过，并且在此停留。随着英国崛起，以及美洲的中心由南美洲转到了北美洲，美国的横空出世，地除大西洋中部的亚速尔群岛的地位降低了很多，从美国到欧洲的航线基本上都不会经过亚速尔群岛。另外，蒸汽动力代替了风帆，船只的续航能力有了巨大的提高，大部分船只都可以横跨大西洋而不需要进行中途停靠与补给，这也变向的降低了亚速尔群岛的地位。

　　战斗只持续了不到四个小时，陆战队不费吹灰之力就打下了几个主要的岛屿，大部分英军都向陆战队投降了。舰队也仅仅只出动了几十架轰炸机，投下了不到10吨的弹药，在第三特混舰队还没有赶到的时候，战斗就已经结束了。对大部分的舰队，以及陆战队官兵而言，这也算是结束了悠闲生活之后一次不错的热身运动吧。

　　“还没有收到海军司令部的回电？”

　　朱荣哲摇了摇头。“才去问过了，没有收到任何电报，我也与另外两支特混舰队联系过，他们的长波电台也没有收到消息，需要跟第二舰队联系，确认一下吗？”

　　“不用，我们再耐心等一下吧，也许海军司令部还不希望我们立即北上呢。”谈仁皓靠在了栏杆上，“第二舰队那边有什么动静？”

　　“不知道，没有跟他们联系过，至少现在他们应该在我们附近活动吧。”

　　谈仁皓笑了起来，他跟朱荣哲还算是比较合得来的，看起来，两人对第二舰队都没有太多的好感。

　　“那就让他们继续在附近转悠吧，陆战队需要几天才能够修好岛上的机场？”

　　“至少三天，这次陆战队带来的工程部队并不多，而且缺少工程设备与器材，能够修好就已经不错了。”朱荣哲也靠在了栏杆上，“我们准备留多少陆战队在这里？”

　　“最多一个营，多了也没有用，如果可以的话，我们根本就不需要在这里驻军。”谈仁皓朝远处的岛屿看了一眼，“尽快把战俘组织起来，等陆战队那边准备妥当后就让他们先返回要塞。”

　　朱荣哲去与陆战队联系了，谈仁皓又朝岛屿方向看去。现在已经是三月十四日了，舍尔的舰队是在二月二十七日离开直布罗陀要塞的，已经出发了十七天，怎么说，也进入了北海，或者是快要到北海了吧。如果萨摩维尔收到了准确的情报，而且英国本土舰队已经做好了拦截准备的话，也许战斗已经打响了，甚至舍尔已经完蛋了。

　　想到这里，谈仁皓有点焦急，帝国海军司令部迟迟不让他们北上进攻英国本土，肯定是要留出时间，让英国人把舍尔的“远东舰队”解决掉。可按理说，在萨摩维尔去对付“远东舰队”的时候，帝国两支主力舰队就应该尽快北上，趁英国本土舰队无法照顾两个方向的机会迅速攻打英国本土。陆军的参战部队已经做好了出发的准备，翁一鸣甚至把攻打蒙罗维亚的陆战队派了过来，地面部队早就做好了登陆英国的准备，难道说，是英国已经准备投降，只是在投降条件上还没有与帝国谈判好吗？

　　不管怎么说，这么拖下去不是个办法。德国人迟早要动手，也许就在舍尔与萨摩维尔决定的时候，德国陆军的装甲部队已经上船了。那道只有几十公里宽的海峡是挡不住德国陆军的，只要萨摩维尔被舍尔缠住，那么德国陆军就很有可能在空军的掩护下登陆英国本土。或许，这正是德国人让“远东舰队”回去的主要原因。如果真是如此，那么德国陆军很有可能已经动手，或者是即将动手！

　　谈仁皓回到了司令舱里，他准备再发一封电报回去，确认舰队的下一步行动，不能再拖了，舍尔已经是羊入虎口，而他们却迟迟不北上，海军司令部到底有什么计划？

　　“已经联系上陆战队了，他们明天就返回。”朱荣哲刚与陆战队取得联系。

　　“那就好，我们再发封电报回去。”谈仁皓走了过去，“舰队要尽快出发，不能在这里耽搁时间。”

　　朱荣哲微微皱了下眉毛，旁边的通信参谋已经拿起了纸笔，准备记录下谈仁皓的命令。就在这个时候，电台上的指示灯亮了起来，谈仁皓与朱荣哲都是一惊，而负责接收电报的参谋军官已经戴上了耳机，并且开始在电文纸上记录收到的信号。

　　十分钟后，电文翻译了出来，谈仁皓只看了一眼就给了朱荣哲。

　　“让我们现在返回里斯本？”朱荣哲有点头痛了，这是什么鬼命令？

　　“准备转向，联系其他特混舰队与第二舰队。”谈仁皓没有多迟疑，“速度设为24节，让主机都转动起来，尽快返回里斯本。”

　　朱荣哲没有再问，现在还有很多事情要做，谈仁皓也不会耐心回答他的问题。

　　三月十五日，也就是舰队在返回里斯本的途中，谈仁皓收到了第二封电报。登陆部队已经从直布罗陀要塞出发，舰队尽快与登陆部队会合，由波斯帝国的“地中海舰队”负责掩护登陆部队，而第一舰队与第二舰队合并一处，由谈仁皓任联合舰队司令官，负责统一指挥两支主力舰队。姜仲民为副司令，负责配合谈仁皓。电报中没有提到具体的作战计划，可意图是很明显的，这次，他们将不会在路上有任何耽搁，而他们的目的地就是英伦三岛。

　　确定了新的命令后，谈仁皓没有让舰队返回里斯本，而是直接与波斯“地中海舰队”取得了联系，确定了新的会合地点后，舰队就转向朝北航行。他们将在葡萄牙西北海域直接与登陆舰队会合。接着，谈仁皓就与姜仲民取得了联系，确定第二舰队也收到了同样的命令，明确了两人之间的指挥关系后，谈仁皓让第三特混舰队与第六特混舰队首先合并为一支特混舰队，由常荐新全权指挥，谷甄云则继续在第六特混舰队旗舰“合肥”号上配合常荐新。第五特混舰队被放在了最后面，姜仲民仍然直接指挥第五特混舰队。谈仁皓不想与姜仲民发生直接冲突，因此把第五特混舰队安排在了殿后的位置上，没有绝对必要，他不想动用第五特混舰队。

　　十七日，谈仁皓看到了从南面赶来的登陆舰队，以及在其西北方向上的波斯“地中海舰队”。在两支舰队会师的时候，一架从里斯本起飞的小型运输机降落到了“龙感湖”号航母上，将情报以及最新的战斗报告送了过来。这些情报是直接由舟山发出，中途用了十几架飞机接力传送，花了两天时间才送过来的。主要是情报信息量太大，而且很多是绝密资料，用电报传送不保险。

　　海军司令部再次明确了谈仁皓与姜仲民的隶属关系，这算是给了谈仁皓正式的任命，姜仲民也就只能乖乖的听谈仁皓的指挥了。为了确保姜仲民不添麻烦，谈仁皓将相关的任命书的副本派人送给了姜仲民。

　　新的作战计划也很明确，谈仁皓的首要任务是歼灭英国本土舰队，同时掩护地面部队登上英国本土。此时，谈仁皓才首次知道，帝国与英国确实是在进行秘密谈判，而且谈判进展得并不是很顺利，可以用一波三折来形容。

　　在卢金斯上将被击败之前，英国在谈判中的态度是比较软弱的。随着唐帝国海军的主力杀入大西洋，英国肯定会战败，而差别只是投降，还是被同盟国地面部队杀入本土，最后被击败。因此，在里约热内卢，英国的谈判代表一直在争取获得更多的战后利益，而没有就是否投降的问题发表别的意见。

　　萨摩维尔在“斯卡格拉克海战”中打了一次漂亮的战斗，英国人的态度也就强硬了起来，这大概就是英国人的脾气吧，或者说这让英国人看到了一线希望，认为可以通过海上胜利体面的退出战争，而不是耻辱的投降，更不是无条件投降。

　　实际上，纵观英国历史就不难发现，只要在海上击败了英国，那么英国就会主动投降，相反，如果让英国人在海上打了胜仗的话，那么“约翰牛”的脾气就会爆发出来，甚至是到死都不投降。“斯卡格拉克海战”就如同一支兴奋剂一样，可这最多也只是让濒临灭亡的英国回光返照，而不可能扭转英国的命运。

　　三月份，唐帝国与英国的秘密代表在里约热内卢的谈判进展得很不顺利。唐帝国已经在谈判中做出了不少的让步，比如保证在战后不由德国占领英国，同时保证在战后为英国提供重建的资金与物资，保证英国在战后的欧洲有着与德国同等的发言权，甚至还保证英国将成为首批进入国际组织的战败国，免除英国对唐帝国的一切战争赔款。反正，这些条件是非常有诱惑力的，可英国人提出的要求却更高。比如，要求唐帝国在战后恢复法国，以抗衡德国。另外还得在战后免去一切战争罪行。反正，英国提出的很多条件是唐帝国无法答应，或者是无法做到的。

　　谈判也就在这个时候陷入了僵局，而解决矛盾与冲突的办法只有一个，那就是让英国人吃点苦头，把“斯卡格拉克海战”的作用给抵消掉，让英国人认识到，他们已经失去了制海权，他们已经在海上被击败，而投降，向唐帝国投降，是保证英国不被分割，并且在战后仍然是欧洲强国的唯一途径。而要达到这个目的，那就只有一个办法，在海上击败英国本土舰队，毁掉英国人最后那点希望，夺走英国人手里的最后一根稻草！

　　这就是谈仁皓的新任务，而且这也让他明白，舰队这十多天无所事事，是由双方的谈判所决定的。从法国战败之后，唐帝国就一直在争取英国主动投降，然后迅速派遣远征军进入英国，避免英国被德国占领。在西班牙投降之后，唐帝国更是抓紧一切时间努力争取“和平”解决掉英国，可结果，“约翰牛”的脾气让帝国忍无可忍了。

　　当然，在送来的情报中还有一份战报，德国“远东舰队”的战报。萨摩维尔几乎成了英国人的救星，也许正是英国本土舰队在北海的骁勇表现再次让英国人强硬了起来，让英国人盲目的认为，他们是海神的传人，在海上无人可以击败英国。而谈仁皓就要去证明英国人的观点是错误的，他们不是海神的传人，唐帝国才是龙的国度，而龙是大海之主！


第四十一节 舍尔的抗争

　　“远东舰队”的最后航程是相当悲惨的，可比起卢金斯，舍尔又幸运了很多，至少，舍尔知道他不是萨摩维尔的对手，并且从一开始就非常明确自己的任务，将舰队带回德国本土的港口，而不是在风高浪急的大海上与英国本土舰队决一雌雄。在更大程度上，并不是舍尔的决定改变了“远东舰队”的命运，而是那些从唐帝国采购的战舰最终改变了舰队的命运。

　　萨摩维尔在二月底的时候就收到了命令，尽快整顿好本土舰队，做好与德国“远东舰队”决战的准备工作。当时，“勇猛”号的损伤情况是比较严重的，这艘战列舰足足在北海爬了三天，才爬回了阿伯丁。另外三艘“前卫”级战列舰的情况也好不到哪里去，“前卫”号被打掉了一座炮塔，“挑战”号有近五分之一的舱室被炸毁，而受伤最轻的“决心”号也有三门火炮被打坏。萨摩维尔接到的是死命令，而他也是幸运的，八艘老式战列舰无一损伤，都可以立即出海作战，另外，阿伯丁有足够的维修能力与充足的零备件。

　　维修工作在二月底就紧张开始了，为了能够尽量保证三艘受损比较轻的战列舰能够顺利归队，“勇猛”号的维修工作放在了最后，甚至还直接从没有完工的第六艘“前卫”级战列舰上拆了不少的零件下来，以保证将另外三艘战列舰在十天之内修复。结果，阿伯丁船厂花了十四天的时间，也就是在三月九日的时候才将三艘受损的“前卫”修好。“前卫”号换了一座主炮塔，“挑战”号的水密舱没有能够完全修复，但这不影响战舰的战斗力，可最终却成了其致命的隐患。“决心”号更换了被打坏的主炮，并且换上了一部新的雷达。另外，三艘战列舰上被摧毁的副炮也都得到了更换。在三月十日，即萨摩维尔率领舰队紧急出发的时候，三艘“前卫”级战列舰的状态都有点问题，可当时没有更多的时间让萨摩维尔来整顿他的舰队了。

　　三月十二日，英国本土舰队到达了设得兰群岛与奥尼克群岛群岛之间的海峡。当天萨摩维尔就收到了情报，德国“远东舰队”出现在了法罗群岛附近海域，一架远程水上飞机曾经跟踪了德国舰队两个小时，可后来因为大雾而跟丢了目标。当时，德国舰队仍然在向北航行。萨摩维尔立即判断，舍尔向绕最远的航道，从法罗群岛与挪威之间的海域南下进入北海。因此，当天下午，英国本土舰队就火速北上，准备在设得兰群岛东部拦截德国“远东舰队”。

　　舍尔是在三月十一日的时候收到英国本土舰队离开阿伯丁的消息的，他的预感也很准确，英国人准备拦截他。当时，舍尔原本计划从法罗群岛南部穿过，这一情报迫使他改变了计划，决定绕得更远一点，以避开英国舰队。另外，德国空军在挪威部署了战斗机，如果有必要的话，还可以在白天由空军掩护其南下。

　　当时，舍尔没有急着发电报回去，毕竟舰队的隐蔽性要比得到空中掩护重要得多，萨摩维尔已经采取行动了，如果他贸然暴露舰队位置的话，结果将是灾难性的。可问题是，如果他不及时联系海军司令部的话，那么他就无法确定新的南下航线。直到十三日，也就是“远东舰队”已经到达了法罗群岛东北部海域，正在准备南下的时候，舍尔发出了电报，要求驻扎在挪威的德国空军尽量为其提供空中掩护，并且出动侦察机寻找在北海活动的英国本土舰队。

　　这封电报最终暴露了舍尔的意图。英国设在本土以及设得兰群岛上的监听电台都接受到了信号，虽然英国的情报部门还没有办法破译德国海军的新密码，但是萨摩维尔在收到消息之后立即就摸准了舍尔的意图。“远东舰队”将尽量靠近挪威海岸线航行，而且肯定会争取在白天的时候南下，而不是在夜间南下。这样，部署在挪威的德国空军轰炸机就可以为其提供掩护。

　　萨摩维尔是一个经验极为丰富的海军将领，他做出了极为准确的判断。舍尔肯定正躲藏在挪威的某个海湾里面，如果舍尔要想在白天12个小时里就穿过北海，进入斯卡格拉克海峡，而其舰队的最大持续航速为30节的话，那么舍尔的藏身之地肯定在挪威东部俾尔根附近的某个海湾里。也许会更靠北一点，以避免过早进入北海，同时在进入夜晚之后再进去斯卡格拉克海峡。

　　确定了舍尔的大概藏身地之后，萨摩维尔迅速的拟定了作战计划。他不是那种莽撞的人，虽然在北非的“弩炮行动”时他的表现确实挺莽撞的，但是萨摩维尔此时很冷静。他也有点惧怕德国空军的那些轰炸机。部署在挪威的德国轰炸机炸沉了上百艘前往俄罗斯的商船，而且还炸掉了好几十艘英国的战舰。更要命的是，北海这几天的天气比较反常，海上的大雾并不是太浓密，舰队很容易暴露。如果他过早的靠近挪威海域，那么就很有可能被德国的侦察机发现，然后遭到德国轰炸机的围攻。因此，萨摩维尔只有一个选择，在夜间接近，并且尽量将战斗控制在夜间进行，不去招惹德国空军。

　　作战时间确定了，可新的问题却几乎让萨摩维尔放弃了作战行动，因为那八艘老式战列舰的最大速度只能达到22节，根本就无法与最快速度接近30节的“前卫”级战列舰一起作战。如果丢下那八艘战列舰的话，萨摩维尔就失去了兵力优势，而唐帝国卖给德国的“新省会”级战列舰的性能绝不在“前卫”之下，如果三打三的话，恐怕舍尔还会奋起反击，打个漂亮的翻身仗。可要带上了那八艘战列舰的话，萨摩维尔就不可能在上半夜赶到德国舰队南下的航线上去，更不可能拦下舍尔了。

　　怎么办？放弃拦截是不可能的，如果让“远东舰队”逃回了基尔港的话，那么德国人就将士气大振，而英国本土舰队也就只能继续留在北海，而无法南下对付唐帝国的舰队了。可真要打的，那该怎么打？

　　十四日，侦察机再次发来消息，德国舰队在挪威东北部海域出现，而且一艘在附近活动的英国潜艇也证实了这份情报，只是因为大西洋上的雾气仍然很大，侦察机与潜艇都跟丢了目标，舍尔再次藏了起来。从侦察机的报告来看，德国舰队正在南下。萨摩维尔推算了一下，德国舰队很有可能在十五日白天通过北海，而此时他还在设得兰群岛东部海域活动，如果要拦截德国舰队的话，那他就不能再迟疑了。

　　当天下午，萨摩维尔就下令舰队向东南方向航行，拦截海域被设在了俾尔根附近，这里是德国舰队必须通过的地方。萨摩维尔也没有强行带上那八艘速度快不起来的老式战列舰，而是先带着三艘“前卫”上路了。

　　萨摩维尔的计划有点复杂，如果舍尔直接南下的话，他就必须要尽量拖住舍尔的南下速度，如果能够耽搁舍尔几个小时的时间的话，那么德国舰队就无法在天黑之后进入斯卡格拉克海峡，到时候，舍尔很有可能放慢南下速度，或者是另挑机会南下。如果舍尔要强行闯关的话，那么就可以在海峡外再次拦截德国舰队了。正是根据这一分析，萨摩维尔决定先带着三艘“前卫”去拦截德国舰队，而另外八艘战列舰则全速南下，守在海峡附近，组成第二道防线。

　　可以说，这是萨摩维尔犯下的一个极端严重的错误，如果舍尔能够准确判断出英国本土舰队的行动，并且抓住这个机会的话，那么舍尔很有可能成为第一个击败英国本土舰队的德国海军将领。当时，舍尔的舰队是完全有实力击败萨摩维尔亲自率领的那三艘“前卫”级战列舰组成的北方分舰队的。然后舍尔可以利用“新省会”级战列舰的速度，火炮射程，以及火炮威力方面的优势，在远距离上打垮另外八艘战列舰组成的南方分舰队。可惜的是，舍尔根本就没有决心与英国人作战，他所想到的只是逃回本土，而不是打一次漂亮的海战！

　　十四日夜，舍尔的舰队到达了挪威附近海域，他没有急着南下，而是再次与驻挪威的德国空军取得了联系，确定舰队在十五日白天南下，而在天亮前，舍尔就要到达俾尔根附近海域，天亮后，德国空军将派遣战斗机与轰炸机为舰队护航。也同样因为北海海面上的大雾，德国空军的侦察机并没有在白天发现正在从设得兰群岛全速赶来的英国舰队，更没有发现正在前往斯卡格拉克海峡的另外一支英国舰队。

　　到此，舍尔与萨摩维尔都走出了极为关键的一步，都朝着战斗爆发的海域前进，可双方心里都没有底。

　　说到底，萨摩维尔对三艘“前卫”能否击败三艘“新省会”没有太大的信心，而他是很清楚“新省会”的性能优势的。能够在炮战中打垮美国的“依阿华”的战列舰绝不会比“前卫”差。在主炮火力方面，“新省会”有九门，而“前卫”只有八门。防御方面，“新省会”的装甲不比“依阿华”差，甚至还要更好一点，而“前卫”的装甲最多与“依阿华”相当，甚至在某些部位还不如。最大的差距还是火控系统，唐帝国海军已经在实战中多次应用雷达指挥舰炮射击，其夜间炮战能力相当强悍，就算德国的“远东舰队”还没有这样的机会，可那几艘“新省会”级上也安装了炮瞄雷达，这要比“前卫”上的雷达好得多，而这在夜战中是相当关键的。

　　萨摩维尔是看过美国海军的那些战斗报告的，美军对“新省会”的性能是羡慕不已，不然也不会急着建造“蒙大拿”级战列舰了。作为一名“资深”炮战专家，萨摩维尔很清楚战列舰性能的好坏。“前卫”不过是应对德国的“俾斯麦”级战列舰，以及那些还只存在与图纸上的H级战列舰的威胁而建造的，而“新省会”的性能比“俾斯麦”级高出了许多，在实力相当的情况下，他不一定能够占到便宜。萨摩维尔不知道的是，德国海军拿到的“新省会”只是“次品”，在性能上比唐帝国海军的同类战舰差了不少呢！

　　同样，北面的舍尔也没有太大的信心，而他所担心的不是战舰的性能，而是战舰的数量。英国人还有11艘战列舰，而他只有3艘，这个巨大的数量差距就足以让他那点质量上的优势变得毫无意义了。对德国海军来说，其最大的问题就是数量，而不是质量。从一战到这次大战，德国的船厂建造了比敌人更好的战舰，可却永远无法在数量上与敌人抗衡。一战时的“日德兰海战”，德国的战舰就比英国的更优秀，可结果仍然被英国本土舰队赶回了波罗的海。而在之前爆发的战斗中，卢金斯正是因为数量上的劣势最终遭受惨败。

　　如果是一对一的战斗，舍尔不会害怕任何一个对手，他对“新省会”的性能有着足够的信心，可现在几乎是一对四，他可没有半点信心。当然，舍尔并不知道，此时挡在他南面的萨摩维尔实际上就只有三艘“前卫”，双方的兵力对比就是一比一，而不是一比四，如果舍尔早一点知道的话，也许他就有足够的胆量去与萨摩维尔比个高低了。

　　海战本身就是充满了偶然性的，双方都在大雾弥漫的北海上摸索着前进，而且都因为对敌人的了解不多而充满了担忧，战斗就是在这种双方都信心严重不足的情况下打响的。


第四十二节 俾尔根海战

　　萨摩维尔已经意识到了德国舰队正在南下，因此在十四日下午，他再次命令舰队转向，将拦截海域移到了俾尔根西北，这样他可以多获得大概4个小时的战斗时间，不管是击溃舍尔，还是转身逃命，这四个小时都是非常宝贵的。晚上十点半，萨摩维尔命令三艘“前卫”上的雷达全部启动，同时仍然派遣了两艘装有雷达的轻巡洋舰到北面执行侦察警戒任务。这一战术极为老套，可也非常管用。

　　此时，舍尔的舰队正在南下，速度18节，距离萨摩维尔的巡洋舰警戒线大概70海里，也就是说，舍尔的南下时间比预定的提前了两个小时，这主要是争取在天黑前能够进入斯卡格拉克海峡，避免在夜间遭到英国舰队的拦截。此时舍尔并不知道，萨摩维尔已经在南面摆好了架势，就等着他到来呢，而舰队里，只有跑在最前面的“舍尔海军上将”号上的雷达在运转，后面的“斯佩海军上将号”，以及“吕佐夫”号上的雷达都没有启动！

　　德国从唐帝国购买的三艘战列舰沿用了之前“德意志”级小型战列舰的名称，而三艘“德意志”级小型战列舰一直在大西洋上执行破交作战任务，并且都已经战沉。三艘战列舰中的首舰为“舍尔海军上将”号。这是以第一次全球战争时德国公海舰队司令舍尔上将命名的，而这位上将正是现在的“远东舰队”司令舍尔的祖父。舍尔将以其祖父名字命名的战舰设为了旗舰，大概也正是想以此纪念那位差点就率领德国公海舰队击败了英国本土舰队的先祖，或者说是想完成祖父没有完成的遗愿吧。

　　当时，英国人严阵以待，而德国人却浑然不知，可海战确实有很大的偶然性，首先发出战斗警报的不是英国的巡洋舰，而是“舍尔海军上将”号！十五日凌晨一点，“舍尔海军上将”号上的雷达就探测到了南面20多海里外的那几艘英国战舰，并且拉响了战斗警报。直到半个小时之后，英国巡洋舰上的雷达才探测到了北面的那几个大家伙，而此时，德国舰队已经完成转向，正在朝西面绕过来，而且双方的距离已经不到20海里了！

　　萨摩维尔收到巡洋舰的报告后也是大吃一惊，他首先认为舍尔是有备而来的，德国人已经摸清楚了他的意图，舍尔决心与他决战，这可把萨摩维尔吓了一跳，如果舍尔真要与他决战的话，他就只能逃命。很快，巡洋舰再次发来报告，德国舰队正在对他们进行炮击，请求撤退。收到这一报告后，萨摩维尔才稍微放心了一点。如果舍尔是有备而来的话，那么就不会首先炮击巡洋舰，而是该快速逼近，与后面的战列舰对轰。也就是说，舍尔很有可能没有意识到南面还有战列舰编队！

　　英国舰队此时正在向西航行，萨摩维尔立即命令见队左转，同时把速度降低到了14节，炮口全都朝向右侧。德国舰队在其西北方向上，而且正在南下，速度已经提高到了20节以上，双方的距离大概是28海里，按照当时的情况，在凌晨三点之前，双方就将进入炮战距离，而且将向南航行大概30多海里。如果能够拖到天亮的话，那么萨摩维尔部署在南面的那八艘战列舰就将派上用场了。

　　此时，北面的舍尔不是没有意识到危险，他已经下令舰队加速，就表示他想尽快穿过英国舰队的封锁线。而在他下达命令之前，几艘重巡洋舰就冲了上去，对那两艘英国海军的轻巡洋舰一通猛打，而德国人采购的“江河”级重巡洋舰上的主炮口径为200毫米，英国水兵将200毫米炮弹在海面上爆炸产生的水柱判断为战列舰主炮的炮弹，结果引来一场误会，也让萨摩维尔做出了错误的判断。

　　凌晨两点十分，“舍尔海军上将”号上的雷达探测到了正在南行的三艘“前卫”级战列舰，雷达操作手准确的判断出了那是三艘战列舰，而且是三艘“前卫”级战列舰。舍尔收到报告后也是暗暗一惊，他没有想到英国人这么快就修好了这三艘战列舰，而更让他担心的是另外八艘英国战列舰在哪。当时舍尔做出的判断是，另外八艘战列舰肯定在南面某个地方组成了战列线，正在等着他撞上去，而三艘“前卫”的速度更快，所以出现在了西南面，以防止他进入东面的海湾。做出这一判断后，舍尔再次命令舰队向左转向，速度提高到了24节，显然，他不想与萨摩维尔来一场骑士般的决斗，只是想快点离开战场，快点离开这个鬼地方。

　　“前卫”号上的雷达是在两点二十五分的时候探测到了正在转向的德国舰队的，发现德国人突然向东航行，萨摩维尔也是大吃一惊，难道舍尔要抄他的后路？如果舍尔要抢占“丁”字头的话，那他也不应该在英国舰队的屁股后面转向吧？而当时的情况下，如果在德国舰队转向成功之后再绕回来的话，就很有可能被敌人占据有利位置，在兵力相当的情况下，就更不可能击败舍尔了。萨摩维尔立即下达了同样的转向命令，舰队全速左转！

　　当时，两支舰队的斜线距离是20海里左右，舍尔在萨摩维尔的300度方向上，因为德国舰队的速度更快，在完成转向之后，两支舰队航线之间的距离已经不是20海里，而是10海里！三点不到，双方距离缩短到了14海里，舍尔在萨摩维尔的330度方向上。双方战列舰之间的炮战就在这个时候打响了，因为“新省会”的三座主炮炮塔有两座在前面，因此舍尔可以集中三分之二的火力轰击萨摩维尔，而萨摩维尔却只能使用一半的主炮还击，舍尔获得了第一个有利的机会。

　　萨摩维尔很快就发现了这个问题，“前卫”主炮炮塔只能左右旋转110度，而且B炮塔因为靠近了司令舰桥，其旋转角度只有100度。虽然对面的“新省会”尾炮塔也无法指向他们，可对方用六门主炮开火，而他只有四门主炮可以使用，这个劣势是相当明显的。在此情况下，萨摩维尔只有两个选择，一是降低速度，让德国人追上来，而是加速转向，绕到德国人前面去。如果降低速度的话，对手可以采取同样的战术，而且战舰的灵活性大受影响，很难避开对方打来的炮弹，无奈之下，萨摩维尔只能命令舰队加速转向，争取尽快绕到舍尔的前方去，抢占有利位置。

　　英国舰队刚开始转向，舍尔也发现了这一点，他也立即命令舰队加速转向。“新省会”的最大速度是31节，而“前卫”不到30节，在速度上，舍尔并不吃亏。可这样一来，双方的速度都超过了炮战时允许的最大速度，其炮击的精确性也就大打折扣了。

　　纠缠了近一个小时，双方各浪费了数百发炮弹后，萨摩维尔终于以切外圈的方式让舍尔追了上来，双方的主炮都能够指向对手，并且发挥威力了。四点，舍尔首先下令减速到18节，这是“新省会”炮战时的最大允许速度，萨摩维尔也随即让舰队减速到了16节，而此时双方的航向都是20度左右，几乎就是在朝北航行了！

　　前几轮的炮击仍然没有什么收获，对双方的炮手而言，大范围的机动是最令人讨厌的，而且之前的交战距离也太远了点。直到四点二十五分，双方的距离只有不到15000码的时候，“斯佩海军上将”号首开记录，其乙炮塔（德国海军的编号不一样，这里用帝国海军的标准）打出的一发炮弹准确的命中了对面的“挑战”号，而且这发炮弹的命中点极为精确，几乎就在上次被“提尔皮茨”号击中的舰舷中部水线附近，弹着点几乎都是一样的，23式穿甲弹在这个距离上对“前卫”级有着致命的威胁，更可悲的是，“挑战”号的大部分水密门没有修复，很多地方都存在着隐患，而且都是致命的隐患！

　　“挑战”号再没有了“斯卡格拉克海战”时那样的运气了，炮弹在舰体内爆炸后引燃了附近的所有易燃物品，大火很快就蔓延到了锅炉舱，随后又蔓延到了机舱。当战舰上的水兵意识到危险的时候，已经来不及控制火势。在中弹后大概二十五分钟，“挑战”号的尾部发生猛烈爆炸，火焰窜起数百米高，其中尾部的上炮塔几乎被直接炸飞。不到十五分钟，这艘排水量五万多吨的巨舰就从海面上消失了，这是自“胡德”号之后，第二艘在海战中只挨了一发炮弹就被击沉的英国战舰，除了德国人的运气好之外，也许英国战舰设计本身也存在着不少的问题吧。

　　萨摩维尔是亲眼看着“挑战”号沉没的，可此时他也没有办法，“前卫”号成了重点打击目标，“舍尔海军上将”号与“斯佩海军上将”号的炮口都对准了“前卫”号。五点前，“前卫”号已经有三座炮塔被摧毁。可好运同样没有离开英国人。就在萨摩维尔快要绝望的时候，上帝终于站在了英国人的身后。

　　“前卫”号剩下的最后一座炮塔，也就是尾部的D炮塔在第31轮射击中打出的两发炮弹竟然全都命中了“舍尔海军上将”号，这简直就可以用奇迹来形容！两发炮弹分别命中了“舍尔海军上将”号的尾炮塔与乙炮塔下方的水平装甲，当时的交战距离是12000码，穿甲弹直接打掉了尾炮塔，并且洞穿了战舰的垂直装甲，在乙炮塔的弹药库附近爆炸。自动注水系统立即打开，迅速涌入的海水阻止了火势蔓延，同时也避免了弹药舱爆炸。可这样一来，“舍尔海军上将”号失去了所有的主炮火力，只能提前退出战斗。

　　五分钟后，位与编队最后方的“决心”号再建奇功，其第29轮齐射打出的六发炮弹有两发命中了对面的“吕佐夫”号。这两发炮弹分别打在了水上飞机弹射器附近，以及战舰的司令剑桥上。当时的交战距离大概是14000码，“新省会”司令舰桥上厚达400多毫米的装甲挡住了穿甲弹，却没有能够保住里面的德国官兵，数十人被横飞的弹片打死，没有死的也全部重伤，“吕佐夫”号失去了统一的指挥，十五分钟之内没有能够打出一轮像样的齐射出来！

　　此时，“前卫”号也退出了战斗，其最后一座炮塔很快就被“斯佩海军上将”号上打来的穿甲弹给端掉了，而且还有一个轮机舱进水，萨摩维尔可不想在这里与德国人拼命，只能提前撤退。到这个时候，海面上就只剩下了“斯佩海军上将”号与“决心”号，两艘战列舰都只剩下了六门主炮，而“吕佐夫”号也在五点三十四分撤出了战斗。

　　两艘战列舰的战斗一直打到了六点十五分，“斯佩海军上将”号上只剩下了甲炮塔还在作战，而“决心”号上也只有B炮塔能够正常使用。双方的官兵都在拼命，可在实力旗鼓相当，而且炮击准确率都好不到哪里去的情况下，也就不可能奈何对手。而最后，“决心”号率先撤出了战斗，损伤惨重的“斯佩海军上将”号也放弃了追击，跟随已经撤退的舰队向北返回了俾尔根。

　　炮战结束后，双方的航空兵还在北海上空打了几个会合，最后“不欢而散”。对萨摩维尔来说，他成功的完成了任务，阻止了德国舰队返回本土。对舍尔来说，他保住了每一艘战舰，可同时也无法继续返航了。这场战斗打得很短暂，也很激烈，战术上，德国人获得了胜利，干掉了“挑战”号，可是从总体结果而言，英国人是胜利者，德国“远东舰队”失去了战斗力，受损的三艘战列舰不可能在德国本土修复！


第四十三节 敲门砖

　　谈仁皓不知道海军司令部是从哪里搞到德国海军的作战报告的。此时舍尔正躲在俾尔根附近的某个海湾里，德国海军也正想法修复三艘战列舰上的动力系统，然后设法让舰队回到德国本土。“远东舰队”基本上失去了作战能力，三艘战列舰受的损伤都比较严重，就算不至于沉没，也难以恢复战斗力。大部分的损伤都无法在德国本土的港口修复，特别是被打坏了的炮塔，损坏的主炮，这些都是德国人造不出来的，只能送回帝国的船厂进行维修。也就是说，谈仁皓不用担心德国人抢先登陆英国本土了，英国海军还有足够的实力封锁英吉利海峡，而德国海军却只能在一旁看着干着急。

　　“德国人打得确实很勇猛，‘斯佩海军上将’号坚持了好几个小时。”

　　“可结果仍然一样，萨摩维尔没有丢掉制海权，英国海军还有足够的实力。”

　　“这就是我们的工作了。”谈仁皓朝郝东觉与常荐新看了过去，“英国本土舰队是在今天上午的时候回到了阿伯丁，那两艘‘前卫’的情况好不到哪里去，从德国人的战报来看，英国海军很难迅速修复三艘‘前卫’级战列舰，他们现在只有八艘老式战列舰。”

　　“如果仅仅只有这八艘战列舰的话，我们第三特混舰队都能够将其解决掉。”常荐新冷笑了一下，他没有说大话，五艘“新省会”有足够的能力干掉八艘在一战前后建造的战列舰，甚至是取得完胜。

　　“老常，我并不怀疑你的话。”郝东觉靠了过去，“可是我们没有必要跟英国人打炮战，杀敌一千，自损八百，这对我们没有什么好处，如果可以的话，用轰炸机去干掉这些战列舰是最好的选择。”

　　常荐新耸了下肩膀，他也不想有所损失，可要是让轰炸机去对付英国的战列舰的话，恐怕他今后就没有机会让战列舰的主炮在海战中发挥威力了。

　　“东觉的话没有错，老常，你也别沮丧，美国人才造出了几艘战列舰，说不定就等着你去对付呢。”谈仁皓笑了起来，“最主要的是，这两次海战，英国的航母都没有出动！”

　　“夜间炮战，航母派不上用场。”

　　“这不是夜间战斗的事情。”谈仁皓摇了摇头，否决了郝东觉的观点。“主要还是气候，英国的那四艘航母全都在设得兰群岛西面活动，北海的天气情况很恶劣，能见度相当低，就算是白天，航母上的轰炸机也难以出动，不然的话，萨摩维尔肯定会把航母用上，在白天轰炸舍尔，而不是在夜间用战列舰去拦截舍尔。”

　　“也就是说，我们很有可能上不了场？”郝东觉立即就急了起来。

　　“这是没有办法的事，按照往年的气候变化，北海的恶劣天气会向南移，在五月分之前，我们很难遇上好天气。”谈仁皓在海图上圈出了大不列颠岛。“如果航母留在比斯开湾，那么还可以让轰炸机出动，打击英国本土的机场，而随着恶劣天气向南移动，我们两支航母特混舰队很南北上，只能在比斯开湾这边活动，而且还得密切监视天气的变化情况，尽量避开雨云气流。”

　　“那么，舰队只能执行对地轰炸任务？”这次是郝东觉有点不爽了。

　　“反过来想一下，英国人的航母肯定在北面，他们那边的情况比我们这边要恶劣得多呢，允许萨摩维尔不得不将那几艘航母留在后方。”谈仁皓朝郝东觉看了一眼，“陆战队登陆英国本土的最佳地点应该在莱姆湾，或者是更东面的扑茨茅斯附近，因此我们就必须派遣舰队进入英吉利海峡。”

　　“只有第三特混舰队与第六特混舰队在恶劣海况下能够进入海峡。”常荐新微微点了点头，“可是，英国空军不会让我们靠近他们本土。”

　　“这就是第一特混舰队与第二特混舰队的任务了。”谈仁皓将几颗图钉插在了海图上，“英国南部的空军基地数量不少，可主要的空军基地就这几个。舰队靠近之后，我们会出动轰炸机压制英国空军，另外，部署在西班牙的重型轰炸机也将出动，德国空军也将同时轰炸英国的空军基地。”

　　“德国人会帮忙？”郝东觉有点惊讶，“我们才晃悠了德国海军，德国人不会这么快就转变态度吧，他们不添乱就已经够好的了，还会帮我们？”

　　“这只是海军司令部的说法，就如同你说的一样，德国人不给我们添乱就好的了，那我们就更不能把希望寄托在德国人的身上，也许，他们巴不得看着我们失败呢。”谈仁皓长出了口气，“海军司令部的计划中没有提到要夺取前进基地，可从现在的情况来看，我们必须要先夺取前进基地，并且利用这场战役迫使英国舰队主动寻找我们决战。如果能够达到这个目的的话，那我们就有机会歼灭英国本土舰队，最终英国人就会主动投降，我们也就根本不需要直接进攻英国本土了。”

　　“如果德国人不给我们提供帮助的话，那我们就只能夺取英国附近的岛屿。”

　　“海峡群岛！”常荐新在地图上指出了这片岛屿的位置，“其北面的奥尔德尼岛距离波特兰角大概80公里，岛屿有足够的面积容纳我们的地面部队，而且靠近法国的诺曼底地区，如果能够夺取这座岛屿，那我们就可以让陆战队以此为基地进攻英国本土。”

　　“英国人也肯定会从此判断出我们的意图。”郝东觉立即站在了常荐新这一边。“只要我们攻打奥尔德尼岛，英国海军就会出动，我们可以在海峡里与英国人正面干上一场。”

　　谈仁皓看着地图沉思了起来，奥尔德尼岛确实是一座理想的前进基地，而且在海峡的南端，海域较广阔，舰队炮战有足够的机动范围。更重要的是，如果将战场稍微向南移一点的话，也许他的那几艘航母就能派上用场了。

　　“如果我们要攻打这座岛屿，那么该怎么部署呢？”

　　“让第二舰队去做诱饵。”常荐新此时已经考虑好了大概的作战计划，“首先轰炸与炮击奥尔德尼岛，按照正常的方式完成前期火力准备。到时候，英国海军必然出动。”

　　“从海峡北面过来？”谈仁皓微微皱起了眉毛，他觉得这不大可能。

　　“除非英国人有信心闯过德国空军的封锁线，不然他们不会从多佛尔海峡这边过来，而是会绕过大不列颠岛，从西面进入，这样英国空军还可以为舰队提供空中掩护，而他们的那几艘航母可以留在海况稍微比较好一点的凯尔特海，或者是爱尔兰海。”

　　常荐新的分析是相当有道理的，这样一来，如果炮战时的天气状况比较良好的话，英国的航母也能够发挥一定的作用。

　　“第三特混舰队就留在康沃利半岛南面，也就是海峡的出口附近，主要对付萨摩维尔的战列舰。”常荐新将一面旗帜插了上去，“而第一特混舰队与第二特混舰队留在比斯开湾，一支负责寻找英国的舰队航母，另外一支为第三特混舰队提供防空掩护。只要几个小时，我们就有可能取得胜利。”

　　“可第三特混舰队也会遇到危险。”谈仁皓仍然觉得这有点冒险。

　　“别忘记了，我们还有另外两支特混舰队。”常荐新却一点都不担心的样子。“只要发现了英国本土舰队，第六特混舰队可以在四个小时之内赶过来，与我们合围萨摩维尔。另外，第五特混舰队肯定只能呆在比斯开湾，到时候，也可以为我们提供防空掩护。如果算上前期对英国空军基地进行的压制，那么英国能够出动的轰炸机数量应该是相当有限的，有三支特混舰队，九艘航母的掩护，我根本就不需要担心。”

　　“如果英国人能够轰炸第三特混舰队，那我们也能够轰炸他们的战列舰！”郝东觉的态度仍然是那么的积极。“另外，我们后面还有波斯帝国舰队，如果实在不行，让波斯帝国的海军也上来热下身。”

　　“别只想着别人的帮助。”谈仁皓看了郝东觉一眼。“好吧，看来就只有这么大了。”

　　“那么，谁去告诉姜仲民呢？”郝东觉说着就耸了下肩膀。

　　“反正轮不到你去。”谈仁皓对妹夫简直没有什么话好说了。“你们回去准备一下吧，我们现在还缺少足够的情报，而且战役部署也需要几天的时间。我等下就与姜仲民联系，把作战行动确定下来。”

　　“那也行，希望姜仲民别在这个时候来挑刺头。”

　　“老常，到时候你要跟谷甄云联系好，如果天气不好的话，那这场战斗我们就帮不上忙了。”

　　常荐新笑了起来，谈仁皓还是把这件棘手的事情交给了他。

　　第二天，也就是三月十八日，谈仁皓亲自去了第二舰队，与姜仲民协商了作战的事情，姜仲民也基本上同意了谈仁皓的意见，只是坚持由第二特混舰队去轰炸奥尔德尼岛，而他的第五特混舰队在后方打掩护。谈仁皓也没有反对，反正第一特混舰队的任务是伏击英国的舰队航母，而且姜仲民的这个要求不算过分。

　　确定了具体的作战行动后，谈仁皓没有把相关的计划报告给海军司令部，现在他是前线总指挥，而且海军司令部订下的最高目标是歼灭英国本土舰队，然后才是登陆英国本土。谈仁皓的作战计划也正是在为着这两个目标服务的，只是没有直接进攻而已。

　　情报收集工作是通过多种手段进行的，一是派遣侦察机，二是安排陆战队的侦察部队登上这座面积不过几平方公里的小岛，另外，谈仁皓还通过帝国欧洲军团搞到了一些奥尔德尼岛的资料。最关键的不是收集岛屿的情报，而是英国本土舰队的情报。这不是谈仁皓的工作，而是帝国情报部门的工作。

　　十九日，舰队到达了法国布雷斯特西面大概200海里处，距离英吉利海峡大概300海里。因为登陆舰队的速度更慢，所以舰队在这里减速到了16节。同时，第三特混舰队与第六特混舰队继续向北航行，于此日上午进入了英吉利海峡。负责掩护两支战列舰特混舰队，并且轰炸奥尔德尼岛的第二特混舰队在十九日夜就到达了布列塔尼半岛南部海域，在二十日上午出动轰炸机首次轰炸了奥尔德尼岛，向英国人发出了战斗信号。

　　第一特混舰队在二十日下午机动到了凯尔特海西部的大西洋海域，按照计划，第一特混舰队将不参加攻打奥尔德尼岛的行动，也不为战列舰特混舰队提供掩护。如果英国的舰队航母要参战的话，就只能部署在凯尔特海，爱尔兰海，或者是绕过爱尔兰岛，到达第一特混舰队附近海域。谈仁皓的任务就是在这里等着英国的舰队航母出现。

　　第五特混舰队继续留在了海峡西部海域，他们也不参加前方的作战行动。如果天气好转，第五特混舰队将出动轰炸机袭击英国本土南部地区的空军基地，并且出动战斗机掩护战列舰特混舰队。而其最主要的任务还是轰炸英国本土舰队，尽量减轻战列舰特混舰队的作战压力。到时候，第二特混舰队也将执行类似的作战任务。

　　重点还是第三特混舰队与第六特混舰队的行动。第六特混舰队在二十一日凌晨炮击了奥尔德尼岛，整个炮击持续了一夜，只是炮击的强度并不大。第三特混舰队没有参加炮击，常荐新一直在海峡的南部海域徘徊，并且派遣水上飞机密切监视着海峡里的情况。最大的问题是，海峡里的气候变化无常，而且恶劣天气已经越过了英国本土，水上飞机不可能监视所有的海域，能否成功截击英国本土舰队，这还是个未知数呢！


第四十四节 支线

　　谈仁皓并不担心在正面遭遇战中被英国人击败，论实力的话，现在帝国海军两支主力舰队的实力远远超过了英国本土舰队，而且官兵素质，舰队的战斗力都在敌人之上。而最让谈仁皓头痛是情报，这也是帝国海军舰队在大西洋上作战的一个非常棘手的问题。

　　在太平洋上作战的时候，谈仁皓也曾经抱怨过情报不及时的问题，可总体而言，美军的一举一动都可以侦察到。帝国海军在太平洋上有着分布密集的基地，部署了大量的侦察机与潜艇，只要美国舰队出港活动，总能够找到其行踪。相反，在大西洋这边，帝国海军没有足够的基地，甚至连帝国陆军航空兵都没有足够的机场来部署侦察机。而帝国海军的潜艇部队还没有部署到直布罗陀海峡，没有潜艇在北大西洋活动，难以为舰队提供情报支援。因此，谈仁皓要想知道英国舰队的活动情况，就只能依靠情报部门了。

　　到二十一日的时候，谈仁皓才收到了新的情报，英国本土舰队在头日离开了阿伯丁，至于去哪了，情报部门也不知道，毕竟那些谍报人员不可能跟着舰队一起出海。谈仁皓也立即发出了战斗警报，英国人肯定是来找他们决战了，可英国海军到底会走哪条线路呢？

　　直接从多佛尔海峡进入英吉利海峡，这是最近的一条海上航线，可谈仁皓觉得英国海军走这条航线的可能性不是很大。

　　多佛尔海峡非常狭窄，最窄的地方宽度仅30多公里，德国陆军部署在海峡东面的岸炮都足以迫使英国舰队指挥官三思而后行了。如果是在以往，英国舰队还可以在夜间通过，最多是通过的时候与德国陆军的炮兵打一场炮战而已。可这次却不一样，萨摩维尔肯定很注重舰队的隐蔽性，如果舰队在通过海峡的时候被发现了的话，那就等于暴露了行踪，唐帝国的舰队就会守在南面的某个地方，等着其主动上门送死。

　　限制英国舰队从多佛尔海峡通过的因素还有很多。比如，当初英国海军为了防止德国人登陆英国本土，在海峡里布设了上万枚水雷，就算在布设水雷的时候留下了一条供舰队通过的航道，可是在夜间航行的话，战舰是很难定位的，如果航线稍微有所偏差的话，那么就会撞上自己布设的水雷，那不是亏大了吗？

　　德国海军也在加莱港部署了大量的巡逻艇与鱼雷快艇，这些排水量仅几十吨的小艇在大海上肯定不是战舰的对手，甚至连驱逐舰都可以轻易的干掉这些快艇，可是在狭窄的海峡里面，大型战舰难以转向，根本就不是那些灵活的快艇的对手。如果是在夜间的话，战舰上的雷达还很难发现这些由木材建造的快艇，更不可能将其完全摧毁了。

　　还有德国空军的严密封锁，英国舰队就不可能在白天通过多佛尔海峡，而在夜间，德国空军也有不少的夜间侦察机，还有设在海峡东岸的雷达站，以及那些配备了雷达的侦察机。就算是天气恶劣，在狭窄的海峡内，英国舰队都很有可能暴露行踪！而且，英国舰队不可能在夜间离开德国岸基轰炸机的打击范围，只要天一亮，英国舰队就处于危险境地之中，这更会影响到萨摩维尔的决策。

　　综合这些因素，英国舰队很有可能不会走多佛尔海峡这条航线，而是会从北面绕过英国本土，从大西洋，或者是圣乔治海峡方向进入。这边的航线要更远一些，却相对安全，也同样相对隐蔽。而且，以进入爱尔兰海的可能性最大。

　　爱尔兰海是陆间海，南北长210公里，东西宽240公里，平均水深61米。数万年前，这里还是陆地，在地质运动的作用下才变成了海洋。另外，海峡两岸都在英国的控制之中。爱尔兰曾经是英国的第一块殖民地，在第一次全球战争后根据《英爱条约》从英国脱离，但并没有正式独立，仍然留在英联邦内。英国空军部署在附近的机场可以驻扎上千架作战飞机，足以为在爱尔兰海里活动的舰队提供掩护。

　　最重要的是，爱尔兰海因为受到两侧岛屿的屏蔽，常年没有大的风浪，海况非常适合航母作战。如果由谈仁皓来指挥英国舰队的话，他肯定会将航母舰队留在爱尔兰海，让战列舰前出。这样，航母仍然可以出动战机支援与掩护战列舰，而且还不会受到天气的影响，同时可以得到周围岸基战斗机的掩护，这是一个相当不错的选择。另外，英国空军的战斗机还可以在圣乔治海峡拦截进入爱尔兰海的侦察机，避免航母暴露。

　　在此情况下，萨摩维尔率领的本土舰队也将跟随航母一起进入爱尔兰海，并且通过圣乔治海峡进入凯尔特海，绕过兰兹角之后就进入了英吉利海峡，可以将唐帝国的战列舰舰队堵死在海峡里面，然后借助岸基航空兵的支持击败对手。如果天气条件恶劣，而英国本土舰队又不是常荐新与谷甄云的对手的话，萨摩维尔还可以选择前往最近的扑茨茅斯军港，躲避敌人的追击。这样一来，英国本土舰队进可攻，退可守，而谈仁皓他们就将陷入非常被动的境地了。

　　通过这些分析，谈仁皓初步判断萨摩维尔不会轻易冒险，而将走一条最保险的航线，可他也无法完全肯定自己的判断，主要是天气变化非常迅速，而且他之前从来没有与萨摩维尔交过手，更不了解北大西洋这边的情况。所谓强龙不压地头蛇，谈仁皓就算是条龙，萨摩维尔只是条蛇，可这边是萨摩维尔最熟悉的海域，是谈仁皓最不熟悉的战场，真打起来，谈仁皓还很难判断萨摩维尔的战术安排。

　　为了最大限度的保证获得胜利，谈仁皓不得不在战役安排上做文章，从他部署几支特混舰队的行动上就看得出来。

　　如果天气一直比较恶劣，海上的雾比较大，云层过低的话，那么真正能够作战的就只有第三特混舰队与第六特混舰队了。这两支特混舰队有九艘战列舰，而萨摩维尔手里只有八艘老式战列舰，另外三艘“前卫”级都在阿伯丁修理，恐怕几个月之内都无法修复。实力对比是很明显的，只要常荐新与谷甄云密切配备，并且抓住了机会的话，萨摩维尔就不是他的对手。

　　最大的变数就是天气，只要天气好转，能见度提高，那么英国空军肯定会出动，那几艘舰队航母也会出动。相对而言，谈仁皓他们在航空兵方面是没有多大优势的，就算九艘航母全部出动，也比不上英国空军。当然，这仍然是个时机的问题，英国空军肯定会首先集中力量打击第三特混舰队与第六特混舰队，而谈仁皓他们不但要掩护这两支特混舰队，还得轰炸英国的空军基地，另外还得想办法找到英国的舰队航母。这么多任务要同时进行，其难度可想而知。

　　“最新的情报。”朱荣哲这几天也在尽量帮谈仁皓分担工作。“一艘返航的德国潜艇在圣基尔达岛附近发现了英国舰队，确认有至少三艘航母，也许是四艘。潜艇发射了鱼雷，可没有命中。”

　　谈仁皓立即接过了电报，他首先看了一眼潜艇发现英国舰队的时间，是二十一日夜晚，而发报时间是二十二日上午，延迟了好几个小时，也就是说，潜艇在攻击后遭到了英国战舰的围攻，不得不深潜规避。接着，谈仁皓仔细的看了一遍电报内容，立即只提到了有至少三艘舰队航母，十几艘护航战舰，却没有提到是否有战列舰。

　　“如果英国舰队没有改变航向的话，那么他们现在已经进入了爱尔兰海，并且正在向南航行，大概今天晚上就能部署到位。”

　　谈仁皓放下了电文。“只有航母，那几艘战列舰去哪了？德国有别的发现吗？”

　　朱荣哲摇了摇头。“这还是远征军给我们发来的，他们截获了这封德国潜艇的电报，不知道远征军是怎么搞到德国海军的潜艇通信密码的。”

　　“德国人没有主动与我们联系？”

　　“恐怕要等到明天，德国人才会把这些消息发给我们吧。”

　　谈仁皓苦笑了起来。“得了，这下我们总算是找到了那几艘英国的航母，我们之前的判断应该没有大的问题。现在我们还有一点无法确定，那就是萨摩维尔的本土舰队是否跟随航母一起进入了爱尔兰海，还是走的别的航线。”

　　“也许萨摩维尔会直接过来。”

　　“走海峡那条航线？”

　　朱荣哲微微点了点头。“有这个可能，如果他没有与航母舰队在一起的话，那他现在在哪？”

　　“可能性不大，如果萨摩维尔走这条航线的话，那么他早就暴露了。”

　　“可德国人会积极配合我们吗？”

　　谈仁皓立即朝朱荣哲看了过来。如果德国人睁一眼闭一眼，就如同这次发现了英国的航母一样，就算发现了萨摩维尔的行踪，也很有可能压着不发出来。这个可能绝对有，可最大的问题是，萨摩维尔有胆量走海峡这条航线吗？他也不可能知道唐帝国与德国的矛盾吧，除非有人给他提供情报，或者说，英国政府已经感觉到了唐帝国与德国的矛盾。

　　“要不要联系一下第二特混舰队，让郝东觉将军在海峡那边多安排几架侦察机？”

　　“第二特混舰队的任务也不轻，他们还要负责监视英国本土的空军基地呢。”谈仁皓摸了摸下巴，“现在我们还无法肯定萨摩维尔的行踪，而且第三特混舰队与第六特混舰队在一起活动，暂时没有什么好担心的。”

　　“可是……”

　　“这样吧，你去给常荐新发一封电报。”谈仁皓决定再等一等，“让他与第六特混舰队再靠近一点，最好保持在两个小时的航程之内，另外，由第六特混舰队密切监视海峡东面的情况，第三特混舰队监视海峡西面的情况，如果萨摩维尔真有胆量冒险的话，那他就将同时撞上两支特混舰队。”

　　朱荣哲也没有争论，毕竟他只有提供意见的权利。

　　“还有，明天的侦察任务要修改。”谈仁皓走到了海图桌旁，“英国的舰队航母肯定会部署在卡迪根湾这一带，而且英国空军会派遣大量的战斗机在圣乔治海峡上空巡逻。我们的侦察机不能直接从海峡上空进入，必须要绕过英国的战斗机，那些‘喷火’，还有美国提供的‘野马’可不是好惹的。”

　　“从岛屿上空直接穿过？”朱荣哲在海图上画出了一条大概的侦察线路，这条航线从爱尔兰岛南部上空穿过。

　　谈仁皓沉思了一下。“差不多，另外，还要安排一批侦察机从布里斯托尔湾这边绕过去。卡迪根湾的面积并不大，而且那边的天气状况应该比较理想，搜索任务并不复杂，只要我们能有几架侦察机飞进去，就应该有把握找到英国人的航母。”

　　“好吧，我现在就去调整。”

　　“还有，舰队轰炸机要在今天晚上做好战斗准备。”谈仁皓叫住了朱荣哲，“英国人来势汹汹，他们不会耽搁时间的，也许今天晚上常荐新他们就要遇到麻烦了。”

　　“那我们需要发出战斗警报吗？”

　　谈仁皓迟疑了一下，然后点了点头，也差不多该吹响军号了。

　　电报很快就发了出去，朱荣哲在当天下午就调整好了侦察计划。在谈仁皓发出战斗命令的时候，第三特混舰队已经第一个进入了战斗状态，常荐新是同时收到了由欧洲远征军发来的电报的，随即第六特混舰队也做好了战斗准备。到当天下午，第二特混舰队与第五特混舰队都进入了战斗状态，郝东觉还将待命地点向南转移了50多海里，以避免遭到敌人的打击。英吉利海峡附近，五支规模庞大的特混舰队全都严阵以待！


第四十五节 合理冒险

　　在前线指挥战斗的不是谈仁皓，而是常荐新，与那几个指挥航母作战的特混舰队司令官不一样，在到了北大西洋之后，常荐新才真正体会到了主力的滋味。比起帝国海军所熟悉的太平洋不一样，北大西洋上的恶劣海况成了舰队真正的敌人。

　　自从进入比斯开湾之后，海况就极为恶劣，至少航母上的官兵都是这么认为的，对于战列舰来说，问题还不算严重，几万吨的战舰，而且还专门针对恶劣海况做过特殊的设计，战列舰的适航能力远在航母之上。数百年前，北大西洋曾经是帝国海军的“公海”，是帝国舰队自由进出的海域，可是对现在常荐新这批军官而言，北大西洋绝对是一片陌生的海洋，一片他们所不熟悉的海洋。自从驻扎在直布罗陀要塞的帝国海军远征部队在200多年前撤走之后，帝国海军的舰队就再没有以征服者的身份出现在北大西洋上，从来没有以作战的姿态到达过北大西洋！

　　在第一特混舰队将情报送来之后，常荐新就下达了战斗动员命令，舰队进入了战斗状态。不仅仅是常荐新，自从离开了阿普拉港，开赴巴拿马运河的时候开始，第三特混舰队的每一名官兵都在等待着这一天的到来，因为只有在这个时候，第三特混舰队才是名副其实的主力，而不再是战场上的配角。为了能够让舰队官兵尽快熟悉北大西洋上的情况，常荐新甚至让舰队参谋长去搞来了上千套书籍，有当年帝国海军征战西方的历史书籍，有北大西洋的海洋气候方面的自然书籍，有对英国等欧洲国家的情况做介绍的社会书籍，甚至还有一些英国海军的战斗寻条。这些书籍被分配到了每一艘战舰上，在没有作战任务的时候，大部分的官兵都花了大量的时间来了解地球另外一边的情况，为战斗做准备。

　　常荐新本人也不例外，只要没有事做，他就会花时间了解情况，各种各样的情况，从天气，海文，到他能够找到的各次大西洋海战的具体战报。而他最关心的自然还是英国海军的情况，特别是那些英国战列舰的情况。

　　可以说，英国海军的发展深受自然地理条件的影响，有着与众不同的特点，除了国力，以及文化方面的因素之外，对英国海军产生最大影响的就是北大西洋上的独特气候情况。当初，英国曾经最先开始建造航母，而且早在第一次全球战争的时候，就利用从水上飞机母舰上起飞的水上飞机轰炸了德国的港口城市，因此英国海军也是第一个接触到海军航空作战战术的国家。按理说，英国人在航空作战方面走在了其他所有国家的前面，可实际上，英国海军的航母并不值得称道，至少在帝国海军官兵眼里是这样的，而导致这一问题的原因就是英国不得不在设计航母的时候首先强调对气候的适应能力，而不是航空作战能力。

　　前面已经做过一些对比，在海上列强建造的同级别的航母中，英国海军的航母是最不重视载机数量的，相近排水量的航母的载机数量也是最少的。同时，英国海军的航母的适航能力却是最好的，其中全封闭试舰首，全封闭式机库，装甲甲板，光学引导降落系统等等，这些都是英国海军发明，并且最先适应的，而无一例外的，这些技术都是针对北大西洋的独特气候所开创的。

　　仅仅几天时间，常荐新就明白英国人为什么会“走极端”。也许风浪对战列舰的影响并不大，至少常荐新所在的司令住舱的条件是很舒适的，可是在进入了比斯开湾之后，恶劣的海况就迫使几支航母特混舰队在选择航线的时候不得不格外注意天气的变化，特别是低压气团的运动，每天都会派出好几批气象侦察机，并且避开低压气团，尽量在天气状况良好的海域活动，而不敢像两支战列舰特混舰队一样，直接杀入英吉利海峡。当然，常荐新关心的不仅仅是气候，他还有点担心那个老搭档。

　　“与第六特混舰队联系上了吗？”常荐新朝通信参谋看了过去，这一整天，他都在设法联系上谷甄云，可是在不打破无线电静默的情况下，他就只能安排水上飞机去寻找第六特混舰队，这自然麻烦了不少。

　　“已经派出第三批联络飞机了，可是……”通信参谋无奈的耸了下肩膀，“仍然没有找到第六特混舰队。”

　　其他几个参谋军官都沉默着，同时朝常荐新看去。舰队到达里斯本的时候，参谋长得了急性阑尾炎，不得不离开舰队，去了帝国驻葡萄牙大使馆，因此，现在舰队里就只有常荐新一个指挥官。按照帝国海军舰队不成文的规矩，当舰队参谋长不在的时候，航海参谋就是舰队的代理参谋长，然后是作战参谋，通信参谋。因此，现在除了常荐新之外，舰队里地位最高的就是航海参谋了。

　　“真是麻烦。”常荐新舒了口气，“继续去找第六特混舰队，不知道他们有没有收到第一特混舰队发来的消息。先不管那么多了，我们得处理好自己的事情，你们都看过电报了吗？”

　　众人立即点了点头，然后围到了海图桌旁。

　　“第一特混舰队的电报发来之后，我们大概分析了一下。”航海参谋可以说是舰队里与司令官接触得最多的人了，“至今，我们都没有收到任何与萨摩维尔有关的情报。英国的那几艘航母肯定是进入了爱尔兰海，可问题是，这几艘航母对我们几乎没有什么威胁，如果天气适合航空作战的话，自然有第一特混舰队等其他舰队去对付，如果天气不适合航空作战的话，那就只能由战列舰的主炮来决定胜负。我们几个单独商量了一下，认为那三艘‘鹰’级航母只是个诱饵，真正的对手是萨摩维尔亲自指挥的战列舰舰队！”

　　等航海参谋大概介绍完情况后，常荐新沉思了一下。“问题就在这里，萨摩维尔到现在还没有出现，那他到底想干什么，以及他现在在干什么？”

　　舱室里又是一阵沉默，这种气氛让人感到有点压抑。大战在即，可现在却连敌人的主力在哪都不知道，也可以想像这十几人的心情会是个什么样子了。

　　“也许，他们会走多佛尔海峡？”通信参谋打破了沉默，毕竟大家心里都不是个滋味，总得有人出来发言吧。

　　有几个人摇了摇头，毕竟第一特混舰队发来的电报中已经提到，萨摩维尔经过多佛尔海峡进入比斯开湾的可能性不大，可仍然有几个参谋军官对此有所保留。常荐新暗中观察了一下这些跟着他干了好几年的部下，然后笑了起来。这下气氛也缓和了不少，还有几个人长舒了一下，把憋在肚子里的气放了出来。

　　“这么说吧，萨摩维尔到现在还不露面，唯一的解释就是他正在设法逼近我们，从一条我们想不到的航线逼近我们。”常荐新把手撑在了桌子上，“按照谈仁皓将军的分析，萨摩维尔走多佛尔海峡的风险很大，可有一点我们不能忽略，那就是德国人的态度。”

　　“德国人会主动放过英国舰队？”航海参谋微微皱了下眉毛，“德国空军在海峡对岸部署了上千架作战飞机，严密监视多佛尔海峡，德国海军刚刚战败，而那个小胡子肯定正在气头上，如果德国空军让英国舰队安然无损的通过了多佛尔海峡的话，恐怕等不到第二天，德国空军那个胖子元帅就要自裁谢罪了。”

　　“虽然话这么说，可问题是，德国人到底会怎么做，我们有把握吗？”常荐新的面部肌肉抽搐了一下，“你们不要忘记一点，‘远东舰队’覆灭的因素中，有多少是由我们造成的。更重要的是，德国人的最终目的不是要在海上击败英国，而是要登陆英国本土。如果舍尔能够安然返回德国本土的港口的话，那么德国海军就很有可能在我们对付英国本土舰队的时候夺取制海权，协助陆军渡过英吉利海峡，登陆英国本土。现在，回到德国港口的只是一支残破不全的舰队，就算那些战舰逃过了劫难，可也无法在短期内恢复战斗力。现在，德国人只能看着我们去击败英国，看着我们的陆战队等上英国本土，最终征服英国，那么，德国人会甘心让英国最终本我们控制吗？”

　　经过常荐新这么一分析，开始还认为英国舰队不会通过多佛尔海峡的几个参谋都有点犹豫了。

　　“德国人的野心我们都很清楚，而英国将是欧洲战后格局的关键，也是德国能否统一欧洲的关键。只要英国在我们的控制之下，德国人就无法与我们争夺世界的霸权，更不可能成为欧洲的霸主，那么德国就不会眼睁睁的看着我们去攻打英国本土。因此，德国人在这个时候做点手脚，这也没有什么好奇怪的。”常荐新朝众人扫了一眼，“就算德国的侦察机发现了萨摩维尔的行踪，恐怕德国空军也不会采取任何行动，而是会让我们腹背受敌，只要我们被英国本土舰队击败了，那么德国就还有下一次机会，相反的话，那他们就只能屈居二流强国，永远都做不了世界一流强国！”

　　“可问题是，萨摩维尔有这个胆量吗？”通信参谋小心翼翼的提出了一个新的问题。

　　“你是说，萨摩维尔不敢走多佛尔海峡这条航线？”常荐新笑着摇了摇头，“就我现在所知，萨摩维尔并不是一个庸碌的舰队司令官，虽然比起坎宁安，萨摩维尔没有那么犀利的进攻能力，可是他并不缺乏胆量。更重要的是，如果德国人真的做了些什么手脚的话，那么萨摩维尔就会毫不犹豫的选择我们东北面的这条航线，而不会从爱尔兰海杀出来。”

　　又是一阵沉默，常荐新的分析并没有让所有人都相信英国本土舰队将通过多佛尔海峡，因为没有足够的证据，这只是分析与推测而已。可这至少说明了一点，那就是之前认为英国本土舰队不大可能从多佛尔海峡通过的判断是错误的，现在第三特混舰队要同时面对两个方向上的威胁。

　　“最关键的是，我们得尽快联系上第六特混舰队。”这次是航海参谋打破了沉默，“虽然我们有能力单独击败英国本土舰队，可是要想获得完胜，并且确保自己不受到太大的损失的话，我们就应该与第六特混舰队联合行动，这样我们就有十足的把握了！”

　　常荐新微微点了下头。“也许第六特混舰队也会意识到新的威胁，可是……”

　　话还没完，一名通信军官跑了进来。“将军，第六特混舰队的水上飞机到了。”

　　“真是说曹操，曹操到！”常荐新转过了头去，“有什么消息吗？”

　　“送来了第六特混舰队的作战计划。”通信参谋愣了一下，然后尴尬的笑了起来，“我马上去拿来，现在水上飞机才降落。”

　　通信参谋立即朝这个手下瞪了一眼，让他出去了。耐心的等了十多分钟后，参谋军官将一份用防水牛皮纸包裹好的文件送了过来，内容并不是很多，常荐新只花了不到五分钟的时间就看完了，同时，他的脸色也阴沉了下来。

　　第二个看完文件的是航海参谋，看完后，他把文件给了通信参谋，他的脸色也变了。

　　“没想到，谷甄云还是这么不开窍。”常荐新咬了咬牙，“单干就单干吧，至少我们不是舍尔，没有那么好欺负。”

　　“将军，要不要用电台联系第六特混舰队？”通信参谋这时候也看完了第六特混舰队的作战计划。

　　常荐新举起了手，犹豫了一下，他摇了摇手指头。现在还不是打破无线电静默的时候，而他在担心萨摩维尔的同时，还得担心第六特混舰队，这让他感到有点恼火。


第四十六节 夜袭

　　天黑之前，下午派出去的联络飞机全都返回了舰队，有两架飞机找到了第六特混舰队，证实了第六特混舰队正在向西南方向航行，而且速度提高到了24节。可这两架水上飞机都是在常荐新得知第六特混舰队的作战行动之前出发的，因此没有能够替常荐新把消息送过去，谷甄云并不知道自己正在与第三特混舰队分开。

　　第六特混舰队的行动让常荐新有点恼火，说直接点，他是对谷甄云这个“搭档”有点恼火。当初，两人在第三特混舰队的时候，谷甄云就让常荐新不是那么满意。论年纪，谷甄云还要比常荐新长几岁，可是论能力，谷甄云就远比不上常荐新了。在“珊瑚海大海战”的时候，常荐新就与谷甄云发生过一次不算小的争吵，当时就主要是谷甄云不同意常荐新的作战计划，认为第三特混舰队跟随第一特混舰队与第四特混舰队行动是在冒险，结果证明，常荐新的判断是正确的，不然就没有机会击败金凯德，从而拉开了这场太平洋战场上最关键的大海战的序幕，并且打下了胜利的基础。

　　两人之间的合作还算是比较愉快的，争吵不少，可基本上都是对事不对人，没有闹到要翻脸的地步。也正是通过几年的合作，常荐新对谷甄云有了比较深入的了解。论能力，谷甄云甚至远比上当年指挥第三特混舰队的严师琦，他是一个极为保守的舰队指挥官，而且有严重的教条主义倾向，往往会盲目的服从命令，缺少在战场上临机应变的能力。可以说，这是一名舰队司令官最大的缺陷，如果不是因为帝国海军缺少有足够资历的战列舰舰队指挥官的话，那么谷甄云绝对不可能成为第六特混舰队的司令官。

　　想到这些，常荐新也有点后悔了，当初他应该推荐手下那几个年轻的参谋去第六特混舰队，也许其表现还要好一点吧，可事已至此，现在后悔也没有什么作用了。

　　“将军，驱逐舰已经出发了。”

　　常荐新回过了头来，朝航海参谋点了点头。第六特混舰队的忙碌行动让他心情很是不好，可不能因此向下级军官发泄，毕竟那些军官都是尽职尽责的。

　　“还在担心第六特混舰队的事？”航海参谋走近了两步。

　　常荐新微微点了点头，然后转头朝前方的大海看去，如果不是现在舰队距离英国本土很近，如果暴露了的话，很容易遭到敌人的打击的话，他真想发封电报给第六特混舰队，问问谷甄云到底在想什么。

　　“其实没有什么好担心的，至少现在第六特混舰队还没有走远吧。”航海参谋一副欲言又止的样子。

　　“只能这么想了。”常荐新长舒了口气，“首先做好我们自己的事，你先进去吧，十分钟后让主要的参谋军官集合，我们也该有所准备了。”

　　等到航海参谋离开了外面的舷桥后，常荐新点上了烟，看着月光下灰色的大海，他的心情也逐渐平静了下来。也许，从一开始就不应该把希望寄托在谷甄云的身上，而且，第三特混舰队的实力并不差，官兵素质更在第六特混舰队之上，如果真要单独与萨摩维尔决战的话，常荐新是有很充足的信心的。

　　傍晚的时候，在知道第六特混舰队已经单独离开了战场之后，常荐新就对作战计划做了调整，可以说，第六特混舰队的行动完全出乎他的意料，让常荐新怎么也没有想到的是，谷甄云会在这个时候离开战场，会按照原来的那套计划行动，真要有点脑筋的话，肯定能够想到情况有变，之前的作战计划肯定都有问题，那就自然不能按照之前的作战计划行动了，可又有谁能想到，谷甄云竟然对新的变化视而不见，完全按照已经行不通的计划行动呢？

　　想着想着，常荐新就苦笑了起来。之前他还没有意识到，实际上在与第二舰队会师之后，他就对谷甄云不把多大的希望。当时，谈仁皓让他去与谷甄云接触，希望能够联合第六特混舰队，由两支战列舰特混舰队充当主力，对付英国的本土舰队。当时，常荐新就对这件事情不太热心，或者说是不太关注，也就没有与谷甄云怎么谈。现在连常荐新自己都认识到，他对谷甄云确实没有什么指望可言，要击败对手，还得靠自己的努力。

　　等常荐新回到了司令舱后，参谋都在等着他，航海参谋在海图上标好了各种数据，这也是战斗前的最后一次会议。

　　“我们很有可能在今天晚上与萨摩维尔遭遇。”常荐新直接了断的说明了重点。“从我们现在收集到的各方面的情报来看，英国本土舰队已经出动，而且其航母已经进入了爱尔兰海。那与我们没有太大的关系，现在由第一特混舰队为我们守着侧翼，第二特混舰队将为我们提供直接的航空掩护，另外，我们的主炮也打不了那么远。从各方面的情报来看，如果萨摩维尔真有胆子从多佛尔海峡通过的话，那么我们今天晚上就将与其遭遇，最迟不过下半夜，而我们要做的就是确定这个推断是否真确，如果确实如此，那我们就要击败萨摩维尔，摧毁英国人的最后一点希望！”

　　参谋们的神色都严肃了起来，常荐新很少一口气说这么多的话，大家心里都清楚，司令官的心情不怎么好，所以还是少去惹司令官。

　　常荐新朝众人扫了一眼，目光最后落在了航海参谋的身上：“现在，我们的驱逐舰都出发了？”

　　“按照计划，担任前进警戒任务的三艘驱逐舰都已经出发了。”航海参谋点了下海图上的那三个红色的图钉，“这三艘战舰将在两个小时之内到达多佛尔海峡南部海域，并且用雷达进行搜索，可以确保发现任何一艘通过海峡的战舰。”

　　“必须要确保万无一失。”常荐新在海图上看了一下，“安排两艘巡洋舰在后面，如果驱逐舰上的雷达出了故障的话，那还可以进行补救。”

　　航海参谋点了点头，将站在他身后的一名参谋军官叫了过来，把新的任务下达了下去。

　　“除了这些之外，我们的水上飞机还应该派出去。”常荐新仍然在迅速的思考着，因为制订作战计划的时候非常仓促，很多事情都没有安排到位，现在他必须得补充作战计划。“我们需要搜索的海域不过几十公里宽，虽然水上飞机在夜间的搜索能力并不强，但是总比没有好，如果英国舰队靠近海岸线航行的话，战舰上的雷达不一定能够探测到，让水上飞机靠近大不列颠岛的海岸线飞行……”

　　“可以让水上飞机带一些照明弹。”

　　常荐新朝航海参谋看了一眼，觉得这个提议有点唐突。照明弹在夜间的作用有好有坏。以往，在执行对地轰炸的时候，先投掷燃烧弹，可以照亮地面上的目标。而在夜间炮战中，由飞机投的照明弹可以照亮敌人的战舰，让战舰上的了望员能够及时的发现敌人的战舰。可同样的，在空中爆炸的照明弹会让飞行员无法观察到海面上的情况，同时还能够使飞机自己暴露，因此，在执行夜间侦察任务的时候，很少使用空投的照明弹。

　　“就用以往改装的那些燃烧弹，直接投放到海面上，这应该有所帮助。”航海参谋把自己的话补全了。

　　“如果可以的话，那就立即安排下去。”常荐新看了眼航海钟，“时间不早了，舰队即时起进入战斗状态，我要每一名官兵都在自己的岗位上，另外，夜宵提前一个小时发下去，让厨房多准备一点，也许今天晚上会有很多人将累得筋疲力尽的，我可不想官兵们饿着肚子作战。你们还有什么问题吗？”

　　参谋们都摇了摇头，作战任务早就部署了下去，他们已经忙了好几个小时了呢。

　　“那么，大家都开始行动吧。”

　　会议结束后，常荐新让副官给他泡了杯浓咖啡，然后就安静的看着参谋军官们在一旁忙碌。少了舰队参谋长，这让常荐新感到很不习惯。当初，他本来想把风陵渡留下来的，可最后考虑到风陵渡自己的发展，常荐新没有做出这个有点“自私”的选择。舰队参谋长在的时候，常荐新不需要事无巨细的通通过问，只需要着重处理一些关键事务就行了，而现在，他必须要同时肩负起司令官与参谋长的职务，这让他感到有点压力。还好，舰队的大部分参谋军官都是相当出色的，而且都跟着常荐新干了好几年了，配合起来没有什么问题，几个主要参谋的能力也都相当出众，几乎没有什么可挑剔的，这让常荐新剩了很多事。

　　喝了咖啡后，常荐新冷静了很多，头脑也清醒了很多。看到大家都在忙碌，他也来到了海图桌旁。

　　“司令官，有什么事吗？”航海参谋正在海图上描绘舰队的航线。

　　“没事，你继续吧，不用管我。”常荐新点了点头，然后就趴在了海图桌上，他需要时间重新考虑一遍这次的作战行动，如果有什么漏洞的话，现在补充也不算晚。

　　现在主要的问题有两个，一是常荐新的推断是否正确，即萨摩维尔会不会走多佛尔海峡这条航线。二是能否及时的发现英国本土舰队的行踪，并且利用第三特混舰队在雷达方面的优势抓住有利的战机，一举歼灭英国本土舰队。

　　对于第一个问题，常荐新没有什么好考虑的，如果萨摩维尔不从这边过来的话，那么第三特混舰队将度过一个有惊无险的夜晚。最重要的还是第二个问题，如果萨摩维尔真是从这边过来的，那么首先发现敌人，并且利用敌人还没有发现自己的机会抢占有利位置，这将是以少打多，并且获取胜利的关键因素。

　　缺乏有效的夜间侦察手段，这是当时世界上所有海军面临的一个共同问题，而第一种装备了雷达的舰载侦察机还没有正式服役，因此，要想在夜间找到敌舰队的行踪，其手段是相当有限的，有的时候甚至完全看运气。当初，德国海军的战舰在北海上转了好几趟，最终都逃过了英国海军的围剿，一个重要的因素就是英国海军缺乏有效的侦察手段，就算是在白天，如果天气状况恶劣的话，都很难找到海面上的战舰！

　　为了保险，常荐新只能采取极为老套的战术安排，即把几艘驱逐舰派到前面去，而这真是对手萨摩维尔所不具备的优势。第三特混舰队的每一艘驱逐舰都安装了雷达，而且驱逐舰上的雷达性能都不错，不比巡洋舰上的差，比起英国海军使用的雷达就更先进了。另外，驱逐舰本身的雷达反射信号相对较小，难以被敌人在远处发现，因此，用驱逐舰做警戒舰，这机会成了帝国海军的一个惯例，在太平洋战场上，帝国海军舰队就多次这么做，而且都多次提前发现敌人，抢到了决胜的先机。

　　派遣水上飞机进行补充侦察，这是没有办法的办法。驱逐舰的空间有限，而且雷达都是在大修，或者是改进期间补充安装上去的，故障率自然就比巡洋舰上的雷达高得多。当时，帝国海军驱逐舰所使用的雷达的故障率是巡洋舰上的两倍多。因此，按照巡洋舰在后面组成第二道警戒线，并且用水上飞机进行补充侦察，这算是多了一道保险吧。

　　可以说，当时能否先找到对手将是第三特混舰队能否击败英国本土舰队的关键因素。常荐新并不担心萨摩维尔的那几艘“老爷舰”，第三特混舰队的五艘“新省会”在各项性能上都要比英国海军在一战期间建造的战列舰优秀得多了。只要能够找到萨摩维尔，那么常荐新就有十足的信心击败英国本土舰队！


第四十七节 徘徊

　　夜幕下，多佛尔海峡北面的北海海域，一支庞大的舰队正在徘徊前进，这正是英国海军的本土舰队。位于八艘战列舰最前面的是“伊丽莎白女王”号，萨摩维尔就站在舰桥上，眺望着南面的海峡，比起此时在南面仍然有点拿不定主意的常荐新来说，萨摩维尔的心情就完全不一样了。他并不怀疑唐帝国的舰队会不会前来拦截，他只是担心手下的八艘战列舰到底能够在海战中起到多大的作用。

　　接到唐帝国远征舰队已经北上的消息后，萨摩维尔就率领本土舰队离开了港口，此时的英国本土舰队已经不是想像中的那么强大了，虽然还有八艘战列舰，但是萨摩维尔很清楚，他手下的这八艘战列舰没有一艘是唐帝国“新省会”级的对手，不久前与德国海军“远东舰队”的那次战斗就让他认识到了“新省会”的优秀性能，连最新的“前卫”级都打不过，对那几艘“老爷舰”还有什么好指望的呢？如果萨摩维尔知道唐帝国出售给德国的“新省会”还是简化版本的话，那么他就连一点希望都没有了。

　　最让萨摩维尔痛心的还是那几艘“前卫”。被击沉的“挑战”号暂且不论，另外三艘“前卫”级战列舰都只能爬在港口里，连独力航行都很困难，这也让萨摩维尔不得不带着一支不完整的舰队出征，这大概是他最不愿意见到的事情吧。而此时，他指挥的舰队里有五艘“伊丽莎白女王”级，两艘“纳尔逊”级，以及在两年前经过全面改进，重新编入战斗序列的“铁公爵”号。而这八艘战列舰都是在一战期间，以及一战结束后建造的，其性能早就已经落伍了。

　　舰龄最大的是“铁公爵”号，该舰是“铁公爵”级的首舰，在第一次全球战争爆发前服役，参加过“日德兰海战”，而且当时“铁公爵”号是英国本土舰队司令官杰利科的旗舰，因此而闻名。随后，该舰又跟随联合舰队远征太平洋，先后在南洋，印度洋，以及南大西洋与唐帝国海军的主力舰队作战。与其辉煌的战斗经历不一样，此时的“铁公爵”号已经是一艘名副其实的老爷舰了，不但有数十年的舰龄，而且性能已经严重落后。

　　在一战结束后，随着“海军假期”到来，四艘“铁公爵”级战列舰先后退役，甚至是直接被拆毁，其中“铁公爵”号就在1929年的时候退役，两年后，英国海军将其改成了训练舰，主要用来训练海军官兵，这也算是发挥其余热吧。在此期间，“铁公爵”号没有做任何改进，在二战爆发的时候，停泊在斯卡帕湾的“铁公爵”号遭到了德国空军的轰炸，为了避免在港口内沉没，被迫冲上浅滩搁浅。随着战争越大越激烈，英国海军修复了“铁公爵”号，并且在大修期间对其进行了全面的改进，包括用14英寸主炮提换掉以前的13.5英寸主炮，安装更先进的炮瞄系统，后来还加装了雷达。经过了全面改进之后的“铁公爵”号在性能方面只能勉强达到英国海军的要求。

　　在此之前的几年战争中，“铁公爵”号一直留在英国本土舰队里，除了几次出海拦截德国舰队之外，大部分时间该舰仍然用来训练新兵，很少参加作战行动，更没有前往战斗激烈的地中海，也没有随同坎宁安南下。实际上，“铁公爵”号只能算是半艘战列舰，至少该舰的状态一直不怎么样，其最快21节的速度也严重落后了。如果不是因为远征舰队的覆灭，英国海军缺少战列舰的话，恐怕也不会让“铁公爵”号再次披挂上阵。

　　舰队中的主力是五艘“伊丽莎白女王”级战列舰。这五艘战列舰也都是在第一次全球战争期间建造的，可相对而言，“伊丽莎白女王”级的性能并不算落后，在其建成的时候，以速度快而闻名。当年，正是因为得知德国海军正在建造更先进，更强大的战列舰，英国海军在启动了“伊丽莎白女王”级战列舰的研制工作，并且将以往通用的13.5英寸主炮换成了15英寸主炮，同时为了减轻上层建筑的重量，少了一座炮塔。另外，该舰是英国海军第一种采用燃油锅炉为动力的战舰，其速度达到了25节，而在第一次全球战争期间，战列巡洋舰也差不多就这个速度，这也算得上是“快速战列舰”的鼻祖吧。

　　“伊丽莎白女王”级战列舰也参加过“日德兰海战”，并且因为其速度快，被编成了战列舰分队，支援担任前卫的战列巡洋舰分队，经受了战火的考验，几乎全部战伤，其中“厌战”号因为没有及时跟上舰队转向，遭到了德国战舰的集中攻击而被重创。随后，“伊丽莎白女王”号取代了“铁公爵”号，成为了英国本土舰队的旗舰，并且参加了随后远征太平洋的作战行动，除了“厌战”号与“黄金海岸”号在大修，没有参加远征之外，其他三艘战列舰都参加了远征行动，在战斗中都有不俗的表现。

　　两次大战期间，“伊丽莎白女王”级进行了数次大修与改进，其中在二战爆发前进行的第二次大改最为重要。除了在战舰中部增设水上飞机机库，增加弹射器之外，还提高了主炮的仰角，以增大主炮的射程。另外，根据主炮仰角增加，炮弹落下角度增大，以及空中轰炸的威胁等，加强了水平装甲，并且强化了战舰的防空火力。另外，“伊丽莎白女王”号，“厌战”号，以及“勇士”号还更换了锅炉，改用了一根新的烟囱。也正因为五艘战列舰的改造工作是分别进行的，因此改造之后的面貌也就完全不一样了。

　　相对而言，两艘“纳尔逊”级战列舰是舰队里“最新”的战列舰了，可并不是此时萨摩维尔最满意的战舰。“纳尔逊”级战列舰是在一战结束之后建造的，是英国海军在两次大战期间唯一一种“过渡”性的战舰。

　　第一次全球战争结束后，英国曾计划建造N3级战列舰，可随着《海军军备条约》出现，英国人不得不放弃了这个野心勃勃的计划。根据条约中达成的妥协协议，美国与日本可以继续建造条约规定的未完工的安装16英寸口径主炮的战列舰，而唐帝国与英国则可以在条约规定的总吨位范围内建造主炮口径不超过16英寸的新战列舰，而不受条约中10年内不得建造新战列舰的限制。当时，唐帝国没有急着上更大的战列舰，而是先建造了只安装了口径为360毫米的主炮的“尊严”级战列舰，而英国海军建造的相对应的就是“纳尔逊”级，英国海军第一种使用16英寸口径主炮的战列舰。

　　正因为带有严重的试验性质，因此“纳尔逊”级的性能并不怎么样，其速度还不如“伊丽莎白女王”级，这一点被证明是设计上的最大错误，因此两艘该级战列舰在二战期间很少参加作战行动，甚至没有被派遣到地中海去。另外将三座主炮炮塔全部设计在舰首方向上也有着明显的缺陷，就连其标志性的16英寸口径的主炮的性能也无法让英国人满意。

　　当时，“纳尔逊”最大的特点就是将三座三联装16英寸口径主炮全部设置在了舰首方向上，这主要是因为受到了35000吨排水量的限制，设计师不得不尽量把战舰上最关键的部位，即主炮弹药舱与轮机舱集中部署，这样就能够尽量减少重点防护区域的面积，从而使用更少的主装甲，节约排水量。可在实际的使用中，三联装炮塔，还有最初使用“高初速轻型弹”的16英寸主炮的性能都不理想，主炮威力提高相当有限，火炮身管寿命，精度甚至还不如“伊丽莎白女王”级的15英寸主炮（这也是后来“前卫”改回用15英寸主炮的主要原因），炮塔的可靠性更是受到了严重的置疑。

　　也正因为有这么多的问题，两艘“纳尔逊”级战列舰一直留在了英国本土舰队，除了参加过几次围剿德国战舰的行动之外，在大战的这几年里，几乎没有什么像样的表现。因为其速度慢，萨摩维尔甚至没有选择其作为舰队旗舰！也许，唯一值得骄傲的就是，“纳尔逊”号是以唯一一位在海战中击败过唐帝国海军的英国海军上将霍雷肖·纳尔逊而命名的吧。

　　显然，此时的英国本土舰队并不是一支能够让萨摩维尔有足够信心的舰队，表面上，八艘战列舰的阵容相当强大，而且这八艘战列舰都先后进行过改进，有着辉煌的战斗经历，可实际上，比起此时常荐新指挥的五艘“新省会”而言，萨摩维尔手里的资本就要差得多了，真的干上的话，恐怕就算再多几艘战列舰，萨摩维尔也不一定能够占到上风。

　　最让萨摩维尔担心的还是这八艘战列舰的速度。其中最快的只有25节，最慢的21节。在上次大战中，这个速度已经不算慢了，而且在炮战中，要保证较高的命中率，战舰的速度都要控制在18节以下，有的时候甚至最好让战舰以12节的速度航行。可是，如果没有足够快的速度，就无法抢占有利的位置，更不可能摆脱敌人。

　　美国“同行”给萨摩维尔送来了不少的情报，其中很多是连美国政府都没有在国内公开过的战报。太平洋战场上的数次战列舰之间的决战已经证明了一点，那就是速度已经成为了与火力，防护能力同样重要的性能之一。在唐帝国海军第三特混舰队与美国海军“Z舰队”之间的那场海战中，速度就是最关键的因素，正因为唐帝国舰队拥有了速度上的优势，最终才以劣势兵力击败了“Z舰队”。随后，在“珊瑚海大海战”中，金凯德也正是因为几艘战列舰的速度不一样，结果在交战中被对手各个击破，甚至无法组织起有效的反击，从始至终都没有能够获得一点机会。

　　同样的，萨摩维尔也知道，这次杀来的正是当初参加“珊瑚海大海战”的唐帝国海军中将常荐新。相对而言，萨摩维尔对谈仁皓这个对手还不是很重视，他最重视的还是唐帝国海军的战列舰舰队司令官。有一点是萨摩维尔不会忘记的，那就是，常荐新还指挥第三特混舰队在南大西洋上击败了英法联合远征舰队，实际上，那次常荐新对付的只是法国远征舰队，干掉坎宁安的是谈仁皓派出去的轰炸机，可萨摩维尔很清楚，一个能够指挥战列舰与英法联合远征舰队决战的对手是绝对可怕的，也是绝对不能小看的。

　　另外，萨摩维尔还想方设法的找到了一些“新省会”级战列舰的资料。当然，他所能够找到的资料是相当有限的，而且其对“新省会”级的最大认识还是与“远东舰队”的那场海战。而萨摩维尔有一点不知道，那就是，唐帝国海军第三特混舰队的五艘“新省会”级战列舰要比德国“远东舰队”的那三艘“同级”战列舰好得多，而且先进得多。可即使如此，萨摩维尔也很清楚，连英国海军最先进的“前卫”级都打不过的对手，现在他指挥的这几艘战列舰又怎么可能获得更好的战绩呢？

　　问题是很明显的，在离开了阿伯丁港的时候，萨摩维尔就知道，如果这次能够战胜对手的话，那就是上帝在帮助他。换句话说，他没有想过要活着回来，失败是肯定的，而对这名单独奋战的英国海军老将而言，他所能决定的只是怎么来接受失败，是在港口中向敌人投降，交出舰队，还是在海上成为英国海军不朽的形象，这是萨摩维尔必须要做出的选择，一个艰难的选择！


第四十八节 穿梭航线

　　听到脚步声后，萨摩维尔迅速的调整好了心态，然后转过了身来。与那些传统的海军将领不一样，萨摩维尔不是一个理想主义者，他不会去想胜利后的美好时光，他是一个严重的现实主义者，不然的话，当初也不会在地中海对停泊在港口内的法国舰队大打出手了。

　　“将军，才收到电报，休特将军的航母支队已经进入了爱尔兰海，我们将在今天晚上通过海峡。”参谋军官站在了距离萨摩维尔大概两步远的地方，“另外，五分钟后，舰队将做最后一次航线调整，大概还有半个小时，我们就将进入雷区了。”

　　“我两分钟后接替指挥，先联络其他战舰，按照确定的新编队方式航行。”萨摩维尔整了下头上的帽子，然后长舒了口气。

　　参谋军官离开后，萨摩维尔朝着侧后方的那几艘战舰看了一眼。为了避免舰队暴露，舰队没有使用无线电台，甚至连灯光信号都受到了管制。夜色下，那几艘战舰的轮廓显得很模糊，每过大概十秒钟左右，战舰的桅杆上才会出现一缕闪光，以此确定各战舰的位置，以及航线是否正确。此时，舰队已经开始加速了，萨摩维尔明显感觉到脚下的震动厉害了一点。海峡内将不平静，而能否平安的通过多佛尔海峡，也许只有上帝才清楚。

　　回到司令舰桥后，萨摩维尔迅速的走到了自己的岗位上。

　　“司令官接替指挥！”航海参谋主动的让出了指挥权。

　　“司令官接替指挥！”通信兵将消息迅速的传到了上面的航海舰桥的舰长那。

　　“确认现在的航向，速度。”萨摩维尔的神色很坚毅，“做最后一次编队内部检查，确认各战舰的位置，速度，进入雷区后，所有战舰必须要保持足够的距离。拉响警报吧，我们也该行动了。”

　　刺耳的警报声响了起来，战舰上的官兵迅速的进入了自己的岗位。大部分官兵并不知道，他们即将进入一片危机四伏的海域，而且这些都是英国人自己造成的。

　　法国战败之后，为了确保英国本土的安全，英国海军动用各种能够动用的力量，包括潜艇，布雷舰，临时征召的渔船，甚至还动用了空军的轰炸机，在多佛尔海峡最狭窄的海域内部署了数万枚各种各样的水雷，以防止德军渡过海峡，打入英国本土。这是一道有效的防御屏障，就算德国海军取得了制海权，在渡过海峡的时候，肯定得考虑这些水雷的威胁，一枚装填了数百公斤炸药的水雷能够炸毁一艘战列舰，就更别说那些脆弱的登陆舰艇与运输船只了。可现在，这些水雷却成为了萨摩维尔的拦路虎。

　　“新航向。”萨摩维尔朝航海参谋点了点头，“195度，速度16节，现在开始计算时间！”

　　“开始计算时间！”航海参谋立即按下了手上的秒表，而他的助手则在高精度海图上描绘着舰队的航线。

　　在布设水雷的时候，英国海军并没有将所有的通道都堵死，专门留出了一条狭窄的安全航道。当然，这条航道不是东西向，而是南北向的。当初，英国海军在海峡内布设水雷的时候，就考虑到有一天自己的战舰会经过海峡，因此，就在布设水雷的时候留出了这条“安全”通道。实际上，这只是一条最宽处不超过800链的航道而已。更麻烦的是，很多水雷是在几年前布设的，特别是那些锚雷，很有可能已经偏离了当初的布设位置，随着海流漂到了别的地方去，这条航道是否安全，没有人知道，因为在萨摩维尔之前，还从来没有一名英国海军将领指挥过庞大的舰队通过这条航道！

　　“将军，五分钟！”

　　“新航向，270度，速度14节，计算时间！”萨摩维尔也略微有点紧张了。

　　“速度14节，开始计算时间。”

　　航线图是由其他部门提供的，就算这张航海图足够的精确，可问题是，一支庞大的舰队的航线会足够的精确吗？也许巡洋舰，驱逐舰还要好一点，可是庞大的战列舰本来就比较笨重，缺乏灵活性，如果航线稍微有一点偏差的话，那么就会撞上水雷。更要命的是，夜色下，根本就无法看清楚海面上的情况，也就无法辨认出航道上是否有水雷，只有在水雷炸响的时候，才会知道战舰已经撞上水雷了。

　　“三分钟准备！”

　　萨摩维尔看了眼手表。“继续保持速度，三分钟后转到220度航线上来。”

　　航海参谋立即在海图上标出了新的航线，此时所有人的心情都有点紧张，那些没有任务的参谋更是连大气都不敢出，都紧张的注意着萨摩维尔与航海参谋。

　　“你来指挥吧！”萨摩维尔朝航海参谋点了点头，然后走到了舷窗旁，朝跟在后面的那些战舰看了过去。

　　“航海参谋接替指挥！”通信兵迅速的传递了命令。

　　舰队如同一条巨大的长蛇般在海面上“爬行”着，其他的战舰都跟随在“伊丽莎白女王”号的屁股后面小心翼翼的前进着。萨摩维尔强迫自己冷静下来，现在舰队已经进入了雷区，而且航道非常狭窄，战列舰根本就无法转向，他已经没有退路了，只能一口气走到底。而最让他担心的不是那些锚雷，而是磁性水雷。这是英国海军，或者说是美国人的一项重大发明，通过感应战舰发出的磁场来引爆水雷，这样一来，即使战舰不撞上水雷也很有可能被炸中！

　　让萨摩维尔担心的事情还有很多，比如德国人会不会也在海峡内布设了水雷呢？虽然现在还没有任何情报证实这一点，但是德国只要想打上英国本土，那就会设法控制多佛尔海峡，在自己的舰队无法使用海峡的航道时，就更不能让英国海军使用这条航道，那么，德国海军就很有可能在海峡内布设了水雷。而德国人的水雷布设在哪？这就是萨摩维尔不清楚的了。

　　而最让萨摩维尔不敢肯定的还是德国人会让他们安然通过海峡，真正封锁海峡的不是那些隐藏在海面下的水雷，而是设在海峡东部，加莱附近的德国岸防火炮。海峡最狭窄的地方不过就30公里多一点而已，部署在海岸线上的重炮就足以封锁整个海峡了。另外，德军肯定在海岸线上设置了大量的观察哨所，以及雷达基地，如果德国人想阻止他们南下的话，那么萨摩维尔就必须得顶着炮火通过这道狭窄的海峡了。此时，萨摩维尔只能相信海军大臣给他的那番承诺，即德国人不会给他制造麻烦，甚至会暗中帮助他们！

　　也正是海军大臣的这个承诺，让萨摩维尔决定冒险通过多佛尔海峡。萨摩维尔不是精明的政客，不然当初他也不可能在有可能和平解决的前提下强行炮轰港口内的法国战舰，导致英法这两个传统同盟国之间产生巨大的隔阂了。因此，萨摩维尔并不知道，世仇的德国人为什么会放他通过多佛尔海峡，难道击败了唐帝国的主力舰队之后，这对德国有好处吗？难道德国人不想击败英国了吗？这些疑问都让萨摩维尔有点担心。

　　自从德国在俾斯麦首相的率领下完成了统一大业之后，英国就将其视为最大的竞争对手，甚至排在了唐帝国之前。相同的，德国也一直将英国当作了最大的对手，是德国统一欧洲的最大竞争对手。说白了，英国与德国的目的是完全不一样的，两个国家之间不是竞争关系，而是对抗关系。

　　英国从来就没有想过要统一欧洲，因为英国的政治家都明白一点，即统一之后的欧洲永远是论不到英国这个岛屿型国家来当家作主的。就算在英国最强大的时期，当英国海军几乎控制了整个欧洲海域的时候，英国的基本战略也不是统一欧洲，而是让欧洲大陆处于分裂之中，利用大陆各强国之间的普遍矛盾来实现英国的利益。比如，当初法国在拿破伦皇帝的率领下几乎征服了整个欧洲后，英国就是反法集团的主要力量，并且一直支持俄罗斯等国抗衡法国。德国崛起之后，英国立即与法国，俄罗斯，意大利等国结盟，从四面八方围剿德国。显然，英国的基本战略与德国完全不一样，德国人的目标是在铁十字之下统一欧洲，而不是利用欧洲各强国之间的直接对抗！

　　想到这些事情，萨摩维尔就有点头痛。虽然英国海军在历史上诞生了众多的政治家，比如现在的英国首相在一战期间就是英国海军大臣，但是萨摩维尔不是政客，他也不关心政治。有一点是萨摩维尔很清楚的，那就是，如果他与休特指挥的航母支队一同进入爱尔兰海，从英吉利海峡的另外一端去进攻唐帝国舰队的话，胜算几乎为零，因为唐帝国海军的五支特混舰队全都集中在了比斯开湾，而其中任何一支航母特混舰队都有可以在白天天气良好的时候将英国本土舰队歼灭。也就是说，萨摩维尔没有任何的选择，要想获胜，他就必须要冒险，从一个敌人所想像不到的方向上进入，并且发动突然打击，最终击溃敌人，获得胜利，而这个方向就是多佛尔海峡！

　　“航向164，速度16，十分钟后转向！”航海参谋的声音压得很低，“立即联系后面的‘勇士’号，他们的航向偏了两度，尽快转过来。”

　　萨摩维尔回头看了一眼，他没有去干预航海参谋的工作。英国海军从来就不缺乏优秀的水手。早在风帆时代，英国就以生产航海经验丰富的水手闻名。当时，英国海军是直接从商船队里征召水手的。在与拿破伦作战的时候，英国海军在战舰上没有足够的优势，法国的设计师能够设计出更好的战舰，可是法国却没有足够多的水手来使用战舰，因此拿破伦差点征服了整个欧洲大陆，却没有能够踏上大不列颠岛！

　　真正在官兵素质方面超过了英国的还是德国。在整个欧洲范围之内，德国海军的官兵素质绝对是首屈一指的，甚至比唐帝国海军的官兵也不会差到哪里去。这是让萨摩维尔羡慕德国海军将领的唯一一点。在这几年的战斗中，萨摩维尔已经多次领教到了德国海军官兵在战斗中爆发出来的战斗力，最让他佩服的还是德国海军的那些炮手！

　　想着想着，萨摩维尔又想歪了。在紧张的气氛中，他无法集中精力考虑接下来的战斗，而他唯一能做的就是尽快让自己放松下来。舰队还没有通过危险海域，更重要的是，到现在为止，他还不知道对手在哪里，更不清楚对手在干什么。如果不是要继续保持无线电静默，避免舰队暴露的话，萨摩维尔肯定想发封电报回去，询问一下岸上的侦察机部队，如果连敌人的行踪都无法确定的话，那还怎么作战？另外，如果敌人已经远去的话，他就将首先进入扑茨茅斯港，等待下一次机会，可如果敌人就守在海峡里的话，那么今天晚上，他就将与唐帝国海军的远征舰队决出胜负了。

　　“将军，还有20分钟，我们就离开雷区了。”

　　“最后一次转向？”萨摩维尔转过了身来。

　　航海参谋点了点头，通过海峡的航道不是一条直线，而是一条折线，需要转向好几次，这样就能避免敌人靠运气通过雷区。

　　“安排侦察警戒战舰吧。”萨摩维尔看了眼手表，已经快十一点了。

　　很快，舰队完成了最后一次转向，走上了离开危险海域的航道。到此时，萨摩维尔也算是松了口气。作战计划是早就已经拟定好了的，在没有收到更多的情报之前，他必须得派出侦察警戒战舰，确定海峡南部没有敌人的舰队在活动。至少，到现在为止，舰队安全通过了雷区，可真正的危险却不是那些水雷，而是神出鬼没的唐帝国主力舰队！


第四十九节 战斗警报

　　当萨摩维尔小心翼翼的穿越雷区的时候，常荐新却在南面焦急的等待着。与谈仁皓这类指挥官不一样，常荐新不会经常与参谋商议由他亲自确定的作战计划，大部分时候，常荐新喜欢一个人单独的思考问题，而不是把问题摆出来谈，这算是老派海军将领的标准作风了。可与严师琦这类将领也不一样，常荐新不会阻止手下的参谋军官进行讨论，这也算是新一代年轻将领的风格吧。正因为如此，在很多人眼里，常荐新是一个比较复杂的指挥官，可他自己并不知道，或者说，并没有意识到。

　　等待消息的时候，常荐新很安静，很少说法，只是偶尔到外面的舷桥上透口气，抽根烟什么的，他也很少去打扰忙碌的参谋人员。大部分军官都适应了这个有点“个性”的司令官，因此在没有重要事情的时候，参谋军官都不会主动去打扰司令官。

　　如果说常荐新不担心的话，那肯定是假话，可又有多担心呢？常荐新自己心里都没有底，他已经在海峡的南部撒下了天罗地网，就等着英国人前来自投罗网。这就好比是守株待兔，如果萨摩维尔从多佛尔海峡通过的话，那么常荐新派出去的那些警戒战舰，以及水上飞机有很大的可能找到英国本土舰队，可如果情况恰好相反的话，那么就不会有什么收获了。想到这些，常荐新也觉得自己的担心有点过头了，不管萨摩维尔来还是不来，他都不应该为此担心，而应该提高警惕，做好战斗的准备。

　　“将军！”

　　常荐新转过了头来，不小心碰掉了手上的半截香烟。

　　“第一特混舰队发来的电报。”通信参谋的神色有点尴尬。

　　“什么事？”常荐新又拿出了一根香烟，只有他在旗舰上可以不受管制的抽烟，而不会有任何人来找他的麻烦。

　　“第一特混舰队与第二特混舰队已经机动到位，并且将在夜间做好战斗准备，天亮时，就将派来战斗机，为我们提供防空掩护，另外，”通信参谋稍微停顿了一下，“谈仁皓将军判断英国本土舰队很有可能从多佛尔海峡过来，要我们提高警惕。”

　　“还有别的吗？”常荐新觉得谈仁皓在这个时候发封电报来没有太大的意义。

　　“另外就是，第一特混舰队仍然在联系第六特混舰队……”

　　“你是说，第一特混舰队也没有联系上第六特混舰队？”这下常荐新有点恼火了。

　　“电报中只提到，由第五特混舰队在傍晚的时候给第一特混舰队发去了消息，谈仁皓将军已经勒令第六特混舰队返回战场了，可到现在第一特混舰队仍然没有收到第六特混舰队的消息，至于有没有联系上，这个就不得而知了。”

　　“谷甄云在搞什么名堂？”常荐新有点气愤了，怎么说，谈仁皓也是这次战役的总司令，谷甄云如果收到了第一特混舰队的电报的话，那么就应该立即回电，并且返回战场，可现在却行踪不明，不管是谁，不恼火才是怪事！

　　“将军，我们要直接与第六特混舰队联系吗？”

　　“不，不用！”常荐新已经考虑好了，“这次是谷甄云自己错过了机会，萨摩维尔十有八九是从多佛尔海峡过来，以我们的实力，歼灭英国本土舰队不是难事，甚至不需要付出太大的代价。既然第六特混舰队自己不来，还需要我们去‘请’吗？”

　　通信参谋暗叹了口气，听司令官这番话，看样子，第三特混舰队要准备单独作战了。

　　“没事的话，你就先去忙吧。”常荐新挥了挥手，让通信参谋走开了。

　　冷静下来后，常荐新意识到，这也许不是谷甄云犯糊涂，而是有别的人在暗中搞鬼，至于这个人是谁，他不用猜都知道。

　　按照海军现在的编制，第六特混舰队属于第二舰队，姜仲民是谷甄云的直接上司，因此谷甄云必须听从姜仲民的指挥。海军司令部只是临时安排谈仁皓为两支主力舰队的联合司令官，由谈仁皓全权负责指挥这次作战行动，可摆明了，这对姜仲民没有什么好处，击败英国海军的功劳肯定是记在谈仁皓头上的。常荐新也很清楚，不管是第一舰队，还是第二舰队，都有能力在海战中击败英国本土舰队，现在不是让两支舰队平分功劳，而是第一舰队在抢第二舰队的功劳。

　　放着这一个要点，谷甄云也许就是身不由己的在行动了。至于谷甄云为什么不与第一特混舰队联系，这个常荐新就不得而知了。在他的认识中，谷甄云应该是一个很照顾大局的人，而且海军司令部有明确的命令，由谈仁皓来指挥这场战斗，就算是姜仲民在其中故意制造一些麻烦的话，那谷甄云也应该有判断能力，知道该做什么，不该做什么，那么，第六特混舰队现在就应该返回战场了，而不是继续南下。

　　想到这，常荐新会到了司令舱，直接走到了海图桌旁，趴在上面仔细的看了起来。现在，他必须要做出一个新的假设，那就是第六特混舰队在收到了第一特混舰队发出的电报后调头返回战场，而不是继续离开海峡。如果确实如此的话，那就得调整战斗部署，创造更好的机会。

　　“如果第六特混舰队在收到第一特混舰队前一直在南下的话，现在他们大概到什么地方了？”

　　航海参谋沉思了一下，在海图上标出了一条航线。“我们没有收到第六特混舰队的具体报告，这大概是他们南下的航线，如果保持18节的巡航速度的话，那么他们当时就应该到了诺曼底半岛西部海域。”

　　看到航海参谋在海图上圈出了一片海域，常荐新微微点了点头。“如果这时候第六特混舰队转向返回战场的话，大概在什么时候能够跟过来？”

　　“我们不知道第六特混舰队的速度，很难计算出精确的时间。”航海参谋一边说着，一边心算了出来。“如果他们以18节的巡航速度返回的话，大概能在天亮前与我们会合，如果是全速航行的话，在凌晨三点之前就能到达我们现在所在的海域。”

　　常荐新沉思了一下，这就是他必须要考虑到的变数。

　　“将军，你觉得第六特混舰队会回来吗？”

　　“我也不知道，但可能性应该不小。”常荐新坐了下来，又点上了一根烟，“谷将军跟我合作了好几年，你对他也有所了解吧，在你看来，谷将军是不是那种不顾全大局的人呢？”

　　航海参谋摇了摇头。“肯定不是，虽然我不知道别人怎么评价谷甄云将军，但是在我们这些参谋看来，他是一个很顾全大局的人。就算有的时候他的表现会让人觉得很意外，可是在局势明确的情况下，谷甄云将军绝不会犯低级错误。”

　　“也就是说，你认为第六特混舰队会返回？”

　　“我也不知道，也许还有别的原因吧，而且……”

　　“这个不是我们需要讨论的。”常荐新打住了航海参谋的话，“重点是，如果第六特混舰队正在返回，而且我们将在几个小时后与英国本土舰队决战的话，那么我们就得重新调整作战部署了。”

　　航海参谋略微迟疑了一下。“你是说，我们把南面留出来，让第六特混舰队堵住英国本土舰队南下的通道，而我们则绕到北面去，合围萨摩维尔，让英国人进退两难？”

　　“不，不是绕到北面去，而是这里。”常荐新在海图上点了一下，“扑茨茅斯港，英国海军最重要的军港，以前一直在英国本土舰队的母港。如果这次萨摩维尔走多佛尔海峡这条通道的话，他就不可能调头返回，因此，如果他不想与我们决战的话，他就只有一个选择，前往扑茨茅斯港，而且要在天亮前到达，避免遭到轰炸机的打击。我们就转移到这边去，堵住英国人的通道，到时候，就算我们解决不掉萨摩维尔，还有第一特混舰队与第二特混舰队的轰炸机！”

　　“可是……”

　　“别犹豫了，立即设定新的航线。”常荐新看了眼航海钟，“快要到十二点了，也许英国本土舰队已经通过了多佛尔海峡，正在向我们这边逼近呢。”

　　“那么，需要联系前方的警戒战舰吗？”航海参谋没有再犹豫什么，虽然司令官用的是商量的口吻，但那不是在与他商量，而是在下达命令。

　　“暂时不用。”常荐新也迅速的做出了决定，“在发现英国本土舰队之前，我们不能轻易暴露，等打起来之后再联系不迟。”

　　航海参谋没有再多问，立即开始在海图上描绘新的航线，同时把一名助手叫了过来，准备下达舰队转向的命令。

　　“还有，再派遣两艘驱逐舰出去。”常荐新在海图上标出了两个新的巡逻地点，“之前我们没有考虑到这个方向，在这边部署两艘警戒战舰，如果萨摩维尔是直接朝扑茨茅斯港去的话，那我们之前派出去的警戒战舰就很有可能无法找到他了。”

　　相关的命令迅速的下达了下去，常荐新没有离开司令舱，而是看着参谋们在忙碌，同时考虑着新部署中的漏洞。

　　此时的局势是比较明朗的，第三特混舰队，第六特混舰队炮击了奥尔德尼岛数日，第二特混舰队与第五特混舰队的轰炸机还数次轰炸了英国本土南部的军事目标。帝国海军的两支主力舰队中，只有第一特混舰队到现在还没有显身，英国的情报部门肯定掌握了另外四支特混舰队的行踪，而常荐新他们只有一天，准确的说是半个下午，仅仅十来个小时的时间调整舰队的部署。也就是说，这基本上是一次单向透明的作战行动，英国人知道唐帝国海军的舰队在哪里，在干什么，而常荐新却不知道英国人的舰队在哪里。

　　从英国的航母舰队出现在爱尔兰海来看，英国海军的部署也是比较明朗的。萨摩维尔应该是把那几艘航母当作了诱饵，让唐帝国海军集中力量先去干掉航母，而他则连夜通过多佛尔海峡，并且在英吉利海峡里面隐蔽起来，等到敌人全都集中到了海峡西面的时候，他再从后方迅速杀出，用战列舰干掉对手。这个战役安排并不复杂，很容易想到。可以说，萨摩维尔还是比较清楚唐帝国海军的，太平洋上，只要有敌人的航母在活动，唐帝国海军的舰队司令官就不会轻易的调动力量去对付敌人的战列舰，而是先干掉航母舰队。因此，萨摩维尔用航母做诱饵，这确实是很有胆量的一手。

　　想到这里，常荐新心里就有数了。萨摩维尔肯定要抢在夜间通过多佛尔海峡，当双方的航母在天亮的时候派遣轰炸机互相攻击的时候，他就可以抓住机会干掉第三特混舰队或者是第六特混舰队。到时候，第一特混舰队等几支航母特混舰队将没有能力掩护常荐新他们，萨摩维尔孤注一掷的偷袭很有可能获得成功。而随着夏季到来，北大西洋上的气候将逐渐恶化，到时候航母派不上用场，而唐帝国海军的战列舰舰队又被击溃了的话，英国就能够继续坚持下去！

　　此时，常荐新感到有点不安了。这套战役安排确实有很大的风险，可冒险成功后的回报肯定是相当巨大的，而能否战胜敌人，不在于第一特混舰队的轰炸机能否及时的炸沉那几艘英国海军的航母，而且到时候的天气情况能否让第一特混舰队航母上的轰炸机起飞都是个问题呢。真正的关键还是看海峡内的战斗，只要干掉了英国海军最后几艘战列舰，那么英国就将走投无路，投降成为其唯一的选择！

　　就在常荐新逐渐肯定了自己的想法的时候，通信参谋快步跑了过来，而此时舰队收到的肯定不是其他特混舰队发来的电报，而是前方警戒战舰发来的电报！


第五十节 断敌退路

　　电报是由“济阳”号驱逐舰发回来的，该舰是三艘担任警戒任务的驱逐舰中的第二艘，负责在多佛尔海峡西南面的中部海域活动，其巡逻的海域距离英国南部的伊斯特本大概25海里，距离海峡另外一侧的贝尔克大概30海里。

　　当时，这艘驱逐舰正在向西北方向航行，其巡逻航线是一个“8”字型的交错航线，最大范围只有5海里，巡逻速度在18节左右，也就是说，该舰几乎要不停的转向，以保证在巡逻范围内活动，从而避免错过敌舰队。这种小范围的机动巡逻是件苦差事，主要是受到战舰上雷达的性能影响，要保持对海峡内进行严密的监控，就必须要保证巡逻航线的准确性。当时配备在“城市”级驱逐舰上的雷达对战列舰这类大型目标的标称探测距离有25海里，可实际上，谁也无法保证在这个距离上一定能够发现目标，特别是在海况比较恶劣的情况下，很多时候探测距离会缩短到15海里以内。

　　多佛尔海峡南部，也就是英吉利海峡东北最宽处大概有45海里左右，用三艘驱逐舰监视整个海峡的话，那就必须要让精确部署这三艘驱逐舰的巡逻范围。“济阳”号位于另外两艘驱逐舰之间，而按照常荐新之前的判断，英国舰队有可能直接去扑茨茅斯港，那么最有可能发现英国舰队的应该是位于“济阳”号西北面的“广汉”号，因此当常荐新得知是由“济阳”号发现了敌舰队之后，他也感到有点惊讶，难道萨摩维尔没有打算前往扑茨茅斯港吗？或者说，萨摩维尔已经知道了第三特混舰队的行踪，然后直接杀了过来，准备与第三特混舰队打一场夜战？

　　“这是英国舰队的大概航向。”航海参谋将收到的情报标在了海图上，“现在还不知道英国舰队会不会再次转向，按照计划，‘济阳’号将与英国舰队保持15海里的距离，在这个距离上，英国战舰上的雷达不大可能发现‘济阳’号，另外，‘济阳’号已经联系了‘广汉’号与，‘苏州’号，另外两艘驱逐舰也正在设法靠近英国舰队，并且与其保持最大雷达接触距离，避免被敌人发现。”

　　常荐新一直看着海图，接触的时候，英国远征舰队的航向是210度左右，也就是向南偏西30度方向航行。如果萨摩维尔要去扑茨茅斯港的话，那么英国舰队的航向就应该再偏西一点，看样子，英国本土舰队才刚刚通过了多佛尔海峡，也许还没有脱离雷区呢。

　　“初步雷达接触判定，敌舰队里至少有五艘，或许更多的战列舰，速度在14到16节之间，另外还发现了几艘前出的巡洋舰。”航海参谋放下了手上的铅笔，“我们现在还没有与‘济阳’号联系，按照之前确定的作战计划，‘济阳’号将随时把英国舰队的活动情况发回来，大概五分钟后，我们会收到新的电报。”

　　“密切留意敌舰队的行动。”常荐新长舒了口气，他抬头看了眼航海钟，又说道，“暂时不要打破无线电静默，也许英国战舰上的雷达也开着，他们的雷达探测装置起不了作用，可现在我们不能主动暴露。有没有第六特混舰队的消息？”

　　通信参谋摇了摇头。“没有收到任何其他特混舰队的消息。”

　　“那就再等等吧。”常荐新坐了下来，“先看看英国人的行动，如果他们不准备返回扑茨茅斯港的话，那我们就在今天晚上解决掉英国本土舰队，不用拖到明天了。还有，马上下达战斗动员命令，舰队做好随时转向与加速的准备工作，看来，萨摩维尔也不想拖下去，他也许正在寻找我们决战呢。”

　　战斗警报立即拉响，官兵们半个小时前才吃过宵夜，现在全都进入了自己的岗位，五艘战列舰上的主炮炮手已经活动了起来，主炮炮塔也转动了起来，炮手还抓紧时间检查了各门主炮的状况，以确保在战斗打响的时候不会出现机械故障。

　　不到五分钟，“济阳”号发回了第二封电报，报告了新的情况，英国舰队并没有转向，仍然在朝着海峡中部前进，速度大概16节，没有提速。另外，为了保持与英国战舰的距离，“济阳”号将在十二点十分之前脱离与英国战列舰的雷达接触。到十二点二十分的时候，“广汉”号发回了报告，这艘驱逐舰的雷达也发现了英国舰队，并且正式了“济阳”的报告，英国舰队里的巡洋舰已经前出，但没有英国战舰向“广汉”号靠近，因此，“广汉”号仍然能够用雷达探测到英国舰队里的战列舰。随后，“苏州”号发回了报告，其雷达也探测到了正在海峡中部海域航行的英国舰队。此时，除了最先探测到英国舰队的“济阳”号被迫向西南方向转移，以避免被英国巡洋舰上的雷达探测到之外，“广汉”号与“苏州”号都在监视着那几艘英国战列舰的一举一动，并且每过五分钟就发回一封电报。同时，因为英国舰队在向西南方向航行，这三艘驱逐舰也都先后转向，朝着第三特混舰队所在的海域而来。

　　局势已经明朗了，英国本土舰队已经穿过了多佛尔海峡，而且萨摩维尔并没有要直接前往扑茨茅斯港的意图。问题也摆了出来，让常荐新有点想不到的是，萨摩维尔难道想与第三特混舰队打一场夜间战斗吗？

　　按照常荐新之前的分析，英国本土舰队千辛万苦的穿过多佛尔海峡，其目的就是要偷袭第三特混舰队，而最好的办法就是在白天的时候，由那几艘航母去牵制住唐帝国海军的航母特混舰队，然后再由本土舰队击溃第三特混舰队。也许在对付航母特混舰队的时候，萨摩维尔会选择在夜间偷袭，毕竟航母上的轰炸机无法在夜间执行作战任务，可问题是，这次萨摩维尔要打的是第三特混舰队，而第三特混舰队的夜战能力是出了名的，在太平洋战场就从来没有败过。再从技术方面分析，唐帝国海军战舰上所装备的雷达是全世界最好的雷达，就算英国海军的雷达也不差，可毕竟还是有一定的技术差距的。再从交战海域的情况来看，这里靠近英国本土，英国空军的岸基轰炸机也不可能在夜间执行轰炸任务。因此，从技术，以及战术角度来看，萨摩维尔没有任何理由要选择在夜间与第三特混舰队决战，对他来说，最好的办法就是在白天，借助空军岸基轰炸机的支持歼灭第三特混舰队！

　　那为什么萨摩维尔要选择在夜间杀过来呢？常荐新不得不考虑一个问题，那就是第三特混舰队的行踪已经暴露，而且英国人知道第三特混舰队是孤军作战，只有五艘战列舰，而萨摩维尔手里却有八艘战列舰。如果萨摩维尔比较迷信兵力优势，而且坚信他能够打败第三特混舰队的话，那么他就有可能选择在夜间与第三特混舰队接近！

　　考虑到这里的时候，常荐新突然意识到了一点。现在英国舰队正在逼近，如果萨摩维尔真的掌握了第三特混舰的行踪，这还不足以让他做出与第三特混舰队决战的决定，还有一点是不能忽略的，那就是第六特混舰队的存在。如果第六特混舰队在附近的话，就算给萨摩维尔几个胆子，他也不敢贸然前来决战。因此，现在英国舰队的行动说明了一点，那就是萨摩维尔不但知道第三特混舰队的行踪，还知道第六特混舰队的行踪，而且知道第六特混舰队无法及时赶来支援第三特混舰队，他可以抓住这个千载难逢的机会干掉落单的第三特混舰队！

　　想来想去，常荐新也出里身冷汗。他不知道英国人怎么搞清楚第三特混舰队的行踪的，可各种迹象都证明了，萨摩维尔知道第三特混舰队就在他的前面，甚至还知道第六特混舰队在几个小时的航程之外，无法在夜间赶过来支援第三特混舰队！那么，第六特混舰队到底在哪呢？而且，第三特混舰队应该是主动迎敌，还是先规避？

　　“将军，‘苏州’号发回的电报，英国舰队正在加速，仍然没有转向的迹象。”航海参谋走了过来，“大概半个小时之后，我们就将与英国舰队发生雷达接触，如果现在转向的话，也许还不迟。”

　　常荐新微微点了点头，可他没有立即做出决定。现在他有两个选择，打还是不打。其实这个根本就没有选择，第三特混舰队留下来就是要与英国本土舰队决战，不要说萨摩维尔就那几艘“老爷舰”，就算四艘“前卫”都在，常荐新也不会有丝毫胆怯。可问题是，该怎么打？主动迎上去，还是先堵住英国舰队返回扑茨茅斯港的通道？至少，现在还无法排除萨摩维尔有返回扑茨茅斯港的可能性。可问题是，如果舰队向北面机动的话，就必须得靠近英国本土，而第六特混舰队要是无法及时赶到，第三特混舰队就将进退维谷，有可能被击败，就算不会被击败，也将为此付出惨重的代价！

　　考虑了一阵后，常荐新的神色坚定了下来，他朝航海参谋看了一眼。“新航向330度，航速提高到24节，转为战斗队列，联系前方的驱逐舰，继续严密监视英国舰队的行动，让巡洋舰与驱逐舰编队全部到西面集中。还有，别忘记与第六特混舰队联系，直接询问他们所在的位置，什么时候才能够赶过来。去吧，下达战斗命令！”

　　航海参谋的神色也坚定了下来，他立即去传达了舰队司令官的命令。常荐新的命令已经说明了一点，那就是，第三特混舰队将先堵住英国人返回扑茨茅斯港的通道，然后再与敌人决战。这也体现出了舰队司令官的判断，更体现出了常荐新对自己的舰队的信心。

　　舰队在转向的同时开始加速，常荐新也平静了下来。他仍然不大相信萨摩维尔体现发现了第三特混舰队，而且他更不相信萨摩维尔有信心击败第三特混舰队。当初，美国海军的六艘新式战列舰都没有打败第三特混舰队，而英国本土舰队只有八艘老掉牙的战列舰，就更不可能击败第三特混舰队了。更关键的是，萨摩维尔之前已经与德国“远东舰队”打过一次了，在兵力相当，且德国舰队是远道而来，英国舰队则是以守代攻的情况下，“前卫”都没有能够打败“新省会”，那么，萨摩维尔凭什么有信心用八艘老掉牙的战列舰干掉第三特混舰队的五艘“新省会”呢？

　　综合各种情况，常荐新仍然相信第三特混舰队的行踪并没有暴露，而现在英国本土舰队没有转向，很有可能是刚离开雷区，没有完全进入安全海域，也就没有急着转向。而且，如果萨摩维尔不知道第三特混舰队仍然留在了海峡东北部海域的话，那么他就不用急着前往扑茨茅斯港，在天亮前，他有足够的时间走完最后一段航线。也就是说，英国舰队只是在正常航行，有一点足以证明常荐新的判断，那就是英国舰队的速度仍然只有16节，而从他获得的情报，那八艘英国战舰的速度都在20节以上。如果萨摩维尔是来寻找第三特混舰队决战的话，那么英国舰队早就应该加速到20节了，而不是以16节的速度前进！

　　正是以这些判断为基础，常荐新做出了一个大胆的决定，抢在英国舰队转向之前到达其西北方向，堵住其前往扑茨茅斯港的航线，并且提前展开战斗队列，让五艘战列舰都摆好架势，再依靠雷达，以及雷达炮瞄系统的优势，也许在前几轮的齐射中就能够干掉几艘英国战舰，那么接下来的战斗就是在打扫战场了！


第五十一节 并不狡猾的狐狸

　　常荐新的分析一点都没有错，萨摩维尔并不知道第三特混舰队就守在多佛尔海峡南面，更不知道第三特混舰队派出的警戒战舰已经发现了他们，并且正在抢占有利的位置。“济阳”号上的雷达探测到“伊丽莎白女王”号战列舰的时候，萨摩维尔的舰队刚刚离开雷区，为了确保安全，萨摩维尔在派出了配备有雷达的轻巡洋舰前出探路之外，他没有让舰队立即转向前往扑茨茅斯港，而是让舰队保持原来的航向继续向西南方向航行，准备在到达了比较开阔的海域之后再转向，这样就不大可能撞上水雷了。

　　这是一个致命的错误，如果萨摩维尔在离开了英国海军设定的雷区之后就立即转向的话，“济阳”号很有可能无法发现他们，即使是在其西北面的“广汉”号也不一定会发现英国本土舰队。更重要的是，只要萨摩维尔让舰队直接向扑茨茅斯港航行的话，常荐新很难及时的挡在他的前面，英国本土舰队就有可能冲进扑茨茅斯港，避免在夜间不利的条件下与第三特混舰队作战，而是按照萨摩维尔之前的安排与之决战。

　　海战中的运气与巧合因素是无法避免的，毕竟海战有其固有的特点，其中先敌发现，先敌做好战斗准备这些都是决定海战胜负的极为关键的因素。萨摩维尔原本制订了一套比较合理的作战计划，而且也知道在夜战中，他打不过第三特混舰队，毕竟英国本土舰队在与德国“远东舰队”的战斗中就已经暴露出了雷达性能低劣的缺陷，而夜战中，雷达的性能几乎决定了一切。可问题是，战斗不可能按照萨摩维尔自己的预料那么发展，他也不可能控制住第三特混舰队的行动，甚至不知道第三特混舰队的行动，那么就不是他想在什么时候打就在什么时候打了，而是他必须要在一个并不愿意的时间与第三特混舰队决战。

　　可见，常荐新有点高估了萨摩维尔这个对手。相对而言，萨摩维尔并不是坎宁安那种才华横溢的舰队司令官，也不是一个能够在战场上抓住转瞬即逝的机会的指挥官。从最近由萨摩维尔指挥的两场海战来看，虽然英国本土舰队都取得了胜利，至少是在战略方面取得了胜利，可是在其他方面，萨摩维尔的表现都只能算是中规中矩，特别是在与舍尔的那场战斗中，萨摩维尔在战术上是失败的，毕竟在双方兵力相当的情况下，他损失了一艘战列舰，而且最终让德国“远东舰队”逃走了。

　　同时，萨摩维尔也严重低估了常荐新这个对手，导致他低估对手的根本原因是他从来没有与唐帝国海军交过手，因此就很难对常荐新这批新生将领有直接的了解。虽然萨摩维尔通过各种渠道搞到了很多唐帝国海军年轻将领的资料，其中就有很多是常荐新的资料，可他对常荐新的了解并不多，而且英国，美国等国的情报部门都将谈仁皓当作了唐帝国海军的头号舰队司令官，常荐新的排名甚至在黄晓天，郝东觉等人之后，因此情报部门提供的情报也就相当有限，甚至会有所偏差。

　　这也正体现了唐帝国海军与英国海军，新老两代海军将领之间的差别。

　　太平洋战场上血的教训让唐帝国新生代将领都比较早熟，特别是在战争初期，在与日本海军的几次较量中，唐帝国海军吃了不少的亏，其中多半都与不了解对手，低估了对手有直接的关系。因此，在谈仁皓，常荐新这批年轻将领中形成了一个不成文的规矩，那就是，在战场上，如果对敌人的了解不够多的话，那就宁愿高估敌人，也绝不要低估敌人。也正是因为养成了这个习惯，因此在接下来与美国的艰难战斗中，唐帝国海军的年轻将领们笑到了最后，几年的血战下来，最终击败了美国海军，也击败了美国海军中那些老资格的将军。

　　相反，英国海军却没有经历过这么多的坎坷与磨难。自从战争爆发之后，英国海军只遭受过一次惨重的失败，那就是由坎宁安指挥的远征舰队在南大西洋上被唐帝国海军的远征舰队给击败了。相对而言，这次失败对英国的战略影响并不是很大。首先，英国海军还有足够的战舰确保其对德国的封锁，甚至还能够派遣战舰前往地中海，对抗波斯帝国的舰队。其次，南大西洋本来就不是英国的势力范围，英国在这里没有重大的战略利益。最后，也是最重要的，唐帝国海军没有能够借助在南大西洋上的胜利而迅速北上，因为在大西洋上缺少海军基地，因此唐帝国海军很难迅速攻入北大西洋，威胁到英国本土。正是这三点，英国海军没有能够从远征舰队的失败中吸取到经验教训，甚至没有意识到他们正在犯一个严重的错误。当然，还有一点不能忽略，那就是坎宁安等众多远征舰队的优秀指挥官都在战斗中被歼灭了，也没有几个人能够返回英国去总结经验教训。这些因素都导致英国海军的老派将领对唐帝国海军缺乏足够的了解，对唐帝国海军的新生代将领更缺少足够的了解。

　　正因为这种认识上的区别，导致了双方将领在做出预先判断的时候出现了重大的偏差。如果当时萨摩维尔能够重视常荐新这个对手的话，他就应该考虑到一点，即第三特混舰队很有可能还在海峡中活动，那么他就应该以最快的速度返回扑茨茅斯港，而不是在海面上转悠，给对手提供了宝贵的时间。其实这也不能怪萨摩维尔，英国的情报部门也在此时犯了一个严重的错误，一个导致了其本土舰队主动前去送死的严重错误，那就是错误的将第六特混舰队发出的电报判断为第三特混舰队发出的电报，这也是导致萨摩维尔做出错误判断的重要原因之一。

　　第六特混舰队大概是在十一点半左右与第一特混舰队联系的，常荐新没有能够及时收到第六特混舰队发出的电报，因此并不知道第六特混舰队的行踪。谷甄云的这封电报让在后方指挥的谈仁皓松了口气，可是无线电波也被设在英国本土南部的无线电监听电台给接收到了。英国的情报部门迅速的拿出了分析结果，并且立即把这个结果发给了本土舰队。可以想像，当萨摩维尔知道唐帝国的战列舰舰队还在海峡外面的时候，他会做出如何的反应，而此时，萨摩维尔指挥的本土舰队刚刚通过多佛尔海峡！

　　当然，影响到海战的因素还有很多，其中英国舰队自己的失误也是一个重要因素。在十二点二十分，也就是“广汉”号的雷达探测到了英国本土舰队里的战列舰的时候，其距离萨摩维尔派出的警戒巡洋舰大概只有13海里左右。这个距离实际上已经在英国雷达的探测范围之内了，可因为驱逐舰比较瘦小，而且当时海面上的风浪比较大，因此干扰了雷达。“伯明翰”号巡洋舰上的雷达实际上已经探测到了“广汉”号驱逐舰，只是目标信号时有时无，结果雷达操作员认为是海面上的波浪产生的干扰，负责的军官也做出了同样的判断，从而错过了及时发现第三特混舰队的机会。

　　众多的失误，巧合，以及在基本指挥思想方面的差别，导致了双方的指挥官采取了截然不同的战役部署。虽然常荐新高估了对手，但是他很快就修正了自己的判断，并且准确的预测到了敌人的意图与行踪，这为他最终抓住机会打下了基础。相反，萨摩维尔因为种种原因而没有能够准确的，及时的判断出第三特混舰队的行踪与意图，结果数次与机会失之交臂，英国舰队也就因此而“走”向了危险海域。

　　到十二点五十分，也就是在常荐新已经率领舰队向西北方向上航行了快半个小时的时候，萨摩维尔才下令舰队转向到310度，朝着扑茨茅斯港航行。这半个小时是相当致命的，半个小时之内，第三特混舰队以24节的速度航行了12海里，而其原先与英国本土舰队的距离大概是22海里，也就是说，在萨摩维尔转向的时候，第三特混舰队实际上已经在英国本土舰队的西面，距离大概是28海里。

　　萨摩维尔没有让舰队加速，仍然保持16节的速度前进，主要是“铁公爵”号上的燃煤锅炉一直不太稳定，能够保持16节的速度就已经不错了。按照这个速度，常荐新有足够的时间拦在萨摩维尔与扑茨茅斯港之间，双方的距离开始接近，不同的是，第三特混舰队的五艘战列舰都已经做好了战斗准备，排好了战列线，炮弹都已经上膛了。可萨摩维尔却仍然没有让舰队做好战斗准备，因为他并不知道，第三特混舰队就在他的前面，双方将在一个小时之内交战！

　　“新省会”级战列舰在执行对地炮击任务的时候，其主炮可以将炮弹打到近20海里之外，而且新研制的专用对地打击弹药的射程还提高到了24海里左右。可是，在对海作战时，因为要保证穿甲弹有足够的威力，以及炮击有足够的精确度，炮战的距离都被限制在了14海里之内，而且最好能够在10海里之内，也就是大概2万码的距离，而真正有效的炮战距离实际上在1万码到1万5千码之间！也就是说，在第三特混舰队的战列舰打出第一轮齐射的时候，英国本土舰队的雷达已经探测到了第三特混舰队，对萨摩维尔来说，这也许是不幸中的万幸了吧。

　　凌晨一点半不到，提前完成转向，并且继续担任前进警戒任务的“伯明翰”号上的雷达探测到了五个巨大的目标，这次雷达操作员没有再次做出错误的判断，立即将情况汇报了上去，同时开始测量目标的距离。那正是第三特混舰队的五艘战列舰，此时距离“伯明翰”号大概14海里。在“伯明翰”号上的雷达发现了这五艘战列舰的时候，“南宁”号，以及其他战列舰上的雷达也几乎同时发现了这艘排水量不足一万吨的轻巡洋舰。

　　“伯明翰”号上的军官立即把情报发了出去，可还没有等巡洋舰转向加速，第一批炮弹就落了下来。这批炮弹全是从五艘战列舰上打来的，一般情况下，第一轮炮击都是用来测量炮击精度，以便让炮手根据实际偏差来调整炮击参数的，结果，这轮炮击的准确率有点出人意料，从“南昌”号上打来的一枚巨弹落在了“伯明翰”号左前方不到五米的海面上，炮弹在穿过了几米的海水之后砸中了巡洋舰的舰体，结果巡洋舰直接被炸飞了舰首，就算这枚炮弹不爆炸，也足以将这艘轻巡洋舰给砸到海底去了！

　　收到了轻巡洋舰发来的消息后，萨摩维尔也很是惊讶，他首先就在怀疑巡洋舰上的雷达是不是出了故障，因此他立即让参谋给巡洋舰发出了电报，要求“伯明翰”号再次确认目标。可这艘倒霉的巡洋舰在两分钟之内就沉没了，萨摩维尔也就没有收到新的报告。这让他耽搁了十几分钟的时间，快到一点五十分的时候，萨摩维尔才意识到，“伯明翰”号出了问题，他立即让另外一艘执行警戒任务的巡洋舰，也就是“阿伯丁”号前去寻找“伯明翰”号，同时也下令舰队进行战斗动员，可并没有让舰队进入战斗状态。而此时，萨摩维尔距离常荐新只有大概17海里了，“南宁”号上的雷达已经探测到了英国本土舰队里的战列舰，可萨摩维尔仍然不知道前方有着巨大的危险！

　　可想而知，众多的阴差阳错将导致一个什么样的结果，萨摩维尔不但大意轻敌，而且还在情报方面严重落后，就算英国本土舰队拥有兵力上的优势，这场海战也将是一场不对称的战斗，对萨摩维尔，以及上万名英国海军官兵而言，他们已经走上了一条不归之路。


第五十二节 迎头痛击

　　第一轮炮击结果很快就报告了上来，在炮手准备进行第二轮炮击的时候，那艘英国巡洋舰就从雷达屏幕上消失了。

　　“是哪艘战舰打中的？”收到战报后，常荐新也很是惊讶，没有想到，第一轮炮击就取得了战果，即使那只是一艘轻巡洋舰，可这也算得上是开门红了吧，对有点迷信的帝国海军官兵而言，这肯定算是一个好兆头了。

　　“好像是‘南昌’号打中的，了望员没有看到舰面上爆炸产生的火光，炮弹应该是集中了战舰水线以下部位。”作战参谋也很是兴奋，“运气太好了，这算是个好的开始，也许，我们这次可以完胜英国佬。”

　　常荐新瞪了眼兴奋得有点过头的参谋。“别高兴得太早，英国巡洋舰肯定发出了电报，英国的战列舰就在不远的地方，舰队减速到18节，另外，间隔距离扩大到3000码，将交战顺序发出去，务必要在前几轮齐射中干掉几艘敌人的战列舰，不然我们的兵力劣势将很快暴露出来。”

　　作战参谋立即就走开了，战斗已经打响，平时他没有什么事好做，而现在，他就得全力协助舰队司令官指挥战斗，此时他已经是舰队里最重要的指挥人员了。

　　交战安排早就确定了下来，因为还无法判断出英国舰队的排列顺序，因此只能确定交战顺序。考虑到敌人在兵力上的优势，第三特混舰队必须要在前几轮交火中就干掉两到三艘的英国战列舰，至少要使其失去作战能力，这样才能够在接下来的战斗中形成一打一的局面，避免因为兵力劣势而导致某艘，或者某几艘战列舰遭到敌人的夹击。这算是最简单的炮战原则了。所谓双拳难敌四掌，在海上炮战中，这个道理更为浅显，就算“新省会”有着巨大的性能优势，可是在近距离炮战中，兵力往往更能够收到效果，特别是在舰队无法高速机动摆脱敌人，必须要与敌人进行正面战斗的时候，多几门炮，多几艘战舰，这对整个战斗的影响将是决定性的。

　　常荐新自然明白这个道理，他必须要将英国本土舰队挡在扑茨茅斯港之外，因此，他就不能将速度优势发挥出来，更不能轻易的撤出战斗。到时候，英国舰队很有可能直接冲过来，将交战距离缩短到1万码之内。到时候，就算是15英寸的穿甲弹也可以在这个距离上对“新省会”级战列舰的主装甲构成威胁。如果萨摩维尔决心突围的话，那么交战距离将近一步缩短，在5千码之内，15英寸的高速轻型穿甲弹可以直接击穿“新省会”的主装甲。在这个时候，如果兵力劣势还很明显的话，那第三特混舰队就不要打了，最好早点逃跑，毕竟在这种类似于拼刺刀的战斗中，战舰性能上的差距对战斗的影响已经不大了，真正决定胜负的就是看谁的“刺刀”多，看谁挥出“刺刀”的速度快！

　　“将军！”

　　常荐新转过了头来，他感到有点紧张，毕竟敌人有八艘战列舰，总共有68门主炮，而他只有五艘战列舰，主炮的数量才45门而已。可他没有将担心表现出来，他相信“新省会”级在夜间远距离交战中的优势，在此之前已经有多次海战证明了这一点，他更相信舰队官兵的素质与能力，当年在珊瑚海面对金凯德的时候，他都没有感到过惧怕呢！

　　“第一特混舰队转发来的消息，第六特混舰队已经联系上了。”

　　“联系上了？”常荐新一惊，同时心里也是暗暗一喜，谷甄云总算是走上正道了。

　　“是第六特混舰队主动与第一特混舰队联系的，现在他们正在全速返回战场，争取尽快为我们提供支持。”通信参谋将电文给了常荐新。

　　常荐新快步走到了海图桌旁，航海参谋已经在海图上标出了第六特混舰队所在的位置，以及航线上的具体参数。“他们大概能够在凌晨五点左右到达，可问题是，现在第六特混舰队并不知道我们已经转向，如果……”

　　“我知道，看样子，谷甄云的脑子也开窍了。”常荐新只思考了两秒钟，“立即给第六特混舰队发报，将我们的具体位置，以及现在在做什么告诉谷甄云，另外，我们不需要第六特混舰队前来支援，如果谷甄云想要在这场战斗中捞点好处的话，就让他从南面包抄英国舰队，我们从两个方向上夹击萨摩维尔。还有，别忘记了，告诉谷甄云，战斗不会拖上太久的，如果他来晚了的话，就别怪我没有给他留下一点好处了。”

　　通信参谋与航海参谋对视了一眼，两人都笑了起来，看样子，司令官的心情已经好了不少了。

　　得知第六特混舰队正在赶来的消息后，常荐新的心情确实好了不少。至少，现在他可以将兵力上的劣势暂时放到一边去了。只要第六特混舰队赶到，那么他就将拥有兵力上的优势。可眼前的局面还是无法解开的。常荐新自己心算了一下，第六特混舰队最快也要在四个小时之后赶到，如果萨摩维尔意识到了危险，并且决心不惜一切代价突围的话，那么他就只需要两个半小时就能进入扑茨茅斯港。也就是说，第三特混舰队仍然得守在这条防线上，绝不能让英国舰队突围，至少要拖住英国舰队突围的速度！考虑到这个问题，常荐新也就不再感到轻松，问题仍然极为严峻，而能否击败敌人，还得看第三特混舰队的战列舰上的主炮是否足够的犀利与准确！

　　在接下来十多分钟的等待中，常荐新一直保持着沉默，参谋军官们将该做的事情已经做了，而且各战列舰的上的战舰指挥中心也运转了起来，战斗打响之后，就将由各战舰上的舰长负责指挥战斗，常荐新只负责协调舰队内部的行动，而不负责具体的战斗指挥工作了。另外，英国舰队肯定在逼近，只是因为那几艘驱逐舰还暂时没有跟上来，所以没有办法用警戒战舰去寻找敌人的行踪。常荐新并不担心萨摩维尔会开溜，除非萨摩维尔有足够的胆量再次通过多佛尔海峡，向北进入北海，不然的话，他就必须要以最快的速度前往扑茨茅斯港，天亮之后，第一特混舰队的轰炸机就将让他彻底的绝望。

　　“这是最新的天气预测报告。”航海参谋此时也基本上闲了下来，“明天上午的天气比较恶劣，也许航母上的轰炸机无法出动。”

　　常荐新微微皱了下眉毛，每支特混舰队都有一个天气预报中心，负责预测未来两天内的天气变化。因为当时的技术水平的限制，所以无法准确的预测天气的变化情况。特别是在大西洋上，一是大西洋的天气变化更迅速，二是唐帝国海军缺少大西洋这边的天气变化历史资料。因此，要想准确的预测出天气变化情况，这将是一件非常困难的事情。

　　“也许，第一特混舰队还不得不向远海方向撤退，第二特混舰队将留在比斯开湾南部海域，仍然可以出动战斗机为我们提供掩护。只是……”航海参谋摇了摇头，“很有可能轰炸机将派不上用场，能否干掉萨摩维尔就只能看我们的表现了。”

　　“我也没有想过要让第一特混舰队插手我们的战斗，是不是？”常荐新笑了起来，“别想那么多，现在第六特混舰队正在赶来，只要谈仁皓将军与郝东觉将军能够在天亮的时候为我们提供防空掩护，那我们就可以放心大胆的与萨摩维尔决战了。”

　　航海参谋点了点头，也不再多说什么了。比起以往的战斗，除了比较陌生的环境，以及比较陌生的对手之外，其他条件都算是好的了。至少，英国海军的那些战舰在性能上是无法与“依阿华”级相提并论的，更不可能是“新省会”的对手。

　　突然，通信参谋手边的电话响了起来，舱室里所有人都朝那边看了过去。战舰上的雷达舱不在司令部这里，是由一条电话线连接的。

　　“将军，雷达有发现了，是三个……”通信参谋迟疑了一下，同时用手捂住了话筒，“不，是五个目标，还有更多的目标正在出现，英国舰队正在散开。”

　　“散开？”常荐新立即朝作战参谋看了过去，“让各战舰进入战斗状态，敌人总算是来了，该让舰长们表现一下了！”

　　指挥权立即交给了各战列舰的舰长，在“南宁”号发现了东南方向上的英国舰队的同时，其他四艘战列舰上的雷达也都探测到了英国舰队。常荐新将作战指挥权下放给了各艘战舰的舰长后，五艘战列舰都立即进入了战斗状态，雷达操作员迅速的将雷达探测到的目标信息分配给了枪炮军官，枪炮军官则以最快的速度解算出了炮击参数，随即将这些炮击参数发给了各主炮的军官。按照规定，如果条件允许的话，还应该由了望员来确定由雷达探测确定出来的目标参数是否准确，可现在条件不够，因此，各炮班就只能依靠由两坐标雷达提供的目标参数来设定火炮的炮击参数了。

　　“将军，我们还是到下面的指挥中心去吧！”陆战队军官在这个时候走进了司令舱。自从在航母上设置了“避难所”之后，战列舰上也设置了类似的舱室，可在一般的情况下，没有人要求常荐新去“避难所”里躲着，毕竟战列舰上防御最严密的地方就是司令舰桥，这里是全战舰上装甲最厚的地方。

　　“不用，我就呆在这里。”常荐新很讨厌那个阴暗的房间，“你们也呆在这里吧，战斗打起来之后，如果有必要，我会离开司令舰桥的，可现在我必须得留在这里。”

　　陆战队军官没有与常荐新争辩，几个人都留在了司令舱里，战斗中随时有可能发生危险，那他们就得随时准备用自己的身躯去保护舰队司令官。

　　“将军，目标距离16，正在继续靠近，我们什么时候开火？”

　　“等等，先去确认各战舰都已经锁定了目标！”常荐新对作战参谋压了压手，“集中火力打击前面的三艘战列舰，除了‘南宁’号单独对付1号目标之外，其他的都二打一，必须要在英国人靠近之前，干掉他们几艘战舰！”

　　命令迅速的下达了下去，其实这也正是常荐新之前做出的交战安排。按照常荐新的判断，那几艘英国战列舰上的主炮射程都不够，而且其穿甲弹的威力也不怎么样。如果能够在远距离交战中干掉两到三艘的话，那么这场战斗的结果就基本上确定了下来。问题是，能不能在远距离交战中干掉敌人呢？常荐新不得不缩短了炮击距离，16海里是主炮穿甲弹的极限射程，在这个射程上，穿甲弹的威力并不大，甚至非常低，而要保证能够击穿英国战列舰上的主装甲，那就得把距离缩短一点。另外，炮击的准确性也是个问题，远距离炮击最大的问题就是缺乏精度。

　　“报告，敌舰队距离我们14海里，正在向北面转向！”

　　常荐新一愣，立即明白，英国战舰上的雷达也发现了他们。“新航向30，速度24，不能让英国人靠近海岸线！”

　　第三特混舰队的五艘战列舰开始加速，英国舰队的那些战舰的最大速度也就差不多24节，而且还有三艘达不到这个速度。萨摩维尔想逃命了，这对常荐新来说绝对是好事。至少，这证明萨摩维尔缺乏信心，同时还证明英国舰队没有做好战斗准备，不然不会在第一时间的时候就散开队形。也许，萨摩维尔并不是想要逃命，他只是在争取时间，让舰队能够转变为战斗队列，因此，常荐新现在要做的就是不给敌人这个机会！

　　双方的距离仍然在拉近，而此时就连那些在密闭的舰体内的官兵都已经感觉到了紧张。战斗一触即发，对双方上万名官兵而言，这绝对不是一个平静的夜晚。


第五十三节 巡洋舰的威力

　　在发现了对手之后，双方都意识到战斗无法避免，与航母之间的决战不一样，战列舰之间的炮战胜负关键不在谁先发动攻击，而在于谁先抢到有利的位置，而一个最简单，也是最基本的交战原则就是，绕到敌人航线的前方，展开队列，让所有的战舰都能够将炮火集中在某一个方向上，这样就能够集中火力打击敌人，同时让敌人无法集中力量还击。

　　常荐新与萨摩维尔都明白这个道理，而且都要争取抢到有利的位置。对常荐新来讲，他必须要档在英国本土舰队与扑茨茅斯港之间，让萨摩维尔进不了扑茨茅斯港。对萨摩维尔来说，他有两个选择，一是突破第三特混舰队的拦截，进入扑茨茅斯港，另外一个就是与第三特混舰队决战，击败第三特混舰队。可不管做出哪种选择，萨摩维尔都必须要先通过第三特混舰队这一关，因此，对萨摩维尔来说，他只有一个选择，那就是与第三特混舰队战斗，而且最好是能够击败第三特混舰队。

　　在双方的第一回合交手中，萨摩维尔就吃了个哑巴亏。当他得知“伯明翰”号巡洋舰被击沉之后，就知道，第三特混舰队是有备而来，而他的判断一直都是错误的。很快，双方战舰的第一项性能，即速度方面的较量结果就出来了。当第三特混舰队开始加速的时候，萨摩维尔只能眼睁睁的看着对手绕到他的前方去。在他指挥的战列舰中，只有五艘“伊丽莎白女王”级战列舰的速度在24节以上，另外三艘战列舰的速度都只有21节左右。也就是说，萨摩维尔要么就抛下那三艘战列舰，强行突围，要么就带着那三艘战列舰，更第三特混舰队决战。

　　这是一个极为艰难的选择，虽然萨摩维尔没有参加太平洋上的战斗，可他却知道，在“珊瑚海大海战”中，金凯德就是犯了一个低级错误，将他的战列舰分成了两个编队，结果让第三特混舰队抓住了机会，以迅雷不及掩耳的速度歼灭掉了数量较少的一支编队，然后再集中力量打败了另外四艘“依阿华”级战列舰。也就是说，如果在这个时候分兵而行的话，那就给了敌人各个击破的机会。另外，五艘“伊丽莎白女王”级战列舰也不是五艘“新省会”级的对手，真打起来，第三特混舰队完全可以从容不迫的先干掉速度快的五艘战列舰，然后再去对付另外三艘。

　　考虑到这种可能性之后，萨摩维尔就没有选择的余地了，他只能集中力量与第三特混舰队决战，争取在天亮前击败第三特混舰队，赶在唐帝国其他舰队的轰炸机到达之前进入扑茨茅斯港。可问题是，英国舰队在速度上仍然有着巨大的劣势，强行突围已经不可能了，又无法在速度上获得优势，要想击败对手的话，那就只能集中力量，尽快形成战列线，与敌人决战。

　　两点十五分，萨摩维尔下达了转向的命令，舰队由向西北航行转为向西南航行，并且重新调整了舰队的排列顺序，按照其先后顺序，分别为：“伊丽莎白女王”号，“厌战”号，“巴勒姆”号，“勇士”号，“黄金海岸”号，“铁公爵”号，“罗德尼”号，以及“纳尔逊”号。从这一编排顺序上来看，萨摩维尔也做了两艘准备。如果最终打不过对手的话，还可以让前面的三艘战列舰先行撤退，做出弃车保帅的选择。另外，两艘火力最强大的“纳尔逊”级被排在了后面，也主要是用来集中火力先干掉对手的一两艘战列舰，这样兵力优势就将更加明显，打起来也就更加顺手了。

　　除了让战列舰迅速形成战列线之外，萨摩维尔还将巡洋舰编队放在了战列舰编队的左翼方向，也就是东南方向上，已经做好了鱼雷攻击的驱逐舰编队则放在了战列舰编队的前面。此时，第三特混舰队已经形成了标准的战列线，并且随后就跟随英国本土舰队转向西南，先机已经被对手掌握了，萨摩维尔没有别的选择，他必须要先让驱逐舰冲锋，打乱对手的战列线，然后趁机摆好队列，这样一来，他就有足够的时间让八艘战列舰全部集中火力打击对手了！

　　对面，常荐新也不是吃素的，当“南宁”号的雷达探测到英国舰队内的异动时，他立即就判断出，萨摩维尔要与他拼命了。

　　“英国的驱逐舰正在朝我们靠近。”作战参谋已经顶替了航海参谋，成为了常荐新的第一副手，“现在英国的战列舰还没有完成转向与编队，萨摩维尔肯定会首先让驱逐舰发动鱼雷攻击，迫使我们转向，或者是离开战列线，这样他才有机会让自己的战舰转入战斗状态。”

　　常荐新冷笑了一下。“这点很明白，萨摩维尔没有别的选择，那么就先拿他们的驱逐舰开刀吧，让巡洋舰编队压上去，驱逐舰编队留在后方，在英国的驱逐舰发动冲击的时候，也让我们的驱逐舰去骚扰一下萨摩维尔，让他没办法迅速转入战斗队列！”

　　战斗首先在双方的辅助战舰之间展开，当时，双方的战列舰之间还有大概14到16海里的距离，虽然这已经在战列舰主炮的射程范围之内了，可炮击的精度很值得怀疑，双方都没有急着交手，而是纷纷派出了辅助战舰，这也算得上是大战前的热身吧。

　　首先开火的是由“无定河”号，“洛河”号，“理塘河”号，以及“南盘江”号四艘巡洋舰组成的第1巡洋舰编队。这四艘巡洋舰都是“江河”级巡洋舰，其中前两艘属于第二批次，后两艘属于第三批次。现在，这四艘巡洋舰上安装的都是三联装200毫米口径主炮炮塔，要比以往采用的双联装240毫米口径主炮炮塔的火力密度提高了一半。这也算是帝国海军尊重事实的一种改进吧。在巡洋舰之间的海战中，200毫米口径的穿甲弹足以对付所有的巡洋舰类目标了，而240毫米口径的穿甲弹也只能打穿巡洋舰的主装甲，而无法威胁到战列舰。因此，240毫米的火炮在实战中的意义并不是很大，反而因为更笨重，炮击速度降低了不少，另外，“江河”级上不可能安装三联装炮塔，火力密度也降低了不少。因此，在前两批“江河”级巡洋舰返回船厂进行大修的时候，都换上了三联装200毫米口径主炮炮塔，从第三批开始，就直接采用了这种新的炮塔，放弃了华而不实的240毫米主炮。

　　五分钟后，由“立冬”号，“立秋”号，“处暑”号，“白露”号，“秋分”号，以及“惊蛰”号六艘“节气”级巡洋舰组成的第2巡洋舰编队也投入了战斗。在火力方面，“节气”级与“江河”级的主炮数量是一样的，只是型号稍有不同而已，其火力密度基本上一样。比起“江河”级，“节气”级差的是防护能力，以及防空能力。而在夜间炮战中，面对英国海军的6英寸口径的舰炮，不管是“江河”级，还是“节气”级，都难以挡住在5000码外打来的6英寸穿甲弹。因此，这六艘巡洋舰的战斗力也不会差到哪里去。

　　十艘巡洋舰在战列舰编队的左舷，也就是西南方向上组成了两道防线。与战列舰一样，这些巡洋舰上都配备了双坐标炮瞄雷达，能够为火炮提供精准的炮击参数。更关键的是，巡洋舰，驱逐舰这类辅助战舰的炮战一般都发生在1万码之内，而在这个距离之内，雷达的探测精度是相当高的，再配上炮击速度快得多的200毫米主炮，以及120毫米副炮，其火力密度就要比战列舰的炮战高得多了。所有的英国驱逐舰都不可能挡住200毫米穿甲弹的直接打击，在5000码的距离之内，就连120毫米口径副炮发射的穿甲弹都可以轻易的击穿驱逐舰上那层薄薄的装甲！

　　当巡洋舰上的主炮炮口冒出闪光的时候，战斗就正式开始了。总共十四艘英国驱逐舰分成了两个编队，其中八艘直奔第三特混舰队战列舰航线的前方，另外六艘则从后方进入，准备从两个方向上同时向战列舰发动鱼雷攻击。英国人也很快就尝到了巡洋舰那种高密度炮击的滋味，在第五轮齐射的时候，也就是大概两点三十八分，“理塘河”打出的炮弹首先命中了一艘英国驱逐舰。这发炮弹大概是打在了驱逐舰的中部，引爆了储备在这里的燃料与小口径弹药，驱逐舰上立即燃起了大火，照亮了周围的另外两艘驱逐舰，随即，对面的巡洋舰首先集中炮火打击了这三艘暴露在火光下的驱逐舰。到两点四十四分的时候，从舰队后方进入的六艘英国驱逐舰中已经有三艘被打成了残废，最先被炮弹打中的那艘已经从海面上消失了！而此时，英国的驱逐舰距离常荐新的“南宁”号还有大概12海里呢，而英国海军使用的重型鱼雷的射程不会超过5海里，也就是说，对这些冒死突击的英国驱逐舰而言，它们还有很长一段路要走呢！

　　战斗打得最激烈的还是第2巡洋舰编队那边，六艘“节气”级面对八艘英国的驱逐舰。战斗从16000码左右开始，一直打到12000码的时候，英国驱逐舰躲过了所有打来的炮弹，其指挥官巧妙的利用了巡洋舰齐射之间的间隙时间转向，让六艘“节气”级上的炮手无法借用上一次炮击的结果进行校准。可运气仍然对英国人很不利，就在12000码左右的时候，“秋分”号与“惊蛰”号打出的炮弹几乎同时命中了同一艘驱逐舰。可这也仅仅只是运气，在接下来的几轮炮击中，英国驱逐舰仍然在有惊无险的逼近巡洋舰组成的防线，同时也在逼近巡洋舰后方的那五艘庞大的战列舰。

　　到10000码左右的时候，“节气”级的重炮威力开始发挥了出来。在这个距离上，桅杆顶端的了望员已经大概能够看到英国驱逐舰的影子了，虽然仍然无法由了望员来引导炮击，但是了望员可以判断出炮弹的大概落点，从而让炮手借此修正炮击参数。对英国的驱逐舰来说，10000码绝对算得上是一条生死线，在这个距离上，200毫米重炮的炮击精度是相当高的，而且其一分钟六发的炮击速度也非常惊人。可真正的考验才刚刚开始呢。

　　在10000码到8000码这短短的2000码距离内，又有一艘英国驱逐舰被炮弹集中，被迫撤出了战斗。从8000码开始，巡洋舰上的120毫米副炮就能派上用场了。帝国海军已经全部取消掉了巡洋舰上的155毫米副炮，用的全是120毫米高平两用炮。相对而言，120毫米高平两用炮发射的穿甲弹要比155毫米副炮的炮弹威力小得多，可其炮击速度却是155毫米副炮的四倍！本来120毫米高平两用炮的主要用途就是对空作战，也就非常重视炮击速度，其每分钟二十发的发射速度被形象的称为“重型机关炮”。这就足以说明120毫米高平两用炮在近距离海战中的作用了。

　　在8000码的距离上，120毫米穿甲弹的威胁还不是很大，最多就是在驱逐舰的身上开几个窟窿而已。可到了5000码的时候，120毫米穿甲弹已经足以穿透英国海军驱逐舰上的主装甲了。也就是说，在这个时候，只要被打中，那驱逐舰就没有好日子过，而120毫米高平两用炮以往是用来对付更快，更小的轰炸机的，要对付大得多，且慢得多的驱逐舰，自然就是易如反掌了。

　　当巡洋舰上的副炮也怒吼起来的时候，战斗进入了白热化状态。至此，英国驱逐舰上的官兵才发现，他们的行动根本就无法威胁到那些巡洋舰后方的战列舰，这只是在送死，是在主动向敌人的炮口上送。而英国人引以为傲的炮战能力，在这个时候已经没有什么好自得骄傲与自豪的了！


第五十四节 重型鱼雷

　　当英国舰队里的驱逐舰发动疯狂的冲击行动时，常荐新也在调整部署，五艘战列舰严阵以待，他没有让战列舰也加入到炮击的行列中去，一是战列舰编队并没有受到威胁，二是400毫米口径的巨炮用来打驱逐舰有点浪费，而战列舰上的120毫米口径的副炮又打不了那么远，最后也是最关键的，这五艘战列舰是用来对付英国战列舰的，常荐新不想这么快就让主力上阵。当然，常荐新并不是没有办法给萨摩维尔制造一点麻烦。

　　第三特混舰队内编有16艘“城市”级驱逐舰，其中有两艘因为机械故障留在了直布罗陀，另外还有三艘派出去执行警戒任务没有返回舰队，战斗打响的时候，常荐新手里有11艘驱逐舰，其中第2驱逐舰编队有完整的编制。常荐新将这个编队的8艘驱逐舰全都留在了战列舰编队的后方，在英国的驱逐舰发动冲击的时候，他也下令让第2驱逐舰编队对萨摩维尔的战列舰编队发动了进攻。因为第2驱逐舰编队没有能够及时机动到位，所以直到巡洋舰编队与敌人交火大概半个小时之后，也就是在三点十分之前，这八艘驱逐舰才转移了过去，并且做好了鱼雷攻击准备。

　　三点过十分，当第2驱逐舰编队分散成疏散队列，并且开始加速的时候，常荐新下达了开火的命令。英国海军的轻巡洋舰对驱逐舰的威胁最大，因此，他首先命令五艘战列舰集中炮火轰击了位于东南大概12海里外的英国轻巡洋舰编队，用巨炮为发动鱼雷攻击的驱逐舰开路。

　　这也是当天晚上，双方在正式炮战中战列舰打出的第一轮齐射。“南宁”号上9门400毫米口径的巨炮的怒吼拉开了战列舰齐射的序幕。当时，英国的轻巡洋舰编队距离“南宁”号大概12海里，距离第2巡洋舰编队大概8海里。在之前的战斗中，那六艘轻巡洋舰一直在用炮火掩护冲锋的驱逐舰，可是英国海军轻巡洋舰上的6英寸火炮的威力不足以在这么远的距离上威胁到帝国海军的重巡洋舰，因此其炮火支援的效果并不明显。而萨摩维尔坐镇指挥的战列舰编队还在其轻巡洋舰编队后方大概3海里处，因为受到雷达性能的限制，根本就无法用巨炮压制对面的那些重巡洋舰。很明显，英国舰队有点脱节了，萨摩维尔也担心过于靠近会遭到对方战列舰的轰击，而且当时八艘战列舰还没有完成编队，因此，萨摩维尔就很难用战列舰上的巨炮掩护驱逐舰发动鱼雷攻击。

　　实际上，到此时，双方的战列舰仍然没有交上手，就算常荐新已经下令向英国的轻巡洋舰编队开火，可是在12海里的距离上，战列舰巨炮打出的炮弹很难准确命中小巧灵活的轻巡洋舰，最多只能迫使英国轻巡洋舰散得更开一点，无法集中火力阻拦发动鱼雷攻击的哪些驱逐舰。战场上最为活跃的还是双方的巡洋舰与驱逐舰，这也算得上是两种不同设计风格的辅助战舰之间的一次经典战例，同时也证明了唐帝国海军在发展巡洋舰与驱逐舰方面的先进性。

　　在唐帝国海军坚持建造重巡洋舰，并且使驱逐舰大型化，以代替之前不可或缺的轻巡洋舰的时候，就有很多人提出了反对意见。在第一次全球战争期间，唐帝国海军的轻巡洋舰在战场上发挥了极为重要的作用，特别是在一些偏远战场上，轻巡洋舰比驱逐舰更适用，而且其火力足以压制住敌人的驱逐舰。另外，重巡洋舰本身就是“条约产物”。在《海军军备条约》签署之后，世界各列强建造战列舰的竞争受到了极为严格的限制，在无法建造更多的战列舰的时候，各海军强国都认识到，巡洋舰将成为左右海军实力的重要力量，而《海军军备条约》对巡洋舰的限制是比较宽松的。在这一情况下，唐帝国，日本，美国等国都在条约的框架范围内，尽最大努力的建造出速度快，火力强，适航能力好，但防护能力却稍差一等的巡洋舰，而这就是后来的重巡洋舰。

　　正因为重巡洋舰本身是“条约产物”，因此在帝国海军内有很多人反对发展重巡洋舰，认为更便宜，且性能已经足够的轻巡洋舰更适合未来的战争。这一思想也存在于其他国家的海军之中，比如英国就没有建造过重巡洋舰，而是大力发展轻巡洋舰，当然，这也有其根本原因，比如英国国力较弱，且其在大西洋的主要对手都没有可以威胁到其根本利益的强大海军等等。

　　唐帝国海军的高层一直没有把轻巡洋舰当回事，到后来，为了应付众多的反对声，才建造了类似与“驱逐领舰”的“城市”级驱逐舰，而这种大型驱逐舰在各项性能方面并不比英国海军的轻巡洋舰差多少。战争爆发之后，因为受到成本的限制，就算以唐帝国的强大国力，开足了马力生产驱逐舰，“城市”级的产量都不是很高，而且建造周期比较漫长，如果全部用“城市”级驱逐舰去执行护航任务的话，那绝对是一种浪费。因此，帝国海军将“城市”级驱逐舰都配属在了主力舰队，以及一些重要的地方舰队里面，另外单独发展了一种排水量比普通驱逐舰小一些，减少了火炮数量，减少或者干脆取消了鱼雷战能力，着重加强了反潜能力的“护卫舰”，并且用护卫舰专门执行护航任务，而不参加舰队决战。

　　在重巡洋舰方面，唐帝国海军也认识到了重巡洋舰的一些性能方面的局限性，比如过于强大的火力，不足以挡住敌人中等口径穿甲弹的防御能力，高昂的造价等等。在战争爆发之前，帝国海军就在努力寻找办法解决这几个主要问题，“节气”级就是一种带有很大试验性质的战舰，最初只计划建造几艘，后来因为战争的需要，才进行了批量建造。而在设计“江河”级的时候，帝国海军就采用了大量能够提高重巡洋舰战斗力的新技术。

　　240毫米主炮最初就是为“江河”级研制的，当时帝国海军希望这种新式火炮能够压倒对手的所有战列舰以外的战舰，甚至能够轻易的对付敌人的战列巡洋舰，可随着快速战列舰的出现，战列巡洋舰在大战期间基本上已经退出了历史舞台，而对付其他的巡洋舰又显得有点威力过剩了，因此，后来“江河”级全都换回了200毫米主炮。除了主炮威力之外，主炮的射速是另外一个关系到火力的重要因素，而200毫米重炮的射速肯定要比155毫米的火炮慢很多，在这方面，唐帝国海军首先采用了全自动装填机，以此降低炮手的劳动强度，同时提高了火炮的射速，这算得上是一个巨大的进步吧。

　　在其他方面，“江河”级的设计都非常先进。比如在关键部位加装了更厚，更坚固的装甲。仿照航母上的设计，采用了小分舱结构，并且设置了数十道横向水密门，以保证在三分只一的舱室进水之后战舰不会沉没。而在降低造价方面，最行之有效的办法就是大批量建造，通过提高建造数量，批量订购零备件，以此降低了战舰的采购单价。事实证明，“江河”级绝对是大战期间最出色的重巡洋舰，不管是在正面海战战场上，还是在为航母提供防空掩护，或者是执行对地支援任务之中，“江河”级的表现都足以让任何一名苛刻的海军将领感到满意。也正是如此，这级巡洋舰在整个大战期间建造了40多艘，成为了帝国海军在大战期间建造数量最多的巡洋舰，也是战场上最为活跃的巡洋舰。

　　说到这，话就扯远了。相对而言，“城市”级在战争中的表现也是可圈可点的。比起航母，战列舰，巡洋舰，乃至潜艇，这些大战期间的明星级战舰而言，驱逐舰在大战期间并不是很受重视，特别是在唐帝国海军中，因为其重要航线受到的潜艇威胁并不是很大，所以帝国海军对驱逐舰的要求也与别的国家不完全一样。在帝国海军中，驱逐舰的首要任务除了护航之外，还必须要担负起部分舰队决战的能力，而最为重要的就是其鱼雷攻击能力。

　　最初，“城市”级设计有三座五联装重型鱼雷发射管，可在实际设计的时候发现，要在一艘驱逐舰上安装这么多的鱼雷发射管，就必须要减少火炮的数量，同时占用大量的甲板面积。在战争中，驱逐舰发动鱼雷攻击的机会并不是很多，特别是在执行舰队护航任务的时候，反潜，甚至是防空能力都要比鱼雷攻击能力更重要。在帝国海军前面加强战舰的防空能力的时候，自然不会忘记让驱逐舰也进行防空强化的改装，到最后“城市”级在定型的时候，就只保留了两座五联装鱼雷发射管，多出的空间部署了一座主炮炮塔，以及十几挺机关炮。

　　战争初期，帝国海军通用550毫米重型鱼雷，其性能只能算是中下，毕竟帝国海军一直不太重视鱼雷战能力。在大战初期，日本海军使用的“长矛”鱼雷给了帝国海军极为深刻的“印象”，在日本战败之后，帝国从俘获的一批日本工程师那里弄清楚了“长矛”的具体性能以及设计数据，随后又得知逃到美国去的日本流亡科学家正在协助美国人开发比“长矛”更好的氧气鱼雷，帝国海军也立即启动了氧气鱼雷研制计划，放弃了之前一直在搞的电动鱼雷。这就是650毫米重型鱼雷的来历。这种鱼雷最先配备到了新服役的丙型与丁型潜艇上，后来也陆续配备到了驱逐舰上。在常荐新率领第三特混舰队远征的时候，第三特混舰队的驱逐舰上全都换成了650毫米重型鱼雷发射管，这也正好体现出了大型驱逐舰的好处，其宽大的舰体空间拥有足够的改进与升级余地，不用为换装更大，更重的鱼雷而发愁。

　　650毫米重型鱼雷的性能与日本的“长矛”鱼雷比较类似，其最大能够达到20海里的射程，即使以最快速度也能够达到12海里的射程已经足够使用了，毕竟射程再提高的话，那么能否命中目标都成了问题。帝国海军提高鱼雷的口径的主要目的不是为了加强鱼雷的战斗性能，而是要提高鱼雷的安全性。日本人在设计“长矛”的时候就很少考虑到安全性，因此“长矛”鱼雷的故障率一直居高不下，且很容易发生自爆。也许日本海军可以容忍这些缺点，可帝国海军是不能容忍的，在受到技术限制的情况下，为了提高鱼雷的安全性，那就只能将鱼雷做得更大一点，增加了更多的专用安全设施。

　　可以说，650毫米鱼雷可以对付任何一种海上目标，这也是驱逐舰上唯一一种可以对战列舰构成威胁的武器。就算战列舰的主装甲带能够挡住16英寸穿甲弹的直接打击，可是任何一种战舰的水下防御能力都是相当有限的，战列舰也不例外。别说那几艘英国海军的老式战列舰，就算是“新省会”级，以及美国海军的“依阿华”级，以及更大的“蒙大拿”级战列舰，只要被650毫米鱼雷命中的话，那不死也得重伤！

　　八艘发动鱼雷攻击的驱逐舰全都携带着这种致命的武器，而在它们的后面，还有十几艘巡洋舰与战列舰在为其提供火力掩护。如果萨摩维尔此时知道这些驱逐舰上都带着足以使其完蛋的鱼雷的话，也许他会从新考虑一下该怎么与第三特混舰队作战了。可是，萨摩维尔并不清楚，而且在混乱的战场上，英国战舰上的雷达甚至没有能够及时发现脱离了主力编队的驱逐舰群，等到英国战舰上的官兵们反应过来的时候，恐怕已经来不及拦截这些驱逐舰了！


第五十五节 致命错误

　　第2驱逐舰编队里的八艘驱逐舰没有冲得太近，在以往的鱼雷攻击中，驱逐舰至少要靠近到敌舰5海里范围之内才能够发射鱼雷，而且最佳的鱼雷发射距离是在3海里之内，这主要是受到了鱼雷射程的限制。而650毫米鱼雷在以68节的最快速度航行的时候，其最大射程都能达到12海里，如果只是为了打乱敌人的编队，而不以击沉敌人的战舰为目的的话，那么驱逐舰完全可以在10海里的距离上就把鱼雷发射出去，这样就可以避免进入敌舰中等口径副炮的射程，从而不用冒着弹雨发动鱼雷攻击了。

　　八艘驱逐舰确实是采用的这一战术，常荐新下达的命令极为明确，不要靠近敌舰队，而是在尽可能远的距离上发射鱼雷。八艘驱逐舰一共可以发射八十条鱼雷，而这些鱼雷都是呈扇射的方式发射出去的，如果按照一艘战列舰的舰长为间隔距离，同时考虑到各战舰发射鱼雷时难以协调一致，也至少能够覆盖至少四十个舰长的范围，这足以迫使那几艘英国战列舰转向了。

　　驱逐舰群发射鱼雷时距离英国的战列舰编队大概有10海里，而距离敌人的轻巡洋舰编队大概是7海里左右。在这个距离上，英国海军轻巡洋舰上的6英寸主炮很难打中快速航行的驱逐舰，当它们刚刚转移火力，准备打击正在逼近的那几艘驱逐舰的时候，对手已经转向撤退了。

　　萨摩维尔是在三点二十四分的时候收到前方轻巡洋舰发回来的消息，他也感到很奇怪。那几艘驱逐舰来势汹汹，很明显就是发动鱼雷攻击的，可结果却在十海里外就转向了，这是为什么？难道说，是被巡洋舰上密集的炮火给吓跑了？这应该不大可能，毕竟唐帝国海军的官兵也不是孬种，还从来没有唐帝国的战舰临阵脱逃呢。那么，是对方的指挥官临时取消了鱼雷攻击吗？这个应该有可能，此时萨摩维尔派出去的驱逐舰编队已经被击溃了，只有两艘驱逐舰发射了鱼雷，可距离仍然太远，很难威胁到对方的战列舰，另外的驱逐舰全部被敌人巡洋舰上的炮火给赶了回来，或者是被击沉了。而对方的指挥官应该意识到战列舰之间的炮战就要开始了，因此在这个时候取消鱼雷攻击也不算是什么奇怪的事情。交战海域就在英国本土附近，英国海军的潜艇也不是吃素的，战斗结束后，受伤的战舰还需要驱逐舰掩护，因此，保留下驱逐舰是个明智的选择。

　　考虑到这种可能性，萨摩维尔就不再担心了。驱逐舰与巡洋舰的表演已经结束，现在双方战列舰之间的距离已经在12海里之内，无法避免的决战就要开始了。结果，萨摩维尔把规避鱼雷的事情放到了一边去，他首先下令右侧的轻巡洋舰都撤出去，然后向其他战列舰分派了炮击目标。此时，本土舰队里的八艘战列舰刚刚完成转向，炮口都朝向了右舷方向，而在其东北面，五艘唐帝国海军的“新省会”级战列舰早就严阵以待，并且在两分钟前停止了对英国轻巡洋舰编队的炮击，现在大概正在调整主炮，准备炮击毕竟的英国战列舰吧。

　　萨摩维尔是在三点二十六分的时候下令开始炮击的，在此之前两分钟，常荐新也下达了同样的命令。此时，双方的战列舰都已经排好了队列，巡洋舰与驱逐舰都先后撤出了炮战海域，战列舰之间的决战开始了。在萨摩维尔刚下达了炮击命令，从五艘“新省会”级战列舰上打来的第一炮弹就纷纷落了下来。这只能算得上是一次“象征性”的炮击，此时交战距离仍然太远，落下的45枚巨弹中，距离目标最近的也有500多米，而且大部分的炮弹都落在了英国战列舰编队的左舷外，炮手设定的射程太远了！

　　在第一轮齐射后三分钟，第三特混舰队的战列舰编队打出了第二轮齐射，这次战舰上的枪炮军官用了更长的时间来解算炮击参数，另外战列舰上的主炮炮手也用了更多的时间来校准主炮。这轮炮击的准确率就要高得多了，可仍然只有两发炮弹近中了目标，而没有能够直接命中目标，了望员也没有看到目标上发生爆炸时产生的火光。也就是在常荐新的舰队打出了第二轮齐射的时候，英国人的反击来到了。

　　与第三特混舰队的齐射不一样，英国舰队里的战列舰没有能够形成有效的齐射，几乎是各战舰在单独作战。这主要是受到英国舰队指挥系统的能力限制的，因为没有办法协调各艘战舰同时开火，以提高炮击的密度，因此英国海军的战列舰只能凭借自身的火控系统提供的参数单独作战。也正因为如此，当那些炮弹落下的时候，密度就小了很多，难以形成有效的火力覆盖，也就难以将主炮数量上的优势发挥出来。

　　到三点三十四分，第三特混舰队已经打出了第六轮齐射，英国舰队也反击了四次。到这个时候，常荐新发现了英国舰队里的一个巨大漏洞，那就是位与其编队最后面的三艘战列舰的开火速度明显慢得多，而且其炮击准确率也低得多！

　　“速度降低到14节，航向260，调整火力分配！”常荐新迅速做出了决定，“‘南宁’号集中打击敌6号舰，‘广州’号，‘贵阳’号集中打击敌7号战舰，‘武汉’号，‘南昌’号集中打击敌8号战舰，不要理会前面的五艘战舰，先干掉敌人后面的那三艘！”

　　也就是说，第三特混舰队的航向向北偏了大概15度，同时速度放慢了2节，而英国舰队的速度仍然是16节，其航向为255，这样一来，英国舰队前面的战列舰将逐渐与常荐新他们拉开距离，而后面的战列舰则将靠过来。

　　可以说，常荐新的判断非常准确，位于英国舰队最后面的正是最弱的三艘战列舰，其中以“南宁”号单独对付的6号舰，也就是“铁公爵”号最差。命令迅速的传达到了其他战舰上，另外四名舰长也发现了英国舰队里的漏洞，随即就下令调整目标，将炮口转向了新的敌舰。三点三十六分，也就是在常荐新下达了命令后不到一分钟，五艘战列舰就先后打出了新的一轮齐射。

　　炮弹刚飞出去不久，远处突然出现一下猛烈的闪光，没有等到了望员报告，“南宁”号司令舰桥里的官兵都看到了那次明显的闪光，这肯定是敌战舰上发生了爆炸后出现的闪光。常荐新也很是惊讶，炮弹才打出去，落到目标上也需要一分钟多的时间呢，就在他准备询问作战参谋的时候，又是一下强烈的闪光出现。

　　“发生什么事了？”常荐新大声的吼了出来，也同时提醒了其他那些惊讶的参谋人员。

　　“将军，好像是敌舰被击中了。”作战参谋一边说着，一边拿起了连接到了望员的电话。

　　常荐新也很是惊讶，可他没有急着再问出来，毕竟事情刚刚发生，其他的官兵也需要时间做出反应。

　　“是敌人的2号舰与4号舰，难道是我们开始的炮击命中了目标？”作战参谋放下话筒的时候，他的神色也很是惊讶。

　　“是谁打中的？”常荐新稍微冷静了一点。

　　“不知道，我正在询问。”作战参谋又拿起了话筒，可他心里很清楚，在开始的交战中，没有任何一艘战列舰在对付敌4号舰，而敌战舰之间的间隔距离在3000码左右，难道是哪门主炮打偏了，阴差阳错的命中了敌4号舰？

　　常荐新也在考虑这个问题，实际上，他也有点不敢相信这么快就打中了敌舰，而且还打中了要害部位，不然的话，不会产生那么强烈的闪光，可是战场上什么事情都有可能发生，这又有谁能够保证呢？

　　“将军，好像不是我们的炮弹命中了敌舰。”作战参谋再次放下了话筒，“我才问过了，其他战舰都没有确定战果，他们都认为不是自己打中了，真是奇怪了。”

　　“也许是驱逐舰发射的鱼雷。”这时候，开始一直保持沉默的航海参谋补充了一句。

　　常荐新迟疑了一下，然后点了点头。“也许吧，不管是炮弹命中，还是鱼雷命中，或者是敌人自己想不通，炸掉了自己战舰上的弹药库，这对我们来说都是好事，现在先干掉敌人屁股后面的三艘战舰，那我们就能够确保胜利了。”

　　英国战舰上突然发生爆炸，这刺激了五艘战列舰上的枪炮军官与炮手，炮击更为密集了，好几个炮班都超常发挥，在两分钟之内，“南昌”号打出了五轮齐射，而“贵阳”号也在三分钟之内打出了七轮齐射。就算不考虑校准用的时间，“新省会”级战列舰上的主炮也最多一分钟两发的速度而已。可以说，在这个时候，第三特混舰队官兵的士气已经达到了顶点，敌人已经有两艘战列舰被命中了，而现在第三特混舰队的五艘战列舰还毫发未损，情况对第三特混舰队极为有利，胜利并没有多大的悬念，而此时大部分更希望得到的是一次完胜，而不是一次惨胜！

　　此时英国本土舰队的情况就完全不一样了，当“厌战”号以及“勇士”号突然发生大爆炸的时候，萨摩维尔也很是惊讶，他也不相信这么快就被敌人的炮弹给命中了，毕竟在此之前，只有四发炮弹落在了战列舰附近，还没有任何一发炮弹直接命中，总不可能同时有两艘战列舰被命中吧？而且，上一轮炮弹才落下来，难道对手这么快又打出了新的一轮齐射。接着，当萨摩维尔搞清楚了情况后，他就更为惊讶了，命中了“厌战”号与“勇士”号的不是炮弹，而是鱼雷！

　　这就是开始第2驱逐舰编队冲锋时发射的那些鱼雷。650毫米鱼雷在理想情况下能够达到68节的最快速度，而在实战中，其最大速度也一般在65节左右。另外，650毫米鱼雷还有两种速度可以选择，除了最快速度之外，还可以选择50节的“经济”速度，而在使用这一速度的时候，650毫米鱼雷的最大射程达到了20海里以上。当时，八艘驱逐舰中，负责向外围散射的四艘驱逐舰发射的鱼雷就只设定了50节的速度，也许是这四艘驱逐舰的舰长认为他们发射的鱼雷不大可能命中目标，所以就选择了慢速，希望增大鱼雷的射程，那么就算打不中敌人的战列舰，只要鱼雷还在继续前进，就有可能打中躲在战列舰后面的其他战舰，这也算是一点收获吧。

　　也正是如此，这40条鱼雷足足用了10分钟的时间才跑完了12海里的距离。而在这10分钟里，萨摩维尔的舰队不但完成了编队，而且还拉开了队列，转向与常荐新指挥的战列舰进行了决战，因此，其排头的几艘战列舰就进入了向西面进行散射的20条鱼雷的覆盖范围之内。“伊丽莎白女王”号与“巴勒姆”号幸运的躲过了鱼雷，可是“厌战”号与“勇士”号就没有那么幸运了！

　　“厌战”号被鱼雷命中了距离舰首三分之一的部位，这正好就在B炮塔的主炮弹药舱附近，同时这里也是战列舰上的机电室，鱼雷不但击穿了战列舰的水下装甲带，而且还在战舰上引起了大火，导致附近十几个舱室进水。“勇士”号的情况更糟糕一点，鱼雷命中的是战舰右舷的轮机舱外，爆炸产生的大火引燃了管道里的重油，火势很快就失去了控制。

　　直到这个时候，萨摩维尔才知道，开始唐帝国海军的那几艘驱逐舰不是撤了回去，而是成功的发射了鱼雷，然后脱离了战斗，同时他也才想到，唐帝国海军已经拥有了航程巨大的超级鱼雷，而在此之前，他一直忽略了这一点。也正是如此，从这个时候开始，英国本土舰队就完全落于下风了。


第五十六节 酣畅淋漓

　　真正让萨摩维尔绝望的不是“厌战”号与“勇士”号被鱼雷命中，而是在接下来的一个小时里，对方那五艘“新省会”级战列舰近乎完美的表现！也就是常荐新让舰队集中火力轰击英国战列舰编队后方的那三艘战舰的那场战斗。

　　“南宁”号的对付的是6号敌舰，三点三十六分，“南宁”号就打出了第一轮齐射，这轮炮击没有收到什么效果，此时双方的距离超过了12海里，而且战舰还在转向，因此炮击的准确率是没有什么好指望的。到三点四十分的时候，“南宁”号已经完成了四次齐射，此时战舰已经完成了航线的调整，同时速度也降了下来，炮手抓住这几分成的时间重新校正了主炮的射击参数。

　　在交战的同时，“南宁”号上的了望员通过敌舰开火时发出的炮口焰判断出了6号敌舰正是“铁公爵”号。“铁公爵”号是当时英国八艘战列舰中唯一一艘安装了五座炮塔，一共有十门主炮的战舰，了望员正是通过这一点判断出6号敌舰的身份的，其明显的炮口焰虽然无法为炮手提供瞄准方面的帮助，但是却能够让了望员知道，那是一艘有五座炮塔的战舰！

　　收到了望员的报告后，常荐新也暗暗吃惊，同时感到自己的运气确实不错。“铁公爵”号是敌舰队里最弱的一艘，正巧就让“南宁”号给挑中了。之前他还在担心，如果对付的是“伊丽莎白女王”级或者是“纳尔逊”级战列舰的话，“南宁”号就很难在较短的时间内击败对手，给了对手反击的机会，而现在“南宁”号单独打的正是最为脆弱的“铁公爵”号，那情况自然又不一样了。

　　对“南宁”号上的官兵来说，与“铁公爵”号对阵绝对是一件好事。“铁公爵”级战列舰是英国在第一次全球战争之前建造的，虽然在其服役期间进行过数次大规模改进，甚至将原先使用的13.5英寸口径的主炮换成了15英寸口径的主炮，但是这艘战舰已经非常的落后了，改进不可能从根本上提高战舰的性能，特别是防护能力。“铁公爵”号采用的是全面防御技术，即将整条战舰都包裹在了装甲钢板之中，这就导致在重点部位的装甲厚度不够，难以挡住重型穿甲弹的打击，其主装甲带的最厚处也不过12英寸，而且使用的装甲钢板还是一战前锻造的，其防护能力可想而知。

　　帝国海军在研制400毫米口径的巨炮时，曾经用一艘在一战前建造，退役之后被当作实验舰的战列舰做过试验，25式穿甲弹能够在20000码的距离上穿透一战时期那些战列舰的主装甲，而最新的26式穿甲弹能够在25000码的距离上对那些老式战列舰构成致命的威胁。英国海军在一战中建造的战列舰的防护水平是最为糟糕的，12海里的距离大概相当于22000码，因此，在这个距离上，“铁公爵”号上的主装甲带是不可能挡住由“南宁”号打来的重型穿甲弹的。

　　很快，26式穿甲弹的威力，以及“铁公爵”号的防护能力就得到了证实。三点四十三分，“南宁”号的第六次齐射终于收到了战果，九门主炮打出的九发炮弹形成了跨射，其中一发就准确的命中了“铁公爵”号两座烟囱之间。因为交战距离太远，穿甲弹几乎是垂直落下的，而该处仅仅3英寸厚的水平装甲是不可能挡住26式穿甲弹的垂直打击的。炮弹在穿过了水平装甲甲板之后，还向下穿透了至少四层甲板，然后在舰体内爆炸。26式穿甲弹的装药量不到20公斤，虽然这点炸药的威力是相当有限的，但是当炮弹在舰体内爆炸后，主要的破坏效果不是由炸药本身产生的，而是由爆炸产生的冲击波，还有大火引燃战舰内的易燃物品时产生的高温，浓艳等造成的。

　　中弹部位极为关键，烟囱的下方就是战舰的锅炉舱，炮弹是在锅炉舱下面爆炸的。如果“铁公爵”号用的是燃油锅炉的话，那么这一发炮弹就足以让这艘战列舰完蛋了。爆炸产生的大火没有把战舰上的燃煤点燃，却引燃了一些其他的物品，比如水密舱门上的橡胶，还有一些救生设备等等。同时，爆炸产生的冲击波直接将其上方的数座锅炉给震坏，大量的高温水蒸气泄露了出来，这几个锅炉舱里的英军官兵全都被活活的蒸死了！“铁公爵”号也算是比较幸运的，这艘“老爷舰”没有像后来的战列舰那样，采用四台，或者八台大功率锅炉，而是采用了二十多台小锅炉，因此这发炮弹没有能够彻底打掉战舰上的动力系统，只是干掉了一百多名英军官兵，同时让“铁公爵”号战列舰的速度又16节降低到了12节。

　　战舰内部的大火很快就蔓延到了舰面上，“南宁”号上的了望员很快就把情况报告了回来，同时也精确的测量出了与敌舰的距离。了望员用目视测量得出的炮击参数肯定要比当时由雷达测绘出的炮击参数准确得多。“铁公爵”号就如同一只漂浮在海上的火把一样，在由了望员提供炮击参数之后，“南宁”号上的那九门主炮就打得更为精准了。

　　三点四十八分，“南宁”号的第九次齐射再次命中了目标。这次的爆炸闪光明显要弱得多，了望员判断是穿甲弹落在了敌舰右舷外的海面上，随后击中了敌舰水线以下部位。这才是真正关键的打击。与后来的战列舰不一样，“铁公爵”级这类在一战前建造的战列舰都不太重视水下防御，主要是当时鱼雷威胁还不大，另外，炮战的距离很近，炮弹难以击中战舰水线以下部位。也就是说，“铁公爵”号几乎没有水下装甲，其水下防御能力几乎等于零！26式穿甲弹在穿过了几米的海水之后，照样可以轻易的钻入舰体内部。这种打击是致命的，就算炮弹不爆炸，在战舰水下以下部位撕开的巨大裂口都足以导致战舰严重进水了，而当炮弹在舰体内爆炸后，产生的强大冲击波几乎能够在舰体上撕开一个直径数米的大洞，甚至是直接炸断战舰的龙骨！

　　事实确实如此，这枚26式穿甲弹就在距离舰首大概四分之一舰长处爆炸，并且在战舰的右侧撕开了一个直径超过5米的大洞，而这类损伤是不可能在战斗中修复的，也没有任何一艘战舰上有如此巨大的堵漏设备。海水迅速的涌入了该处的几个舱室。对“铁公爵”号而言，这也许是幸运的，因为中弹部位距离A主炮下方的弹药舱只有一道隔板的距离，如果不是因为海水迅速涌入的话，那主炮弹药舱就很有可能被引爆！

　　第二次中弹之后，“铁公爵”号开始右倾，速度也降低到了10节左右。英国海军官兵并没有因此而放弃还击。仅仅一分钟之后，“铁公爵”号的还击终于收到了一点效果，其第五轮齐射时打出的10枚巨弹中有1枚命中了“南宁”号乙炮塔的正面装甲。

　　“南宁”号猛的震动了一下，司令舱内很多官兵都没有站稳，常荐新是迅速抓住了旁边的扶手后才没有跌倒的。舱内的灯光闪烁了几下，然后又恢复了正常，接着，常荐新就听到了战舰主炮新一轮齐射时发出的震耳欲聋的声响。

　　“哪儿中弹了？”常荐新显得很平静，可他也有点紧张，毕竟15英寸口径的穿甲弹并不是小玩意。

　　“是乙炮塔，正面中弹，枪炮军官正在赶过去。”

　　常荐新微微皱了下眉毛，这下他就觉得没有什么好担心的了。战舰上有几个部位的装甲是最厚的，主炮炮塔的正面就是其中之一。在炮战中，交战双方都会选择瞄准对方的主炮炮塔开火，因此主炮炮塔中弹的几率相当高。“新省会”级主炮炮塔的装甲厚度在400毫米以上，也就是差不多16英寸，能够挡住由美国战列舰从10海里外打来的16英寸口径的穿甲弹，自然也就能够应付英国战舰从12海里外打来的15英寸穿甲弹了。

　　“将军，没有什么损伤，只有几名炮手被震伤，另外，乙炮塔的2号主炮出现了故障，枪炮军官正在组织人员设法排除故障，应该能够在十分钟后继续作战。”

　　“让乙炮塔暂时停止炮击，全面检查，确定没有隐患之后再继续作战。”常荐新朝作战参谋看了过去，“另外，让战舰上的其他部门也都检查一下，确定没有别的部位中弹。”

　　当时，乙炮塔还有两门主炮可以正常使用，可为了保险起见，或者是为了后面与其他战列舰的战斗，常荐新让这座炮塔暂时停了下来。这个决定是比较明智的，此时“铁公爵”号已经受到了重创，速度降到了10节以下，就算其几门主炮还能够继续使用，可是随着距离拉开，这艘战列舰已经不可能在战场上发挥多少威力了。另外，双方都在减速，炮击的准确率将稳步提高，只要再打中目标两三次，“铁公爵”号就肯定完蛋了。那么，就算只剩下了六门主炮，“南宁”号仍然有足够的把握干掉“铁公爵”号。

　　战斗继续进行，此时原本在“铁公爵”号后面的“罗德尼”号已经追了上来，暂时挡在了“铁公爵”号的前面。从三点五十六分开始，“南宁”号不得不暂时放弃了“铁公爵”号，将炮口对准了7号敌舰，也就是“罗德尼”号战列舰。

　　在朝“罗德尼”号打出了七轮齐射后，大概是这艘战列舰也趁手不住由三艘“新省会”级构成的密集火力，加速离开了交叉火力范围。到四点十二分的时候，“铁公爵”号重新暴露在了“南宁”号的炮口之下。

　　在对付“罗德尼”号的战斗中，“南宁”号一共打出了42发穿甲弹，当时记录下的战果中，并没有提到“南宁”号曾经击中过“罗德尼”号。而实际上，在这42发穿甲弹中，至少有3发命中了“罗德尼”号，可这3个战果后来都算到了“广州”号与“贵阳”号的头上，而没有记在“南宁”号的战果中。也正是在“南宁”号加入了之后，“罗德尼”号遭到了毁灭性的打击，使“广州”号与“贵阳”号在接下来不到十分钟的战斗中就干净利落的解决掉了这艘以英国海军历史上著名的罗德尼元帅的名字命名的战舰。

　　当“铁公爵”号重新暴露在了“南宁”号的炮口之下的时候，它已经在7号舰的位置上了，距离“南宁”号近14海里。按理说，此时应该由“贵阳”号去对付“铁公爵”号，而位于前面的“南宁”号与“广州”号则集中炮火对付前面的“罗德尼”号。可当时的战斗已经打得非常激烈，各战舰的舰长都在全神贯注的指挥战斗，炮手也都在前面的炮击中积累了大量的炮击参数，如果临时改变炮击目标的话，反而会延误战机。常荐新没有让舰队更换打击目标，就算在14海里的距离上，26式穿甲弹仍然能够轻易的打穿“铁公爵”号的主装甲！另外，此时“南宁”号上的乙炮塔已经修复，又有九门主炮可以使用了，火力密度提高了一半！

　　四点十八分，“南宁”号对“铁公爵”号打出的第十七轮齐射，也是在重新交火后的第四轮齐射中，九发穿甲弹中有两发同时命中了“铁公爵”号。从当时了望员的记录来看，其中一发打在了“铁公爵”号的司令舰桥上，另外一发打在了二号烟囱与后方炮塔之间的部位。这两个部位都是关键部位，“铁公爵”号司令舰桥上的11英寸厚的装甲钢板没有起到任何效果，里面的数十名官兵全被炸成了碎片。真正让“铁公爵”号完蛋的还是打在了二号烟囱后方的那发穿甲弹。这枚穿甲弹几乎垂直落下，在穿透了水平装甲之后，又摧毁了下方的轮机舱，一直钻到战舰底舱里面的时候才发生了爆炸。

　　仅仅四发炮弹，“铁公爵”号的命运在这个时候就被确定了，在面对新锐战列舰的时候，“铁公爵”号甚至连一点还手的力气都没有。从三点二十六分到四点十八分，不到一个小时的时间，这艘曾经让英国人引以为傲的战列舰就被划上了命运的终止符号。


第五十七节 夹击

　　排在“南宁”号后面的“广州”号与“贵阳”号的表现也相当的出色。在“南宁”号上的了望员判断出6号敌舰为“铁公爵”号的时候，“广州”号上的了望员也判断出对面的7号敌舰为“纳尔逊”级。很简单，“纳尔逊”级战列舰的三座主炮炮塔全都设置在舰首方向上，开火的时候，炮口闪光全都集中在了前面，这是该级战舰的一个非常突出的特征，在夜晚交战的时候，炮口焰很容易辨别。可因为夜色太黑，所以“广州”号上的了望员无法判断出到底是“纳尔逊”号，还是“罗德尼”号。同样的，“贵阳”号上的了望员也做出了一样的判断。

　　“纳尔逊”级战列舰可以说在英国海军战列舰大家族中非常的标新立异。除了其全部集中部署在舰首方向上的主炮之外，该舰还是第一种才用平甲板型的战列舰，另外该级战列舰上装备了16英寸的主炮，这是英国海军最大口径的主炮了。“纳尔逊”级战列舰在英国海军中的地位就如同“尊严”级在帝国海军中的地位一样，都带有严重的过渡性质。而这两种战舰的主要区别就是，“纳尔逊”级过于追求强大的火力，而且建造的时间要早几年，而“尊严”级的设置却比较保守，而且在设计的时候就为今后改进留下了足够的空间。因此，“尊严”级在大战中有着不错的表现，虽然四艘“尊严”级战列舰都先后战沉，但是在战场上也曾经给了敌人沉重的打击，其性能得到了承认，甚至很多人认为“尊严”级除了在火力方面稍微弱一点之外，其他方面的性能都不在美国的“北卡罗来纳”级与“南达科他”级之下。相反，“纳尔逊”级战列舰的性能最受到了广泛的置疑，最主要的就是其片面追求的强大火力，或者说是华而不实的火力。

　　16英寸舰炮可以说是英国海军心里永远的痛。比起美国海军使用的MK7型16英寸舰炮，英国海军设计的45倍径16英寸口径舰炮不但在威力上差了很多，而且在可靠性，火炮的寿命等方面也存在着严重的缺陷。后来，英国海军在建造“英王乔治五世”级战列舰的时候改回使用14英寸口径舰炮，以及后来的“前卫”级使用15英寸口径的舰炮，都是因为其16英寸口径的舰炮性能不达标，让英国海军只能退而求其次。

　　战争爆发之后，因为两艘“纳尔逊”级都留在了本土舰队，作战任务并不沉重，所以有大量的时间进行改进，而改进的一个重点就是解决其主炮存在的技术缺陷。最初，英国海军准备从美国直接引进MK7型舰炮，替换掉“纳尔逊”级上的同口径舰炮。虽然两种舰炮的口径大小一样，但是实际问题却没有这么简单，比如舰炮所使用的自动扬弹机的配制，最大后坐距离，以及回旋时所需要的炮塔基座直径等数据都不一样，也就不可能简单的为战列舰更换舰炮了。

　　努力了几年后，英国人放弃了引进MK7型舰炮的想法，而要单独为两艘“纳尔逊”级战列舰研制新的16英寸口径的舰炮，这更不可能，毕竟只生产18门舰炮所需要分配的研制经费高得吓人，更没有时间从头开始研制。而为“纳尔逊”级换装15英寸口径舰炮的方案也被否决掉了，因为英国海军储备了大量的16英寸口径的炮弹，在“狮”级战列舰全部战沉之后，就只有“纳尔逊”级战列舰还可以使用这些炮弹了。最终，英国海军只能够设法解决一些主要问题，设法降低舰炮的故障率，提高身管的寿命。为解决后一个问题，英国海军从美国引进了重型穿甲弹的生产线，用重型穿甲弹替代了之前的高速轻型穿甲弹。这算得上是一个不小的进步吧。

　　就算经过了如此多的改进，“纳尔逊”的性能仍然是值得怀疑的，特别是其速度，因为主机输出功率过小，“纳尔逊”级战列舰服役的时候，在泰晤士河的理想环境下测试出的最大速度才仅仅23.5节，如果在标准载重吨，且在正常海况的时候，能够达到21节就已经算是非常的理想了。而在经过了改进之后，“纳尔逊”级的排水量已经超过了40000吨，要比最初服役时多出了2000多吨，也就根本不可能达到21节的速度。

　　战斗打起来的时候，“广州”号上的了望员立即发现了对手的一个弱点，那就是，其三号主炮炮塔无法转到朝向“广州”号的角度上，只能够集中火力打击“广州”号后面的“贵阳”号，也就是说，当时7号敌舰根本就没有对付“广州”号。对“广州”号而言，这绝对是好事，可是对于“广州”号屁股后面的“贵阳”号来说，这就绝对不是好事了。当时，出了“罗德尼”号在炮击“贵阳”号之外，3号敌舰，也就是“巴勒姆”号也在对付“贵阳”号。因此，在“广州”号与“贵阳”号集中力量打击“罗德尼”号的同时，“罗德尼”号与“巴勒姆”号也在集中力量打击“贵阳”号！

　　战斗可以说是交错复杂，局势相当的混乱，而在这种混乱的战局中，有效的指挥是获得胜利的关键因素。可以看出，英国舰队里的指挥已经出了问题。按理说，“巴勒姆”号应该对付“广州”号，而不是去打击更远的“贵阳”号。相反，第三特混舰队的各艘战列舰却都严格的按照之前分配的目标在有条不紊的战斗着，帝国海军在此时表现出来的素质就足以让他们获得胜利了。

　　炮战从三点二十七分左右开始，打到三点四十分左右的时候，“广州”号与“贵阳”号都没有什么建树，主要是交战距离过远，而且“罗德尼”号一直在机动规避，让炮手们难以有效的瞄准目标。可“罗德尼”号的速度成了其最大的缺陷，萨摩维尔编排的队列也出了问题。当“铁公爵”号在三点四十三分被“南宁”号打中后，“罗德尼”号不得不减速，以避免撞上“铁公爵”号，同时还得转变航线，避开“铁公爵”号。这样一来，“罗德尼”号就不可能将其主炮威力全部发挥出来了，更难以有效的避开砸来的炮弹。

　　三点四十一分，“广州”号首开记录，从乙炮塔三号主炮射出的一发26式穿甲弹命中了“罗德尼”号B炮塔的基座。这个部位的装甲厚度达到了15英寸，而当时的交战距离超过了12海里，26式穿甲弹在这个距离上大概只能够击穿12英寸后的装甲，也就没有能够对“罗德尼”号构成多大的威胁，只是使其B炮塔在接下来的三轮齐射中无法转向，也就无法瞄准“贵阳”号了。

　　三分钟后，“罗德尼”号终于开始转运，一发炮弹准确的打中了“贵阳”号的司令舰桥下方的舰体，这发炮弹没有能够穿透该部位超过400毫米厚的装甲钢板，却引爆了附近副炮炮塔里的小口径弹药，造成了一系列的小规模爆炸。“贵阳”号暴露在了火光之中，大概正是这个原因，结果导致原本应该转移火力对付“广州”号的“巴勒姆”号将炮口转向了“贵阳”号吧。

　　仅仅过了不到五分钟，三点四十八分左右，“贵阳”号报了一箭之仇。在第十一轮齐射中，甲，乙两座炮塔打出的炮弹都取得了战果。其中甲炮塔二号炮射出的穿甲弹命中了“罗德尼”号B炮塔与炮塔基座的接缝处。可以说运气好到了极点，这里是炮塔装甲防御最致命的部位，这发炮弹直接炸飞了重达1000多吨的炮塔，将里面的数十名炮手全部给干掉了，同时让“罗德尼”号损失了三分之一的主炮火力。乙炮塔一号主炮打出的穿甲弹命中了“罗德尼”号烟囱与舰桥之间，炮弹几乎是垂直落下的，在穿透了仅仅三英寸厚的装甲甲板之后进入了前部锅炉舱，让“罗德尼”号损失了至少三分之一的动力。

　　战斗打到这个时候，“罗德尼”号基本上已经没救了。随着战舰上燃起了大火，“广州”号与“贵阳”号的炮击频率越来越快，而且炮击的准确性也越来越高。在三点五十六分之前，也就是在“罗德尼”号加速绕过了“铁公爵”号，同时挡在了“铁公爵”号与“南宁”号之间，遭到了“南宁”号的炮击之前，“广州”号与“贵阳”号又各打出了八轮齐射。

　　在这八轮齐射中，“广州”号三次命中目标，命中点分别在A炮塔顶部，中部水上飞机弹射器，以及尾部左舷的高射炮群处。“贵阳”号更为神勇，从第三到第六，连续四轮齐射都命中了目标，命中点分别在舰首锚舱右上方，舰桥下部副炮群，烟囱右侧的水线以下部位，以及舰尾舵舱的右前方。

　　到这个时候，“罗德尼”号已经挨了10发穿甲弹，而且这是得到了证实的10发爆炸了的穿甲弹，也许还有几发穿甲弹在命中了“罗德尼”号之后没有爆炸呢。可以说，“罗德尼”号基本上已经完蛋了，其B炮塔被炸飞，A炮塔也被开了顶，舵舱出了问题，如果可能的话，“罗德尼”号完全应该在这个时候撤出战斗。可当时“罗德尼”号是没有退路的。特别是当它挡住了“铁公爵”号，“南宁”号上的炮手将愤怒也发泄过来的时候，“罗德尼”号同时遭到了三艘战列舰的夹击，其下场可想而知！

　　到四点十二分的时候，“罗德尼”号又被命中了至少十二发穿甲弹，其中有三发肯定是由“南宁”号打来的，可却没有记在“南宁”号的“帐单”上。因为炮弹频繁命中了“罗德尼”号，结果“广州”号与“贵阳”号上的了望员根本就无法准确的判断出弹着点，也无法确定是哪门主炮打中了目标，也许正是因为这个原因，才错误的将“南宁”号的战果记在了别的战舰上吧。

　　等到“南宁”号转移火力，重新对付准备逃跑的“铁公爵”号的时候，“罗德尼”号已经奄奄一息了，其三座主炮炮塔全部被摧毁，失去了还手的能力。“广州”号与“贵阳”号并没有因此而手下留情，在击沉“罗德尼”号之前，这两艘战列舰上的主炮是不会转移方向的。

　　到四点二十分左右的时候，当时“广州”号上的了望员记录“罗德尼”号前后被命中了三十四次，而“贵阳”号上的了望员则记录了三十六次。主要是两艘战列舰所在的位置不一样，了望员观察的角度也就不一样，因此在记录战果的时候会有所出入。可不管是三十四次，还是三十六次，“罗德尼”号都不可能返回英国的港口了。不要说这种在一战结束后就立即动工建造的战列舰，就算是美国海军的“依阿华”级战列舰，在炮战中被三十多发26式穿甲弹击中后，也不可能再继续浮在海面上！

　　四点二十四分，“罗德尼”号上发生了一系列的小规模爆炸。爆炸产生的闪光在夜晚非常的明显，常荐新也在“南宁”号上看到了，不用别人解释，他都知道，“罗德尼”号已经到了“回光返照”的一刻，离完蛋也就只有一步之遥了。

　　五分钟后，大概四点半左右，“罗德尼”号上发生了猛烈的大爆炸，火焰窜到了半空中，几乎照亮了周围的其他几艘战列舰。这是“罗德尼”号最后一次出现在了第三特混舰队官兵的视线之中。爆炸的火焰很快就消失了，当夜幕再次暗下来的时候，“罗德尼”号已经开始缓缓的沉入海底。

　　当常荐新收到雷达军官的报告，确认“罗德尼”号已经从雷达屏幕上消失了之后，他才长舒了口气，这是第一艘被击沉的英国战舰，这也算是一个重大的转折吧！


第五十八节 垂死反抗

　　在“罗德尼”号与“铁公爵”号受难的时候，“纳尔逊”号的境遇也好不到哪里去。这艘战列舰排在了最后面，其面对的是“武汉”号与“南昌”号。而这三艘战列舰之间的对抗可以说是运气之间的对决，更是一场勇气之间的对决。

　　纳尔逊可以说是英国海军历史上的传奇性人物，他是英国海军历史上唯一一位在海战中击败过唐帝国海军的将领，更是一名备受尊敬的重大人物，而英国人尊其为“英国皇家海军之魂”，从此就可以看出纳尔逊在英国海军中的地位。可“纳尔逊”号，这艘以纳尔逊的名字命名的战舰的命运却并不怎么样，最多只能说是庸碌无为，可这并没有影响到“纳尔逊”号最后的绝唱，在沉寂了二十几年之后，“纳尔逊”号终于在最后的时刻爆发了出来。

　　“纳尔逊”号与“罗德尼”号一样，进行过相同的改进，可其根本问题仍然没有得到解决，主要是其防护能力远远没有达到英国海军的需要，而布置在同一位置上的主炮炮塔更是成为了整艘战舰中的“炮弹磁铁”。战斗中的实际情况也是如此，从一开始，“武汉”号与“南昌”号就瞄准了“纳尔逊”号的B炮塔，这样一来，就算炮击有所偏差，炮弹也有可能命中两侧的A炮塔与C炮塔。

　　三艘战舰之间的战斗是在三点二十六分的时候开始的，“武汉”号首先瞄准了目标，在其打出了第一轮齐射后不到二十秒钟，“南昌”号上的主炮也发出了怒吼。“纳尔逊”号并没有束手待毙，使用了重型穿甲弹的16英寸口径主炮对“新省会”级战列舰的威胁并不小，而且英国海军官兵也不会放弃抵抗。可有一点却无法由官兵的士气与决心改变，那就是双方的实力对比，“纳尔逊”号以一打二，这一点就注定了“纳尔逊”号的命运。

　　战斗进行得相当惨烈，可以说，“纳尔逊”号的抵抗越顽强，就越能激发出帝国海军官兵的斗志，特别是对第三特混舰队的官兵来说，他们在炮战中还从来没有败给任何一个对手，更不会因为英国人的顽强抵抗而感到畏惧。也正是因为“纳尔逊”号的顽强抵抗，“武汉”号与“南昌”号的英勇战斗，所以这三艘战列舰之间的战斗可以说是双方第一轮交手中最为精彩的。

　　三点二十八分，好运再次降临到了“南昌”号的头上，在第三轮齐射中，“南昌”号就首开记录，其丙炮塔一号炮打出的炮弹命中了“纳尔逊”号。只是这发炮弹没有直接命中关键部位，打在了其A炮塔基座前方的水兵舱，炮弹在穿透了水平装甲板之后，没有能够继续深入舰体内部，在水平舱就发生了爆炸。万幸的是，此时战舰上的官兵都在战斗岗位上，水兵舱里并没有人，不然这发炮弹至少能够报销点一两百名英军官兵。可水兵舱里有大量易燃物品，爆炸产生的火焰很快就让“纳尔逊”号暴露在了光明之中。“纳尔逊”号上的官兵只花了五分钟的时间就扑灭大火，可这五分钟的时间就足以让“纳尔逊”号蒙受一次巨大的灾难了。

　　三点半之前，“武汉”号借着“纳尔逊”号上冒出的火光，准确的打出了第五轮齐射，“纳尔逊”号第二次被命中。“武汉”号的运气也不算多好，这发炮弹打在了上一次弹着点的前面，即水兵舱与锚舱之间的物资舱。这也不是致命的部位，而且当时物资舱里的大部分物资都已经用光了，因此没有引起大火，只是爆炸震坏了前方的锚舱，迫使英军官兵不得不切断了右侧的主锚，另外，战舰首部被炸出了一个巨大的缺口，十几块主装甲板被炸飞。

　　三点三十二分，“南昌”号的炮击再次“得逞”。其第六轮齐射打中了“纳尔逊”号的A炮塔基座。可这发炮弹没有能够船头15英寸厚的装甲，最大的效果就是震伤了炮塔内的炮手，导致A炮塔在十分钟之内无法正常作战。这也算是“南昌”号最后的运气了，主要问题仍然是交战距离太远，如果在20000码以内的话，这发炮弹很有可能穿透了炮塔基座，进入了主弹药舱，彻底报销掉“纳尔逊”号。可接近13海里的交战距离，对双方来说都太远了一点。

　　对“纳尔逊”号来说，这个问题同样严重，实际上，当时其他的英国战列舰也都无法解决交战距离过远的问题，也正因为交战距离过远，另外英国战舰上的雷达炮瞄系统的性能又比不上唐帝国海军，所以其命中率也非常的低。“纳尔逊”号的前八轮炮击全部落空，足以证明英国战舰上的雷达有多么糟糕。

　　当时，唐帝国海军在进行炮瞄雷达的测试时，在静对静的炮击中，炮弹在20公里外的误差范围可以达到250米，而在动对动的炮击中，20公里外的误差范围也在500米之内。以当时的技术水平而言，这个命中精度是相当高的，如果用概率来表示的话，在18节以下的航行速度时，帝国海军战列舰的命中率在一成以上，如果条件再好一点的话，甚至能够达到两成左右。实际战斗中的情况也相差不大，战列舰炮战的命中率一直在一成到两成之间，这些都是有战例证明的。

　　后来，唐帝国从英国搞到了几套炮瞄雷达，也进行过类似的测试。在静对静的炮击中，其误差范围达到了500米，而动对动的炮击中，误差范围甚至超过了1000米。而命中率是与误差范围的平方成正比的，因此，英国战舰在使用雷达引导炮击的时候，其命中率只有唐帝国海军的四分之一！这个差距相当巨大，即使是在其他条件相当的情况下，英国战舰也需要用四倍以上的火力密度来弥补精度上的区别，也就是说，用四艘战列舰才能够拼得过一艘唐帝国海军的战列舰！

　　实战中，没有人会去考虑这些纯技术上的分析，可任何一场战斗实际上都是在检验技术分析的正确性。不难理解英国战列舰的命中率那么低了，“纳尔逊”号打出了八轮齐射，却没有能够命中目标，而同样在八轮齐射中，“武汉”号与“南昌”号却三次命中了“纳尔逊”号。可问题是，只要“纳尔逊”号没有失去战斗力，只要其主炮还在开火，那就有可能打中目标，事实也确实如此。

　　三点三十四分，“南昌”号还没有来得及打出第九轮齐射的时候，“纳尔逊”打出的第九轮齐射的炮弹就落了下来。这次，运气没有靠向唐帝国海军舰队，而是倒向了“纳尔逊”号。在A炮塔无法正常作战的情况下，“纳尔逊”号用两座炮塔的六门主炮打出的这轮齐射竟然命中了目标。

　　弹着点正好在“南昌”号乙炮塔的正面，位于一号炮与二号炮之间。穿甲弹没有能够击穿炮塔的正面装甲，可是其产生的强大冲击波却震坏了炮塔内的一些设备，同时震伤了炮塔内的炮手。最关键的是，此时炮塔内的炮手正在为主炮装填发射药，炮栓没有关上，在中弹的时候，几个发射药包被震了出来。万幸的是，炮塔内实施了严格的烟火管制，而且主炮采用的是电激发技术，药包没有被引爆，可为了排除险情，将那几个药包处理好，乙炮塔在十分钟之内无法正常使用，“南昌”号暂时损失了一座主炮炮塔。

　　三点三十六分，“武汉”号的一次准确还击为“南昌”号报了仇。其第十轮齐射打中了“纳尔逊”号舰桥下方的副炮群，将这里的两座6英寸口径的副炮炮塔给炸飞，同时还导致司令舰桥里的指挥官暂时失去了指挥能力，可穿甲弹仍然没有能够击穿“纳尔逊”号的主装甲带，也就没有对“纳尔逊”号造成致命的打击。

　　三点三十八分，“南昌”号的还击有了起色，其第十一轮齐射打中了“纳尔逊”号尾部的高射炮群，将这里的十几门机关炮全部扫到了大海里去。可同样的，这发穿甲弹上的延迟时间引信过早启动，在穿甲弹还没有能够深入舰体之前就引爆了炸药，结果只炸掉了高射炮群下方的几个舱室，而没有能够造成更大的破坏。

　　三点四十三分，在“纳尔逊”号上的A炮塔修复后打出的第十四轮齐射中，至少有两发炮弹命中了“南昌”号。可以说，此时“纳尔逊”号的命中率已经高得吓人了。其中一发炮弹命中了“南昌”号司令舰桥与一号烟囱之间的副炮群，在主装甲外面爆炸，另外一发炮弹打中了舰首，将舰首大概有十多米长的一段给炸飞了，这也是“南昌”号受到的最大损伤。

　　“纳尔逊”号的一系列反击让“武汉”号与“南昌”号上的官兵极为恼火。此时，“纳尔逊”号前面的“罗德尼”号与“铁公爵”号已经相继被重创，并且引燃了大火，“南宁”号，“广州”号，“贵阳”号频频取得战果，这也算是对“武汉”号与“南昌”号上的官兵的一种激励吧。可以说，在第二次命中了“南昌”号之后，“纳尔逊”号的好运气也基本上结束了。在接下来的战斗中，虽然“南昌”号开火的频率更高，但是“武汉”号才是真正的“终结者”。

　　三点四十六分，“武汉”号打出了第十七次齐射，这次的九发炮弹中有两发命中了“纳尔逊”号，其中一发直接贯穿了“纳尔逊”号B炮塔的顶部装甲，在炮塔内部发生了猛烈的爆炸，同时还引爆了几个发射药包，幸亏“纳尔逊”级战列舰采用了装甲隔离门，爆炸没有波及到下方的主弹药舱，结果只有B炮塔被彻底摧毁，如果下方的主弹药舱也发生爆炸的话，那后果将不堪设想。

　　六分钟后，三点五十二分，“武汉”号才打出了第十九轮齐射，这次又有两发炮弹命中了“纳尔逊”号，其中一发炮弹集中了“纳尔逊”号的舰桥顶部。穿甲弹在穿透了5英寸厚的顶部装甲之后在司令舰桥上方的航海舰桥处爆炸，炸死了里面的十几名军官，同时巨大的冲击波还震死，震晕了司令舰桥里的二十多名军官。因为“纳尔逊”号不是舰队旗舰，因此舰长是在司令舰桥里指挥战斗，而不是在航海舰桥指挥战斗，从而避开了这次打击。

　　到第二十二轮齐射，也就是在接近四点的时候，“武汉”号再次表现神勇，其打出的九枚穿甲弹中尽然有三枚命中。第一枚穿甲弹打在了“纳尔逊”号的C炮塔基座上，而这里的装甲厚度不是15英寸，而是12英寸，这也是为了减轻重量的设计，可结果却成为了“纳尔逊”号设计上的一个致命死穴。炮弹在进入了弹药舱之后才发生了爆炸。猛烈的冲击波穿透了舰体，同时也震开了弹药舱底部的通海阀门，海水迅速涌入，从而制止了大火蔓延，可大爆炸产生的火光却让十几海里外的“武汉”号战舰上的官兵惊呼了起来。第二发炮弹打在了烟囱的根部，并且穿透了水平装甲，进入了锅炉舱之后才发生猛烈爆炸。“纳尔逊”号上集中部署的锅炉舱终于成了隐患，仅仅一发炮弹，就报销掉了战舰上一大半的动力！第三发炮弹命中了司令舰桥，是斜着打过去的。当时，“纳尔逊”号上的舰长等受伤军官已经被转移出了司令舰桥，这也许是不幸中的万幸吧！

　　到此时，“纳尔逊”号已经失去了有效的指挥，剩下的A炮塔只能够单独作战，而且这做炮塔的故障没有完全修复，其开火的速度自然慢了很多。也正因为连续数次被击中，战舰上的损管人员无法及时的扑灭四处产生的大火，结果，当“纳尔逊”号上的英军官兵还在顽强抵抗的时候，火势已经开始蔓延，这将最终要了“纳尔逊”号的老命。


第五十九节 局势逆转

　　从三点半到四点半，随着数艘战舰被击沉，或者是遭到重创，萨摩维尔心里的希望之火也逐渐熄灭掉了。如果说在“厌战”号与“勇士”号中雷之后萨摩维尔还没有感到绝望的话，那么当“铁公爵”号，“罗德尼”号，以及“纳尔逊”号相继被摧毁之后，萨摩维尔不但绝望，而且是彻底的绝望了。

　　四点半左右，“罗德尼”号从海面上消失了。在这之前几分钟，“罗德尼”号的舰长发来报告，战舰上的大火已经失去了控制，并且蔓延到了主炮弹药舱附近，全舰官兵尽了最大的努力灭火，可仍然回天乏术。萨摩维尔立即让该舰舰长放弃战舰，保全官兵。也就是在“罗德尼”号发生大爆炸之前，舰长就下达了弃舰的命令，可不到两分钟，战舰上的主炮弹药舱就发生了猛烈的爆炸，这艘战舰上1600余名官兵中只有不到50人逃了出来，其他人都没有来得及逃生，随同战舰一起沉入了大海。

　　“罗德尼”号的迅速沉没让人感到很意外。早在第一次全球战争期间，英国海军就有多艘战舰因为主炮弹药舱被引爆而战沉。按理说，英国人应该吸取了经验教训，知道战舰上的主炮弹药舱是最关键的部位，怎么说，也应该在这里设置多道防护措施。比如，仿照德国人最先采用的隔离式弹舱设计，并且在主炮弹药舱下方设置通海阀门，在必要的时候灌入海水以防止主炮弹药爆炸。“纳尔逊”级战列舰上也确实采用了这些技术，可问题是，英国人在设计战舰时本来就有一些漏洞。

　　从后来考察“罗德尼”号沉船的结果来看，当时战舰上的官兵没有来得及打开主炮弹药舱的通海阀门，而导致阀门实效的主要原因是其开关的位置设置的不合理。当大火蔓延到了弹药舱附近的时候，其开启阀门的地方已经被大火笼罩了，而战舰上的电力系统也出了问题，根本就无法用人力将阀门打开。结果可想而知，当大火烧进了主炮弹药舱之后，灾难就发生了。因为“罗德尼”号的三座主炮炮塔都集中在前方，下面的三座主炮弹药舱是挨在一起的，按照每门主炮配备200发弹药的标准计算，当时“罗德尼”号上最多只消耗掉了十分之一的弹药，也就是说，战舰上还有一千五百多发16英寸口径的巨弹，另外，还有数千个用来发射这些炮弹的药包。

　　首先被引爆的是C炮塔的主炮弹药舱。大火是从战舰的锅炉舱蔓延过来的，因此C炮塔的弹药舱最为危险。“罗德尼”号设计上的缺陷再次暴露了出来，因为C炮塔就在司令舰桥的前方，实际位置几乎就在战舰二分之一舰长处。也就是说，是在战舰的正中央。当爆炸发生的时候，战舰被炸成了两截，迅速沉没也就不足为怪了。如果这座主炮的位置靠前一点的话，那么最多只能炸断舰首，虽然这同样无法挽救“罗德尼”号，但是可以给战舰上的官兵一点逃生的时间，这样就能有更多的官兵活下来了。

　　也正是从“罗德尼”号发生大爆炸，并且迅速沉没开始，英国本土舰队最后的时刻到来了。所谓福无双至，祸不单行，就在“罗德尼”号爆炸沉没后不到十分钟，“铁公爵”号也跟上了其后尘。

　　与“南宁”号单挑的“铁公爵”号从始至终都落于下风，甚至连还手的能力都没有。在整个交战过程中，“铁公爵”号只打中了“南宁”号一发炮弹，而且是打在了其主炮炮塔的正面装甲上的，这最多只能算得上是给“南宁”号挠痒。虽然“南宁”号的炮击也不够准确，主要是该舰的舰长考虑到这是舰队旗舰，为了确保司令官的安全，“南宁”号的机动规避动作是最频繁的，这也影响到了其炮击的精度，但是，打中了“铁公爵”号的四发炮弹几乎全是打在了关键部位上，特别是在四点二十分之前的那一轮齐射中，击中了“铁公爵”号中部的那发炮弹！

　　四点二十分刚过，“铁公爵”号上就发出了金属断裂时产生的巨大声响，就连在前方数海里外的“伊丽莎白女王”号上的萨摩维尔都听到了。这是一种让人毛骨悚然的声音，有点经验的官兵都知道，那是战舰龙骨断裂时发出的声响，而在此之前，“铁公爵”号上发生了一次猛烈的爆炸，爆炸地点就在战舰的底舱里面。

　　毫无疑问的，最后击中了“铁公爵”号的那发炮弹是致命的。相对而言，战舰的龙骨是最不容易在炮战中遭到破坏的，反而很容易被鱼雷炸断，毕竟龙骨在战舰的肚皮底下，就算威力再大的穿甲弹都很难击穿数层甲板，然后再击中龙骨。可同样的，对战舰而言，龙骨就如同人的脊椎骨一样，龙骨被炸断后，那么这艘战舰也就彻底完蛋了。

　　当萨摩维尔收到了“铁公爵”号舰长发来的消息时，他也让这艘战舰上的官兵弃舰了。情况已经确定，那发穿甲弹确实穿透了数层甲板，在战舰的龙骨附近爆炸。爆炸的冲击波摧毁了附近十几个舱室，横飞的弹片还杀伤了上百名官兵，同时战舰的龙骨也遭到了破坏，是无法修复，也无法控制的破坏。

　　四点二十八分，“铁公爵”号的舰长下达了弃舰的命令，官兵们迅速登上救生艇，按照撤退顺序依次离开了这艘即将沉没的战舰。可是，“铁公爵”号上有1200多名官兵，而且是分布在整条战舰的数层甲板上的，要想迅速的将所有官兵都撤出来，这几乎是不可能的事情。就算不考虑仍然在不断落下的炮弹，“铁公爵”号上的大部分英国海军官兵都不可能成功逃脱。

　　四点三十五分，也就是在“罗德尼”号爆炸后数分钟，“铁公爵”号的龙骨断成了两截，随即，战舰就从断裂点开始下沉，舰首与舰尾都迅速的翘了起来。此时，只有大概400名官兵登上了救生艇。已经没有时间让战舰上的官兵上救生艇了，撤退顺序也彻底的混乱了，大部分官兵都是套着救生衣直接跳入大海的，而其中很多人就再也没有回到陆地上。

　　“铁公爵”号的沉没速度非常快，四点四十二分的时候，高高翘起的舰尾就已经从海面上消失了，从断裂到完全沉没，只有不到七分钟的时间。而且当“铁公爵”号沉入海里的时候还发生了一次规模不小的爆炸，附近战舰上的官兵，以及当时逃到救生艇上的官兵都证实了这一点，这大概是战舰上的弹药舱并没有被海水给淹没，在下沉的过程中被引爆了吧。

　　到此，已经有两艘战列舰完蛋了，可灾难并没有就此结束。就在萨摩维尔考虑该怎么进行下面的战斗的时候，“纳尔逊”号上发来的电报再次让他感到了绝望。

　　其实早在四点左右，“纳尔逊”号就被“武汉”号的几次漂亮的跨射打得抬不起头来。“武汉”号的神勇表现几乎让“纳尔逊”号上的英军官兵绝望。可这艘战列舰没有立即被击溃，而是在继续坚持着，用其最后三门主炮勇敢的战斗着。“武汉”号的精彩表现差不多也在四点左右结束，虽然后来“南昌”号也有过不错的表现，但是并没有能够迅速击沉“纳尔逊”号，这也算得上是“纳尔逊”号的一点点运气吧。可这仅仅只是延迟了死亡的时间而已，在被对手彻底压着打的时候，“纳尔逊”号是不可能有任何机会逃生的。

　　到四点半的时候，“纳尔逊”号上的官兵已经扑灭了数处大火，有效的控制住了战舰内的火势。同时，受伤的舰长将指挥权交给了作战参谋。战斗仍然在继续进行，交战距离已经从13海里缩短到了大概10海里，而这对“纳尔逊”号来说绝对是一个致命的距离，在这个距离上，26式穿甲弹可以轻易洞穿“纳尔逊”号上任何一块装甲钢板。

　　真正的灾难实际上是由英国官兵的错误操作引起的。当时，“纳尔逊”号上的A炮塔实际上只有两门主炮可以使用，枪炮军官要求炮手修好第三门主炮，并且继续作战。这种勇敢的精神是值得肯定的，可问题是，炮手哪有时间去修复第三门主炮？

　　四点四十五分，“纳尔逊”号上发生了猛烈的爆炸，随后萨摩维尔就收到了报告。这次不是被对手击中，而是战舰上的主炮炮塔发生了爆炸！抛售在使用没有完全修复的A炮塔二号炮的时候导致炸膛，随即炮塔内几个发射药包被引爆了。

　　重量达到1000多吨的炮塔被炸到了半空中，炮塔内的官兵无一幸存。可是这仍然不足以让“纳尔逊”号沉没。当时，代替指挥的作战参谋只是要求让“纳尔逊”号先撤出战斗，萨摩维尔也同意了这一请求，毕竟这艘战列舰上的三座主炮炮塔都已经被摧毁了。可刚过不到十分钟，五点之前，在“纳尔逊”号还没有完成转向的时候，再次发生了剧烈的爆炸。这次的爆炸地点就是A炮塔下方的弹药舱！

　　引爆了弹药舱的正是A炮塔里发生的那次爆炸。当时战舰上的大部分损管队员都集中在了锅炉舱与轮机舱里，而且全舰伤员已经超过了400名，根本就没有多余的人手去扑灭A炮塔处的大火。火势迅速向下蔓延，与“罗德尼”号一样，“纳尔逊”号上的通海阀门的设计非常糟糕，官兵根本就来不及向A炮塔的弹药舱注入海水。

　　也正是这次爆炸让“纳尔逊”号彻底的完蛋了。虽然爆炸产生的大部分能量都向上冲了出去，可仍然震穿了战舰的舰底，海水迅速的涌入了舰体，五分钟之内，“纳尔逊”号已经纵倾5度，同时在接近舰首三分之一舰长处发生了断裂。五点过七分，已经撤出了战斗的“纳尔逊”号终究没有能够逃出去。在收到了萨摩维尔的命令后，代理舰长下达了弃舰的命令，这艘战舰也算是完蛋了。

　　“纳尔逊”号并没有迅速沉没，战舰上的官兵在六点前就已经全部撤出了战舰，在此期间，战舰上还发生了多次小爆炸，导致不少官兵伤亡。六点半，“纳尔逊”号才开始缓缓下沉。首先被海水淹没的是舰首，随后战舰的尾部翘了起来，天亮后不久，这艘战舰才最终从海面上消失了。

　　在确定“纳尔逊”号已经不行了之后，萨摩维尔这才真正的绝望。此时，“罗德尼”号与“铁公爵”号已经相继沉没，“厌战”号，“勇士”号，以及“纳尔逊”号已经退出了战斗。舰队里只剩下了“伊丽莎白女王”号，“巴勒姆”号，以及“黄金海岸”号三艘战列舰，而从之前收到的战报来看，第三特混舰队里的五艘战列舰几乎没有什么损失，局面已经从八打五变成了三对五，兵力优势已经丧失，而且战舰的性能差异也得到了证实。

　　最让萨摩维尔绝望的不是他损失了几艘战舰，而是在这一个多小时的战斗中，他根本就没有能够给对手造成有效的威胁。敌舰队的指挥官非常清楚自己的优势，整个交战过程中，对手都将距离保持在12海里左右。在这个距离上，敌人的穿甲弹有足够的威力，可是英国战舰使用的穿甲弹却很难威胁到对手。也就是说，对手没有给萨摩维尔一点机会，根本就不想与萨摩维尔近距离交战！

　　情况已经非常清楚，必须要突围，如果不能突围的话，那么英国本土舰队就永远到不了扑茨茅斯港。四点五十分不到，萨摩维尔就下令，让“厌战”号与“勇士”号先行前往北面的伊斯特本港，随后“纳尔逊”号也接到了同样的命令。因为伊斯特本港只是一座小渔港，所以萨摩维尔决定率领另外三艘战列舰继续前往扑茨茅斯港，以最快的速度突破敌人的包围！


第六十节 以多打少

　　当萨摩维尔绝望的时候，常荐新却兴奋了起来。交战之前，他只是希望在遭受重大损失之前先击毁敌人的两到三艘战列舰，至少迫使其离开战场，这样就能够扭转兵力劣势，从而与对手打一场堂堂正正的炮战，让一直认为自己有世界最好的炮战专家的英国海军知道帝国海军战列舰的厉害。可实际的结果却远比常荐新预料的要好得多。在一个多小时时间内，已经击沉了两艘英国战舰，击毁了一艘，而且还迫使另外两艘英国战列舰退出了战斗。更重要的是，第三特混舰队里的五艘战列舰根本就没有受到多大的损伤，都保持了完整的战斗力。也许，此时常荐新唯一后悔的就是给第六特混舰队发出的那封电报吧。按照此时的情况，就算第六特混舰队远在万里之外，他也能够干掉英国本土舰队，根本就不需要第六特混舰队的帮助！

　　在“纳尔逊”号的最后一座炮塔被炸飞的时候，常荐新就下令让另外几艘战舰靠了过来。此时战场上的局面对第三特混舰队极为有利，五艘“新省会”对付三艘“伊丽莎白女王”，主炮比为45比24。当然，最让常荐新重视的是在此之前的战斗中他发现的几个英国舰队的缺陷。

　　首先是英国战舰的炮击命中率低得吓人。在整个炮战中，除了“贵阳”号与“南昌”号被多次命中之外，就只有“南宁”号被打中过一次。可以说，英国战舰的命中率比第三特混舰队的差远了。其次就是那些15英寸口径与16英寸口径穿甲弹的威力。这个常荐新算是有切身的感受了。打中“南宁”号的那枚穿甲弹就没有能够击穿炮塔的正面装甲，甚至没有对炮塔造成多大破坏。这说明了两个问题，一是英国战舰的夜间远距离交战能力不强，二是英国战舰上使用的穿甲弹的威力不够。

　　有了这两点认识，常荐新就知道该怎么办了，如果可以的话，那就一直保持着12海里的交战距离，打一场不对称的战斗，让敌人根本就无法有效的还击。可问题是，战斗不是由常荐新一个人决定的，而且第三特混舰队的任务是阻击前往扑茨茅斯港的英国舰队，而不是追击英国舰队，其速度优势是很难在阻击战斗中发挥出来的，如果萨摩维尔决心突围的话，那第三特混舰队就不能后退，也就自然无法继续与敌人进行远距离战斗！

　　五点左右，常荐新收到报告，雷达探测到了英国舰队里的异动。三艘被重创的战舰已经转向东北，正在脱离战斗，这个常荐新是没有办法去阻拦的，毕竟他此时不能分兵前去追击正在逃跑的英国战舰，而且那三艘战舰就算是逃了回去，也难以在短期内修复，与战沉没有多大的区别。另外三艘“伊丽莎白女王”级战列舰却在继续向西北方向航行，而且已经开始加速了！

　　“很明显，萨摩维尔准备突围！”航海参谋在海图上标出了英国舰队的航线，“在只剩下三艘战列舰的情况下，萨摩维尔已经不可能获得胜利了。撤出战斗的那三艘战列舰肯定是去伊斯特本，或者是黑斯廷斯。可不管是伊斯特本，还是黑斯廷斯，都没有能力为战列舰提供帮助，因此，萨摩维尔的唯一出路还是扑茨茅斯港，他肯定得设法进入扑茨茅斯港。”

　　“可是，他为什么不返回北海？”作战参谋并没有立即认同航海参谋的判断。

　　“不大可能，还有一个多小时就要天亮了，萨摩维尔不可能在夜间通过多佛尔海峡，如果在天亮后进入海峡的话，就很容易遭到轰炸机的打击，到时候连规避的余地都没有。”常荐新简单的分析了一下，“现在我们管不了那三艘逃跑的战舰了，必须要尽快将另外三艘战列舰给干掉。”

　　“可敌人正在逼近，如果我们继续守在这条防线上的话，就要与敌人近距离交战了。”航海参谋也看出了英国舰队缺乏远战能力。

　　“没办法的事，打近战我们也不吃亏，现在我们有五艘战列舰，而萨摩维尔只有三艘，主炮数量更是接近了二比一，就算是打近战，萨摩维尔也占不了一点便宜，更何况，他还需要时间拉近距离，更需要时间调整编队，这对我们来说绝对是好事！”

　　几个参谋都点了点头，至少在打还是不打的问题上，没有人提出异议。

　　“那么，重新安排交战顺序。”常荐新朝众人看了一眼，“首先集中火力干掉最前面的那艘英国战舰，距离拉近之后，由‘南宁’号单独对付敌人的1号舰，其他四舰仍然按照之前的交战原则，尽量二打一，尽快确定战果！”

　　命令被迅速的传达了下去，在以少打多的情况下第三特混舰队都能立于不败之地，而现在以多打少了，就更不可能失败。而且，对于战列舰上的炮手而言，他们更喜欢近距离战斗，毕竟在超过20000码的距离上，主炮的命中率太低了，而当这个距离缩短到10000码之内的时候，主炮的命中率甚至可以达到两成，也就是说，一次齐射就能打中敌人两发炮弹，那就能够更迅速的消灭掉敌人。

　　战斗在五点过四分，也就是萨摩维尔下令舰队加速后不久就重新开始了。此时，三艘“伊丽莎白女王”级战列舰已经完成了转向，呈斜线前进，最前面的正是“伊丽莎白女王”号，“巴勒姆”号在其右后侧，随后就是“黄金海岸”号。第三特混舰队里的五艘战列舰也在这个时候调整好了炮口，编队顺序没有变化，而距离“伊丽莎白女王”号最近的是位与“南宁”号后面的“广州”号，大概有12海里。按照常荐新的要求，在英国舰队靠近之前，五艘战列舰都将集中火力首先轰击敌人的1号舰，也就是英国本土舰队旗舰“伊丽莎白女王”号。

　　重新开始的第一轮齐射的准确率就要比之前高得多。五艘战列舰一共打出了43枚26式穿甲弹，其中有三枚落在了距离“伊丽莎白女王”号200米的范围之内，另外还有两枚落在了该舰附近50米的范围之内。虽然这次炮击仍然没有能够直接命中目标，但是其近中率已经提高了很多，表明炮手已经适应了战斗。

　　五点过六分，第二轮齐射就取得了第一个战果。这次打出的44枚巨弹中有两枚命中，其中一枚打在了“伊丽莎白女王”号舰首的舵舱上方，直接炸掉了战舰的鼻子。另外一发从高空落下的炮弹砸在了战舰的尾甲板上。这是一次比较漂亮的跨射，可是其命中率仍然不高。

　　实际上，此时的命中率是不能按照以往的方式计算的。在战列线式的剧展中，战舰宽大的侧舷暴露无疑，因此瞄准点就要大得多。另外，战舰是并列航行，相对速度并不大，因此在计算提前量的时候就比较简单了。而现在英国战舰正在高速突围，交战时其速度已经超过了16节，且只有战舰的正面是暴露在敌人的炮口之下的，瞄准点就要小得多了。这些因素都影响到了炮击的命中率。

　　英国舰队里的战舰也没有沉默下来，在突围的时候，三艘“伊丽莎白女王”级战列舰前方的主炮都在开火。可问题是，“伊丽莎白女王”级的四座双联装15英寸口径主炮炮塔前后各布置了两座。因此，在突围的时候，只有前方的两座炮塔能够使用，其火力强度减少了一半。也就是说，三艘战列舰上只有12门主炮可以使用，而在第三特混舰队的五艘战列舰上，出了“南昌”号与“贵阳”号上有几门主炮因为出现了小故障，其发射速度降低了不少，难以参加每一次的齐射之外，其他的主炮都能够用上。这一来，双方的火力对比又被拉开了。

　　实际上，这也正是战列舰为什么要努力抢占“丁”字头，并且形成了战列线式决战的基本战术的根本原因。同样的，也正是因为这个原因，萨摩维尔之前没有让舰队前行突围，可是等到想到要强行突围的时候，情况对他已经非常不利了。当炮弹连续不断的落下，在战舰四周的海面上不断炸开，不时有炮弹击中了战舰的时候，可以想像当时萨摩维尔会是个什么心情。

　　萨摩维尔的焦虑没有持续多久，到五点十八分，“贵阳”号打出了第六轮齐射，在射出的八枚炮弹中，竟然有两枚命中，而且在同一轮炮击中，其他四艘战列舰都没有能够命中目标，可以说，“贵阳”号的运气确实是好到了极点。而且，还有一枚炮弹直接命中了“伊丽莎白女王”号高大的司令舰桥。此时，交战距离已经缩短到了8海里，也就是大概16000码左右。在这个距离上，26式穿甲弹可以轻易的穿透“伊丽莎白女王”号上仅11英寸厚的司令塔装甲。这枚穿甲弹确实穿透了这层装甲，并且就在司令舰桥内部爆炸，包括萨摩维尔在内的三十多名英国本土舰队司令部的官兵全部被炸成了碎片，连一点存在过的痕迹都没有留下。如果“贵阳”号丙炮塔的炮手知道他们打出的那发炮弹干掉了英国本土舰队司令官的话，恐怕他们会有好几个晚上都睡不着觉呢。

　　到五点半左右，“伊丽莎白女王”号基本上已经被打残了。虽然设置在战舰后部的动力系统没有遭到直接打击，战舰仍然保持着24节的速度前进，但是整所战舰的前端都被打得稀巴烂。两座前炮塔被彻底摧毁，司令塔被炸成了麻花状，设在司令舰桥两侧下方的副炮群也被炸成了废墟。

　　到这个时候，双方的距离已经缩短到了4海里，也就是在9000码左右。在这个距离上，双方的穿甲弹都有足够的威力洞穿对手的主装甲。也就是说，第三特混舰队里的那五艘“新省会”级也不再“安全”了。可常荐新没有在这个时候下令舰队转向，只是让五艘战列舰同时转移目标，其中“南宁”号，“广州”号，以及“贵阳”号同时对付2号敌舰，“武汉”号与“南昌”号对付3号敌舰，已经被摧毁了的1号敌舰已经没有了打击价值。

　　那三艘英国战列舰也没有在这个时候转向，常荐新并不知道萨摩维尔已经被干掉了，还认为是萨摩维尔在坚决突围呢，所以他也没有让舰队转向。实际上，此时三艘英国战舰已经失去了统一的指挥，“巴勒姆”号与“黄金海岸”号的舰长因为没有能够收到新的命令，同时也没有办法与旗舰联系上，因此只能按照之前的命令前进。

　　战斗仍然是一面倒的。在三打一与二打一，且交战距离缩短到了10000码之内后，战斗是没有任何悬念的。就算“巴勒姆”号与“黄金海岸”号的反击能够对常荐新他们构成一定的威胁，可是在高密度的火力打击下，这两艘战列舰上的主炮炮塔已经成为了重点照顾的对象，且炮击的命中率已经高得有点吓人了，它们的反击又能够起到多大的作用呢？

　　战局的转变速度也让常荐新感到有点意外，当时他已经预感到英国舰队失去了统一的指挥。按理说，当敌人的炮击密度高到让突围变成了送死的时候，萨摩维尔有点理智的话，都应该下令让舰队转向脱离战斗，而不是硬着头皮撞上来。可英国战舰并没有转向。当然，这也仅仅只是常荐新的怀疑，因为他不知道1号敌舰就是萨摩维尔的旗舰，也不知道萨摩维尔已经被击毙了，所以他仍然只能相信萨摩维尔在强行突围！

　　同时，“巴勒姆”号与“黄金海岸”号上的舰长也在怀疑这个问题，他们是在五点半之后才收到了消息，得知舰队司令官已经阵亡的消息。随即，“巴勒姆”号与“黄金海岸”号的舰长想到了逃命，可是此时逃跑已经太晚了！


第六十一节 痛打落水狗

　　战斗的最后阶段，英国舰队完全失去了章法，根本就没有能够形成有效的战斗力，其结果也就可想而知了。

　　击毁了“伊丽莎白女王”号之后，“南宁”号，“广州”号与“贵阳”号首先集中火力轰击了2号敌舰，也就是“巴勒姆”号。该舰是“伊丽莎白女王”级战列舰的第三艘，在服役期间也进行过多次改进，其战斗力与“伊丽莎白女王”号相差不大。在突围的时候，这艘战列舰只能使用前面的四门主炮作战，虽然在最初阶段并没有遭到打击，可是当三艘“新省会”的炮口都对准了这艘倒霉的战列舰的时候，它的最后关头也就到来了。

　　“南宁”号是在五点三十六分的时候就已经转移了目标，首先开始轰击2号敌舰。其前三轮炮击全部落空。在这场战斗中，“南宁”号的发挥其实并不怎么样。在与“铁公爵”号的对决中，只打中了对方4枚炮弹，随后在对付“伊丽莎白女王”号的战斗中，也只打中了对手2枚炮弹，就算将击中了“罗德尼”号的3枚炮弹计算上去，“南宁”号一共打出了300多枚穿甲弹，结果只有9枚命中目标，这个命中率是五艘战列舰中最低的。在与“巴勒姆”号较量的战斗中，这一情况仍然没有太大的改变，究其原因，恐怕还是舰长为了保证司令官的安全，不得不不断的下达机动规避的命令，从而影响到了炮击的准确率吧。

　　相对而言，“广州”号的表现就要神勇得多。这艘战舰是从五点三十七分开始向2号敌舰开火的，在前三轮齐射中，“广州”号上的了望员报告有三次命中，而“南宁”号上的观察员也记录下了两次命中。当时交战距离已经在10000码之内了，第一次命中的位置应该在“巴勒姆”号A炮塔的正面，至于有没有击穿装甲，了望员并不能做出判断。第二次打中了司令舰桥左侧的副炮群，炮弹是在战舰外部爆炸的，摧毁了这里的几座副炮与高射炮。

　　“贵阳”号的表现也一点都不差。在对付“伊丽莎白女王”号的战斗中，“贵阳”号的运气就非常好，而这个好运似乎延续了下来。结果，从五点三十七分开始，在连续三轮齐射中，“贵阳”号都获得了战果。第一轮齐射命中点在“巴勒姆”号的舰首，炮弹应该是在锚舱内爆炸的，将“巴勒姆”号上重达数十吨的铁锚给炸飞了。第二轮齐射的命中点在“巴勒姆”号的左舷中部，炮弹落下时的角度很大，在穿透了一座副炮的炮塔之后在左舷放置救生艇的位置爆炸。第三轮齐射的命中点应该在“巴勒姆”号桅杆的后面，因为被舰桥挡住了，所以了望员无法准确判断出命中点，以及这枚穿甲弹有没有击穿敌舰的装甲，在舰体内爆炸。

　　仅仅三轮交战，“巴勒姆”号就被接二连三的命中了五次。这还是在正面受弹的情况下，可想当时的炮火有多么的密集。可“巴勒姆”号的厄运并没有到此结束，甚至可以说这才只是个开始而已。

　　五点四十五分，“巴勒姆”号的舰长得知舰队司令官已经在战斗中阵亡，而且舰队司令部的军官差不多全部伤亡，换句话说，此时舰长已经知道舰队失去了统一的指挥，而按照英国海军的军令，在舰队司令部失去了指挥能力之后，舰长有权决定本战舰的行动。也正是如此，“巴勒姆”号的舰长在这个时候决定逃命了。

　　当时，“巴勒姆”号距离最近的“广州”号大概只有4海里左右，这个距离是极为致命的。而“巴勒姆”号的航向是310度左右，“广州”号以及前后两艘战舰的航向是230度，双方的航向基本上是垂直的。“巴勒姆”号要逃命的话，自然不可能继续前往扑茨茅斯港，第三特混舰队的战舰已经堵死了其前往扑茨茅斯港的通道，如果继续前进，结果就是死路一条。因此，在这个时候，“巴勒姆”号要逃命的话，只能返回多佛尔海峡附近的其他英国港口，那就必须要转向。

　　按理说，为了避免遭到对方的打击，并且尽快摆脱敌人，“巴勒姆”号应该向右转向，力争靠近海岸线，这样才能够尽快的退出战斗。可恰恰相反的是，情急之中，“巴勒姆”号的舰长下达的是左转弯的命令，也就是说“巴勒姆”是朝着海峡深入而去，结果在其转向的时候，其航向正好与第三特混舰队的一致，不但无法迅速脱离战斗，而且还将其宽大的侧面暴露在了敌人的炮口之下。当时，“巴勒姆”号的舰长下达了错误的转向命令，也许是想避开浅海区的暗礁，避免在慌乱之中触礁沉没吧。

　　也正是因为这个错误的命令，“巴勒姆”号的命运就走到了尽头。当常荐新在“南宁”号上看到“巴勒姆”号左转弯的时候，他也有点不敢相信，毕竟有点常识的海军军官都知道在这个时候应该右转向，而不是做转向。只要“巴勒姆”号右转成功，到时候就将与第三特混舰队背道而驰，等到常荐新他们转过头来的时候，“巴勒姆”号已经跑远了，而且在双方转向的时候，炮战会暂时结束，这样“巴勒姆”号就有了喘息的机会。可现在“巴勒姆”号是左转，不但无法与对手拉开距离，而且常荐新这边的三艘战列舰根本就不需要转向，只需要将速度稍微放慢了一点，并且一直可以向“巴勒姆”号开火！

　　敌人犯了低级错误，可三艘战列舰上的舰长不会犯同样的低级错误。在常荐新发现了敌人的错误举动时，三名舰长也同时发现了这一点。结果，三艘战列舰不约而同的加快了开火的速度。在不到10000码的距离上，战列舰主炮打出的炮弹几乎都是平直飞行的，虽然在这种情况下，重型穿甲弹的威力不如轻型穿甲弹，因为重型穿甲弹的初速不高，在对付敌战舰上最厚的侧面主装甲的时候有点吃力，但是在如此近的距离之内，26式穿甲弹足以轻松的穿透任何一艘战列舰上的主装甲了！

　　不到五点五十分，“贵阳”号再次有了神勇的表现。当时“巴勒姆”号的航向已经向左转了大概30度，其右舷已经暴露在了位于三艘战列舰编队最后面的“贵阳”号的炮口之下。结果，在这一轮齐射中，9枚炮弹有2枚命中了“巴勒姆”号。第一枚打在了“巴勒姆”号B炮塔右下方的主装甲带上，因为入射角度太大，结果穿甲弹没有能够穿透其主装甲板。第二发炮弹打在了战舰舰桥与烟囱之间。炮弹几乎是平直入射的，命中点正好在右舷前方副炮群的后面。这次，“巴勒姆”号上的主装甲板没有能够挡住穿甲弹，炮弹就在锅炉舱的上方爆炸！

　　紧接着，“广州”号的炮击也收到了战果。五点五十三分，“广州”号打出的第九轮齐射命中“巴勒姆”号一次。命中点在其B炮塔的基座处，炮弹是从A炮塔的上方飞过的，直接打在了这个脆弱的位置上。虽然“巴勒姆”号炮塔基座的装甲厚达11英寸，但是26式穿甲弹在这个距离上足以击穿16英寸的钢板，而且这枚炮弹的入射角几乎是垂直的，“巴勒姆”好的装甲钢板并没有能够起到作用！

　　在B炮塔被炸飞了之后，“巴勒姆”号的航向已经调整到了240度。此时“贵阳”号已经将瞄准点转移到了战舰后部，重点打击战舰后面的两座炮塔，以及战舰的动力系统。“广州”号则将瞄准点锁定在了“巴勒姆”号的舰桥上，想一炮干掉这艘战舰的中枢神经。位于最前面的“南宁”号的射角仍然是最不理想的，因此也就只能够继续炮击“巴勒姆”号的舰首。因为距离已经接近到了大概6000码左右，“巴勒姆”号B炮塔爆炸后产生的火焰又十分的显眼，所以三艘战列舰上的炮手已经不再需要由枪炮军官提供炮击参数，而是直接用炮塔上的副瞄准设备直接瞄准目标，这样，三艘战列舰主炮都在以最大的发射速度开火，即一分钟两次齐射！

　　在远距离交战中，因为炮手无法直接看到敌舰，只能由枪炮军官提供统一的炮击参数，这基本上就是盲目的射击，靠的就是火力密度与运气。所以在这种战斗中，战列舰主炮的射速是永远不可能达到标称的最大射速的。枪炮军官需要时间解算炮击参数，而且传达命令也需要时间。在实战中，能够达到两分钟一次齐射就已经相当不错了。而在很多时候，为了确保命中率，并且能够有足够的时间来观察弹着点，从而校正炮击参数，以五分钟一次的频率进行齐射也是很常见的。

　　只有在近战中才能够将战列舰的火力密度发挥到极限。当炮手能够直接观察到目标，并且利用每座主炮炮塔上都有的副瞄准仪进行瞄准的时候，战列舰的炮击速度才会有本质的变化。在这个时候，炮击已经不再是几座炮塔同时开火，而是由每座炮塔里的军官单独指挥战斗。在使用副瞄准仪作战的时候，观察精度肯定不如用主瞄准仪，甚至不如用雷达，可是在近距离战斗中，精度差一点并不是大的问题，只要火力密度上去了，照样能够保证炮弹命中敌舰。

　　也就是说，此时三艘战列舰上的九座炮塔都在单独作战，而它们都有一个共同的目标，那就是还在继续转向的“巴勒姆”号。因为已经不再是统一的齐射，所以炮弹是接连不断的落下来的。在6000码以内的距离上，任何一名有点经验的炮手都能够准确的瞄准目标，并且将炮弹打到敌战舰上去！

　　从六点前到六点十五分，短短十几分钟之内，“南宁”号打出了至少250枚穿甲弹，“广州”号打出的炮弹也超过了200枚，“贵阳”号更是勇猛，根据当时战舰上的枪炮军官记录，在十七分钟的时间里，“贵阳”号一共打出了302枚穿甲弹！也就是说，在这十几分钟时间里，“巴勒姆”号一共遭到了超过750枚穿甲弹的攻击，而在近距离战斗中，400毫米口径巨炮的命中率在两成左右。按照这个命中率计算的话，“巴勒姆”号至少挨了150枚穿甲弹。

　　因为当时命中敌舰的频率太快，三艘战列舰上的了望员都没有能够准确的记录下命中次数，更不可能记录下每一次的命中点。从后来三艘战舰了望员递交的报告来看，“南宁”号的了望员观察到了142次爆炸，“广州”号的了望员观察到了158次爆炸，“贵阳”号的了望员则观察到了149次爆炸。因为三艘战舰所在的位置不一样，而且有些爆炸不是由穿甲弹引起的，而是敌舰上的易爆物品产生的，所以“巴勒姆”号在最后关头到底被打中了多少发炮弹，根本就没有人能够说清楚！

　　连续被100多枚穿甲弹命中后，“巴勒姆”号的结局是相当悲惨的。别说这只是一艘在第一次全球战争期间建造的战列舰，就算是当时已经服役了的，世界上最强大的，美国海军最新的“蒙大拿”级战列舰被这么多的炮弹在十几分钟之内连续命中，其结果都不会好到哪里去。恐怕，世界上还没有任何一种人造战舰能够承受住100多枚26式穿甲弹的直接打击吧！

　　关于“巴勒姆”号在最后阶段的命运的记录并不是很多。也许该舰在最后的时候还发生了大规模爆炸，可是因为战况太激烈，而且战局太混乱了，所以这艘战列舰最后是被炮弹砸沉的，还是因为弹药库爆炸而沉没的，这成为了战后的争论焦点之一。因为“巴勒姆”号在沉没前就已经解体，战舰的残骸撒布在了海底，也就无法通过考察沉船的方式来确定其最后的样子了！


第六十二节 勇追穷寇

　　在“巴勒姆”号遭殃的时候，“黄金海岸”号的日子也好不到哪里去。虽然当时只有“武汉”号与“南昌”号在对付“黄金海岸”号，而且“南昌”号上那座出了故障的炮塔再次失去了战斗力，但是面对两艘更强大的战列舰的围歼，“黄金海岸”号，这艘以英国最重要的殖民地命名的战列舰也不可能逃脱覆灭的命运。

　　“黄金海岸”是对西非几内亚湾沿海地区的一种别称，因为当年这里盛产黄金，所以在第一批殖民者到达之后，就称其为“黄金海岸”。最初，“黄金海岸”是唐帝国在非洲大陆上比较重要的殖民地之一，特别是在苏伊士运河通航之前，前往西方的船队在经过了开普敦之后，都会在“黄金海岸”停靠，然后再继续前进。同样，这里盛产的黄金也是帝国的主要海外宝藏。可是在唐帝国与日本交战的那段时期，帝国不得不收缩势力范围，英国也就趁此机会夺取了“黄金海岸”，将其变成了自己的殖民地。到大战爆发前，“黄金海岸”是英国最重要的殖民地，可以说，英国在大战之前用来建造海军新式战舰的一大部分费用都是从这里掠夺去的。

　　“黄金海岸”号战列舰就是由当时该地区的英国殖民者捐助建造的，这也是“伊丽莎白女王”级战列舰的第五艘。当时正是第一次全球战争期间，英国海军原本只计划建造四艘“伊丽莎白女王”级战列舰，而且英国政府也只给了建造四艘该舰的采购费用。“日德兰海战”后，英国海军战列舰设计上的缺陷暴露了出来，而且英国海军的地位也得到了证明。当时，英法等国正在组织远征军，准备杀入太平洋，击败唐帝国。当时英国海军需要更多，更好的战列舰，“黄金海岸”号的建造工作确定了下来，也正因为其费用是由“黄金海岸”地区的殖民者提供的，所以这艘战舰就被命名为“黄金海岸”号。

　　比起其他四艘同级别战舰，“黄金海岸”号在服役期间的大改并不是很彻底，主要是在大战爆发前，英国海军缺乏足够的军费，而且大量新建造的战舰已经榨干了英国海军的军费。可以说，当时“黄金海岸”号的性能是五艘“伊丽莎白女王”级中最差的，如果不是在迎击德国“远东舰队”前安装了雷达的话，恐怕这艘战列舰根本无法参加与第三特混舰队进行的战斗，可也正是因此，“黄金海岸”号在离开了阿伯丁港之后就踏上了一条不归之路。

　　与“巴勒姆”号一样，“黄金海岸”号的舰长也是在五点三十多分的时候得知萨摩维尔已经阵亡的消息，并且几乎同时做出了撤退的决定。可是与“巴勒姆”号不一样的是，该舰的舰长没有犯低级错误，他下达的是右转的命令，而不是左转的命令。五点四十分不到，“黄金海岸”号就开始全速转向，朝着海岸线的方向而去。虽然浅海区有大量的礁石以及浅滩，但是比起敌人战舰打来的巨弹，礁石与浅滩至少不会爆炸吧！

　　在发现“黄金海岸”号转向逃跑之后，“武汉”号的舰长在没有请示舰队司令官的情况下就下令战舰左转加速，随后，跟随在“武汉”号后面的“南昌”号也迅速左转加速。在此之前的炮击中，因为“黄金海岸”号在最后面，距离“武汉”号与“南昌”号也最远，因此只挨了两发穿甲弹，而且都是在无关紧要的位置上。现在，双方几乎同时转向，因为“武汉”号与“南昌”号的速度更快，而且转向的角速度更快，所以“黄金海岸”号并没有因此拉开与这两艘战舰的距离，只是获得了暂时的喘息机会而已。可也正因为擅自脱离战斗，“武汉”号的舰长在战斗结束后受到了常荐新严厉的批评，可是，他当时的决定明显是正确的，如果“武汉”号不立即转向，而是先请示了舰队司令官的话，恐怕就无法拦住逃跑的“黄金海岸”号了。

　　三艘战舰在海面上迅速的航行着。在转向之前，“武汉”号与“南昌”号位与“黄金海岸”号的西北方向上。到五点五十三分，也就是在“南昌”号最后一个完成转向的时候，这两艘战舰已经在“黄金海岸”号的南面了。当时，“黄金海岸”号的航向为25度，速度24节，而“武汉”号与“南昌”号的航向是20度，速度27节。五分钟后，“武汉”号才开始减速，保持着与敌舰同样的速度向东北方向航行。

　　很明显，当时三艘战舰的速度都超过了炮战时允许的最大航行速度，虽然战斗仍然在继续进行，双方的直线距离也只有大概6海里左右，但是炮击的命中率却低得出奇，主要就是航速太快，而且海面上的风浪也比较大，战舰颠簸得非常厉害，往往炮手瞄准了目标，可打出去的炮弹却因为受到众多因素的干扰而不知道飞到哪里去了！

　　这种混战一直持续到了六点过十分左右，当“黄金海岸”号靠近了锡福德外面的浅滩区的时候，不得不减速，同时向右转向，也就是朝着“武汉”号与“南昌”号的方向靠过来的时候情况才有所改变。

　　“武汉”号与“南昌”号没有错过这次机会。此时交战的海域距离伊斯特本港已经不到20海里了，如果再继续让“黄金海岸”号向东航行的话，那么就将放虎归山。而这也仅仅只是十来分钟机会而已，可正是这十多分钟，“黄金海岸”号就被死神给抓住了，永远也不可能回到伊斯特本！

　　“武汉”号首先减速，六点十二分，在其速度还没有降低到18节的时候，就已经在对付“黄金海岸”号的第三十四轮齐射中取得了一个关键的战果。

　　炮弹是由乙炮塔的三号炮打出去的，正好命中了“黄金海岸”号尾部右侧，也就是右侧舵舱的侧面。这个部位的装甲是非常薄的，穿甲弹在进入了舵舱之后并没有立即爆炸，而是又继续穿透了两层隔离装甲，最后在左侧舵舱前面的士兵舱爆炸！这绝对算得上是致命的一发炮弹，也可以说是“武汉”号的运气好到了极点。爆炸产生的巨大威力不但炸毁了士兵舱，以及相邻的几个舱室，而且还炸毁了后面的左侧舵舱，导致“黄金海岸”号的左舵无法正常工作。另外，炮弹在穿过右侧舵舱的时候还破坏了里面的转动设备，结果，“黄金海岸”号的右舵被卡死了。

　　正是这一枚神奇的穿甲弹，最终让“黄金海岸”号在距离伊斯特本只有一步之遥的地方停了下来，而且逐渐远离了近海。因为右舵卡死，“黄金海岸”号开始向右侧转向，也就是朝着“武汉”号与“南昌”号而来，这简直就是主动送到炮口上来。在接下来的两轮齐射中，“武汉”号上的炮手没有让“黄金海岸”号有一点好日子过，仅仅18枚穿甲弹，就有至少4枚命中了“黄金海岸”号的尾部，除了将其尾部最后一座炮塔给摧毁之外，还将战舰的整个尾甲板炸得稀巴烂。

　　“南昌”号也很快的投入了战斗。当时“南昌”号上只有两座主炮炮塔能够正常作战，也就是只有六门主炮可以使用。虽然这个数量少了一点，但是并没有影响到“南昌”号上炮手的士气。在连续近四十轮炮击全部落空之后，“南昌”号上的炮手终于获得了战果。在第三十九轮齐射时，一枚炮弹正好打在了“黄金海岸”号的左舷中部，在穿透了战舰的主装甲之后，进入了锅炉舱前面的电力机舱。这也是相当关键的一炮，战舰上的损管系统都需要电力。在太平洋战场上，几乎有一半的战舰都是因为发电系统出了问题，在进行损管的时候没有足够的电力输出，结果因为抢救不及时而沉没。

　　“伊丽莎白女王”级战列舰在建成的时候，其电力舱就集中部署在了战舰锅炉舱的前面。在后来的改进中，其他几艘战舰都设置了辅助电力舱，这样就可以保证在主电力舱被摧毁后，仍然有电力可以使用。可“黄金海岸”号并没有进行类似的改进，其三台柴油发电机都集中布置在了一个舱室里，只是在战舰的司令舰桥下方布置了一台小型发电机，专门为雷达，电台等电子设备供电。而这就成了“黄金海岸”号致命的隐患。

　　当时，战舰尾部的大火已经开始蔓延了，因为缺少电力供应，战舰上的灭火设备根本就无法正常使用，特别是那部高压水枪，已经无法继续使用了。而仅仅只用小型灭火装置是不可能控制住大火的。

　　天亮前，“黄金海岸”号上的大火已经失去了控制，并且蔓延到了舰体外面。损管队员已经封锁了战舰尾部的舱室，并且向后面两座主炮弹药舱注入了海水。因为火势蔓延得非常迅速，很多官兵根本就来不及撤出来，被活活的烧死，或者熏死了。这场大火来得晚了一点，如果是在夜间的话，肯定会使“黄金海岸”号成为明晃晃的靶子。可此时天色已经微亮，了望员已经能够看到5海里外的战舰，连炮塔里的炮手也能够通过潜望镜看到这艘倒霉的战舰了。

　　接下来的炮击相当猛烈，在六点半之前，“黄金海岸”号上的四座主炮炮塔，司令舰桥，烟囱等暴露在外的部分全都被摧毁，战舰的舰体上被洞穿了数十个大窟窿。在5海里的距离上，不但400毫米口径巨炮在不断的倾泻着炮弹，就连120毫米口径副炮也加入了战斗。虽然120毫米口径的穿甲弹是不可能威胁到战列舰的，但是其密集的弹雨却迅速的扫荡了战舰外部的英国官兵，让“黄金海岸”号上的英国海军官兵根本就无敢暴露在外，就更无法到外面进行抢修，也很难从舰体内部逃出来！

　　战斗打到这一步的时候，基本上已经没有任何悬念了。“武汉”号与“南昌”号没有停止炮击，而是靠了过来，仍然在不断的开火。也许，对这两艘战舰上的官兵而言，他们最敢兴趣的不是“黄金海岸”号会不会被击沉，而是这艘战舰将以什么方式沉没，是被炮弹给砸沉呢，还是最后因为自己的弹药被炸沉？

　　到六点四十分的时候，“武汉”号与“南昌”号已经在“黄金海岸”号上花费了至少600枚26式穿甲弹，甚至还在最后关头打出了几十发高爆弹，以杀伤那些跑到舰面上，准备逃生的英国海军官兵。这些炮弹中至少有三分之一命中了“黄金海岸”号，特别是从六点二十分到六点四十分之间，因为“黄金海岸”号已经无法机动规避，而且交战距离缩短到了5海里，甚至是更近的距离上，炮击的命中率高得有点离谱了。当时“武汉”号上统计的结果是，在这20分钟内打出的120枚炮弹中有67枚命中，而“南昌”号在此期间打出的117枚炮弹中有64枚命中，命中率都在五成以上！

　　可以说，最后这十几分钟不是在战斗，而是由“武汉”号与“南昌”号在蹂躏“黄金海岸”号。当时甚至出现了两发穿甲弹命中同一部位，第二枚穿甲弹从第一枚穿甲弹的弹孔中进入，然后穿透了整个舰体，落到战舰另外一侧的海面下才发生爆炸的奇迹！

　　到六点四十五分的时候，“黄金海岸”号的左倾角度已经达到了30度左右。英国舰长已经在十五分钟前就下达了弃舰的命令，可是因为战舰上没有升起投降的白旗，所以对方的炮击并没有停下来，那些敢逃到外面去的英国官兵非死即伤，更多的官兵则躲在舰体内不敢逃生。也正因为如此，当“黄金海岸”号翻覆沉没的时候，至少有一半的官兵没有能够逃出来。最后，连同该舰舰长在内，全舰有760余名官兵阵亡或者是失踪！


第六十三节 捡漏

　　当“巴勒姆”号在浓密的硝烟中发出痛苦的呻吟，并且缓缓沉没的时候，常荐新总算是松了口气。此时天色已经快要亮了，他在这个时候也发现，原本应该跟随在“贵阳”号后面的“武汉”号与“南昌”号已经不见了踪影，甚至连雷达都没有探测到这两艘战舰。

　　常荐新先是一惊，以为这两艘战列舰被敌人给击沉了，可是他很快就否认了这个想法，如果“武汉”号与“南昌”号遭到什么不测的话，那肯定会主动与旗舰“南宁”号联系。他立即让通信参谋去联系了这两艘“掉队”的战舰。现在天色已经微亮，海战基本上已经结束了，英国空军的那些轰炸机不会留在机场上无所作为，只要天气情况允许，那么英国的轰炸机就将出动，必须要尽快把舰队重新组织起来，形成防空队列，然后撤出危险海域！

　　“他们在追击最后一艘敌舰。”通信参谋很快就联系上了武汉好，并且随即就向常荐新汇报了情况。“战斗快要结束了，是‘武汉’号主动发来的电报，5号敌舰已经被摧毁，在确认将其击沉之后，他们就将返回舰队。”

　　在通信参谋汇报情况的时候，航海参谋已经在海图上标出了“武汉”号与“南昌”号此时所在的位置。

　　常荐新看了一眼海图上那两个标记。“让他们尽快返回舰队，不要耽搁任何时间，我们将向西南方向全速航行，要他们在两个小时之内追上来！”

　　命令迅速的传达了下去，常荐新也有点恼火，“武汉”号与“南昌”号擅做主张的行动已经违反了军令。他没有在这么多参谋的面前批评这两艘战舰的舰长，可心里却很不舒服。再反过来一想，常荐新也觉得“武汉”号与“南昌”号的行动是值得肯定的，如果不是他们迅速追击逃窜的5号敌舰的话，那么就不可能赶在天亮前摧毁英国本土舰队最后一艘完好的战舰了。

　　心情放松下来后，常荐新也逐渐冷静了下来。他没有为这几个小时内获得的胜利激动，因为在这个时候，激动对他，对第三特混舰队都没有任何好处。

　　二十三日凌晨这几个小时的战斗可以说是第三特混舰队作战史上最精彩的几个小时。在面对比自己强大的对手，至少是在数量上比自己强大的对手的时候，第三特混舰队以几乎零伤亡的代价获得了一次伟大的胜利。到天亮的时候，就至少确定击沉了六艘战列舰，七艘巡洋舰，以及十一艘驱逐舰。而在整个交战过程中，第三特混舰队没有损失一艘战舰，就连损伤都不值一提。

　　在英国战败投降之后，常荐新才得知，在这天晚上，第三特混舰队击沉的六艘英国战列舰分别为“伊丽莎白女王”号，“巴勒姆”号，“黄金海岸”号，“铁公爵”号，“纳尔逊”号，以及“罗德尼”号。可以说，这是除了在阿伯丁维修的三艘“前卫”级战列舰之外，英国海军仅存的一点硕果了。另外，“厌战”号与“勇士”号也正因为被第三特混舰队驱逐舰发射的鱼雷给击伤，最终没有能够逃脱覆灭的命运。仅仅半个晚上的战斗，常荐新就毁灭掉了英国海军最后一点希望。如果从更长远的角度来看的话，也正是这场海战，让英国人彻底的丧失了在北大西洋上的活动能力，从而丧失了拱卫本土的能力，最终在里约热内卢向唐帝国妥协，签署了投降协议。也就是说，第三特混舰队仅仅用半个晚上的时间就让英国人彻底的绝望，并且最终退出了战争！

　　这场战斗也有其独特性，与以往常荐新指挥的炮战有所不同，其战斗方式更像当初严师琦指挥第三特混舰队对付美国海军“Z舰队”的那场战斗。

　　这两场海战有一些共同点，比如敌人的主力都是相对较弱的老式战列舰，第三特混舰队在速度，火力，防护能力等各方面都有优势。另外，战斗经过都有点类似，即第三特混舰队都是首先利用速度方面的优势断敌退路，然后在远距离交战中打击敌人，扭转兵力对比，最终在近距离的战斗中彻底的击败敌人。最后，也是最关键的，两场战役都是以第三特混舰队获胜结束。

　　当然，这两场战役也有所差别，而这主要就是由指挥官的能力所造成的。在对付“Z舰队”的战斗中，严师琦没有能够在第一时间内判断出敌人的行动，因此最终迫使当时还在担任第二特混舰队参谋长的常荐新不得不用巡洋舰在北面组织一条防线，拦截北上的敌舰队，结果第二特混舰队的炮击编队损失极为惨重。而在这次的战役中，常荐新从一开始就做出了准确的判断，而且每一次战斗调整都非常准确，从始至终都没有给敌人多少机会。另外一点，在两年多前的那场战斗中，严师琦为了争功，最后导致第三特混舰队也付出了惨重的代价，数艘战列舰被击沉或者是遭到了重创。而在由常荐新指挥的这场战斗中，第三特混舰队的损失微乎其微，几乎可以算做完胜！

　　不得不承认，“英吉利海战”是一场极为漂亮的战列舰之间的决战，而这肯定是对唐帝国海军，对第三特混舰队来说的。这场战斗也体现出了常荐新在指挥舰队炮战时的高明之处，更体现出了常荐新的指挥特点，即在战斗中，要尽量的已己之长击敌之短。实际上，这正是战术指挥的一个统一特点，不管是地面战斗，还是海上战斗都不例外。

　　在整个交战过程中，第三特混舰队就一直在利用自己的优势与敌人作战，而第三特混舰队的优势有两点，一是先进的炮瞄雷达系统，二是比敌人更厉害的火炮。这两个优势结合起来之后，那就是第三特混舰队在远战方面比英国本土舰队强大许多。实战证明，即使是在十三海里，也就是大概26000码的距离上，26式穿甲弹对“纳尔逊”级战列舰厚达15英寸的主装甲带仍然有三成左右的穿透率，而对付“伊丽莎白女王”级与“铁公爵”号就更不在话下了。

　　从这也能看出英国人的装甲钢材的质量确实不怎么样。按理说，26式穿甲弹最多在15000码的距离上洞穿15英寸厚的装甲，而在25000码的距离上，最多只能打穿10英寸厚的装甲。也就是说，英国人15英寸厚的装甲也就最多相当于唐帝国战舰上250毫米厚的装甲。

　　雷达方面的差距更是决定性的。在12海里左右的距离上，“新省会”级的雷达可以为主炮提供准确的目标引导参数，虽然在这个距离上的命中率非常低，甚至还不到半成，但是在同等条件下，英国战列舰上的雷达甚至很难以清楚的探测到目标，就更难以引导炮击了。事实也确实如此，在整个交战过程中，最初没有遭到打击的三艘英国战列舰根本就无法对第三特混舰队的战列舰构成多大的威胁，这就更不要说那三艘遭到了集中打击的战列舰了。除了几次因为运气好而命中了目标之外，在几个小时的炮战中，英国本土舰队的那几艘战列舰就没有对常荐新他们构成任何实质性的威胁。

　　战斗打到这个地步，就算英国人再怎么骄傲，也不得不承认对手的能力，更不得不承认与唐帝国海军之间的巨大差距。别手八艘老掉牙的战列舰，就算当时参战的是八艘英国海军最先进的“前卫”级战列舰，也不一定能够在战斗中获得胜利，最多只是给第三特混舰队制造更大的伤亡而已。可以说，到了战争后期，英国这个最为重视战列舰的国家反而没有世界上最好的战列舰。

　　导致英国在制造先进战列舰方面落后的原因有很多，国力，对战列舰的设计思想，本土遭到了毁灭性的轰炸等等。这其中有一点是不能忽略的，那就是在北大西洋上，英国海军实际上没有遇到任何有威胁的挑战，因此，在发展新式战列舰方面，英国人的压力就不是很大。往往，英国海军是在一种被动的情况下发展的，比如当德国人开始建造“俾斯麦”级的时候，英国海军就发现他们以往的所有战列舰，包括在战前建造的“英王乔治五世”级都不是“俾斯麦”的对手了。结果，英国海军才重新启动了“狮”级战列舰的建造计划，并且加快了建造“前卫”级的速度。也正是这种被动的，针对局部战区要求的发展动力，使英国人不可能跟上其他列强的步伐。

　　相反，唐帝国海军不但面临着日本这个直接威胁，而且还得与美国海军争夺太平洋的控制权，同时还得照顾到全球局面。因此，唐帝国海军在发展新式战舰方面不但有敌人的压力作为动力，自身追求尽善尽美，这也是唐帝国海军发展的主要动力。比如当初建造的“尊严”级实际上就是针对日本改进“金刚”级，并且为寻求全面压倒日本海军的优势战舰而建造的。而随后开工的“新省会”级则直接瞄准了美国的“依阿华”级，对“新省会”级的全面改进则是出于技术的进步，以及帝国海军自身发展的需要。

　　除了与坎宁安指挥的英国远征舰队的那场战斗之外，这是唐帝国海军第二次与英国皇家海军交战，而且是双方在大战期间打的唯一一次炮战。在此之前，英国人还在嘲笑唐帝国海军是一支依靠航母作战的海军，而在此之后，就算是最骄傲的英国人也不敢取笑唐帝国海军，也没有人敢说唐帝国海军是一支只依靠航母单腿走路的海军了。

　　对常荐新来说，这场海战也同样的重要，可以说，这才是他真正在战场上担当主角，并且引起所有人瞩目的一次战斗。在“珊瑚海大海战”中，大部分的功劳都归给了第一特混舰队与第四特混舰队，虽然在那场战役中，第三特混舰队俘获了两艘美国战舰，但是相对而言，第三特混舰队并不是战役的绝对主力。接着，在远征作战中，虽然第三特混舰队歼灭了法国远征舰队，但是英法联合远征舰队的主力是英国远征舰队，而且是由第一特混舰队干掉了英国远征舰队的，因此，那次作战行动的主要功劳也被计算在了第一特混舰队的头上。在常荐新担任了第三特混舰队司令官之后，他参加过的战役并不少，可这还是他第一次以绝对主力的身份，在没有其他任何支援力量的情况下获得的重大胜利！

　　常荐新并没有被胜利冲昏头脑，他很清楚，舰队此时距离英国海岸线不到15海里，而且天色已经开始放亮，英国人的轰炸机随时有可能到来。虽然第一特混舰队与第二特混舰队都保证会及时派来防空战斗机，但是谁有能保证那些护航的战斗机能够击退英国空军的所有轰炸机呢？因此，在确定了“武汉”号与“南昌”号将迅速返回舰队之后，常荐新做了两件事，一是让舰队全速向西南方向，也就是海峡的出口方向撤退。另外就是派出水上飞机，去摸清楚天亮后的天气情况。

　　真正能够掩护第三特混舰队安全撤退的绝不是其他特混舰队派来的战斗机，而是天气。只要天气状况恶劣，那么英国皇家空军的轰炸机就无法轰炸第三特混舰队了。常荐新很清楚这一点，因此，他得搞清楚天气的变化情况，争取让舰队进入雷雨区。也就是在他等待天气预报的时候，一封电报发了过来。

　　“第六特混舰队发来的。”通信参谋把电报交给了司令官，“他们来得还真是及时，看样子，谷甄云将军并不是我们所想像的那么简单。”

　　常荐新瞪了眼说话没有点分寸的通信参谋，可当他看完电报内容的时候，他不得不承认通信参谋开始那番话说得确实有道理，第六特混舰队来得很“及时”，而且，谷甄云确实不简单！


第六十四节 半路杀出

　　几年的合作，让常荐新对谷甄云有了比较深刻的了解，而他对谷甄云的认识也算是比较到位。相对而言，谷甄云这类中年将领缺乏谈仁皓与常荐新这类年轻将领所具备的积极进去精神，也缺乏冒险精神。这些在战场上就表现为谷甄云缺乏勇气，缺少灵活应变的能力，以及把握机会的能力并不是很好。

　　到了第六特混舰队后，谷甄云成为了特混舰队司令官，也就是特混舰队的一把手。与以往他担任的舰队参谋长不一样，司令官需要对舰队负全责，这也导致谷甄云在指挥作战的时候更加的小心翼翼。用一句比较客观的话来说，谷甄云是那种“不求有功，但求无过”型的将军。

　　实际上，第六特混舰队在到达了大西洋战区之后的表现也正是如此。在编入了第二舰队之后，谷甄云还兼任第二舰队参谋长，为姜仲民的副手。虽然谷甄云与姜仲民之间并没有任何直接的冲突，但是两人的合作也不算是尽善尽美，主要就是两人的指挥方式，以及对待战争的方式根本就不一样。在姜仲民想通过大西洋上的胜利建立起自己在海军中的根基的时候，谷甄云却仅仅只希望第六特混舰队不要出大问题，不要遭受惨败。结果，两人在前几轮北上的时候就出现了矛盾。

　　德国“远东舰队”闹别扭的那次，也就是姜仲民第二次被迫放弃北上，返回开普敦的那次作战行动中，正是因为谷甄云在处理与“远东舰队”的联合行动上出了问题，结果导致德国海军上将舍尔对其严重不满，最终导致整个远征行动被迫终止。当时，舍尔要求“远东舰队”与第六特混舰队先行北上攻打黄金海岸地区，因为天气因素而无法参加作战行动的第五特混舰队则留在后方。从当时的情况来看，英国部署在黄金海岸地区的轰炸机并不是很多，如果“远东舰队”与第六特混舰队先行北上，并且支援陆战队登陆的话，很有可能已经击败了该地区的英军，为接下来进入大西洋中部海域打下了基础。可谷甄云却考虑到在没有航母掩护下，战列舰很容易遭到轰炸，结果就断然拒绝了舍尔的提议，从而引发了两国海军之间的矛盾，最终即使天气已经好转，舰队也不可能继续北上了。

　　随后，在攻打蒙罗维亚的战斗中，谷甄云又与姜仲民产生了分歧。当时，英军死守蒙罗维亚，陆战队久攻不下，因为后勤保障困难，舰队的支援作用也没有完全发挥出来。谷甄云早就提出暂时围困蒙罗维亚，先分出一支部队去打下佛得角群岛，然后通过封锁来迫使蒙罗维亚的英军投降。后来第一舰队的行动正好证明了谷甄云的判断是正确的。而当时谷甄云并没有意识到他的判断很有远见，只是在蒙罗维亚久攻不下的情况下才考虑到这一点的。可姜仲民坚持要先打下蒙罗维亚，然后再进军佛得角群岛，结果，第一舰队兵不刃血的占领了佛得角群岛，为舰队北上打开了通道，而且随着第三舰队进入加勒比海，后勤补给也得到了保证，舰队北上进攻直布罗陀要塞的行动就易如反掌了。

　　从两人之间的这些矛盾中可以看出，姜仲民与谷甄云之间的合作并不怎么样。特别是在攻打蒙罗维亚的时候，姜仲民还把事情闹到了海军司令部，最后由聂人凤亲自发来电报，再次确认了姜仲民与谷甄云之间的关系。虽然聂人凤没有在电报中直接批评谷甄云，但是这个在海军中混了十几年才出头的中年将领很清楚，姜仲民是海军元帅的学生，如果他继续与姜仲民发生冲突的话，海军元帅肯定是站在姜仲民那边的。因此，在后来的作战行动中，谷甄云就很少表达自己的独立见解，而是姜仲民叫他干什么，他就去干什么，从不积极，主动的参加作战行动。而这正好也是谷甄云的性格。

　　舰队到了直布罗陀要塞之后，第一舰队与第二舰队会师，新的指挥关系确定了下来，谈仁皓为两支主力舰队的联合司令官。虽然新的指挥体系很明确，但是“联合舰队司令官”只是一个临时性的战斗职务，在海军的指挥体系中没有明确的位置，而且这只是姜仲民与谈仁皓之间的关系。谷甄云仍然是第二舰队参谋长，第六特混舰队司令官，其仍然向姜仲民负责。也就是说，如果谈仁皓要给第六特混舰队下达作战命令的话，那还得通过姜仲民那一关，至少要得到姜仲民的默认。而当姜仲民与谈仁皓下达的命令有矛盾的时候，谷甄云则应该听从姜仲民这个直接上级的指挥，而不是听从谈仁皓的指挥。这至少是谷甄云本人对这次联合作战的理解，而且也正是这个理解，最终导致第六特混舰队在二十二日下午到二十三日清晨的作战行动中一波三折。

　　当天下午，谷甄云收到了同样的情报，随即他就按照谈仁皓之前的战役部署，率领第六特混舰队离开了奥尔德尼岛附近海域，向凯尔特海方向而去。按照谈仁皓的部署，到时候将由第三特混舰队与第六特混舰队在凯尔特海南部海域组织起一条防线，负责搜索与拦截英国海军的战列舰舰队，同时，第一特混舰队与第五特混舰队则负责寻找与打击英国海军的航母特混舰队，第二特混舰队为战役预备队，同时负责为第三特混舰队与第六特混舰队提供防空掩护。可谷甄云忽略了一点，那就是这套作战计划是针对英国本土舰队是从爱尔兰海方向进入战场，而不是从多佛尔海峡方向进入战场而制订的。同时，他还忽略了当时的战局变化，没有注意到，已经有很多情报证明萨摩维尔率领的战列舰舰队不大可能在爱尔兰海，而是很有可能在夜间通过多佛尔海峡进入英吉利海峡！

　　在收到了谈仁皓的命令后，谷甄云没有立即回电，结果导致第一特混舰队一直在设法联系上第六特混舰队，电报反复的拍发了数十次！这也只能说是谷甄云与谈仁皓在这个时候都犯了错误。谷甄云犯的错误是盲目的执行之前制订的作战计划，而没有考虑到第一特混舰队为什么要反复不断的拍发电报，也没有想到要给第一特混舰队回电，而是一直保持着无线电静默！谈仁皓的错误也很明显，他在电报中一直用的是“商量”的口吻，而不是“命令”的口吻。其实，在此之前，谈仁皓主要就是与常荐新，郝东觉，黄晓天等人合作，而在与这些人联合作战的时候，谈仁皓是不需要在电报中用“命令”口吻的，可谷甄云并不是谈仁皓的“同道”，因此，当谈仁皓用“商量”的口吻发出电报的时候，谷甄云还意味谈仁皓并没有修改作战计划呢！

　　也正是如此，谷甄云没有用电台与其他特混舰队联系，只是在下午的时候派遣水上飞机去了第一特混舰队，第三特混舰队，以及第五特混舰队，向谈仁皓，常荐新与姜仲民汇报了第六特混舰队的行动情况。可他仍然没有命令舰队转向，结果，在这几个小时内，第六特混舰队不但没有能够返回战场，反而向着海峡外航行了数十海里，几乎就要彻底的脱离战场了！

　　首先认识到错误的是谈仁皓，当天晚上，也就在第三特混舰队以及展开了阻击行动，即将进入阻击海域的时候，谈仁皓才让参谋发出了“命令”。这次，他用的是极为严厉的命令口吻，不但在询问第六特混舰队此时的行踪，询问第六特混舰队为什么不回电，还要求第六特混舰队迅速返回英吉利海峡，与第三特混舰队会合，联合对付英国本土舰队。

　　收到这封电报的时候，谷甄云也醒悟了过来。并且立即命令舰队加速转向，以最快的速度前去与第三特混舰队会师。至少，谷甄云在这个时候的表现并不是很笨。不可否认，谷甄云犯的错误都是因为他过于遵守作战计划，缺乏灵活应变的能力。可同样的，谷甄云也很清楚战场上的情况。

　　在他看来，英国本土舰队有八艘战列舰，不管是第三特混舰队还是第六特混舰队，如果单独与英国本土舰队遭遇的话，都很有可能被敌人击败。至少从数量对比上看起来是这样的。因此，要想确保击败敌人，第三特混舰队与第六特混舰队就应该在一起行动，而不是分开行动。如果第六特混舰队继续朝着凯尔特海而去的话，那么不管英国本土舰队是从爱尔兰海进入战场，还是从多佛尔海峡进入战场，到时候第三特混舰队或者是第六特混舰队就只能够单独迎战！

　　另外，谷甄云也很清楚谈仁皓与姜仲民在海军元帅心目中的地位，虽然两人都是元帅的学生，但是谈仁皓在战场上建立的功勋是姜仲民所无法比拟的，那么元帅就肯定更为器重谈仁皓，而不是姜仲民，不然也不会任命谈仁皓为联合司令官了。也正是如此，这次谷甄云才没有请示姜仲民，而是在收到了电报之后就立即命令舰队加速转向。在他看来，如果英国舰队是从多佛尔海峡进入，而他不赶去支援第三特混舰队，结果导致第三特混舰队战败的话，那他就得承担所有的责任。如果他及时的赶到了战场，支援第三特混舰队击败了敌人，那么就算没有功劳，也有苦劳。更极端一点，如果谈仁皓对战局的判断是错误的，也就是英国本土舰队不是从多佛尔海峡方向进入的话，那么也最多是错过了敌人，失去了决战的机会，而却需要承担责任的不是谷甄云，而是谈仁皓。

　　正是考虑到这几个方面，谷甄云才最终下定了决心，同时开始考虑第六特混舰队的行动了。按理说，第六特混舰队当时应该直接前往扑茨茅斯港外围海域，这样就能够与第三特混舰队尽快会合。可当时谷甄云并不知道常荐新他们将前往扑茨茅斯港外围拦截英国本土舰队，甚至连常荐新自己都没有预料到后面的情况。因此，谷甄云率领的第六特混舰队不是朝着扑茨茅斯港而去，而是直接朝着多佛尔海峡的方向驶去的，其航速达到了31节，这是当时第六特混舰队能够达到的最快速度了！

　　到凌晨两点左右，也就是第三特混舰队与英国本土舰队已经正面遭遇，正在相互派出驱逐舰与巡洋舰进行“热身”战斗的时候，第六特混舰队到达了塞纳湾东北海域，航向为35度，速度仍然是31节，距离英国本土舰队大概有30海里。谷甄云只派出了一艘驱逐舰在前方开路，结果，这艘驱逐舰上的雷达并没有探测到目标，第六特混舰队几乎是与英国本土舰队擦肩而过的！如果当时第六特混舰队的航向稍微向西偏一点的话，那么就很有可能撞上了英国本土舰队，与第三特混舰队前后夹击，战斗将打得更为顺利！

　　其实，这也不能怪谷甄云，要怪也只能怪常荐新。不能说是常荐新想吃独食，毕竟当时常荐新也不知道能否单独击败英国本土舰队。主要是之前第六特混舰队一直没有主动与他联系，让常荐新很是恼火，结果在战斗打响了之后，常荐新就再没有设法与第六特混舰队进行联系，也就没有把战场上的情况告诉谷甄云，让谷甄云无法得知英国本土舰队正在朝扑茨茅斯港前进，从而没有改变航向！

　　当时，谷甄云仍然认为第三特混舰队在多佛尔海峡南部海域巡逻，等待英国本土舰队到达，因此他是直接向多佛尔海峡方向前进的！到了凌晨四点过，也就是第三特混舰队已经与英国本土舰队打起来，“厌战”号与“勇士”号被鱼雷命中，并且提前撤出了战斗，单独朝伊斯特本返航的时候，第六特混舰队已经到达了多佛尔海峡南部海域，距离伊斯特本也就区区15海里左右。也正是这个时候，好运终于降临到了第六特混舰队的头上。


第六十五节 狗运当头

　　四点过八分，航行在最前面的“合肥”号，也就是第六特混舰队的旗舰到达了距离英国海岸线大概12海里的海面，这是当时唐帝国情报部门提供的英国海岸雷达能够探测到的最远的距离，谷甄云也在这个时候下令舰队转向，其航向又330度调整到了150度，也就是说，舰队左转了180度，朝着海峡对面的法国海岸驶去。

　　也正是这次转向，最终让第六特混舰队有所“收获”。当时，第六特混舰队距离扑茨茅斯港外的交战海域大概有40多海里，这已经超过了战舰上雷达的探测距离。而当舰队向左转向的时候，其转向半径大概是3海里，也就是说，舰队必须要向西南方向航行大概6海里才能够转过方向。结果，到四点二十一分，也就是舰队的基本上已经完成了转向，到了150度的新航向上的时候，最后一艘转向的战舰，即“松江”号战列舰上的雷达突然发现了舰队西南方向上有两个目标。

　　这一情况立即汇报到了“合肥”号上。谷甄云在收到消息的时候，他也是大吃一惊，难道英国本土舰队已经通过了海峡，而且已经发现了第六特混舰队，正在朝他们杀来？在此之前，谷甄云就一直在嘀咕，按理说，第三特混舰队在多佛尔海峡南部海域巡逻，那么他们早就应该与第三特混舰队遭遇了。可是，舰队已经在海峡南部航行了一圈，却仍然没有发现第三特混舰队的踪影，这让谷甄云感到极为奇怪。

　　很快，谷甄云认为那两艘战舰不是英国人的战舰，很有可能是第三特混舰队的战舰。首先，谷甄云当时并不知道英国舰队已经通过了多佛尔海峡，并且已经与第三特混舰队打了起来。其次，他不知道第三特混舰队的具体位置。正因为这两个原因，谷甄云认为第三特混舰队的巡逻海域在他的西南面，第六特混舰队无意中冲到了前面去。考虑到这，谷甄云也有点担心了，他不是担心无法与第三特混舰队会合，而是担心如果此时英国舰队从北面杀来的话，那第六特混舰队就将首当其冲的遭到打击，而不是由更强大的第三特混舰队在前面扛着。因此，他立即下令发出了电报，询问那两艘战舰的身份，并且派出了两艘驱逐舰前去“接应”。

　　电报发了三次，可仍然没有收到对方的回电。到四点二十八分的时候，那两艘战舰距离第六特混舰队也仅仅只有15海里，雷达操作员已经判断出那是两艘战列舰，航速12节，航向40度。可当时的雷达只能判断战舰的大小，并且用多普勒效应测出战舰的速度与航向，却无法判断出战舰的型号！

　　对方一直没有回电报，这让谷甄云更是感到有点恼火了，舰队通信参谋不但用了舰队内部频道，还用了帝国海军公用的频道发出了电报，只要那两艘战舰上的电台还在继续工作，就肯定能够收到“合肥”号发出的电报，当然，前提条件是，那是两艘帝国海军的战舰。也正因为对方没有回电，谷甄云产生了很多疑惑，他甚至想到，英国舰队已经通过了多佛尔海峡，并且击溃了第三特混舰队，那是两艘逃脱了打击，正在逃命的战舰。可问题是，如果是帝国海军的战舰，那也应该朝着海峡的西南方逃跑，而不是朝着多佛尔海峡这边而来吧！

　　五分钟后，也就是在四点半过，派出去的驱逐舰到了那两艘战舰东北大概5海里的海域，了望员已经大概能够看清楚那两艘战舰的轮廓了。接着，一艘驱逐舰打出了照明弹。在明亮的光线下，驱逐舰上的了望员立即判断出了那两艘战列舰的型号，那不是帝国海军的“新省会”级战列舰，而是英国海军的“伊丽莎白女王”级战列舰！

　　这正是遭到鱼雷攻击，首先退出战斗，向伊斯特本逃跑的“厌战”号与“勇士”号。这两艘战列舰在撤出战斗之后，战舰上的官兵一直在设法堵住鱼雷在舰体上留下的窟窿，连舰长都去参加了损管抢修工作。也正因为如此，两艘战列舰只能够勉强保持12节的速度，缓缓向伊斯特本航行。更重要的是，当时“厌战”号上的主电力舱已经无法正常工作，“勇士”号上的三台大型柴油发电机也损坏了两台，就算两艘战舰上都有辅助电力舱，有几台小型柴油发电机，可仍然无法满足损管工作时的电力需求。另外，两艘战舰的舰长都认为他们已经成功的撤出了战斗，因此就下令关闭了战舰上的雷达，以及大部分的电台等消耗电力的设备，只保留了一部与舰队旗舰联络，以及一部与伊斯特本港联络用的电台在进行工作。也就是说，当这两艘战列舰朝着第六特混舰队所在的海域而去的时候，根本就没有能够发现前方的危险，直到那几枚照明弹出现在了战舰上空的时候，战舰上的英国官兵这才发现，在他们的前方出现了两艘来历不明的驱逐舰！

　　也算是这两艘战舰活该倒霉吧。在这个时候，有点警惕性的舰长都应该下达战斗动员命令，让战舰进入作战状。可是两艘战列舰上的舰长都认为那是舰队旗舰在联系了伊斯特本之后，从伊斯特本前来接应他们的驱逐舰。当时只有“勇士”号上的通信军官用英国海军的通用频道向这两艘驱逐舰发出了询问信号，可并没有收到任何答复。

　　四点四十分的时候，“勇士”号已经发出了三次询问电报，可对方仍然没有任何回答，而是飞速转向拉开了距离。这时候，“勇士”号上的通信军官起了疑心，立即把情报报告给了舰长。等到舰长在四点四十五分回到了司令舰桥的时候，“勇士”号要转向就已经太迟了，而且此时“厌战”号还根本就没有意识到危险！

　　谷甄云在收到了驱逐舰发回的电报后也有点不敢相信，那竟然是两艘英国海军的战列舰！在他看来，局势已经很复杂了，是英国人分兵行动吗？还是这两艘战列舰只是个诱饵？或者说第三特混舰队已经被彻底歼灭，英国本土舰队给第六特混舰队设下了陷阱？当然，谷甄云也考虑到，也有可能是第三特混舰队击败了英国本土舰队，这两艘战舰是负伤脱离战场，正在朝着海峡方向返航，也许是要返回北海海域。

　　虽然有这么多的疑问，但是谷甄云没有再次犹豫。他也知道，帝国海军战舰上的雷达要比英国海军用的雷达更好一些，探测距离更远，另外，“新省会”级的速度更快，就算这是个圈套，那么英国海军其他的战舰只要靠近就会被发现，到时候就算是打不过，也跑得掉。因此，在四点三十五分，也就是在前方的驱逐舰发回报告后两分钟，谷甄云就下达了战斗命令，四艘战列舰，即“合肥”号，“福州”号，“南京”号，以及“松江”号展开战斗队列，在前方的驱逐舰立即撤回，巡洋舰与驱逐舰全部撤出。交战顺序也迅速安排了下去，“合肥”号与“福州”号集中火力对付前面的那艘战舰，即“勇士”号，“南京”号与“松江”号则集中火力对付后面那艘战舰，即“厌战”号。

　　四点四十六分，四艘战列舰完成了转向以及其他的战斗准备工作，并且将炮口朝向了敌舰。接下来，在一分钟之内，四艘战列舰分别打出了第一轮齐射。此时，“勇士”号距离“合肥”号与“南京”号大概只有11海里，而“厌战”号距离“南京”号与“松江”号大概也只有12海里左右。

　　四艘“新省会”级战列舰的齐射是英国官兵最好的战斗警报。炮口闪光过后大概一分钟，沉闷的炮击声传了过来，战斗警报也在英国战舰上响了起来，可这已经太晚了。在炮击声到达之后不到十秒钟，第一批炮弹就纷纷扬扬的砸落了下来。虽然四艘战列舰的第一轮齐射都没有命中目标，可是那些巨型穿甲弹在海面上炸起的数十米高的水柱却相当的惊人。到此时，两艘英国战舰的舰长都没有搞清楚这批敌舰是怎么冒出来的，可有一点很清楚，那就是他们不可能返回伊斯特本了，因为第六特混舰队就正好挡在了他们前往伊斯特本的航线上！

　　在遭到炮击之后，“勇士”号首先开始转向。这艘战舰没有向英国本土方向航行，而是转向东南，朝着法国本土方向而去。至于当时“勇士”号为什么要转向东南，因为该舰的舰长在战斗中阵亡，大部分战舰参谋军官也都阵亡，因此无法得到证实。只是从当时的情况考虑，如果“勇士”号向东北转向的话，就很有可能被第六特混舰队逼入死角，最终不是被击沉，就是撞上浅水区的礁石沉没。因此，“勇士”号的舰长也许是向先避开敌人的锋芒，然后寻找机会逃跑。另外还有一种可能，那就是向西南离开战场，前往海峡群岛，或者是绕个大圈返回英国本土西南地区的港口。可不管怎么说，“勇士”号向东南方向转向，最终还是暴露在第六特混舰队的炮口之下，根本就不可能成功逃脱。

　　在“勇士”号转向后两分钟，“厌战”号也跟着做出了同样的转向动作。当时“厌战”号在“勇士”号的右后方，因此，在两艘战舰转向之后，“勇士”号就挡在了“厌战”号的前方，从而使“南京”号与“松江”号上的雷达无法探测到“厌战”号，也就无法继续炮击“厌战”号。大概也正是这个原因，所以“厌战”号的舰长才下达了同样的转向命令吧。

　　“厌战”号获得了难得的喘息与备战机会，可是对“勇士”号而言这简直就是一场灾难。当“南京”号与“松江”号无法继续炮击“厌战”号的时候，就只能将炮弹打向“勇士”号。也就是说，当战斗开始后，“勇士”号要单独面对四艘战列舰的打击。而此时的“勇士”号上只有三座炮塔，也就是六门主炮可以使用，对手却有足足三十六门主炮，火力相差了九倍！在此情况下，就算“勇士”号的表现再神勇，恐怕也起不到多大的作用了。

　　同样的“厌战”号也只是暂时避开了危险。对这艘战舰上阵亡的那些英国海军官兵而言，他们的舰长也只是让他们多活了不到半个小时而已。说白了，就算“厌战”号上的四座主炮炮塔都可以正常使用，八门主炮都能够投入战斗，而且就算是做好了充足的准备工作，并且与“勇士”号并肩作战，也不可能击败四艘更强大的“新省会”级战列舰。因此，“厌战”号的规避动作意义并不是很大。

　　当时谷甄云也发现了英国战舰的速度只能达到12节，为了避免错过敌人，他也下令让舰队把速度降低到了十二节，并且将航向调整到了135度，以大概10度角的方向缓慢逼近那两艘英国战列舰。也许在别的方面谷甄云的能力不如常荐新，可是在指挥炮战，这类战术能力方面，谷甄云并不比当时任何一名帝国海军的舰队司令官差，因为当初他正是从巡洋舰的枪炮军官干起的，指挥了十几年的炮战，对舰队炮战的精通程度绝对不在常荐新之下！

　　“勇士”号与“厌战”号是不可能逃脱覆灭的命运的，而“勇士”号在最后关头的转向只带来了一个结果，那就是带着第六特混舰队朝法国海岸线而去。结果，当“黄金海岸”号单独离开战场，朝伊斯特本逃亡，“武汉”号与“南昌”号穷追不舍的时候，并没有能够与第六特混舰队遭遇，不然的话，在那个时候，第三特混舰队与第六特混舰队就已经成功会师了！


第六十六节 毫无悬念

　　第六特混舰队与“勇士”号，以及“厌战”号的战斗是没有任何悬念的。就如同当年英国海军围剿德国海军的那几艘“德意志”级小型战列舰一样，交战双方的战斗力根本就不在同一水平线之上，只是这次倒霉的是英国人，轮到英国海军的战舰被唐帝国海军的战舰蹂躏了。

　　确实可以用“蹂躏”这个词来形容这场完全不对等的战斗。从一开始，两艘英国战舰就犯了错误，除了其本身的实力差距之外，两名英国舰长的转向命令也加快了其灭亡的速度。这场战斗不是一场二打一的战斗，而是分成两次的四打一的战斗。除了前面的四轮炮击之外，在接下来的战斗中，第六特混舰队的四艘战列舰都是同时在对付一艘英国战舰！

　　首先倒霉的自然是挡在“厌战”号前面的“勇士”号，这艘战舰也活该完蛋，在遭到了鱼雷重创后，不但速度快不起来，连转向都不太灵活，还失去了四分之一的火力。可以说，在不到半个小时的战斗中，“勇士”号连一次像样的还击都没有，一直被四艘战列舰压着打，最终的结局也就可想而知了！

　　重新调整好航线后，四艘“新省会”级又用了两轮齐射来校准炮击，这两轮炮击也都全部落空。然后从第三轮齐射开始，直到“勇士”在大爆炸中缓缓沉入大海，四艘战舰打出的十二轮齐射每次都能够命中目标！

　　四点五十六分，在第七轮齐射中，“南京”号首开战果，从该舰丙炮塔二号炮打出的一枚26式穿甲弹准确的命中了“勇士”号的A炮塔。穿甲弹直接洞穿了炮塔的正面装甲，在进入炮塔内部后爆炸。幸亏当时A炮塔里没有储备弹药，而且主炮弹药提升通道是关闭着的。爆炸发生后，战舰上的自动通海阀门被震开，海水灌进了A炮塔的弹药舱，避免了弹药舱被引爆的灾难性后果。可这一炮，也解决掉了“勇士”号当时所拥有的三分之一的火力，让“勇士”号的还击更加没有威胁了。

　　四点五十七分，“合肥”号晚了一分钟打出的第七轮齐射命中“勇士”号两枚炮弹。其中从甲炮塔一号炮打出的穿甲弹击中了“勇士”号舰桥左侧的副炮群，在舰桥下方的通信室里爆炸，彻底的摧毁了战舰上的通信中心。从丙炮塔三号炮打出的穿甲弹命中了“勇士”号C炮塔的后方，也就在水上飞机弹射器附近，炸飞了设在该处的一部起重机，并且将水上飞机机库彻底摧毁。

　　四点五十八分，“福州”号的第八轮齐射也取得了战果。从该舰乙炮塔二号炮打出的穿甲弹命中了“勇士”号一号烟囱的根部。炮弹只穿透了战舰的水平装甲，在锅炉舱上方爆炸，巨大的冲击波不但摧毁了周围的几个舱室，将下面的锅炉舱炸得稀巴烂，而且还震坏了烟囱的基座，数分钟后，这根烟囱就从根部断裂，掉入了大海之中。因为烟囱断裂，锅炉兵来不及关闭那几台还在继续工作的锅炉，结果产生的浓烟立即倒灌会了舰体内部，好几个舱室里的官兵因为来不及逃跑，被活活的闷死了！

　　五点整，“南京”号再次创造了奇迹，在其第九轮齐射中，打出了一个漂亮的跨射，目视观察至少有两枚炮弹命中了“勇士”号，可实际上应该有三枚穿甲弹命中。其中，第一枚穿甲弹打在了“勇士”号舰桥左侧的副炮群里。这个命中点与之前“合肥”号打中的那个位置相差并不大，只是这次没有能够洞穿“勇士”号上的装甲，只是将这里的两座副炮炸毁，炸死了几十名炮手。第二发炮弹打中了舰桥后面的桅杆，炮弹没有能够在战舰上爆炸，而是在击中了桅杆之后，飞到了战舰左舷外的海面上才发生爆炸，而这发炮弹也只是打断了桅杆，导致在桅杆顶端的几名了望手掉下来摔死。第三发炮弹落在了“勇士”号左舷数米外的海面上。后来经过对沉船进行的考察证实，正是这枚炮弹让“勇士”号开始下沉的。穿甲弹在经过了数米海水之后击中了“勇士”号的左舷中部水下部位，并且穿透了战列舰的水下装甲带，进入了舰体内部，然后在3号锅炉舱里面爆炸，除了摧毁了锅炉舱，以及相邻的几个舱室之外，还在战舰左舷中部开出了一个至今超过五米的大窟窿，加速了海水涌入的速度，最终导致“勇士”号左侧严重进水，从而加快了其沉没的速度。

　　到五点过三分，“松江”号也取得了战果，其第十次齐射击中了“勇士”号两枚炮弹。其中就有一枚打中了“勇士”号的司令舰桥，这发炮弹干掉了“勇士”号的舰长，以及大部分的军官。结果，“勇士”号失去了指挥中心，也就不可能升白旗投降，导致了上千名英国海军官兵无畏牺牲。

　　到此时，四艘战列舰都完成了“热身”战斗，炮击的频率加快，准确率也提高了许多。五点过八分，“勇士”号的B炮塔被击中，炮塔被巨大的爆炸给直接震到了半空中，然后落在了左舷外的海面上。两分钟后D炮塔也被摧毁了。到此，“勇士”号已经没有了还手的能力。可炮战仍然没有结束，到五点十五分的时候，“勇士”号已经先后被近四十发26式穿甲弹击中，战舰左侧舱室严重进水，左倾角度达到了25度，接近了翻覆的角度。

　　五点二十二分，经受不住残酷摧残的“勇士”号终于在痛苦的呻吟中“倒”在了海面上。战舰是向左侧倾覆的。因为当时战舰舰长已经阵亡，战舰上最高级别的军官只是两名上尉，没有人及时的下达弃舰命令，所以战舰上的大部分官兵都来不及逃生。在战舰倾覆的时候，只有大概200多名在战舰外部，以及上层建筑里的官兵及时的跳海逃生，最终被第六特混舰队的驱逐舰打捞了起来，那些留在舰体内的官兵根本就没有时间逃生。最后，该战舰上1600多名官兵中，只有218人活了下来，其他的全部阵亡或者是失踪！

　　在“勇士”号翻覆前几分钟，“厌战”号就已经暴露在了“合肥”号与“福州”号的炮口之下，因为当时“厌战”号仍然以12节的速度前进，而“勇士”号在遭到了沉痛的打击之后，其速度迅速的降低，最后则完全停了下来，所以“厌战”号在五点十五分左右就已经超到了“勇士”号的前方。

　　谷甄云没有让“合肥”号与“福州”号转移火力去对付“厌战”号。当时战局已经很明显，先干掉“勇士”号，速度只有12节，而且还在向东南方向航行的“厌战”号是不可能逃掉的。因此，直到五点二十五分，也就是在“勇士”号翻覆之后，四艘“新省会”级才调转了炮口，瞄准了仍然在逃跑的“厌战”号。

　　为了能够让后面的“南京”号与“松江”号尽快绕过挡住其射界的“勇士”号，谷甄云同时下令舰队加速到18节，同时航向调整到了140度，以更快的速度逼近了“厌战”号。从五点二十五分开始，“合肥”号与“福州”号首先开始了对“厌战”号的炮击，三分钟后，也就是从第三轮齐射开始，“南京”号与“松江”号也开始了对“厌战”号的炮击。

　　“南京”号是从第四轮齐射开始取得战果的，“福州”号的运气还要好一点。在其打出第三轮齐射的时候，距离“厌战”号已经不到十海里了，这轮炮击就命中了两枚炮弹，而且在接下来的炮击中，几乎每一轮齐射都能够击中“厌战”号。相对而言，“南京”号与“松江”号的前几轮齐射的效果并不明显，主要是当时“勇士”号仍然没有沉没，挡住了这两艘战舰上的雷达，使其无法利用雷达引导主炮开火，只能够依靠了望员观察到的爆炸闪光，以及敌舰主炮发出的炮口焰确定敌舰的大概位置与距离，然后让主炮进行盲目射击。“南京”号是在第七轮齐射的时候才开始用雷达引导炮击，而“松江”号则是从第九轮齐射的时候才用上了雷达。

　　“厌战”号的命运更为悲惨。主要是当时的交战距离更近，26式穿甲弹在18000码的距离上几乎可以百分之百的穿透“厌战”号的主装甲与水平装甲。另外，这种距离上的炮击也更为精准。炮战从五点二十五分打到了五点五十三分。在总共28分钟的交战中，“合肥”号一共打出了21轮齐射，命中“厌战”号18次。“福州”号打出了20轮齐射，命中19次。“南京”号打出了18轮齐射，命中12次。“松江”号打出了18轮齐射，命中9次。也就是说，“厌战”号一共被命中了58枚26式穿甲弹，这还是全部爆炸了的穿甲弹，如果算上那些在命中后没有爆炸的穿甲弹的话，那就更多了。

　　与“勇士”号一样，“厌战”号也主要是左舷方向上中弹，而且至少有六枚穿甲弹击中了战舰水线以下部位，导致“厌战”号左侧至少有三分之二的舱室进水。而按照“厌战”号的设计，如果其左舷有三分之一的舱室进水的话，那么这艘战舰就没得救了。当时，为了抢救战舰，避免战舰因为某一侧进水严重而翻覆，往往会在战舰另外一侧与中弹部位相对应的舱室主动注入海水。可问题是，如果同时向三分之一的舱室注入海水的话，那么就将使战舰本身的重量大于其产生的浮力，结果就会沉没。因此，当“厌战”号左侧有三分之二的舱室进水后，这艘战舰已经没有办法拯救了。

　　与“勇士”号不同的是，“厌战”号的舰长没有在战斗中阵亡，并且在五点四十五分的时候就下达了弃舰的命令，并且开始组织官兵从右舷方向上撤离战舰。可留给该战舰上1000多名英军官兵的时间是相当有限的，到五点五十三分，也就是在“厌战”号翻覆的时候，只有大概三分之一的官兵乘坐救生艇，或者是穿着救生衣离开了战舰。最终，“厌战”号上只有579名官兵幸存了下来，其他的全部阵亡或者是失踪。

　　谷甄云是在五点五十四分的时候下达了停止炮击的命令的。此时“勇士”号已经从“合肥”号的雷达屏幕上消失了，“厌战”号也是肚皮朝天，倒在了海面上。另外，因为在整个战斗中，舰队都是在向东南法国海岸线的方向前进，此时舰队距离法国的勒特雷波尔只有大概14海里了。也正是如此，当时已经追上了“黄金海岸”号的“武汉”号与“南昌”号距离第六特混舰队最后面的驱逐舰编队都有35海里之远，而在这个距离上，“新省会”级战列舰配备的雷达是不可能发现“城市”级驱逐舰这类小型战舰的。

　　到此时，谷甄云也才松了口气，之前他一直在担心这是英国人设下的圈套，可现在看来，这并不是个圈套。两艘英国战列舰已经被击沉了，而其他的英国战舰却没有出现，甚至连护航的巡洋舰与驱逐舰都没有出现呢！可谷甄云仍然有点疑惑，这两艘战列舰为什么会单独出现？而且看样子在与第六特混舰队遭遇之前就已经受了伤，不然不可能一直以12节的速度逃命吧。那么，击伤它们的是谁？还有，第三特混舰队此时在哪里，在干什么？

　　想到这，谷甄云也有点稳不住气了。他一方面下令后面的驱逐舰编队加速赶上来，前去打捞落水的英国官兵，好从俘虏那里搞点情报，另外，各战舰也开始清点伤员。到六点过十五分的时候，在谷甄云处理完了舰队的细节事务后，他终于考虑到，第三特混舰队也许就在附近，随即，他就让通信参谋给第三特混舰队发出了电报。而这正是常荐新在天亮前后收到的那封由第六特混舰队直接发来的电报！


第六十七节 绷紧的神经

　　当第三特混舰队与第六特混舰队在前线与敌人交战的时候，作为联合舰队司令官，谈仁皓在“龙感湖”号航母上也是一夜未睡。他不是在安排第一特混舰队的侦察任务与作战任务，而是在等待着前方的消息。朱荣哲这个参谋长当得还不错，知道谈仁皓要将更多的精力放在处理舰队联合作战行动中去，所以就主动的承担起了指挥第一特混舰队的任务，并且警告了所有的参谋军官，没有什么事的话，就别去烦恼司令官，直接找参谋长解决问题。可结果，不是参谋军官去麻烦谈仁皓，反而是每过几分钟，谈仁皓就会询问通信参谋，有没有收到其他特混舰队的消息。

　　当时，第一特混舰队旗舰“龙感湖”号航母也是第一舰队旗舰，更是联合舰队的旗舰。在第一舰队成立的时候，也就是“龙感湖”号正好在那霸进行修理的时候，航母的舰岛进行了从新布置，将几个次要的舱室转移到了舰体内去，在里面增设了一个专用的通信中心，配备了二十多部各种型号的电台，而这个通信中心就在司令舱的下面，还有一条楼梯与司令舱连接着。这样一来，谈仁皓就可以在司令舱里指挥多支舰队作战，并且便捷的与其他部队，比如陆战队，岸基航空兵，港口司令部进行联系。

　　当时，战舰上的电台全是开着的，谈仁皓并不是很担心第一特混舰队的安全，反正舰队距离英国本土也够远的，英国的轰炸机很难在战斗机的掩护下攻击第一特混舰队，而没有战斗机护航，那些英国轰炸机就是前来送死。当然，最主要的还是谈仁皓想掌握战场上的情况，随时知道战场上的变化，可问题是，从十一点开始，就没有那支舰队主动发来电报！

　　“龙感湖”号航母上的电台有好几种，其中有专门用来与后方司令部通信用的超长波电台，这种电台的功率很大，其发射与接受天线有十几米长，竖在航母的飞行甲板两侧，非常的显眼，其通信距离也非常远。实际上，这也就是俗称的“地波电台”。超长波帖着地球表面传播的，信号衰减速度比较慢，因此只要有足够的功率，其通信距离可以达到数千公里。另外还有与其他友邻部队通信用的长波电台，这也通过地波传递信号，只是波长稍微短一点，因此信号的衰减速度快一点，通信距离要近得多，只是传输信息的速度快得多，而这种电台就主要用于舰队之间通信。第三种电台就是战舰与飞行部队之间通信用的短波电台。这种电台发出的信号基本上是直线传播的，在空气中传播时的衰减速度很快，而且会受到障碍物的阻挡，因此通信距离受到了影响，特别是在考虑到地球曲率的影响时，就算与飞行在数千米高度上的飞机进行通信的话，其作用距离也不最多不过三百多海里而已。最后一种，也就是当时帝国海军才装备的超短波电台，也就是“天波电台”。这种电台的作用原理是通过大气层上空的电离层来反射无线电信号，从而可以解决地球曲率影响到电台作用距离的问题。另外，因为信号是通过电离层多次发射后传递出去的，因此敌人的无线电监听电台就很难通过接收到的无线电信号来测量出信号源的方位。而这种电台也正在陆续提供给海军，用来取代长波与短波电台，只是因为当时受到电台的功率限制，还无法取代超长波电台。

　　当时第一舰队里的三艘特混舰队旗舰上就都各安装了一部这种新式电台。只是因为第二舰队一直没有能够返回帝国本土，同时这种新式电台的产量还不是很大，所以也就只有第一舰队与第三舰队的特混舰队旗舰才配备了该电台。常荐新与谈仁皓之间就主要是依靠这种电台进行联系的。

　　从十一点多收到第六特混舰队的报告，并且转发给了第三特混舰队之后，谈仁皓就一直有点焦虑。虽然他与常荐新都坚信英国本土舰队将从多佛尔海峡通过，但是在找到敌舰队之前，又有谁敢肯定呢？另外，英国本土舰队在什么时候通过？第三特混舰队在什么时候与其遭遇？第六特混舰队能否及时的赶到战场，协助第三特混舰队击败英国本土舰队？这些都是疑问，也都是战场上的变数。谈仁皓也一直相信，就算没有第六特混舰队的支持也能够击败敌人，可谈仁皓仍然不想第三特混舰队因此而付出惨重的代价，因为他知道，击败英国本土舰队只是第一舰队在大西洋上的作战行动中的一小部分而已，而第一舰队要想成为大西洋上的主力，那么还有很多的事要做，而第三特混舰队在第一舰队里的地位又是另外两支特混舰队所无法取代的。可以说，当时谈仁皓甚至愿意用牺牲第一特混舰队或者是第二特混舰队来保全第三特混舰队！

　　十二点过，也就是到了二十三日凌晨的时候，谈仁皓更加的焦急不安了。按照他的分析，如果英国本土舰队在夜间通过多佛尔海峡，进入英吉利海峡的话，那么萨摩维尔有两个目的。一是直接寻找之前在炮击奥尔德尼岛的第三特混舰队或者是第六特混舰队决战，夺取英吉利海峡的制海权，迫使第一特混舰队等几支航母特混舰队靠近英国本土，或者是靠近凯尔特海，从而为英国皇家空军，以及埋伏在爱尔兰海里的英国航母舰队创造歼敌的机会。另外一个选择就是前往扑茨茅斯港，先让舰队得到休整，然后由航母舰队前出凯尔特海，迫使第一特混舰队等航母特混舰队追上去打，然后由本土舰队从侧翼杀出，趁机干掉第三特混舰队或者是第六特混舰队，甚至还有可能协助皇家空军干掉几艘唐帝国海军的航母。

　　可是不管采取哪一种战术安排，萨摩维尔都必须要在上半夜，最迟不过十二点过就通过多佛尔海峡。在十二点多还没有收到第三特混舰队的报告时，谈仁皓就预料到，萨摩维尔并不知道第三特混舰队的具体行踪，或者说是他没有想过要在这个晚上与第三特混舰队决战，其目的地应该是扑茨茅斯港，不然的话，英国本土舰队就应该在上半夜的是通过多佛尔海峡，以争取到更多的决战时间。那么此时英国本土舰队就已经被第三特混舰队发现了，常荐新也应该发来了报告。而萨摩维尔选择在下半夜的时候进入英吉利海峡，他仍然有足够的时间在天亮前进入扑茨茅斯港，从而避开帝国海军的轰炸机。

　　谈仁皓的分析是非常准确的，而且他也相信常荐新能够做出同样的判断，可这一点都没有让谈仁皓感到轻松。如果萨摩维尔要前往扑茨茅斯港的话，那么常荐新将没有选择余地，只能够挡在英国本土舰队与扑茨茅斯港之间，并且将其拦截下来。到时候，萨摩维尔很有可能疯狂突围，而第三特混舰队毕竟在兵力上处于劣势，如果进行近距离战斗的话，常荐新不一定能够占到便宜，到时候如果第六特混舰队无法及时赶到战场，那么第三特混舰队就只能孤军奋战，以五艘战列舰对付敌人的八艘战列舰，同时还得考虑防线的位置，不能轻易的后退，结果肯定是第三特混舰队将遭受重创！

　　当然，谈仁皓的预料这次就没有那么准确了，他没有想到萨摩维尔会因为自己拥有兵力上的优势而与第三特混舰队打一场正面决战，而不是迅速突围。实际上，也正是这一点最终决定了英国本土舰队全军覆没的命运，如果从一开始萨摩维尔就决心突围的话，就算其结果不会有多大的改变，那也只少能够让第三特混舰队在战斗中付出更为惨重的代价，甚至有可能让第三特混舰队因为损失惨重而返回帝国本土进行维修，在几个月，甚至大半年的时间内无法执行作战任务！

　　在焦急不安的情绪中一直等到了凌晨两点多，当通信参谋把第三特混舰队发来的战报送来时，谈仁皓更加紧张了起来。这封电报证实了他之前的推断，萨摩维尔确实正在前往扑茨茅斯港，那么第三特混舰队能够挡住英国本土舰队的突围步伐吗？

　　最让谈仁皓恼火的是，在发出了与英国本土舰队遭遇的报告后，常荐新就再也没有发回电报来，也就是说，谈仁皓一点都不知道前方的战斗进行得怎么样了。虽然谈仁皓知道这是常荐新的指挥风格，而且只要常荐新没有发回电报，那就证明第三特混舰队没有什么大的问题，战斗正在朝着对其有利的方向发展，敌人正在被消灭掉。这就如同当年在珊瑚海上的那场战斗一样，从战斗开始，常荐新就一直没有发出电报，直到战斗结束，成功的干掉了金凯德的特混舰队之后，常荐新才发来了捷报。但是，谈仁皓仍然很是担心，毕竟第三特混舰队不发来电报的原因有很多种，不仅仅是第三特混舰队正在获得胜利，也许是第三特混舰队的旗舰已经被摧毁，失去了舰队之间的通信能力，或者说是战况非常激烈，常荐新根本就没有时间发电报！

　　这一等就足足是三个多小时。六点过，在执行第一轮侦察任务的侦察机出发之后半个多小时之后，第三特混舰队才发来了电报。看到这封电报的时候，谈仁皓这才松了口气，与以往一样，这是一封捷报。第三特混舰队不但取得了胜利，而且还是在自身没有付出太大代价的情况下获得的胜利！

　　所谓好事成双，就在第三特混舰队发回捷报后不到十分钟，之前一直行踪“诡秘”的第六特混舰队也发来了消息。这下，谈仁皓可以说是喜出望外了，英国本土舰队的八艘战列舰全部被击沉，无一逃脱！在经过了一整夜的焦急等待之后，谈仁皓不但没有感到疲惫，反而非常的兴奋。

　　“可以说，这是一次决定性的胜利！”谈仁皓兴奋得脸色都发红了，“仅仅一个晚上，数个小时的战斗，英国海军最后一点资本也被老常与谷甄云给消灭掉了。暂且不说英国人用什么去保卫他们的本土，我敢打赌，英国首相在收到了战报之后，他做的第一件事情就是联系里约热内卢的谈判代表，主动要求我们重启谈判，讨论投降的事情！”

　　朱荣哲也笑得很开心，可此时他感到的是疲惫而不是兴奋。在谈仁皓焦急不安的时候，他却得处理舰队里的各种事务，部署侦察行动，给轰炸机飞行员安排任务，甚至得随时关注舰队内各艘战舰的位置等等。

　　“这次老常应该没有什么牢骚可发了，从一开始，这就是第三特混舰队的战斗，除了最后关头被第六特混舰队拣了个便宜之外，没有任何人去干预第三特混舰队的作战行动。”谈仁皓长出了口气，脸上还带着笑容。“这次战斗的战报得好好写，既然是第三特混舰队的功劳，那就应该属于第三特混舰队。去联系第三特混舰队，让他们尽快把战报送过来，我得花时间好好整理一下，然后送回去，争取为更多的官兵争取到属于他们的荣誉！”

　　“可现在战斗还没有结束呢。”朱荣哲本来不想破坏气氛的，可作为参谋长，他不得不提醒一下兴奋得有点过头的司令官。“我们的侦察机还没有找到英国的航母舰队，而且英国本土的轰炸机肯定正在准备攻击第三特混舰队与第六特混舰队。在写战报之前，我们还有很多事情要做。”

　　谈仁皓愣了一下，然后笑了起来。“对，你看我，兴奋得有点不知道所以然了。轰炸机部队都安排好了吗？”

　　“任务都已经安排了下去，现在只等侦察机发回报告。”朱荣哲把一张纸给了谈仁皓，“这是今天最新的天气预测报告，没有好转的迹象，上午很有可能出现雷暴雨，这对我们来说不算是什么好消息。”

　　谈仁皓立即看完了天气预测报告，朱荣哲说得没有错，可是对第三特混舰队以及第六特混舰队而言，这并不是坏事，而是好事！


第六十八节 夺路而逃

　　真正面临考验的是正在海峡中航行的第三特混舰队与第六特混舰队。天色逐渐亮起来的时候，这两支特混舰队随时有可能遭到英国皇家空军的轰炸。在六点半左右，也就是在常荐新收到了第六特混舰队的电报之后，他也收到了谈仁皓发来的电报。这是谈仁皓让常荐新全速撤出战斗的命令电报，而在此之前，第三特混舰队已经在全速撤退了。十分钟后，大概六点四十分左右，第二特混舰队派来的第一个战斗机中队到达了第三特混舰队上空。按照之前的计划，第二特混舰队将安排至少两个战斗机中队为第三特混舰队提供防空掩护，可这是针对第三特混舰队与第六特混舰队一起行动制订的计划，现在第六特混舰队还没有与第三特混舰队会合，因此必须要分出一个中队的战斗机去掩护第六特混舰队。

　　胜利之后的欣喜没有持续多久，很快就被紧张的气氛所取代了，特别是随着天色逐渐转亮，不但常荐新感到有点紧张，就连战舰上的普通官兵都感到了紧张。他们最为担心的还是英国皇家空军的轰炸机。

　　相对而言，英国皇家空军的规模并不大。在法国战败的时候，英国皇家空军总共只有5000来架飞机，其中作战飞机不到3000架，其中有战斗机950架，轰炸机1700架，以及其他各类侦察机数百架。可是，一支能够在德国空军，以及唐帝国远征航空兵狂轰滥炸下坚持好几年，而且一直保卫着自己领空安全的空军，就绝不是一支弱小的空军。另外，在这几年的战斗中，英国皇家空军也取得了不少的辉煌战果。比如在24年的时候对德国汉堡进行的三次大规模轰炸，这是欧洲战场上首次大规模使用燃烧弹的战略轰炸行动，大火在汉堡城内持续燃烧了三天三夜，最终导致近二十万平民死亡，上百万人无家可归，汉堡的工业设施被摧毁了近六成，民房被烧毁了一大半。另外，在地中海战场上，英国皇家空军还多次阻击了波斯帝国的海军，并且成功的将波斯帝国的地中海舰队压缩在了地中海东部，而不敢贸然西行。在北海对付德国海军的战斗中，英国皇家空军也有着上佳的表现，特别是在那次围歼三艘“德意志”级小型战列舰的战斗中，皇家空军的侦察机起到了极为关键的作用，最终为英国本土舰队指明了方向，成功的拦截了德国舰队。

　　在装备方面，英国皇家空军也不算差。在战争初期，英国皇家空军装备的主要是自己生产的作战飞机，比如“飓风”式与“喷火”式战斗机，“兰开斯特”式，“蚊”式轰炸机。可到24年底，随着德国空军以及唐帝国远征航空兵对英国本土大规模战略轰炸开始，英国本土的飞机制造业受到了沉重的打击，再也无法为英国皇家空军提供足够多的优秀作战飞机了。从25年下半年开始，美式战机成为了英国皇家空军的主力装备，大部分都是由美国无偿向英国提供的，有些作战飞机甚至还针对英国的国情做了特别的改进。比如，当时美国提供给英国的P-51系列战斗机使用的就是英国自行研制与生产的“灰背隼”式发动机，而且证明使用了该发动机的P-51的性能更好，这就是单独为英国人生产P-51C型战斗机。

　　到此时，英国皇家空军除了200多架“喷火”之外，其战斗机部队的主力就是700多架P-51系列的战斗机。另外，英国皇家空军还装备了大概1200架B-17以及B-24系列的重型轰炸机。相对而言，这些战斗机与重型轰炸机对第三特混舰队的威胁并不大，毕竟对付战舰最有力的武器是战术轰炸机。常荐新最为担心的还是英国皇家空军装备的400多架“蚊”式轰炸机。

　　在整个轰炸机的历史中，英国人研制的“蚊”式轰炸机绝对能够占有一席之地，原因很简单，这是第二次全球战争期间，用木材制作主结构的，性能最为优秀，产量也最大，在战争中表现最为活跃的一种轰炸机了。

　　由于预见到战争爆发后将出现物资紧缺的情况，因此在战争爆发前，英国就决定设法解决这个问题。当时，制造战机的主要材料是铝材，而要生产铝，就必须要有足够的电力供应，在整个战争期间，只有唐帝国与美国拥有足够的电力资源，其他国家都缺少电力。因此，当时英国人就想到，用木材取代铝材，制造出一种身轻如燕，且速度极快的飞机。而这就是“蚊”式轰炸机的来历。

　　“蚊”式在22年，也就是战争爆发的第二年制造出了第一批样机，英国皇家空军对其性能极为满意，虽然用木材作为主结构，让人觉得这是一架极为落后的战机，因为只有在一战期间的战斗机才是用木材做主结构的，但也正是因为使用了木材做主结构，“蚊”式轰炸机的造价才极为低廉，同时重量得到了有效的控制，其速度成为了最有效的武器。自到战争结束，“蚊”式轰炸机仍然是大战期间飞得最快的中型轰炸机！

　　正因为拥有速度方面的性能优势，英国皇家空军最初把“蚊”式轰炸机当作了侦察机使用，用来深入敌后，执行高风险的侦察任务。当然，“蚊”式轰炸机不仅仅是速度快。在设计的时候，其标准载弹量为1000磅，后来在试飞中，即使装上4000磅的炸弹也能够安全起飞。甚至在一次试飞中，因为工作人员疏忽，结果给飞机装上了10000磅的压载，轰炸机仍然安全起飞！

　　英国皇家空军很快就认识到了“蚊”式轰炸机的先进性能使其不但可以用来执行侦察任务，还可以执行更多的作战任务。在整个大战期间，“蚊”式轰炸机一共有20多种改进型号投入战斗。除了执行侦察，轰炸这两种基本任务之外，英国皇家空军还为其安装了雷达，加强了机炮火力，作为夜间战斗机使用。

　　自从服役开始，“蚊”式轰炸机在战场上就极为活跃。在23年正式服役之后，“蚊”式侦察机就多次出现在了德国的大后方，并且以其速度优势轻易的摆脱了追击的战斗机，从此，这种“木头飞机”的大名就传开了。在24年的时候，“蚊”式轰炸机不但参加了皇家空军对德国大城市的“千机大轰炸”行动，而且还多次闯入柏林上空，扰乱了德军的阅兵意识，搞得德国首相极为光火，还导致德国空军不得不调整后方防空部署，将更多的防空力量部署在了后面，而无法投入到前方的战斗中去。另外，在大战期间，“蚊”式轰炸机多以单机突破的方式，依靠其速度优势深入敌后，进行骚扰型轰炸，以此来打乱德国的防空部署，减轻了正面战场上的压力。可以说，从服役开始，“蚊”式轰炸机的表现就极为引人瞩目。到27年初的时候，“蚊”式轰炸机已经执行了近40000架次的作战任务，投下了十多万枚炸弹，只被击落了250余架，其战损率只有千分之六点三左右，这只有大战期间轰炸机平均战损率的三分之一！

　　让常荐新担心的就是这种轰炸机。因为隔着英吉利海峡，英国皇家空军并没有装备多少战术轰炸机，其装备的战斗机的对海轰炸能力又相当有限。真正能够对舰队构成威胁的就是“蚊”式轰炸机。这种安装有两台发动机，最大速度能够达到每小时650余公里的轰炸机不但在速度上不比当时帝国海军的“游隼”式战斗机慢多少，在携带1000磅炸弹的情况下，其航程达到了惊人的2400公里！另外，该机的灵活性并不差，自卫火力非常强悍，甚至不需要战斗机护航。更关键的是，“蚊”式轰炸机有对海轰炸机的型号，可以携带航空鱼雷。也就是说，英国皇家空军完全可以用“蚊”式轰炸机组成一支完整的轰炸机群，即有“鱼雷轰炸机”，又有“俯冲轰炸机”，甚至还有临时客串的“护航战斗机”。

　　为了确保舰队的安全，常荐新不得不做出了一个有点壮士断臂般的决定。他将两艘驱逐舰留在了舰队后方大概20海里处，另外还安排两艘驱逐舰到舰队北面执行警戒任务，由这四艘驱逐舰共同监视英国本土方向，为舰队提供防空警戒。另外，他还在收到第一特混舰队的电报后呼叫了第六特混舰队，让谷甄云尽快追上来。两支特混舰队会合到一起之后，防空火力的密度将增大不少。九艘战列舰，十几艘巡洋舰，以及超过三十艘的驱逐舰上的高射炮能够编制出数层密集的高射炮火力网，任何敌机都难以突破这么密集的防空火力。随后，他又给第二特混舰队发去了电报，询问郝东觉能否派遣更多的战斗机过来。可真正能够保护第三特混舰队的还是天气，只要天气恶劣，那么舰队就能够避免遭到轰炸，如果天气开始好转的话，不管第三特混舰队做出多大的努力，都不可能挡住数百架轰炸机的集中打击！

　　“这是才做出的天气预报。”航海参谋把上午的第三份天气预报送了过来，按照常荐新的要求，舰队的天气预报军官每一个小时就要对天气变化分析一次，并且以此引导舰队的航行方向。“低气压在海峡的西面形成，大概将在上午九点左右，在英国本土西南面海域出现雷暴雨。可是……”

　　航海参谋没有继续说下去，常荐新也知道这是什么意思。低压气团是从北面而来的，雷暴雨区将首先出现在英国本土附近海域，然后再逐渐南下。因为无法判断出低压气团的运动速度，也就无法判断出暴雨区会在什么时候出现在海峡的中部与南部海域。如果气团运动速度快的话，那么在英国轰炸机群赶到之前，舰队就有可能进入了暴雨区，那么英国的轰炸机就只能无功而返了。可如果情况相反的话，那么舰队就不可能进入暴雨区，也就无法逃脱轰炸！

　　怎么办？是冒险靠近英国本土，主动钻入暴雨区，还是继续向西南方向全速航行，尽快离开海峡？常荐新迟疑了几秒钟，然后对航海参谋问道：“暴雨区的范围有多大？”

　　“很大，低压带的范围正在扩大，而且现在正是北大西洋上天气恶劣的时候，低压气团肯定会持续一段时间，如果我们范围足够，而且能够维持到下午的话，那我们就可以在暴雨区内离开海峡海域！”航海参谋的意思也是很明确的，与其在南面的晴朗天空下航行，还不如冒险北上。

　　常荐新有点头痛了，毕竟这个决定关系到了第三特混舰队，关系到了上万名官兵的生死存亡。如果天气再次出现转变，而他又冒险北上的话，那第三特混舰队就是主动往敌人的枪口上送。可问题是，如果继续以现在的航向，速度向西南方向撤退的话，那么迟早都要遭到英国轰炸机的打击，舰队的损失也不会小到哪里去！

　　“呼叫第二特混舰队的战斗机群。”常荐新不得不做出决定，“让他们护送我们进入暴雨区，然后就去掩护第六特混舰队吧。这次，我们要么全身而退，要么就被敌人彻底干掉，我可不想被打成残废之后返回帝国。让舰队做好转向的准备工作，五分钟后转为新的航向！”

　　命令迅速的下达了下去，没有人反对司令官的决定，也许是过于紧张了。在此之前，第三特混舰队是在尽量远离英国本土，而现在却要主动向英国本土靠近。也许很多人都认为第三特混舰队是在主动去送死，可是常荐新很清楚，这是他唯一的选择。如果第三特混舰队想全身而退的话，他就必须要冒险。相反，如果舰队继续向西南航行，也许损失不会很大，可是现在舰队在距离帝国本土万里之外的地方作战，不要说重大损失，就算战舰上有点小问题，都要返回帝国本土进行维修，在数个月之内，甚至大半年之内都不可能投入战斗，那与战沉又有什么差别呢？而常荐新绝不想在这个时候离开战场，对他来说，第三特混舰队在大西洋上的战斗才刚刚开始呢！


第六十九节 后知后觉

　　在常荐新收到第一特混舰队发来的电报时，第六特混舰队的谷甄云中将也在五分钟后收到了一封同样内容的电报。此时，第六特混舰队在第三特混舰队的东北面，距离大概是45海里。与第三特混舰队一样，第六特混舰队也已经加速到了31节，朝着海峡西南方向全速撤退。因为在之前的战斗中第六特混舰队没有任何损失，所以其速度还要比第三特混舰队快一点点！

　　在击沉了两艘英国战列舰之后，谷甄云很快就冷静了下来。他的反应速度甚至比常荐新还要快，因为此时第六特混舰队更加深入海峡，距离英国本土机场密集的东南部地区更近，所以受到的威胁也就更大。同样的，谷甄云也很清楚，第二特混舰队派来的那个中队的战斗机的掩护作用并不大，如果英国皇家空军决心要干掉第六特混舰队的话，那么英国人的轰炸机很快就会到达，并且让第六特混舰队付出惨重的代价。谷甄云同样意识到，真正能够保护舰队的是天气，而不是护航战斗机。他也格外关注海峡内的天气变化，可有一点不同，他是在六点三十五分的时候才派出了气象侦察机，这足足比第三特混舰队晚了二十分钟！

　　所谓的气象侦察机实际上就是由水上飞机载着一名懂天气的军官去舰队周围观察天气变化的情况而已。当时还没有出现气象雷达，因此判断天气变化的手段相当有限。另外，因为没有具体的理论支持，对天气的预测能力也相当有限，在很多时候，一名优秀的气象军官靠的不仅仅是能力，还有天赋。这也正是第六特混舰队比较差的地方。

　　第六特混舰队成立的时候，大部分的骨干军官都是由第三特混舰队分配过去的，毕竟这两支特混舰队都是以战列舰为主力，性质比较相近。很显然，最好的军官都留在了第三特混舰队，被分配到第六特混舰队去的，都是那些在第三特混舰队没有发展空间，不可能获得更好前程的普通军官了。气象军官也不例外，当时，最好的四名气象军官全都留在了第三特混舰队，被分到第六特混舰队去的是这四名军官的副手，而且还不是最得力的副手。

　　正因为上面两个原因，第六特混舰队对天气的判断与第三特混舰队就有所出入。到六点五十分之前，在谷甄云拿到第一份天气预测报告的时候，气象军官认为海峡内部海域不会出现雷暴雨云层。根据这份天气预报，谷甄云就只能让舰队全速向西南方向逃命，而没有考虑到，在海峡西北部海域正在形成雷暴雨，那里才是舰队最理想的藏身之所。

　　到六点五十五分左右，也就是常荐新在下令让舰队转向到340度，直接朝着英国本土西南部海域而去的时候，谷甄云这才收到了第三特混舰队发来的电报。这份电报同时还发给了第一特混舰队，以及别的几支特混舰队。收到电报后，谷甄云很是惊讶，他认为常荐新是在去送死，可他同时又有点怀疑气象军官的判断是否正确。因此，他没有立即让舰队转向去追上第三特混舰队，而是让气象军官再次做出气象预测。

　　宝贵的时间就这样一点一点的耽搁了。七点刚过，第一特混舰队发来电报，要谷甄云立即去追上第三特混舰队，与常荐新会合。谷甄云此时已经开始犹豫动摇，他也知道，第三特混舰队的官兵素质比第六特混舰队强了很多，可他又不甘心，毕竟常荐新是在冒险。如果舰队继续向西南方向全速撤退的话，那么在下午两点左右就能够离开海峡了，其逃脱的概率大概有一半左右。如果常荐新的判断是错误的，在海峡北部没有恶劣天气的话，那么第三特混舰队就肯定得完蛋，第六特混舰队追上去就是给第三特混舰队陪葬！按照谷甄云的性格，他在这个时候是不可能迅速做出判断，更不可能做出果断的决定！

　　直到七点过十分，气象军官才做出了新的天气预报，认为在海峡北部海域有可能出现雷暴雨。这下，谷甄云更犹豫了，因为这个“有可能”是不可能的，那么谁又能肯定呢？在派出了更多的气象侦察机，并且让两名气象军官乘坐气象侦察机去海峡北部探查天气变化之后，谷甄云这才命令舰队转向到210度航向上。很明显，此时谷甄云已经屈服于谈仁皓的压力，而且他也开始相信常荐新的判断了。可问题是，他这个决定晚了半个小时的时间。第三特混舰队是在六点四十分过后就转向的，而第六特混舰队却在七点十分之后转向。更要命的是，当时谷甄云不是沿着最短的航线去追赶第三特混舰队，而是朝着海峡西部海域直接而去。这样一来，第六特混舰队就将晚至少二十分钟追上第三特混舰队！

　　正在这几个决定最终让第六特混舰队付出了惨重的代价。当时的情况时，第三特混舰队于六点四十三分在法国塞纳湾北面大概30海里处转向到340度，速度30节。按照这一速度，第三特混舰队将在八点半之前进入已经在英国怀特岛西南面形成的雷暴雨云层下方。第六特混舰队是在七点十五分的时候，在法国勒特雷波尔西北大概15海里处转向到210度，航速31节。按照这一速度，第六特混舰队最快也只能在九点五十分的时候进入雷暴雨云层下方。更要命的是，到八点二十分，也就是在第三特混舰队即将进入雷暴雨云层下方海域的时候，第六特混舰队将到达第三特混舰队之前向西南方向航行的航线上，而此时两支舰队的距离仍然有大概30海里！

　　情况已经非常明显了，因为晚了20分钟派出气象侦察机，第一次气象预测不够准确，谷甄云自己的犹豫不决，以及在做出最后决策的时候没有能够抓住要点。第六特混舰队将在一个错误的时间到达一个错误的海域！

　　此时英国本土南部的数十个机场上，大批的轰炸机与战斗机正在动员起来。与远道而来的唐帝国舰队不一样，英国皇家空军与皇家海军对海峡内部的天气变化非常清楚。除了有大量的气象侦察机之外，在海峡里面活动的所有挂着英国国旗的船只都是英国军队的侦察兵。因此，早在天亮之前，英国皇家空军本土防空司令部的指挥官就已经知道海峡内的天气将发生迅速变化，因此，在得知萨摩维尔的本土舰队遭到了唐帝国战列舰舰队的拦截之后，英国皇家空军在天还没有亮的时候就开始了战斗准备工作。

　　英吉利海峡并不宽敞，任何一架战机都可以在海峡内轻松的往返。因为考虑到唐帝国舰队里还有数艘航母，所以英国皇家空军不敢有丝毫的大意与轻敌，在准备轰炸的时候，不但让200多架部署在南部地区机场上的“蚊”式轰炸机挂上了炸弹与鱼雷，另外还让200多架原本用来执行本土防空任务的战斗机都装满了弹药，为这些轰炸机护航。

　　出任意料的，当英国与唐帝国的舰队在英吉利海峡内激战的时候，以往几乎每天晚上都会前来轰炸英国机场的德国空军轰炸机部队并没有出现，因此英国皇家空军可以在不受到干扰的情况下进行轰炸的准备工作。这也算是德国人暗中帮了英国人吧，如果当天晚上德国空军全面出动，轰炸与压制英国本土南部的机场的话，那么英国皇家空军就无法从容不迫的进行轰炸准备工作，也就难以迅速的阻击逃离战场的唐帝国舰队。

　　同样的，因为第一特混舰队的主要任务是对付在爱尔兰海，甚至已经进入了凯尔特海的英国航母舰队，所以没有派遣轰炸机对付英国本土机场。另外，第五特混舰队也没有出动轰炸机去对付英国本土舰队，主要是姜仲民想与谈仁皓争功，想由他的轰炸机来干掉英国的航母。到天亮的时候，只有第二特混舰队派出了大概100来架轰炸机“光顾”了英国本土西南部地区的十来个机场。当时这些机场上的英国轰炸机正在做出发准备工作，第二特混舰队的轰炸机到达得相当及时，“猎鹰”的速度优势非常明显，大部分紧急升空拦截的战斗机根本就来不及对付这些快速战术轰炸机。可问题是，第二特混舰队派出的轰炸机群的规模相当有限，只炸毁了英国西南部地区的几个小型机场，根本就没有威胁到英国动那部地区，也就是伦敦附近的大批机场，也就不可能将英国空军的轰炸机全部炸毁在地面上！

　　也正是因为第二特混舰队在天亮后的这轮轰炸让英国皇家空军绷紧了神经。随后，英国皇家空军加强了本土南部地区的防空部署，首先从机场上起飞的不是前去对付唐帝国舰队的轰炸机，而是执行本土防空巡逻任务的战斗机。这足足耽搁了近一个小时的时间，同时，还让英国皇家空军不得不将更多的战斗机留在本土上空，而无法执行掩护轰炸机的任务。当然，在这一个小时内，已经被确定将去轰炸唐帝国舰队的那些“蚊”式轰炸机都挂上了炸弹与鱼雷，装满了燃料，飞行员也都进入了座舱，就等着起飞的命令了。

　　七点二十五分，位于伦敦西南的希斯罗机场上的第一个“蚊”式轰炸机中队首先升空。在随后的十分钟之内，伦敦周围八个机场，扑茨茅斯周围的五个机场，布利斯托尔周围的四个机场上的轰炸机，以及执行护航任务的战斗机都陆续升空。

　　这么多轰炸机与战斗机是不可能统一行动的，当时英国皇家空军的指挥体系也不大可能同时指挥这么多的战机作战。因此，从这些机场上起飞的大概240架“蚊”式轰炸机，以及180余架“喷火”与“野马”式战斗机一共组成了四个编队，分头朝着第三特混舰队所在的方向而去。

　　英国皇家空军的反击开始了，可有一点，英国皇家空军并不知道在海峡内作战的是两支特混舰队。因为第六特混舰队与第三特混舰队的作战海域相当接近，而且成功的阻击了逃跑的“厌战”号与“勇士”号，所以英国皇家空军判断在海峡内作战的是一支特混舰队。在战斗结束的时候，英国皇家空军收到了成功逃跑的那些巡洋舰发回的电报，知道了第三特混舰队的大概位置，并且判断出第三特混舰队将向西南方向逃出战场，以避免遭到轰炸。四个机群的轰炸机全都是朝着第三特混舰队向西南方向逃跑的航线上追去的。可此时第三特混舰队已经转向，是朝着西北方向航行，而真正朝着第三特混舰队之前的航线而去的是第六特混舰队！

　　海峡内部的恶劣天气对双方都有影响。在天亮的时候，一架英国皇家空军在天亮前派出去的水上飞机就曾经发现过第三特混舰队，可随后又跟丢了。结果在轰炸机群出发之前，英国皇家空军还派出了几架侦察机到前面去寻找唐帝国舰队。可当时海上的雾气很大，能见度大概就只有五海里左右。这几架侦察机全是沿着第三特混舰队逃离海峡的航线飞行的。到七点五十分左右，侦察机到达了第三特混舰队转向的海域，结果在向西南追了几十海里之后仍然没有什么发现，侦察机被迫调转回来，继续搜索周围海域。同一时间，第六特混舰队则正在朝着这一海域前进！

　　太多的巧合，太多的阴差阳错了。也正是这么多的巧合与错误，结果第六特混舰队不是朝着与第三特混舰队会合的方向前进，而是在朝着英国皇家空军轰炸机的飞行航线上前进。到八点左右，一架前出搜索的英国侦察机终于有所收获，发现了从东偏南方向而来的一支庞大的舰队，这架侦察机迅速的发回了报告，而它发现的不是第三特混舰队，而是正在追赶第三特混舰队的第六特混舰队，而它需要寻找的第三特混舰队则在其西北大概30海里之外呢！


第七十节 死板的代价

　　谷甄云是在八点左右的时候发现危险的，那架侦察机在第六特混舰队西北方向上徘徊了近十分钟才被战舰上的雷达给发现，这不能不说是当时雷达设计上的一个严重缺陷。

　　此时，天气已经出现了转变，海上的风浪已经增强了很多，空气湿度也增加了不少，云层的高度大概只有800米左右，而且密度相当大。这些都是雷暴雨出现前的征兆，可同样的，这些气候变化也影响到了战舰上的雷达。因为雷达对云层的厚度非常敏感，特别是在云层的静电量很大的时候，很容易受到干扰，也就难以捕捉到云层上方的目标，另外那架英国侦察机实际上就是一架老掉牙的老式双翼飞机，其主体结构也是木材，而不是金属材料，其反射的雷达信号很微弱，所以战舰上的雷达没有能够及时的发现那架侦察机，直到那架侦察机再次冲出云层，确定舰队的航向的时候，战舰上的了望员才判断出，那不是舰队派出去的气象侦察机，而是一架吐着圆环标志的英国皇家空军的飞机！

　　警报声立即响了起来，此时再愚钝的指挥官也都知道，敌人的侦察机已经出现，那么敌人的轰炸机就不会太远了。谷甄云在八点过三分的时候就下达了防空作战命令，舰队转为密集阵型，同时召唤了在舰队附近巡逻的那些战斗机。对此时的第六特混舰队而言，最幸运的是原先给第三特混舰队提供掩护的那个中队的战斗机已经到达了第六特混舰队上空，因此有两个中队的“游隼”在第六特混舰队上空巡逻，而率领这两个中队战斗机的正是帝国海军头号空战王牌江文翰上校！

　　两个中队的战斗机在接到召唤之后立即分成了上下两批，江文翰上校亲自率领一个中队的战斗机飞到了云层上空，执行远程拦截任务，另外一个中队的战斗机则在舰队附近徘徊，执行内层拦截任务。同时，谷甄云还让四艘驱逐舰脱离了舰队，分散到了舰队北面去执行防空警戒任务。可是，有一点是谷甄云没有预料到的，那就是“蚊”式轰炸机的主结构也是木头，而不是金属！

　　在江文翰做出反应之前，英国皇家空军的轰炸机群已经做好了攻击准备。飞在最前面的就是携带着1000磅航空穿甲弹，以及航空鱼雷的“蚊”式轰炸机。这些轰炸机是在护航战斗机之前起飞的，而且在起飞之后就立即以最快的速度向海峡上空飞去。“蚊”式轰炸机在只携带一枚炸弹，或者是一条航空鱼雷的情况下，其作战半径超过了2000公里，就算一直以最快的速度飞行，其航程也在500公里之上，而海峡的宽度不过100多公里，轰炸机的往返航程大概只有200公里左右，因此飞行员根本就不需要节约燃料。也正是如此，那些晚一步起飞的护航战斗机根本就追不上速度并不比它们慢多少的“蚊”式轰炸机群！

　　到八点十五分的时候，第一个“蚊”式轰炸机中队距离第六特混舰队仅仅只有大概30海里了，而此时，谷甄云派出去的雷达警戒战舰才刚刚离开舰队5海里，距离轰炸机群大概25海里。按理说，在这个距离上，雷达已经能够探测到轰炸机群这类大型集群目标了，可是当时在这个方向上的两艘驱逐舰上的雷达都没有发现这个轰炸机中队。原因很简单，“蚊”式轰炸机上的金属部件非常少，大部分都是木材，而木头是不会反射雷达信号的，因此，“蚊”式轰炸机的雷达反射面很小，也就很难以被雷达捕捉到。

　　因为天气情况恶劣，此时在舰队东北面20海里外巡逻的江文翰上校也没有能够发现正在迅速逼近的轰炸机群。空中的能见度只有5海里左右。也许对于战舰类大型目标，其发现距离还会更远一点，可是对于双发轰炸机，这类小型目标，能够在5海里的距离上发现就已经相当不错了。

　　宝贵的时间一分一秒的过去，英国轰炸机群仍然在不断的逼近之中，可第六特混舰队，以及为第六特混舰队提供掩护的战斗机群仍然被蒙在了鼓里。直到八点二十分左右，江文翰才首先发现了危险。

　　当时，江文翰机群的巡逻高度大概是2500米，海面上空的云层最低高度为800米左右，厚度在1200米左右，也就是云层的最大高度在2000米附近。江文翰选择在2500米的高度上巡逻，即能够避免钻入云层，又能够有最好的视野，这样才能够尽快发现敌人。而江文翰很清楚，如果英国机群到达的话，那么就很有可能在云层内飞行。结果，在八点十八分左右，江文翰发现了云层内的几个阴影，接着，他就看到了两架钻出了云层，速度快得让他有点惊讶的飞机。那绝不是友机，因为那是一架有两台发动机的轰炸机，而在这一地区，帝国海军没有一架这种类型的飞机。

　　战斗警报立即发了回去，同时，江文翰也率领他手下的战斗机群开始加速俯冲。“蚊”式轰炸机在挂上了1000磅炸弹后的速度在350节左右，而“游隼”在丢掉外部副油箱，不携带火箭弹的情况下，其俯冲时的速度超过了450节，在2000米高度上的平飞速度可以达到420节。更关键的是，“游隼”是真正的战斗机，而“蚊”只是一种快速轰炸机，最多临时客串一下夜间截击机而已，在灵活性，火力，以及加速能力方面都远比上“游隼”。

　　在谷甄云收到了江文翰发来的战斗警报的时候，舰队东北方向上，一场“游隼”猎“蚊”的战斗已经开始了。这场空战基本上都是在云层之中进行的，英国皇家空军的“蚊”式轰炸机飞行员在战争中已经磨练了好几年，而且绝大部分飞行员都有着丰富的作战经验。这些飞行员还以胆大出名，在战争期间，很多“蚊”式轰炸机就是在没有任何护航力量的情况下单独深入敌后，对敌人进行骚扰性轰炸的。可以说，敢于执行这一任务的飞行员都非常有胆量，没有点胆子，还真不敢去呢。这些飞行员也很精明，在那架发现了第六特混舰队的侦察机被“游隼”击落的时候，他们就知道唐帝国舰队上空有防空战斗机，因此就主动进入了云层，希望依靠云层的遮挡隐蔽靠近唐帝国舰队，然后发动出其不意的打击，可哪想到，因为两架轰炸机不小心飞出了云层，结果他们的行踪暴露了。

　　江文翰上校是第一个驾驶着“游隼”钻入云层的。虽然这不是雷暴雨云层，但是云层内部的能见度最多只有300米。对普通人来讲，300米也许算得上是一段比较长的距离了，一个普通人跑完300米，大概需要1分钟的时间，可是对于速度超过了400节的作战飞机而言，这只有1.5秒钟的飞行距离而已！也就是说，在云层里作战，江文翰他们只有1.5秒钟的时间去发现，瞄准，并且击落敌机，并且还得在完成攻击后迅速转向，避免撞上敌机。对一般的飞行员而言，这绝对是不可能完成的任务，甚至没有胆量在云层里与敌人作战！

　　大概英国飞行员也正是这么想的，在以往，除了极个别的德国空军的超级王牌敢在云层内截击“蚊”式轰炸机之外，德国空军还从来没有哪个飞行员能够在这种极端情况下对付他们呢。另外，当初在欧洲作战的帝国远征航空兵的战斗机部队也很少在云层内攻击“蚊”式轰炸机，甚至很少有成功击落“蚊”式轰炸机的战绩。可这些飞行员忽略了一点，那就是，当初唐帝国派到欧洲来的远征航空兵的飞行员都不是唐帝国最优秀的飞行员，而且唐帝国海军航空兵的飞行员一直以高素质而闻名。这些英国飞行员更不清楚，江文翰率领的第二特混舰队舰载战斗机部队里，有超过一半的飞行员是空战王牌，其中战果超过了20个的超级王牌近20人。更重要的是，江文翰这批飞行员绝对属于世界上胆子最大，打起仗来最不要命的那一批了。在掩护舰队的防空作战中，帝国海军的战斗机飞行员的勇猛在太平洋战场上得到了无数次的证实，而现在，英国皇家空军的轰炸机飞行员也要领教到什么才是真正的“以命相搏”。

　　江文翰上校的第一轮俯冲没有能够找到目标，可他没有放弃。战斗机刚刚钻出云层，就迅速拉了起来然后以机会垂直的角度向上再次钻入了云层。这次江文翰没有空手而归。刚进入云层不到两秒钟，他就看到了前方一个灰色的影子。在不到一秒钟的时间内，江文翰瞄准了那架轰炸机，同时扣下了扳机，四排20毫米机关炮的炮弹刚刚窜出炮口，“游隼”就做了个倒筋斗转弯，迅速的俯冲离开了云层。

　　“蚊”式轰炸机的生存能力是相当出色的。因为大量采用了木结构，所以机身不但轻，而且经得起攻击。在欧洲战场的战斗中，“蚊”式轰炸机就经常被德军的战斗机击中之后还安然返回了机场。可问题是，德国空军战斗机以往使用的主要武器是重机枪，而不是机关炮（后来就是针对“蚊”式轰炸机不容易被机关枪击落，德国空军开始在战斗机上安装20毫米航炮），而“游隼”的武器是4门20毫米机关炮。那架倒霉的“蚊”式轰炸机也成了这场战斗中被击落的第二架英国战机，也是第一架英国轰炸机。炮弹击中了轰炸机的左发动机，而且还打进了座舱里面，当江文翰驾驶着“游隼”冲出云层后不久，那架轰炸机也拖着浓烟冲出了云层，朝着海面上栽去。

　　其他几个超级王牌也随后取得了战果，可是这种高难度的攻击对于大部分的飞行员来说仍然太过于冒险了。比如，江文翰的僚机就没有跟随他一起冲入云层，而是一直在云层外徘徊。另外，还有至少20多架战斗机不敢轻易进入云层，就算是冲进去了，也很快就冲了出来，并且难以取得战果。英国空军的战术起到了效果。从战斗开始，到八点半，也就是在英国轰炸机群逼近了第六特混舰队的时候，只有不到10架“蚊”式轰炸机被击落，其中江文翰击落了两架，另外七架由七个战果超过了20个的超级王牌分别获得，只有一架是被一名普通的王牌飞行员击落的。

　　打到这个时候，江文翰也快要发疯了，以往在太平洋战场上是很少出现这一情况的。虽然此时另外一个中队的战斗机已经赶了过来，可仍然很难将云层里面的英国轰炸机全部拦截下来。怎么办？可以说，当人开始疯狂的时候，什么办法都能够想得到。江文翰想到的办法就非常的疯狂，在英国轰炸机群距离第六特混舰队不到10海里的时候，江文翰率领两个中队的战斗机全部到了云层上方，然后同时开始俯冲，并且在进入云层之后就不断的开火射击，这简直就成了空中扫射！可是结果根本就不理想，这一轮集体攻击只打掉了一架“蚊”式轰炸机，而且是由一名超级王牌在精确瞄准之后击落了。另外，还有两架“游隼”在进入云层之后因为航线重叠而相撞，两名飞行员都受了重伤！

　　英国机群仍然在继续前进，江文翰已经急得焦头烂额了，特殊的战场环境让他们这些防空战斗机根本就派不上用场。一个中队的“蚊”式轰炸机不过就18架而已，而江文翰集中了两个中队的“游隼”，结果才击落了11架，如果是在太平洋战场上的话，这两个中队的“游隼”早就干掉数十架敌机了。

　　也就在这个时候，舰队里的高射炮响了起来，江文翰也接到了命令，让他们尽快撤离舰队高射炮火力杀伤空域，可是舰队的高射炮不是朝着江文翰他们拦截的这批英国轰炸机开火，而是对准了另外一个方向！


第七十一节 蚊集式攻击

　　在江文翰等人拼命般的想将英国轰炸机拦截下来，战果却差强人意的时候，“合肥”号上的谷甄云也是心急如焚。眼看着敌机一步步的逼近，可防空战斗机却无法发挥作用，更让他感到担心的是，战舰上的那些雷达对敌机的探测能力是相当有限的，也就是说，大口径高射炮很难在一个理想的距离上拦截敌机！

　　在江文翰发现了英国轰炸机群的时候，那个中队的“蚊”式轰炸机距离第六特混舰队不过20余海里，距离执行雷达警戒任务的驱逐舰不到15海里。按理说，在这个距离上，驱逐舰上的雷达能够探测到任何一种飞机，可结果，这艘驱逐舰上的雷达只探测到了江文翰指挥的那批“游隼”，却没有能够发现英国的轰炸机！

　　这也正是英国飞行员敢于在近2000米的高度上逼近第六特混舰队的主要原因。在以往与德国的战斗中，“蚊”式轰炸机的飞行员就已经发现，他们的轰炸机很难被德国的雷达探测到。而德国空军使用的雷达与唐帝国海军使用的雷达有很多相似之处，毕竟两国在研制雷达时的合作很深入。就算唐帝国海军使用的雷达更先进，可仍然难以在远距离上发现这种全木制结构的轰炸机。另外，当时海面上空的天气算是比较恶劣的，这也影响到了雷达的探测距离。从战后唐帝国利用一批缴获的“蚊”式轰炸机做的测试来看，在理想条件下，当时唐帝国海军驱逐舰上装备的雷达能够发现20海里外的单架“蚊”式轰炸机，能够发现30海里外的“蚊”式轰炸机群。可在恶劣情况下，这个发现距离肯定要减半，甚至减少一大半！而当时承担舰队主力防空任务的巡洋舰上装备的雷达对“蚊”式轰炸机的探测距离也不会远多少。

　　问题就在这里，战舰用于搜索空中目标的雷达的探测距离肯定要比用来引导高射炮射击的炮瞄雷达的探测距离远得多。当时，帝国海军的120毫米大口径高射炮最大对空作战距离可以达到8海里，可在恶劣条件下，引导120毫米高射炮作战的炮瞄雷达对“蚊”式轰炸机的探测距离不会超过5海里。也就是说，舰队的高射炮火力杀伤范围减少了3海里多，也就少了3海里的拦截距离，少了很多拦截的机会。

　　第二次全球战争是一场系统对抗的战争，交战双方比拼的是整部战争机器的作战效能，很少出现因为某一种，或者是某几种先进武器而影响到战争的情况。比如，在战争初期，日本海军就在航空兵的质量方面拥有优势，可是日本海军却在航空战术思想方面严重落后，结果空有那么多先进的作战飞机，最终仍然败在了帝国海军的手里。而在美国参战的时候，美国海军拥有比唐帝国海军更先进，更强大的航母与战列舰，可结果仍然因为其系统作战能力不如唐帝国海军，最终被击败了。也正是如此，唐帝国海军在整个战争期间，特别是在战争的初期与中期，很少追求片面的技术优势。直到“游隼”，“猎鹰”问世之前，唐帝国海军的战术战机的性能都不是世界上最好的。而“湖”级航母也只是与美国的“埃塞克斯”级持平，“新省会”级在改进之前，其好几项性能还不如美国海军的“依阿华”级战列舰呢。唐帝国海军重视的是舰队的整体作战能力，以及先进的战术思想。也正是如此，帝国海军才能够在战场上击败两个强大的对手。

　　可“蚊”式轰炸机却几乎成为了一种左右了战役胜利的武器。如果按照基本设计来说，“蚊”式轰炸机算不上是一种先进轰炸机，这是英国人在缺乏铝材的情况下，因为战争的需要而搞出来的一种廉价的轰炸机。可结果，“蚊”式轰炸机在战场上的表现却让人大跌眼镜。从23年开始，德国人就首先尝到了这种轰炸机的厉害，更准确的说，是“蚊”式轰炸机给德国人制造的麻烦。现在，帝国海军也总算是尝到了“蚊”式轰炸机的苦头了。至少对谷甄云来说，眼前的这些情况是他所没有想到的。按照以往在太平洋上的作战经验，第六特混舰队获得了两个中队的“游隼”的掩护，这足以抵挡住上百架轰炸机的攻击了，可是眼前，连不到20架的敌机都没有能够成功的拦截下来，那还怎么保护第六特混舰队的安全呢？

　　谷甄云并不是在抱怨江文翰等人作战不力。在与常荐新合作的时候，他就经常听常荐新提到第二特混舰队的航空兵，他也知道江文翰这批飞行员的能力。此时，谷甄云也没有时间抱怨别人，因为就在江文翰他们奋力拦截首先到达的那批英国轰炸机的时候，位于舰队东北方向上的那艘驱逐舰发现了第二批靠近的英国轰炸机。

　　这批轰炸机是从扑茨茅斯附近的机场上起飞的，一共有三个“蚊”式轰炸机中队，另外还有两个“野马”战斗机中队护航。驱逐舰上的雷达探测到的不是轰炸机，而是在轰炸机群后方飞行的战斗机，此时“野马”机群距离舰队大概35海里，而前面的“蚊”式机群距离舰队不到15海里！

　　江文翰他们收到撤退命令的时候，舰队里的高射炮已经怒吼了起来。位于舰队最后面的巡洋舰上的雷达探测到了12海里外逼近的轰炸机群，可是炮瞄雷达却无法引导高射炮开火，因此只能够用探测雷达为高射炮提供大概的炮击参数，大口径高射炮也就不可能将炮弹准确的射向敌机了。

　　战斗打得相当的猛烈，四艘战列舰，八艘巡洋舰上一共有160门120毫米口径的高射炮。平均每门高射炮可以在一分钟内发射24发炮弹，也就是说，一分钟之内，这些高射炮可以打出3840发炮弹。就算实际射速不可能达到这么快，同时也不可能所有的高射炮都参加防空作战，那么在一分钟之内，第六特混舰队的所有战舰也能够发射上千发120毫米口径的VT弹。

　　另外，战列舰，巡洋舰，驱逐舰上还配备了数量不少的80毫米中等口径的高射炮。这些高射炮的射程也能够达到5海里，使用的也是VT弹。可以说，第六特混舰队的高射炮火力密度并不是个问题，可以轻易的对付任何一个方向上杀来的敌军轰炸机，可问题是，这些高射炮都必须要有足够精确的引导才能够在战斗中发挥出威力来。这就是当时舰队里存在的问题。

　　直到八点二十八分，也就是在第二批英国轰炸机群逼近到距离舰队大概只有5海里的时候，巡洋舰上的炮瞄雷达才捕捉到了目标，这才能够为高射炮提供比较精确的炮击参数。可到这个时候，就算英国轰炸机在攻击之前需要机动抢位，首先到达有利的方向，然后再进入攻击航线，这需要花费不少的时间，可此时留给舰队的防空拦截时间将不会超过5分钟。而第六特混舰队要在五分钟之内对付三个中队，一共54架“蚊”式轰炸机，这就有点勉为其难了。

　　英国飞行员留给第六特混舰队的拦截时间非常仓促。这些轰炸机都是在5海里之外分散，然后进入了攻击航线的。也就是说，轰炸机根本就不需要在高射炮致命的杀伤范围之内调整航向，更不需要抢占位置，浪费时间。三个中队的“蚊”式轰炸机以中队为单位，迅速的逼近了舰队核心处的四艘战列舰。

　　糟糕的天气情况到这个时候就不再对英国人有利，而是对第六特混舰队有利了。在进入了五海里范围之内后，不但炮瞄雷达可以引导高射炮作战，而且炮手也能够看到敌机的身影了。距离再靠近的话，那些40毫米与20毫米高射炮将对英国轰炸机构成更大的威胁。对英国轰炸机而言，因为云层高度太低，轰炸机很难进行俯冲投弹，只能够进行小角度的下滑投弹，或者是快速水平投弹，这必然会降低投弹的命中率，同时增加轰炸机在攻击时的危险性。

　　八点三十二分，首先进入的那个中队的“蚊”式轰炸机集中攻击了位于战列舰编队最后面的“松江”号。十八架轰炸机在进入轰炸航道之前被击落了5架，另外13架轰炸机有6架携带着鱼雷，7架挂着炸弹。因为在“松江”号前面还有两艘巡洋舰，下降到低空飞行的那6架“蚊”式轰炸机在突破巡洋舰的拦截时又被击落了4架，最后2架也没有能够避开“松江”号上密集的小口径高射炮弹雨，在投下鱼雷之前全部被干掉了。真正的威胁还是来自于那7架携带着炸弹的轰炸机。这批轰炸机在飞过巡洋舰上空的时候，只被巡洋舰左舷方向上的高射炮击落了2架，其他5架全部成功突防，其中只有1架被“松江”号上的大口径高射炮直接命中，另外4架都投下了炸弹。

　　此时“松江”号正在以全速航行，在了望员发现敌机投下了炸弹之后，战舰迅速左转向以规避炸弹。可敌轰炸机投弹高度不到700米，炸弹是以抛物线的弹道落下来的，4枚炸弹只需要大概12秒钟的时间就将落下，而在12秒的时间内，“松江”号最多航行三分之二个舰长的距离，转向15度，战舰大概还有四分之一的面积是留在了炸弹的覆盖范围之内的。也就是说，只要英国轰炸机飞行员的投弹水平足够，那么这4枚炸弹中就肯定有一枚能够命中“松江”号。当然，这只是纯理论方面的概率计算结果，而实际战斗中的情况是不可能完全一样的。

　　英国轰炸机飞行员的投弹能力远超过了平均水平，“松江”号剧烈的规避也只勉强避开了两枚炸弹，最终仍然有两枚炸弹命中了战列舰的尾部。其中一枚炸弹砸在了战舰丙炮塔后面的露天甲板上。这里并不是重点防护区域，其水平装甲的厚度不超过80毫米，1000磅航空穿甲弹直接穿透了装甲，在战舰的4号轮机舱前面的第二个舱室里爆炸，最终导致4号轮机舱无法正常工作，使战舰失去了四分之一的动力。第二枚炸弹落在了丙炮塔上面，而炮塔的顶部装甲厚度超过了250毫米，而且这枚炸弹不是垂直落下的，其撞击战舰的速度并不快，因此没有能够穿透炮塔的顶装甲，在被装甲弹开之后在炮塔上方爆炸，其巨大的冲击波震坏了丙炮塔的旋转机构，而这一损伤只能在有重型起重机的大型港口只能才能够进行维修！

　　谷甄云是在“合肥”号上看到“松江”号遭到打击的。很快，“松江”号的舰长就汇报了损失情况，战舰只能够保持26节的最大速度，没有沉没的危险，可再也无法跟上舰队的航行速度了。谷甄云不得不命令两艘巡洋舰与三艘驱逐舰去掩护“松江”号，并且转向朝西南方向直接离开海峡，撤出交战海域。

　　战斗仍然在激烈的进行之中，而且谷甄云不得不将注意力集中到旗舰这边。在“松江”号受到攻击之后不久，另外一个中队的“蚊”式轰炸机集中攻击了“合肥”号后面的“福州”号战列舰。万幸的是，当时“福州”号与“合肥”号的距离很近，两艘战列舰可以相互支持，而且为这两艘战列舰护航的巡洋舰也可以相互掩护。这个中队的“蚊”式轰炸机损失相当惨重，在最后三分钟里，就有12架被击落，最终只有2架投下了炸弹，“福州”号避开了两枚炸弹，毫发无损。

　　也就在“合肥”号，以及为“合肥”号护航的巡洋舰集中力量对付攻击“福州”号的轰炸机的时候，最后一个中队的“蚊”式轰炸机绕到了“合肥”号的左舷方向上，趁着“合肥”号编队没有注意这边的机会发动了攻击。更要命的是，最先到达的那个“蚊”式中队突破了战斗机拦截的7架轰炸机也在此时从右舷方向上逼近了“合肥”号。大概是英国飞行员知道这艘战舰是舰队旗舰，所以集中力量对其发动了攻击！


第七十二节 拼死抵抗

　　第二次全球战争期间，由中型轰炸机成功轰炸舰队的战例并不多。在整个太平洋战争期间，不管是唐帝国，还是日本，或者是美国，都很少成功的应用中型轰炸机执行轰炸舰队这类高难度战术性任务。特别是到了战争中后期，也就是在日本战败了之后，随着唐帝国与美国海军大量的新式舰载战术轰炸机服役，其航程，载弹量都性能都不比以往的中型轰炸机差之后，中型轰炸机就逐步退出了太平洋战场。到26年的时候，唐帝国海军航空兵已经全部使用战术轰炸机，美国海军航空兵，以及隶属于陆战队的航空兵也基本上淘汰了B-25这类中型轰炸机，全部该用了战术轰炸机。

　　只有这一次，即英国皇家空军出动“蚊”式轰炸机群攻击第六特混舰队是一次由中型轰炸机对付舰队的经典战术。实际上，“蚊”式轰炸机经常执行战术轰炸任务，其巨大的航程与载弹量，飞快的速度，不错的敏捷性，让这种中型轰炸机完全可以执行战术轰炸任务。早在唐帝国海军进入大西洋之前，英国皇家空军就一直在用“蚊”式轰炸机对付德国的装甲部队，其打坦克的能力并不比很多战术轰炸机，比如在东欧战场上闻名遐迩的俄国的强击机差多少。正是如此，“蚊”式轰炸机的对还打击能力并不差，甚至比当时绝大部分国家使用的战术轰炸机还要好。

　　谈仁皓是在八点半左右收到第六特混舰队发来的紧急报告，并且得知第六特混舰队遭到了英国皇家空军轰炸机的打击。从这时候开始，谈仁皓的神经就紧张了起来。很明显，常荐新的运气一直不错，而且其对战局的判断能力远在谷甄云之上。如果常荐新没有提前转向，朝着西北面的雷雨区前进的话，那么英国皇家空军找到的就不是第六特混舰队，而是第三特混舰队。更让谈仁皓有点不解的是，第六特混舰队为什么会出现在第三特混舰队之前的航线上？很明显，谷甄云已经提前下达了转向的命令，可是，第六特混舰队的新航向肯定有问题，不然，第六特混舰队也不会主动往枪口上送！可不管怎么说，现在第六特混舰队已经遭到了攻击，而且“成功”的吸引了英国皇家空军的注意力，暂时，第三特混舰队不会受到威胁，至少常荐新还没有发回遭到攻击的电报。在谈仁皓看来，第六特混舰队此时遭到打击，绝大部分原因是谷甄云的错误判断与错误决策，可反过来想，如果没有第六特混舰队去吸引住英国皇家空军的注意力的话，那么第三特混舰队迟早都有可能被找到，从而遭到攻击！

　　此时，前方的战斗已经打得相当的激烈了。在“松江”号受到攻击的时候，“福州”号避开了英国轰炸机的打击，可随之舰队旗舰“合肥”号就遭到了英国轰炸机的夹击。

　　在“合肥”号遭到攻击的时候，江文翰率领的战斗机群正好就在“合肥”号附近的空中盘旋。这些战斗机飞行员正在为无法有效拦截敌人的轰炸机而感到恼火呢。结果，当英国轰炸机钻出云层，准备投弹的时候，战斗机飞行员终于抓住了机会。那些英国轰炸机飞行员的技术再好，也不可能一直躲在云层里面，更不可能在云层里投下炸弹，命中海面上的战舰，因此，轰炸机要攻击战舰，就必须钻出云层，就必然要暴露在战斗机的炮口之下。江文翰没有丝毫迟疑，在发现这一点之后，他立即就下令各战斗机小队分头拦截敌机，利用敌机离开云层，准备投弹的时间发动攻击。

　　这几乎是亡命的攻击，英国轰炸机在离开云层的时候就已经进入了战舰高射炮的杀伤范围之内，而此时江文翰他们再冲入战圈，就很容易被战舰上的高射炮击中。虽然“游隼”与“蚊”式轰炸机的外形差别很大，但是在激烈的战斗中，高射炮手是不可能辨认出上千米，甚至数海里外的战机的。

　　也正是江文翰等几十名战斗机飞行员不要命的拦截，减轻了“合肥”号的压力。当时，英国的轰炸机群是从左右两个方向上同时进入的，从战舰右舷方向上进入的那七架轰炸机中，有五架在一分钟之内就被战斗机击落，另外两架也被附近一艘重巡洋舰上的高射炮击落。因为当时江文翰他们在战舰的右舷方向上，因此很难及时的拦截那批从战舰左舷方向上进入的轰炸机，等到第一批战斗机赶过去的时候，这批轰炸机已经分头进入了投弹航道，正在准备投下炸弹。在最后关头，首先赶到的四架“游隼”干掉了两架“蚊”式轰炸机，可也有两架“游隼”被“合肥”号上的高射炮给命中。在生死攸关的防空作战中，“合肥”号左舷上的高射炮全部超常发挥，在不到两分钟的时间内，就连续击落了至少11架战机，除了那两架倒霉的“游隼”之外，还干掉了9架“蚊”式轰炸机。结果，只有7架“蚊”式轰炸机成功的突破了战舰的防空拦截，投下了炸弹与鱼雷。这7架“蚊”式轰炸机刚撤出战斗就遭到了紧接着赶到的大批战斗机的拦截，其中5架还来不及爬升钻入云层就被战斗机给干掉了。同时，海面上，“合肥”号也在为生存做最后的努力了。

　　三条航空鱼雷以超过50节的速度逼近了战列舰。相对而言，鱼雷对战列舰的威胁更大，毕竟战列舰的水下装甲带很难抵挡住鱼雷的直接攻击。“合肥”号的舰长就首先规避了鱼雷攻击，战舰以最快的角速度向左转向，争取将舰首对准鱼雷来袭的方向，减少战舰的被弹面积。这一努力很快就收到了效果，三条航空鱼雷跑完1000米的距离时，“合肥”号已经转向近60度，战舰的被弹面积减少了一半，结果，三条鱼雷全都从战舰前方穿过，没有能够命中战舰。

　　在战列舰规避鱼雷攻击的同时，四枚航空穿甲弹也已经当头落下。因为战舰在竭力规避鱼雷，所以就难以同时“照顾”到头顶上的炸弹。为了避开炸弹，战舰上的高射炮还在朝着那些落下的炸弹开火呢，可是在当时的技术条件下，要想用高射炮击中炸弹，这几乎是不可能的事情。

　　因为战舰全速左转，第一枚炸弹落在了战舰右舷外200多米的海面上，没有对战舰构成什么威胁。第二枚炸弹也落在了右舷外，距离要稍微近一点，距离战舰大概只有100米左右。第三枚炸弹落在了战舰左舷外的海面上，仍然没有能够直接命中，只是距离只有大概50米，炸弹在海面下爆炸产生的冲击波连司令舰桥里的官兵都能够感觉到。第四枚炸弹没有“错过”目标，直接砸中了战列舰甲炮塔前方的甲板。爆炸时的巨大威力震坏了司令舰桥上的所有玻璃，里面的官兵几乎全部受伤。万幸的是，并没有人阵亡，谷甄云也只是被几块玻璃划伤，流了点血，另外还有轻微的脑震荡。

　　这枚1000磅航空穿甲弹没有能够击穿“合肥”号的水平装甲，这主要就是“合肥”号的水平装甲得到了强化。第三批“新省会”级战列舰建造的时间比较晚，而在此之前，因为战列舰主要执行炮战任务，且炮战的交火距离都比较近，所以战舰的主要中弹部位在侧面，战列舰上的侧舷主装甲也是最为坚固的。可是在太平洋战场上的数次战斗正式，战列舰受到的主要威胁已经不再是敌人的巨型穿甲弹，而是敌人轰炸机投下的航空炸弹。另外，战列舰之间的炮战距离也不会很近。在这两种情况下，战列舰上最容易受到打击的就是水平部位了，不管是航空炸弹，还是从远处打来的炮弹，几乎都是垂直落下的，因此加强水平装甲的厚度势在必行。在第三批“新省会”级战列舰开工建造的时候，海军装备技术办公室就根据这一实战总结出来的经验，要求加强战列舰的水平装甲。可当时“新省会”级在进行了第一次改进之后，其排水量已经严重超标，除非使用功率密度更大的锅炉，不然再增加装甲厚度，就只能够使战舰的速度降低到无法接受的程度，可当时并没有更好的锅炉。无奈之下，第三批“新省会”级战列舰上减少了部分次要部位装甲的厚度，同时将水平装甲的厚度增加到了180-210毫米，主炮炮塔的顶部装甲增加到了230毫米，这比以前的厚度足足提高了五成！这样也控制住了战舰的排水量，最终没有使战舰的速度降低。

　　战列舰炮塔附近的水平装甲肯定是最厚的，因为下面就是主炮弹药舱，而主炮弹药舱绝对是战舰上最关键的部位。这枚1000磅的航空穿甲弹最多也就只能击穿120毫米厚的装甲，根本就无法击穿210毫米厚的装甲，结果只是在战舰表面上爆炸，并没有威胁到战舰内部的安全。

　　被命中一弹之后，“合肥”号丝毫没有减速，而是继续以31节的速度逃逸。这枚炸弹对“合肥”号的打击并不算严重，只有甲炮塔的液压旋转机构出了点小问题，而谷甄云等受伤的指挥人员也在简单爆炸之后回到了指挥岗位上，第六特混舰队也没有因此而失去统一的指挥。

　　可就在“合肥”号遭到攻击的时候，第三批“蚊”式轰炸机群到达了舰队上空。这批机群有足足五个中队，90架的“蚊”式轰炸机，另外为其护航的还有三个中队的“喷火”式战斗机。江文翰等防空战斗机发现了逼近的英国机群之后，立即就转移了目标，放弃了已经投下了炸弹，正在逃跑的敌机，转而去对付新到达的敌轰炸机。可这次的拦截并不成功，护航的“喷火”式战斗机飞在了轰炸机群的前面，当江文翰他们赶过去的时候，就首先与三个中队的“喷火”式战斗机遭遇。

　　这也是唐帝国海军在大规模海战中第一次遇到英国皇家空军的“喷火”式战斗机。在此之前，帝国海军航空兵只在地中海战场，以及非洲这边偶尔遭遇过皇家空军的“喷火”，或者是英国皇家海军的“海火”式战斗机。从以往的交战结果来看，不管是“喷火”，还是“海火”，其初期型号的性能与“金鹰”相差并不大，比“游隼”就差远了。这次的情况也不例外，刚一交上手，江文翰他们就发现，英国战斗机的敏捷性并不差，可速度却要比“游隼”慢得多。因此，江文翰他们根本就没有理会那些前来“拦截”他们的护航战斗机，而是利用速度优势迅速的摆脱了敌机的纠缠，直接去对付后面的轰炸机！

　　“合肥”号上，谷甄云也是惊魂未定，作为一名经验丰富的将领，谷甄云还很少遇到过英国轰炸机群这么亡命的攻击。虽然那枚砸在了舰首水平装甲板上的炸弹没有能够给“合肥”号造成太大的损伤，舰队司令部也没有官兵阵亡，但是司令舰桥，以及上面航海舰桥里的每个人都受了伤。在炸弹爆炸时震飞的玻璃碎片划破了谷甄云的左侧面狭，医官很快就给他包扎好了。当谷甄云从新回到了指挥岗位上的时候，“福州”号正遭到英国轰炸机的第二次攻击。因为之前“合肥”号左转规避轰炸，此时两艘战舰的距离已经拉开，相对位置也发生了变化。“福州”号并不是在“合肥”号的后面，而是在“合肥”号的右后方，距离第三批到达的英国轰炸机群最近，因此，也就最先遭到了打击！

　　大概英国飞行员将“福州”号当作了舰队旗舰，结果，这次攻击的时候，几乎所有的英国轰炸机都冲着“福州”号而来，而在此之前，“福州”号幸运的避开了攻击，可是这次的运气会有那么好吗？


第七十三节 在劫难逃

　　“福州”号在这次战斗中的运气一直不错，在之前的炮战中，其命中率在舰队中仅次于“南京”号，而且打出了好几次漂亮的齐射，特别是在对付“厌战”号的时候，“福州”号打出的三发穿甲弹解决掉了“厌战”号的两座主炮炮塔，以及一半的动力系统，为最终击沉“厌战”号立下了重大功劳。在遭到英国轰炸机袭击的时候，“福州”号在第一回合的对抗中也表现得非常好，三艘遭到攻击的战列舰中，就只有“福州”号逃过了第一轮打击。可问题是，这种好运气不可能一直伴随在“福州”号左右，也就不可能一直持续下去。

　　虽然江文翰指挥的战斗机群做出了最大的努力，但是并没有能够让“福州”号化险为夷。在拦截英国轰炸机群的时候，十几架“游隼”被护航的“喷火”给击落。同样，也正因为江文翰这批飞行员的勇猛拦截，第一批接近的10多架“蚊”式轰炸机几乎全被战斗机给击落，这为舰队赢得了几分钟宝贵的战斗准备时间。

　　在这几分钟里，“福州”号的舰长已经意识到了危险，同时，邻近“福州”号的“南京”号战列舰也加速追了上来，拉近了与“福州”号的距离，只是因为开始“合肥”号受到了攻击，所以没有能够及时减速靠近“福州”号。在第二批英国轰炸机到达，并且突破了江文翰他们的拦截的时候，“福州”号战列舰编队已经与“南京”号战列舰编队靠在了一起，两艘战列舰，四艘巡洋舰组成了新的防空战斗队列。

　　与航母特混舰队的编制相似，战列舰特混舰队里也有战斗群这一基本编制。在绝大部分情况下，战列舰特混舰队并不以战斗群为单位作战，特别是在进行炮战的时候，都是按照战舰的类别进行编组的。可是，在防御作战，特别是防空作战中，战斗群的编制就相当有用了。按照帝国海军的标准编制，一支战列舰战斗群除了拥有一艘战列舰之外，还搭配有两艘巡洋舰，以及三到四艘驱逐舰。而在执行防空作战任务的时候，就主要由巡洋舰与战列舰搭配，驱逐舰则散在外围，执行外围拦截任务。因此，当英国轰炸机到达了第六特混舰队的时候，四支战列舰战斗群早就已经完成了编队，每艘战列舰附近都有两艘重巡洋舰护航。比起航母而言，战列舰本身就是最优秀的防空战舰，其防空火力绝对是帝国海军各战舰中最强大的！

　　18架“蚊”式轰炸机趁着江文翰他们去拦截前一个中队的时候，在护航战斗机的掩护下突破了战斗机的拦截线，只有2架在突防的时候被击落，其他16架全都进入了舰队内层防空网。这些轰炸机并没有在投弹之前减速，反而在加速。通过之前的战斗，英国飞行员也发现，如果他们要想减速投弹，以提高命中率的话，那么就很容易被战舰上的高射炮击中，甚至给了防空战斗机拦截他们的机会。英国飞行员更直接的体会到了唐帝国飞行员不要命作战的巨大压力。因此，在突击“福州”号的时候，英国飞行员已经顾不上投弹的命中率了，他们只是想成功的投下炸弹，就算命中率降低了一些，只要能够投下足够多的炸弹与鱼雷，那么还是能够击中那艘战舰！

　　高速突防的敌轰炸机给海面上的战舰造成了巨大的麻烦，高射炮的命中率也降低了不少。防空作战从5海里的距离打到距离最外围的巡洋舰大概2海里的距离，也就是中小口径高射炮的打击范围之内，只有5架“蚊”式轰炸机被大口径高射炮击落。可最重要的是，120毫米与80毫米口径的VT弹迫使敌机群不得不分散飞行，无法保持密集编队，因此英国轰炸机就很难协同一致的发动攻击。这也正是VT弹在防空作战中的最大用处，分散进入的轰炸机更容易对付，其投下的炸弹也就更难命中战舰。

　　八点四十六分，第二批攻击“福州”号的英国轰炸机投下了炸弹。4架“蚊”式轰炸机从两个方向上进入，首先投下的是航空穿甲弹。这4架轰炸机在投弹之后全部被战列舰上的高射炮打出的炮弹命中。海面上，“福州”号正在做疯狂的机动规避动作，最先落下的两枚炸弹掉在了战舰后面的海面上，紧接着落下的两枚炸弹掉在了战舰右舷外的海面上。“福州”号成功的避开了这次攻击，这不能算是运气，主要是舰长的规避命令非常准确，而且战舰的高射炮迫使英国轰炸机分散攻击，降低了命中率。

　　可就是那两枚落在战舰右舷外海面上爆炸的炸弹带来了新的威胁。这两枚炸弹都在海面下爆炸，产生了高大的水柱。水柱挡住了战舰右舷中部两处高射炮群的射界，而此时，正有四架挂着航空鱼雷的“蚊”式轰炸机正在从战舰的右舷方向上逼近！水柱落下需要十几秒钟的时间，而这十几秒钟足以让那四架轰炸机投下鱼雷了。结果，当高射炮手再次看到右舷方向上的目标时，那四架轰炸机已经投下了鱼雷，并且转向脱离了战斗，无一损伤。也同样因为炸弹在海面下爆炸，结果战舰上的了望员没有能够及时的判断出在海面下高速逼近的四条航空鱼雷！

　　八点四十八分，战舰上响起了鱼雷攻击警报声，了望员在最后关头发现了逼近战舰的鱼雷，可是已经太晚了。鱼雷将在十秒钟之后命中战舰，而在这一时间之内，“福州”号根本就不可能做出任何有效的规避动作，暂且不说战列舰的转向角速度，以及最大航行速度能够让其在十秒钟之内转向多少度，以及跑出多远的距离。当时，战列舰舰长在做出转向命令之后，舵舱与轮机舱都至少需要5秒钟的时间做出反应，随后还需要好几秒钟的时间来转舵，或者是提高，降低主机的输出功率。也就是说，在被鱼雷命中之前，“福州”号甚至来不及做出反应！

　　第一条鱼雷从战舰的尾部擦过，这也是四条鱼雷中唯一一条没有命中的。

　　第二条鱼雷命中了距离舰尾大概四分之一舰长处。这里正好是战舰轮机舱后面的传动轴舱，即战舰最右侧的推进器舱。“新省会”级战列舰的推进器是不需要有人操作的，而且该舱室的空间非常大，这部分削弱了鱼雷的破坏威力，同时也没有造成人员伤亡。可正是这条鱼雷，最终使“福州”号的四号推进器彻底失灵，战舰只能用三具螺旋桨继续航行了。

　　第三条鱼雷命中了距离舰尾大概三分之一舰长处，与第二条鱼雷的命中点间隔大概25米左右。这里正好是战舰的四号轮机舱，而且是战舰水下装甲带最厚的地方之一。除此之前，在轮机舱的外侧还有一道专门的防鱼雷隔离舱。平时，这道隔离舱里装的是重油，而当时“福州”号上的燃料已经用掉了一半，因此隔离舱里大部分都是用来起到压载作用的海水。这也正好起到了防鱼雷的效果，战雷头炸穿了战舰的主装甲，可大部分的爆炸能量都在防鱼雷隔离舱里被吸收掉了，最终只在轮机舱的侧壁上开了一道大口，导致海水迅速涌入，四号蒸汽轮机不得不暂时停止工作。因为后面的四好推进器已经失灵，所以舰长迅速命令关掉了四号蒸汽轮机，让锅炉兵全去参加了损管抢修，迅速的堵上了漏洞，没有让更多的海水涌入四号轮机舱，从而控制了战舰的横倾角度。

　　第四条鱼雷的命中点在距离舰首大概三分之一舰长处，正好在司令塔的下面，也就是乙炮塔的弹药舱的后面。该处的水下装甲也是战舰上最厚的地方，而装甲后面也有一道防鱼雷隔离舱，接着就是战舰上的2号电机舱。该电机舱主要为战舰上的雷达，电台等电子设备供电。鱼雷炸穿了主装甲，同时在电机舱的舱壁上震开了一条长大概一米，宽大概10公分的裂口，海水在五分钟之内就淹没了电机舱，里面的官兵都及时的逃了出来，同时关上了水密门，没有让海水涌入相邻的舱室。这个损失并不大，“新省会”级上一共有两个主电力舱，以及一个备用电力舱，只要确保有一个主电力舱以及备用电力舱的发电机还在继续工作，那么就能够为战舰提供足够的电力。因此，在损失了一个主电力舱之后，“福州”号上的损管抢修工作并没有受到影响。

　　遭到鱼雷攻击后，“福州”号损失了四分之一的动力，速度猛然从31节跌到了26节。而且，为了控制战舰的航向，不得不降低一号螺旋桨的转动速度，同时将战舰的右舵设定在一个固定的角度上。最终，“福州”号只能够以22节的速度航行，其向左侧转向的角速度也降低了一大半，灵活性大受影响。

　　灾难也就是从这个时候开始的，第三个“蚊”式轰炸机中队也顺利的突破了战斗机的拦截，在八点五十三分左右就逼近了“福州”号战列舰。此时，“福州”号的速度已经降低到了大概24节，舰长正在设法控制住战舰的航向，因此其速度还在降低。也正因为如此，后面的“南京”号在这几分钟内追了上来，两艘战列舰的距离从大概5海里缩短到了只有3海里，“南京”号已经可以用大口径高射炮为“福州”号提供掩护了。另外，负责掩护“南京”号的两艘巡洋舰也都能够为“福州”号提供帮助。

　　八点五十四分，在提速不果，还必须得继续降低速度的情况下，“福州”号的舰长下令释放了烟幕，接着为其护航的两艘巡洋舰也开始释放烟幕，希望能够用烟幕遮挡住战列舰，从而避开敌机的轰炸。可当时海上的风力达到了4级，“福州”号的速度也有20多节，刚释放出来的烟雾很快就被吹散了，根本就没有起到多少掩护作用。更要命的是，正是“福州”号开始释放烟幕，结果让英国轰炸机的飞行员判断这艘战舰快要不行了，更是不肯轻易放过，结果还把第四个“蚊”式轰炸机中队给引了过来。

　　第三个中队的“蚊”式轰炸机的攻击没有得逞，在靠近“福州”号的时候，遭到了两艘战列舰，四艘重巡洋舰上猛烈的高射炮火的全力打击，至少有12架轰炸机在投弹之前就被高射炮弹击中，另外还有4架没有能够成功进入投弹航道就投下了炸弹，然后夺路而逃。最终，只有2架轰炸机在“福州”号上空投下了炸弹，可也因为投弹的距离太远，两枚炸弹都偏离了目标，落在了距离“福州”号数百米远的海面上。

　　第四个中队的“蚊”式轰炸机几乎是同时进入的。当时六艘战舰上的高射炮全都在对付前面那批轰炸机，而这18架轰炸机全是超低空进入，仿佛携带的全是鱼雷，而不是炸弹一样，没有引起战舰上高射炮手的注意，直到带头的六架轰炸机距离“福州”号不到1海里的时候才被发现，可此时高射炮手要转移目标，时间已经不够了。

　　这6架轰炸机一直逼近到距离“福州”号不到500米的时候才投下了炸弹，然后几乎是帖着战列舰的桅杆飞过。这个距离已经在鱼雷的最短投雷距离之内，而6架轰炸机投下的不是鱼雷，而是炸弹。6枚1000磅炸弹首先落到了海面上，然后就像打水漂一般的弹了起来，在海面上反弹了三次之后，其中3枚炸弹命中了“福州”号右舷水线以上部位。这就是“跳弹攻击”，在太平洋战场上，交战双方的中型轰炸机都采用过类似的方式攻击战舰，而这次轮到英国皇家空军的轰炸机来用这种办法对付“福州”号战列舰了。

　　三枚炸弹几乎是同时命中“福州”号的，战列舰立即被笼罩在了硝烟之中。这时候，医官刚给谷甄云包扎好伤口，当他朝“福州”号看去的时候，心里也凉了一般，这艘战舰还能够坚持住吗？


第七十四节 老天爷帮忙

　　第六特混舰队发出的电报不但被第一特混舰队收到了，也被在其西北方向大概四十多海里外的第三特混舰队收到了。当时，常荐新也感到很奇怪，按理说，如果谷甄云要前来与他会合的话，就不应该出现在那一海域。相反，如果谷甄云不打算与第三特混舰队会合，仍然按照之前的方式撤出海峡，也不应该出现在那一海域。为什么第六特混舰队出现在了最危险的地方？常荐新没有时间去多考虑，因为此时第三特混舰队也在危险海域，仍然没有脱离英国轰炸机的打击范围，只要有一架英国轰炸机在去攻击第六特混舰队的时候迷路的话，就很有可能撞上第三特混舰队，而第三特混舰队更靠近英国本土，靠近扑茨茅斯港，那时候，第三特混舰队就将遭到灭顶之灾。所以，在这个时候，常荐新考虑到的是怎么逃出去，怎么让第三特混舰队安全离开英吉利海峡！

　　常荐新在战场上的运气一直不错，比他的老搭档雷少卿好得多，可常荐新并不是那种依靠运气来获得胜利的将领，更不是依靠运气逃脱敌人打击的指挥官。比起谷甄云在指挥第六特混舰队时的部署，常荐新在指挥第三特混舰队撤退时的部署就更加的到位，也更加的有效。也正是这些部署，最终让第三特混舰队化险为夷，成功的逃出了英吉利海峡。

　　首先就是在天气预测方面，第三特混舰队做的准备工作更为充分，在天亮前，也就是在与英国本土舰队的炮战刚刚结束的时候，常荐新就下令气象侦察机去探测海峡内部的天气变化情况，因此在决定撤退的时候，他掌握的天气预报就更为准确，知道在海峡北部海域出现了暴雨区，从而让舰队转向，避开了英国轰炸机的打击。

　　在转向之后，常荐新继续派出了数架气象侦察机，并且让气象军官对天起的变化情况随时进行报告。到八点左右，常荐新已经敢肯定，如果在九点半之前舰队不遭到攻击的话，那么他就可以安然无恙的进入暴雨区，然后在暴雨的掩护下离开英吉利海峡，去与第一特混舰队会合，完成这次的作战行动。

　　可是，这一个半小时的时间里什么事情都有可能发生。天气的变化情况也不是常荐新可以控制的，英国皇家空军也绝不是笨蛋。在发现了第六特混舰队之后，英国皇家空军的指挥官就发现，这支舰队里只有四艘战列舰，而之前他们收到的皇家海军提供的消息里却声称有至少五艘战列舰，而且后来从“厌战”号发回的电报中还提到了另外四艘战列舰。因此，在轰炸机攻击第六特混舰队之前，英国皇家空军的指挥官就判断，有两支唐帝国海军的舰队在海峡内部活动，侦察机只找到了其中一支舰队，没有能够找到另外一支舰队。

　　做出这一判断之后，除了最先出发的那八个“蚊”式轰炸机中队之外，另外的几个轰炸机中队都被命令放慢了飞行速度，并且在海峡北部海域上空待命。同时，之前派出去寻找唐帝国舰队行踪的那批侦察机也都接到了新的命令，扩大了搜索范围。也就是说，此时第三特混舰队已经不再安全，至少有30多架侦察机在寻找其行踪，还有近百架挂着炸弹与鱼雷的轰炸机在空中待命，随时准备前往发动攻击！

　　常荐新并不知道英国皇家空军的判断，可他明白，只要舰队还在海峡内活动，只要舰队还没有进入暴雨海域，那么舰队就不会有半点安全，英国人的侦察机随时有可能发现第三特混舰队，而英国的轰炸机也就随时有可能到达。在此情况下，常荐新做出了新的部署，他首先将气象军官叫到了司令舱来，由气象军官与航海参谋共同确定舰队的航向，根据气象的变化情况随时调整舰队的航行方向。另外，他还将更多的驱逐舰派了出去，扩大了舰队的防空警戒范围，而这绝对是一个非常重要的决定。

　　也许常荐新并不清楚在恶劣天气下雷达的探测距离会缩短多少，另外他也不知道那些木头做的轰炸机很难被雷达发现。安排更多的雷达警戒战舰，并且扩大舰队防空警戒范围，这只是舰队防御中一个非常基本的部署。任何一名冷静的，意识到了危险的指挥官都会在防御作战中做出这样的部署。可完全相反的是，谷甄云就没有做出这样的部署，不然第六特混舰队也不会遭到突然打击吧。

　　当时，有六艘驱逐舰被部署在了舰队北面，与舰队旗舰的距离都是10海里左右，每艘驱逐舰负责30度夹角方向上的警戒任务。这样一来，位于旗舰正北面的那艘驱逐舰距离英国本土大概也就20海里左右，而每艘驱逐舰之间的陆离大概6海里，因此，这六艘驱逐舰能够确保发现出现在舰队北面的任何一架飞机，而不会让敌机穿过其警戒空域，靠近舰队。当时，在英国本土南部地区上空待命的那几个“蚊”式轰炸机中队距离最近的一艘驱逐舰也就大概20多海里而已！

　　为了确保舰队不被发现，常荐新还在舰队的东南方向，也就是朝向第六特混舰队的方向上部署了两艘驱逐舰。而这两艘驱逐舰距离战列舰编队最后面的“南昌”号大概10海里，其与第六特混舰队的距离不到30海里。这个距离也非常的近了，可以说，如果这两艘驱逐舰再向第六特混舰队靠近一点的话，就很有可能被攻击第六特混舰队的英国轰炸机发现，从而导致第三特混舰队暴露。

　　完成了这些部署之后，常荐新也就只能听天由命了。他已经把该做的事情都做了，而第三特混舰队也一直保持着30节的速度向西北方向航行。舰队的航向一直在调整，每过五分钟，就会有新的气象报告发回来，前方的那几架气象侦察机一直在严密的监视着暴雨云层的运动情况，航海参谋就根据暴雨云层的运动情况调整舰队的航向，以确保舰队在最短的时间之内进入暴雨区。

　　在收到了第六特混舰队发出的电报后，常荐新没有回电。此时他的回电也帮助不了第六特混舰队，总不能让第三特混舰队转向返回战场，去掩护第六特混舰队吧，也根本没有人要求第三特混舰队舍己救人，相反，第三特混舰队比第六特混舰队更为重要，如果以牺牲第三特混舰队为代价去拯救第六特混舰队，而且还是在没有把握的情况下去救援第六特混舰队的话，那么常荐新肯定会被送上军事法庭！

　　第三特混舰队的行动并不是临阵脱逃。属于第三特混舰队的战斗已经结束了，现在是在全速撤退。从大方面看，这也是一场战斗，而第三特混舰队只要安全撤出海峡，那么就获得了这场战斗的胜利。常荐新很清楚这个道理，所以他没有回去救援第六特混舰队，甚至没有发出电报。英国人肯定在密切的监视着海峡内部出现的一切电磁波信号，就算通过无线电侦察需要花费一些时间才能够确定无线电波出现的大概地点，可也不能冒这个险。结果，在第六特混舰队拼死抵抗英国轰炸机的打击的时候，第三特混舰队仍然在全速撤退！

　　到八点四十五分，即“松江”号与“合肥”号已经被炸伤，“福州”号遭到围攻，正在奋力反抗的时候，第三特混舰队的好运气结束了。位于旗舰东北方向上的2号雷达警戒战舰发来电报，该驱逐舰上的雷达探测到了一架正在向舰队逼近的飞机，而且确认是英国人的飞机。五分钟后，位于“南宁”号右侧的巡洋舰上的雷达也探测到了这架飞机，并且判断其为一架慢速度的侦察机。到八点五十三分的时候，“南宁”号上的官兵用肉眼都能够看到这架敌机了。这确实是一架英国人的飞机，而且是一架双翼侦察机。可惜的是，当时为第三特混舰队提供掩护的战斗机已经被常荐新安排去掩护第六特混舰队了，战舰上的官兵也只能眼睁睁的看着这架水上飞机在高射炮的杀伤范围之外悠闲徘徊。虽然附近好几艘巡洋舰上的大口径高射炮都朝其打出了炮弹，但是这架侦察机足足在第三特混舰队东北方向上徘徊了十多分钟，才最后离开。

　　到敌侦察机飞走的时候，已经快九点过十分了。常荐新此时一点都轻松不起来。在两分钟前，他询问了航海参谋，确认舰队至少还需要近20分钟的时间才能够进入暴雨区。此时，战舰上的官兵已经可以看到西北方向上那黑压压的暴雨云层了。可问题是，20分钟的时间，足够轰炸机群组织起一次致命的打击，而那架侦察机足足在舰队附近徘徊了十几分钟，有足够的时间将第三特混舰队的行踪报告回去，而此时舰队距离英国本土不超过30海里，如果英国的轰炸机群来得及时的话，那么在进入暴雨云层下方的时候，第三特混舰队就将遭到英国轰炸机的打击！

　　实际情况比常荐新所想像的还要糟糕。在侦察机发现了第三特混舰队，并且发回了侦察报告之后，之前一直在英国本土南部上空待命的那那5个中队的“蚊”式轰炸机，以及为其护航的3个中队的“野马”式战斗机在八点五十五分的时候就接到了命令，随即就朝第三特混舰队飞了过来。当时，这些战机距离第三特混舰队大概40海里左右，就算以巡航速度飞行，也最多只需要15分钟的时间就能够到达第三特混舰队上空。可那架侦察机犯的一个错误最终让英国轰炸机群错过了第三特混舰队。侦察机在发出报告的时候，因为遭到了战舰上高射炮的攻击，导航员在发报的时候手忙脚乱，将第三特混舰队所在的坐标弄错了一个数字，结果轰炸机是朝着第三特混舰队的后面飞去的，到九点过十分，也就是在那架侦察机离开第三特混舰队上空之后发出了第二份侦察报告，在这份侦察报告里才提到了第三特混舰队的准确坐标。而前往攻击的轰炸机群是在九点十四分的时候收到新的命令的。此时，轰炸机群距离第三特混舰队大概有40海里，几乎就要飞到第六特混舰队上空了！

　　这些轰炸机转向后就开始加速。英国皇家空军的指挥官也判断出第三特混舰队准备躲到暴雨云层的下方去，必须要赶在此之前将其拦截下来。即使这些轰炸机以最快的速度飞行，也需要大概十分钟左右的时间才能够追上第三特混舰队。也就是说，这些轰炸机最快也只能在九点二十五分左右到达第三特混舰队上空。

　　位于舰队东南面的那两艘驱逐舰是在九点二十分的时候发现了逼近的英国轰炸机群的，常荐新也是在这个时候收到了战斗警报的。此时，舰队距离暴雨区大概还有3海里的距离，而且暴雨云层正在向东运动，因此实际上舰队只需要不到十分钟的时间就能够钻到暴雨云层的下方，避开轰炸。因此，在接到了驱逐舰发来的报告的时候，常荐新没有让舰队转入防空作战阵型，因为这会降低舰队的航行速度，同时耽搁宝贵的时间。他必须要跟敌人抢时间，就算敌人的轰炸机有几分钟的攻击时间，只要能够坚持过这几分钟，那么舰队，至少是绝大部分主力战舰就将化险为夷！

　　双方就向是在赛跑一样，也许这会让人觉得有点荒谬，可是当时第三特混舰队确实只有这一条出路。而就在常荐新万分焦急的时候，天气再次出现变化。原本一直在向东运动的暴雨云层在到达了英国海岸线附近后，因为受到地面高压空气的推动，开始向东南方向运动，也就是朝着第三特混舰队而来。对常荐新以及第三特混舰队的官兵而言，这无疑是一条好消息，这样一来，舰队就能够更快进入暴雨云层的下方海域了！


第七十五节 救兵

　　在第三特混舰队疯狂逃跑的时候，第六特混舰队的日子却非常不好过。虽然在“福州”号遭到了第二轮攻击之后就没有英国轰炸机到来，但是谷甄云却一点都轻松不下来。因为“福州”号的拖累，此时第六特混舰队的速度已经降低到了22节！

　　在英国轰炸机离开之前，“福州”号又被命中了五枚炸弹，其中三枚跳弹直接命中了战列舰的侧舷主装甲带。这三枚炸弹的命中点分别在战舰丙炮塔的侧面，右舷的三号副炮基座，以及战舰司令舰桥侧面的垂直装甲上。万幸的是，这三个部位的装甲都足够厚，其中主炮炮塔的侧面装甲有250毫米厚，而副炮基座下面就是战舰的主装甲带，其厚度超过了400毫米，司令舰桥下面的垂直装甲的厚度更是达到了440毫米。三枚1000磅航空穿甲弹都没有能够击穿装甲，全都在舰体外面爆炸，因此产生了大量硝烟，暂时包裹住了“福州”号，导致紧跟着进入的4架轰炸机无法瞄准“福州”号，在改出投弹航道，准备再次进入的时候，这4架轰炸机全部被附近两艘巡洋舰上的高射炮给击落了。

　　到九点过六分，最后6架没有投掉炸弹的“蚊”式轰炸机才发动了攻击。这6架轰炸机原本想效仿进行跳弹攻击，可是“福州”号附近巡洋舰上的高射炮火迫使其改变了攻击战术，只能从大概600米的高度进入，以下滑投弹的方式发动攻击。结果，有2架轰炸机在改变攻击战术的时候因为动作慢了一点，被追过来的战斗机给揍了下来。另外4架轰炸机迅速的摆脱了战斗机的纠缠，进入了攻击航道，并且趁着巡洋舰的高射炮火没有来得及转移过来，以及“福州”号右舷方向上大部分的高射炮已经被摧毁了的机会投下了炸弹。

　　此时“福州”号上的情况已经相当糟糕了。虽然那三枚炸弹没有能够击穿战列舰的主装甲，但是却导致附近的几十名损管队员伤亡。其中以命中了战舰右舷副炮群的那枚炸弹造成的伤亡最为严重。当时损管队员正在对战舰的四号轮机舱的裂缝进行修补，以堵住涌入的海水，结果这枚炸弹把附近的两支损管队的几十名官兵全部震伤，同时还破坏了一条电缆，导致正在轮机舱进行的抢修工作无法正常进行。九点的时候，舰长被迫下令关闭了四号轮机舱，放弃了抢修工作，很快海水就灌满了四号轮机舱，战舰近一步右倾，导致其航向更难以控制。而且，四号轮机舱通往三号轮机舱的水密门也被震坏，无法完全密合。而为了让战舰保持平衡，并且能够正常转向，舰长随后就命令三号蒸汽轮机的输出功率降低一半。这样一来，“福州”号在遭到最后一次攻击的时候，速度已经降低到了22节，而且还无法灵活转向！

　　在此情况下，“福州”号要想避开落下来的那四枚炸弹是相当困难的事情。虽然舰长下达了准确的规避命令，但是战舰已经无法灵活的运动了，结果只勉强的避开了两枚炸弹，仍然有两枚炸弹命中了战舰。其中一枚炸弹落在了丙炮塔右侧的基座与炮塔的结合处。之前就有一枚炸弹在附近爆炸，已经震坏了炮塔的转动机构。而这枚炸弹则直接炸穿了炮塔与基座的结合部，导致炮塔内部着火。当时，炮塔内并没有官兵，主炮的炮手都去参加损管抢修工作了，因此没有人员被炸死，而炮塔内的自动灭火装置也迅速启动，扑灭了大火。可为了保险起见，在中弹后两分钟，舰长就下令向丙炮塔下面的弹药舱注入海水，以防止弹药舱被引爆。另外一枚炸弹打在了战舰的二号烟囱上，而二号烟囱是为三号锅炉与四号锅炉换气的，而当时四号锅炉已经关闭，三号锅炉也只输出了一半的功率。也幸亏如此，如果炸弹击中的是一号烟囱的话，那么“福州”号的速度至少还要降低好几节呢！

　　到此时，“福州”号已经挨了三条鱼雷，五枚炸弹的攻击，遭到了重创。战舰的速度降低到了22节。到九点十分左右，因为战舰右倾导致其航向向右偏移，舰长不得不下令向战舰左侧的几个压载水舱，即用光了燃料的燃料舱里注入海水，同时排出右侧压载水舱里的海水，以恢复战舰的平衡。可即使如此，“福州”号也只能勉强达到22节的速度，而且还必须得尽快的使二号烟囱通风，这样才能够为三号锅炉提供足够的空气，同时排出锅炉产生的废气，避免因为废气倒灌入战舰内部而使官兵们窒息。

　　因为舰长及时的下达了抢修命令，并且迅速的处理了几个致命的问题，比如向弹药舱注水，避免弹药舱爆炸，通过调节压载水舱恢复战舰的平衡等有效措施，“福州”号并无生命危险，其损伤也很快得到了控制。在撤出战场的时候，战舰上的官兵甚至设法补上了四号轮机舱上的漏洞，只是因为四号动力舱因为完全被海水灌满，另外只有一条连接通道，所以无法排出这里面的海水。

　　可以说，“新省会”级优秀的生存能力在“福州”号上得到了充分的体现。在以往，不管是什么战舰，被这么多的炸弹与鱼雷命中之后，其下场都将非常悲惨，“福州”号却挺了过来，而一大半的功劳应该归于舰长的有效指挥，另外，“新省会”级上厚实的装甲也起到了极为关键的作用。

　　“福州”号脱险之后，谷甄云却一点都没有轻松下来。脸上的伤口让他感到很不舒服，可最让他担心的还是敌人的轰炸机。虽然英国的轰炸机群已经飞走了，但是之前为第六特混舰队提供掩护的战斗机群也损失惨重，江文翰指挥的两个中队的战斗机损失了40多架，只有不到27架战斗机坚持了下来。那些被跳伞的飞行员都由驱逐舰打捞了起来，可问题是，最后这27架战斗机也因为燃料快要用完，必须得返回第二特混舰队了。也就是说，如果英国轰炸机再次到来的话，在第六特混舰队上空是没有战斗机掩护的！

　　谷甄云根本就不相信英国人会放弃攻击，也许下一轮轰炸很快就将到来。而第六特混舰队还处于海峡内部海域，如果直接向西南方向返航的话，需要三个小时的时间才能够离开海峡。就算舰队此时向西北方向航行，也要大概两个小时才能够进入暴雨区，而两个小时之内，英国皇家空军可以组织起至少两次轰炸了。

　　怎么办？在这个时候，谷甄云想到的只是逃命，可该向哪个方向逃呢？最终，他没有选择与第三特混舰队一样的航线，毕竟当时谷甄云没有收到第三特混舰队的电报，他还以为第三特混舰队也遭到了攻击，并且损失惨重呢。如果第六特混舰队也向西北方向航行的话，那就肯定会遭到新的打击。在此判断下，谷甄云决定转向西南，直接离开英吉利海峡，而不是去暴雨区避难。在做出了这一决定之后，谷甄云还给三支航母特混舰队发了电报，希望那三支舰队再次为第六特混舰队提供防空掩护！

　　在发出了电报之后不到五分钟，谷甄云就收到了一封回电，而这封电报不是从第一特混舰队发来的，而是从第五特混舰队发来的。之前一直保持着沉默的姜仲民终于出现了，而且是在最关键的时候出现。在谷甄云发出了支援请求之前大概一个小时，姜仲民就已经从第五特混舰队派来了两个中队的战斗机，而这批战斗机将在九点半之前到达第六特混舰队上空。也就是说，大概二十分钟后，将有两个中队的战斗机为第六特混舰队提供防空掩护。

　　这大概是谷甄云在当时收到的最好的消息了吧，让他没有想到的是，姜仲民会在这个时候给他提供支持。在战役开始之前，也就是在谈仁皓确定作战计划的时候，本来就安排第五特混舰队与第二特混舰队一道为两支战列舰特混舰队提供防空掩护，只由第一特混舰队单独对付英国海军的航母舰队。可当时姜仲民并不满意这个安排，坚持要第五特混舰队也参加对付英国航母舰队的作战行动，结果谈仁皓不得不修改作战计划，只安排第二特混舰队掩护撤退的战列舰特混舰队。当时，姜仲民在提出了要求的时候，谷甄云心里就清楚，姜仲民是想同谈仁皓争功，因此他就没有对第五特混舰队抱多大的希望。可现在姜仲民却派来了防空战斗机，谷甄云如果不感到奇怪的话，那才是怪事了。

　　九点十五分的时候，谷甄云就与那两个战斗机中队的指挥官联系上了。这次谷甄云就聪明了很多，他将这两个中队的战斗机全都安排到了舰队的北面，其中一个中队在舰队的东北面，另外一个中队在舰队的西北面。这是英国轰炸机最有可能前来的两个方向，另外，如果敌机群是从正北面到来的话，那么两个中队的战斗机就可以同时进行拦截了。同时，第六特混舰队也完成了转向，以22节的速度向西南方向，也就是法国诺曼底半岛阿格角的方向前进，走的是离开英吉利海峡最短的一条航线。

　　谷甄云并不知道，在这个时候海峡西北面的暴雨云层正在向东南方向移动，五个中队的“蚊”式轰炸机正在追击撤退的第三特混舰队。也正因为暴雨云层突然在英国海岸线附近转向，并且加速向东南方向运动，结果第三特混舰队只花了大概七分钟的时间就钻到了暴雨云层的下方。当时，英国的轰炸机群刚好赶到，正要组织发动攻击，结果第三特混舰队却一头钻进了暴雨区，轰炸机很难在暴雨的环境下攻击海面上的战舰。因此，这五个中队的轰炸机不得不放弃了攻击第三特混舰队的行动，只有几架轰炸机将炸弹投到了留在后面的那两艘驱逐舰上，而其他的轰炸机都没有丢掉炸弹与鱼雷！

　　结果可想而知，80多架轰炸机全都带着炸弹与鱼雷，在攻击第三特混舰队不果，又得知攻击第六特混舰队的行动没有获得完全成功之后，这些轰炸机全都改变了目标，朝着第六特混舰队而来。而当时，英国轰炸机群的指挥官并不知道第六特混舰队的航向已经转变，所以是朝着第六特混舰队之前的航线方向而去的。到九点四十分左右，进行分散搜索的轰炸机才发现了正在朝西南方向航行的第六特混舰队，随即，其他的轰炸机也接到了消息，并且迅速追了过来。

　　第六特混舰队再次面临危险，可与之前遭到轰炸时的情况不一样。同样因为暴雨云层开始向东南方向运动，高压气流推动着海面上空的云层，结果，英吉利海峡上空的云雾正在增强，云层的最低高度也在降低。更重要的是，那些英国轰炸机都不知道已经有另外两个中队的“游隼”战斗机到达了第六特混舰队上空。因此，在追击第六特混舰队的时候，这些轰炸机都是在云层上面飞行的，这不但使其迅速的暴露在了战斗机的眼皮底下，同时还无法避开战斗机的拦截。

　　谷甄云是在九点五十四分的时候收到战斗机的报告，得知英国轰炸机群正在逼近。此时，舰队已经向西南方向航行了大概16海里，可离脱离危险海域还有很长一段路要走。为了确保舰队的安全，谷甄云不得不抛弃了拖累舰队的“福州”号，留了四艘巡洋舰与四艘驱逐舰掩护“福州”号单独撤退，而另外三艘战列舰与其他的巡洋舰，驱逐舰则加速到31节，以最快的速度逃跑。

　　这个决定有点残酷，“福州”号，以及留下来掩护“福州”号的那些战舰上的官兵都明白，为了保住更多的战舰，他们不得不做出牺牲。可没有任何一名官兵退缩，因为他们知道，此时必须要有人做出牺牲，如果所有人都想逃命的话，那就都逃不掉！


第七十六节 临机应变

　　与那些在前方战斗的官兵一样，“龙感湖”号航母上的谈仁皓也是焦急万分，特别是在收到第六特混舰队遭到了打击的电报之后，他更是一秒钟都安静不下来，甚至没有心情去关心对付英国航母舰队的事情。如果第六特混舰队无法安全撤出的话，那么之前在炮战中获得的那点胜利都将化为乌有，至少会使战术层面上的胜利大打折扣！

　　九点过，谈仁皓收到了第六特混舰队发来的第二封电报，而这正是谷甄云要求援兵的电报。这下，谈仁皓有点头大了。

　　当时，第一特混舰队是打击英国航母舰队的主力，而在天亮之前，第一特混舰队就派出了三分之二的侦察机，接着在八点，也就是第一批侦察机基本上到达了最大巡逻半径上的时候，谈仁皓派出了第二批侦察机，加强了对凯尔特海，以及爱尔兰海南部海域的搜索力量。在派出了侦察机之后，航母上的勤务人员就为轰炸机做好了起飞的准备工作，同时还有一个中队的战斗机在舰队上空巡逻。当时，第一特混舰队所处的海域的天气是比较晴朗的，而且其具体位置并没有暴露。为了确保舰队安全，谈仁皓让另外一个中队的战斗机在飞行甲板上待命。这样一来，如果有必要的话，这个中队的战斗机可以立即起飞执行舰队防空任务。如果舰队没有遇到危险，那么就去执行护航任务。

　　同时，第二特混舰队也只留下了一个中队的战斗机负责本舰队的防空任务，而其派出去的两个中队的战斗机损失了一半多，剩下的也没有返回第二特混舰队，当时第二特混舰队根本就无法派出战斗机去继续掩护第六特混舰队。当然，谈仁皓不会对第五特混舰队抱多大的希望，在姜仲民提出要让第五特混舰队参加对付英国航母舰队的作战行动时，他就知道，姜仲民是想捞取功劳！

　　在这种情况下，谈仁皓只有一个选择，那就是立即让航母上的那个中队的战斗机起飞，前去支援第六特混舰队。问题是，这个中队的战斗机就算立即起飞，也需要一个半小时的时间才能到达第六特混舰队上空，可这就太晚了，英国皇家空军肯定会在一个小时之内再次攻击第六特混舰队。如果全速飞行的话，虽然可以把时间缩短到一个小时之内，但最终只能在第六特混舰队上空巡逻二十分钟，然后就得返航，这样一来，第一特混舰队还得安排另外一个中队的战斗机前去接替，到时候，第一特混舰队也将只剩下一个中队的战斗机，如果在此期间发现了英国航母舰队，那么就只能安排护航战斗机，而无法给舰队留下防空战斗机，或者是留下防空战斗机，而不能为轰炸机群安排护航战斗机了！

　　就在谈仁皓觉得左右难顾，犹豫不决的时候，由第五特混舰队发来的电报解决了他的烦恼。这正是姜仲民派遣战斗机去掩护第六特混舰队的那封电报。

　　“第五特混舰队已经派战斗机过去了？”收到电报的时候，朱荣哲正在部署第三轮侦察行动，他在回到了司令舱之后才知道这件事情，而且他比谈仁皓还要感到意外。“这不大可能吧，姜仲民不是一直想与我们争功，想由第五特混舰队来完成打击英国航母舰队的行动吗？现在他派了战斗机去第六特混舰队，那他还怎么参加后面的战斗？”

　　谈仁皓笑着摇了摇头。“别想得那么绝对，就算我与姜仲民有矛盾，可这也不能否认姜仲民作为帝国海军将领的身份，更不能否定他对帝国海军的责任吧？”

　　“我可不这么觉得，也许是姜仲民做贼心虚，所以才在这个时候主动站出来吧。”

　　谈仁皓笑而不语，至于姜仲民为什么要在这个重要关头安排战斗机去第六特混舰队，他也同样觉得奇怪，而且他比朱荣哲想得还要多，只是没有表现出来而已。之前，第六特混舰队抛下第三特混舰队，单独撤出海峡的时候，谈仁皓就在怀疑这是姜仲民故意安排的。如果真是如此，那么姜仲民就要对这次战役的损失负责。后来，第六特混舰队再次返回了海峡，并且在凌晨的时候成功的截击了两艘受伤逃跑的英国战列舰，谈仁皓也就没有再去想这件事了。可现在他却考虑到，也许最初姜仲民确实想摆第三特混舰队一道，只是后来改变了决定。而现在，第六特混舰队遇到了危险，作为第二舰队的司令官，姜仲民肯定要对第六特混舰队负责。而原本就应该由第五特混舰队为第六特混舰队提供防空掩护的。如果最终第六特混舰队被干掉，或者是遭受无法承受的损失的话，那么姜仲民也要负责。因此，在这个时候，姜仲民主动派出战斗机去掩护第六特混舰队，多半是在补过！

　　“至少，我们现在不用担心怎么去帮助第六特混舰队了。”朱荣哲见谈仁皓没有心情讨论姜仲民在这场战役中的所作所为，他就转移了话题，“现在，我们可以放心大胆的去对付英国航母舰队……”

　　“侦察机有发现了吗？”谈仁皓回过了神来，他也觉得不应该在这个时候去考虑与战斗无关的事情。不管姜仲民是做贼心虚，还是在补过，第五特混舰队的战斗机将很快到达第六特混舰队上空，为第六特混舰队提供掩护，那么现在他就应该集中精力对付英国的航母舰队了。

　　“暂时还没有收到侦察机的报告。”朱荣哲暗叹了口气，“第一批侦察机正在返航，第二批侦察机也即将到达最大巡逻半径了，我已经安排了第三批侦察机，在第一批侦察机返航之前就让它们出发。”

　　谈仁皓走到了海图桌旁，参谋已经在海图上标出了两批侦察机的巡逻范围，其中红色线条圈住的海域表示第一批侦察机搜索的范围，而黄色线条表示第二批侦察机搜索的，或者是即将搜索的海域。

　　按照在昨天晚上执行的侦察计划，第一批侦察机主要负责在爱尔兰海东部也就是靠近大不列颠岛的海域进行搜索，那里是英国航母舰队最有可能出现的海域。而第二批侦察机将主要负责在圣乔治海峡东部的卡廷根湾，以及凯尔特海东部的布利斯托尔湾进行搜索，这里也是英国航母舰队可能出现的海域。为了确保尽快发现英国航母舰队，两批侦察机都将进行重复搜索。

　　看着海图上标明的那些侦察范围，以及每一架侦察机的航线，谈仁皓陷入了沉思之中。在制订这次战役计划的时候，谈仁皓就没有将打击英国航母舰队放在最重要的位置上。在北大西洋战场上，战列舰的价值要比航母大得多，而且英国海军最为重视的就是战列舰，相反，对航母却不太重视。而这次战役的最终目的是要打垮英国海军，瓦解掉英国的海上防线，最终迫使英国投降。为了达到这个目的，谈仁皓就将打击英国本土舰队放在了首位。在此之前，常荐新与谷甄云已经很好完成了这个任务。同样的，在制订作战计划的时候，谈仁皓还考虑到了对手可能采取的作战行动。

　　这个，前面已经做了分析。在得知萨摩维尔是在朝扑茨茅斯港航行的途中遭到了第三特混舰队截击之后，谈仁皓就大概明白了萨摩维尔制订的作战计划。对手肯定是想用航母舰队做诱饵，让谈仁皓上当，然后趁着谈仁皓集中力量去对付那三艘航母的时候，出动本土舰队，击败谈仁皓他们。

　　按照这一作战计划，萨摩维尔将避免在夜间与对手作战，毕竟航母在夜间是无法作战的，同时英国本土舰队的夜战能力远不如第三特混舰队。那么，英国的航母舰队就应该在22日晚到达爱尔兰海，然后在23日上午前出到凯尔特海，最终与谈仁皓他们遭遇。为了能够达到这个目的，英国航母舰队在23日凌晨就应该出现在爱尔兰海的南部海域，或者是东部海域，也就是圣乔治海峡附近了。如果随后萨摩维尔被击败的消息传了过去，那么英国航母舰队就应该在五点半到六点半之间转向北上，离开战场，因为此时的战场情况已经与萨摩维尔的计划完全不一样了。而第一特混舰队的侦察机是在天亮前就出发了的，大概在七点左右就到达了爱尔兰海上空。

　　照此情况，第一批侦察机就应该有所发现了！想到这，谈仁皓有点疑惑了。侦察机并没有发回报告，也就是说没有发现英国航母舰队。如果真是如此，那么英国航母舰队在哪？难道没有进入爱尔兰海？接着，谈仁皓想到了另外一种可能，那就是因为天气太糟糕，导致侦察机没有能够发现近在咫尺的舰队！

　　“爱尔兰海那边的天气情况怎么样？”谈仁皓朝朱荣哲问了一句。

　　参谋长稍微迟疑了一下，说道：“风暴是从西北方向，在经过了康沃而半岛之后进入英吉利海峡的，昨天晚上，爱尔兰海的风浪肯定很大，现在天气应该正在好转。”

　　“我们有气象侦察机吗？”

　　朱荣哲摇了摇头。“可以执行侦察任务的飞机都派出去了，而我们的水上飞机飞不了那么远。”

　　谈仁皓又沉默了下来，天气正在好转，这就表明爱尔兰海的天气状况不太理想，也许能见度也就5海里左右，而侦察机的间隔距离在十海里以上，如果侦察机的飞行高度稍微高一点的话，就很难发现海面上的舰队了。

　　可以说，这正是北大西洋上的特殊环境。第一特混舰队所在的比斯开湾西部海域风平浪静，云层高度在2500米以上，而且并不密集，天气比较理想，而就在200多海里外的地方却是狂风巨浪，根本就不适合航母作战。就算英国航母的抗风浪能力更强，可是也难以在5级大风的情况下出动轰炸机吧。如果真是如此，那么英国航母舰队很有可能并不在爱尔兰海，或者说，正在风浪中向北航行，离开战场。

　　想到这，谈仁皓长出了口气。如果这些推断都是正确的，那么第一特混舰队现在的行动就没有任何意义。英国本土舰队已经被击溃，而由三艘航母组成的航母舰队不可能单挑唐帝国的任何一支特混舰队。在此情况下，就算英国的舰队司令官有再大的决心，也不会盲目的前来主动受死。也就是说，根本就不会与英国航母舰队发生战斗！

　　“要不我们在第三批侦察机中安排几架执行气象侦察任务？”

　　谈仁皓点了点头。“就这么办，安排几架气象侦察机，另外，尽快让第三批侦察机出动，如果数量不够的话，调动一批轰炸机去执行侦察任务。”

　　朱荣哲立即把航空参谋叫了过来，准备调整侦察任务。

　　“还有，第一批侦察机返航之后，舰队向西南转向。”谈仁皓坐了下来，“同时安排战斗机，准备前去接应第三特混舰队。如果第三批侦察机仍然没有什么收获的话，那我们就可以大致判断英国航母舰队已经离开了交战范围，并不打算与我们决战。”

　　“你是说，放弃战斗？”

　　“不是放弃，而是不得不撤退了。”谈仁皓朝有点不满的朱荣哲看了过去，“我们的目的已经达到，英国本土舰队被彻底歼灭，而那三艘航母不可能扭转战局。如果有需要的话，到时候我们可以继续寻找机会将其干掉，可现在，我们没有必要继续与敌人耗下去，而是应该首先考虑协助第三特混舰队与第六特混舰队撤出来，避免遭受更大的损失，明白我的意思吗？”

　　朱荣哲有点不甘心的点了点头，为了对付英国航母舰队，他准备了好几天的时间，可现在却要放弃作战行动，恐怕不仅仅是朱荣哲，所有为这次战役做准备的官兵都会感到不满吧。

　　谈仁皓没有多解释，其实他也不想现在就放弃，可是从总体战略的角度来看，战役的最高目的已经达到了，他没有必要在为这场战役付出更多代价，而此时保护好第三特混舰队与第六特混舰队的意义远比干掉三艘英国航母重要得多！


第七十七节 惨痛的胜利

　　结果与谈仁皓预料的相差不大，第三批侦察机在十一点左右就到达了最大巡逻半径上。这次，主容则除了安排原先计划的一个中队的侦察机之外，还调动了一个中队的轰炸机去执行侦察任务，因此第三批侦察机的数量达到了72架，是前两批侦察机数量的总和。这些侦察机反复搜索了布利斯托尔湾，凯尔特海，卡廷根湾，爱尔兰海，甚至还有好几架侦察机飞到了附近英国港口的上方，与英国的防空战斗机遭遇，最后都凭借“猎鹰”优秀的加速性能，以及低空飞行能力摆脱了敌战斗机的攻击。可最终的结果仍然没有什么变化，没有一架侦察机发现了英国的航母，也就没有能够发回侦察报告！

　　十一点半，在确定所有的侦察机都已经到达了最大侦察半径，并且在划定的搜索海域内飞行了至少十五分钟之后，谈仁皓下令让飞行甲板上待命的那个战斗机中队升空了。接着，另外一个战斗机中队也离开了航母。这两个战斗机中队将前往寻找第三特混舰队，并且掩护第三特混舰队撤出英吉利海峡。可问题是，直到这个时候，谈仁皓也不知道第三特混舰队具体的位置，只知道第三特混舰队在暴雨区活动，因此，这两个战斗机中队都将在英国本土西南部，也就是诺曼底半岛西北面的莱姆湾附近巡逻，这里是暴雨区的边缘地带，第三特混舰队如果正在离开海峡的话，那么就迟早会出现在这一海域！

　　此时，谈仁皓已经收到了第六特混舰队发来的第三封电报。英国轰炸机的第二轮攻击没有给第六特混舰队造成太大的损失。第五特混舰队的那两个中队的“游隼”成功的拦截下了大部分英国轰炸机，最终只有“松江”号挨了两枚炸弹，但没有损失速度，第六特混舰队仍然在迅速撤退。到十一点半的时候，第六特混舰队除了“福州”号等几艘落在后面的战舰之外，其他的战舰都已经绕过了阿格角，正在向比斯开湾方向全速航行。而“福州”号编队也将在下午一点左右绕过阿格角，进入相对比较安全的海域。

　　大概是霉运终于结束了，好消息也不断的传来。十一点四十分左右，谈仁皓收到了由帝国欧洲军团发来的电报。德国人已经同意出动战斗机掩护正在撤退的第三特混舰队与第六特混舰队。另外，德国空军已经在上午轰炸了英国南部地区的机场，并且将继续对英国南部地区的机场进行压制性轰炸，协助帝国舰队安全撤退。也就是说，之前一直态度暧昧的德国人终于在这个时候做了同盟国应该做的事情。对谈仁皓，以及帝国海军将士来讲，这肯定是一条好消息，如果德国空军全面出动的话，那么英国皇家空军就肯定得首先考虑自己的安全，其次才是怎么对付正在撤退的唐帝国舰队了。

　　德国人的态度在这个时候出现了一百八十度的转变，也正是受到了帝国政府的强大压力。可以说，正是因为德国人没有迅速将英国舰队的活动情况通报给唐帝国，结果导致战役爆发前，谈仁皓缺乏足够的情报支持。另外，德军原本有足够的力量封锁多佛尔海峡，至少能够确保在英国舰队通过多佛尔海峡的时候发现其行踪，可是德军却没有这么做，让英国舰队安全的通过了多佛尔海峡。最后，德国空军原本应该在夜间轰炸英国的，可是22日晚，德国空军却取消了一切轰炸行动。这些异常情况都证明，德国人早就知道英国舰队将通过海峡，并且与唐帝国舰队决战，而为了报复唐帝国舰队不与其“远东舰队”一同北上，德国在这件事情上就睁一眼，闭一眼，放了英国人一码，也摆了唐帝国一道！

　　在前方的战斗进行的如火如荼，双方的舰队指挥官都拼命般的想获得胜利的同时。聂人凤跟首相薛希岳通了半个小时的电话，随后，薛希岳就在清晨的时候将德国大使叫到了首相府，与德国大使谈了近一个小时的时间。到帝国时间中午十二点，也就是英国时间23日凌晨的时候，薛希岳还直接给德国首相打了电话。两位首相在电话中说了些什么，这就不得而知了。可正是在薛希岳首相打了电话之后，德国空军才有所行动。可当时，英国舰队已经通过了海峡，并且与第三特混舰队遭遇。德国空军也不可能在天亮前出动轰炸机轰炸英国本土，毕竟轰炸机部队需要时间做好战斗准备。结果，德国空军在伦敦时间大概上午九点半之后才到达了英国本土上空。此时，英国的轰炸机正在前往第二次攻击第六特混舰队呢！

　　德国空军的行动在很大的程度上拯救了第三特混舰队与第六特混舰队。因为机场遭到轰炸，英国皇家空军不得不安排更多的战斗机执行防空任务，同时出动轰炸机打击设在欧洲西部地区的德国空军的机场，也就没有办法再次组织起大规模的轰炸机群去对付正在撤退的唐帝国舰队了。当天下午，德国空军出动了上千架轰炸机对英国本土南部地区的机场等重要军事目标进行了集中轰炸。英国皇家空军除了紧急出动了100多架轰炸机对德国机场急性了报复性轰炸之外，还投入了至少500多架战斗机进行本土防御。双方空军之间的战斗一直持续到了当天傍晚！

　　到这个时候，第六特混舰队基本上已经离开了危险海域，而且随着夜色降临，英国皇家空军也不可能对第六特混舰队构成威胁了。谈仁皓也在下午六点多的时候收到了谷甄云发来的战损报告。

　　第六特混舰队里除了“南京”号战列舰毫发无损之外，其他三艘战列舰都受了不同程度的损伤。其中，“福州”号的损伤最为严重，虽然战舰上的官兵进行了最大限度的努力，但是这艘战舰肯定得前往最近的港口，首先堵住舰体上的漏洞，然后再返回帝国本土进行大修。“松江”号的损伤也不小，战舰的三座主炮炮塔有两座出了问题，而且在第二次遭到攻击的时候，一枚航空穿甲弹穿透了战舰舰首处的水平装甲，炸掉了战舰的鼻子，而这些损伤都只能在帝国本土的造船厂里才能够得到修复。“合肥”号的情况大概是最好的，只挨了一枚炸弹，只有甲炮塔的液压旋转机构被震坏。可问题是，要修复这座炮塔，就必须首先将炮塔拆下来，而这就需要重型起重机。当时，不管是德国人控制的港口，还是西班牙，葡萄牙的港口，或者是直布罗陀要塞，以及波斯帝国在地中海的港口，都没有起吊能力在600吨以上的大型吊车，也就无法承担维修工作，而能够承担这一维修任务的最近的港口还在印度洋上的科伦坡呢！也就是说，这三艘战列舰都得返回帝国本土进行维修，根本就无法在大西洋这边修复！

　　除了三艘战列舰之外，第六特混舰队还损失了一艘巡洋舰，以及两艘驱逐舰。这三艘战舰都是在掩护“福州”号撤退的时候遭到轰炸的。虽然这些护航战舰成功的掩护了“福州”号，但是最终也为此而付出了惨重的代价。三艘战舰全部战沉，有200多名官兵因此而牺牲。万幸的是，其他的落水官兵都被救了起来。

　　收到这个电报的时候，第六特混舰队已经进入了比斯开湾，而且正在前往比斯开湾南部，西班牙北部的桑坦德港，准备在那里停泊，并且对“福州”号进行简单的维修之后，再返回帝国本土。第六特混舰队已经脱险了，可此时谈仁皓却一点都轻松不下来，因为第三特混舰队到这个时候都还没有出现，他在下午派出的第二批战斗机也即将返航了，第三特混舰队仍然没有主动与第一特混舰队联系，这又怎么能让谈仁皓轻松下来呢？

　　不仅谈仁皓无法轻松下来，此时舰队司令部里的所有军官都无法轻松下来。按理说，第三特混舰队最迟在下午一点左右就应该离开了暴雨区，与前往接应的战斗机会合了，可现在已经是六点多了，第三特混舰队还没有出现，常荐新到底在干什么？

　　“妈的，再发电报！”谈仁皓等得都有点冲动了，“让常荐新立即回电，报告第三特混舰队所在的位置，以及现在的情况……”

　　“将军，电报！”谈仁皓的话还没有说完，通信参谋就喊了出来。

　　很快，电文就翻译了出来，这正是第三特混舰队发来的。这也是自战斗开始之后，第三特混舰队发出的第一封电报。当谈仁皓看完电报内容的时候，他也惊住了，然后就笑了起来。比起他的急躁，常荐新就要比他冷静得多了！

　　上午九点半之前，第三特混舰队摆脱了英国轰炸机的追击，只有两艘留在最后面的驱逐舰没有来得及逃出暴雨区，被英国轰炸机炸沉。在进入了暴雨区之后，常荐新没有让舰队继续撤退，而是在暴雨区内徘徊了近一个小时，直到暴雨云层向南运动了大概15海里，即到达了那两艘驱逐舰被击沉的海域上空后，他派出了两艘驱逐舰与一艘巡洋舰去寻找与救援落水官兵，并且成功的救会了500多人。这一决定体现出了常荐新的冷静，同时也体现出了他对舰队官兵的爱护，虽然这导致第三特混舰队无法迅速脱离战场，但是却得到了几乎所有人的支持。

　　搜救工作一直进行到了十一点多，此时暴雨云层已经离开了英国本土，正在向海峡南部，也就是法国方向运动。如果继续采取之前的航线的话，那么舰队就将在下午两点多离开风暴区，而当时常荐新并不知道德国空军已经在此之前轰炸了英国机场，所以他也就不敢再次冒险。最终，常荐新做出了一个极为大胆的决定，继续留在暴雨区内，等到天黑之后再全速撤出英吉利海峡。

　　这个决定肯定是要冒险的，如果暴雨云层进入法国上空，那就将离开英吉利海峡，第三特混舰队就得不到保护了。可气象军官判断，陆地上空的高温气流将阻止暴雨云层向南运动，至少能够降低云层的运动速度，因此，海峡内的风暴将持续到天黑之后，在夜间的时候才会离开海峡上空。常荐新也正是根据气象军官的这一判断才做出了如此大胆的决定的。同样，为了保证第三特混舰队的隐蔽性，因此，他没有发出电报，也就没有与第一特混舰队联系。

　　气象军官的判断相当准确，因为大陆上空的气温比海洋上空要高，因此下午的时候，暴雨云层的运动速度就慢了很多，而且一直没有离开过海峡上空，在海峡的南部，也就是法国海岸线附近折腾了好几个小时。第三特混舰队也就一直躲在了暴雨云层的下面，虽然海面上的风浪很大，战舰上很颠簸，这让官兵们非常难受，但是比起舰队的安全来讲，这点难受根本就算不了什么。

　　也正是如此，第三特混舰队有惊无险的度过了下午的几个小时，直到六点过十分，常荐新在下令舰队向西南方向转向，准备离开英吉利海峡的时候这才发出了电报，把行踪告诉给了谈仁皓。

　　可以说，在撤退的时候，常荐新的表现相当的沉着冷静，一直没有慌乱，并且做出了非常正确的决定，从而让第三特混舰队逃过了劫难。到23日深夜的时候，第三特混舰队离开了英吉利海峡，进入了比斯开湾，算是完成了这次的作战行动。

　　到这个时候，第三特混舰队里，除了“南昌”号与“贵阳”号的有所损伤，以及有两艘驱逐舰战沉，其他的战舰都只受了轻伤。相对而言，第三特混舰队完全可以算得上是全身而退了，比起遭到了沉重打击的第六特混舰队，第三特混舰队就要幸运得多了！


第七十八节 胜利返航

　　当天晚上十一点半，第三特混舰队顺利离开了英吉利海峡，进入了比斯开湾，并且在这个时候再次发来了电报。此时第一特混舰队已经与第二特混舰队会合，在比斯开湾南部海域巡逻待命，准备与第三特混舰队会师。第五特混舰队先一步前往了葡萄牙的拉克鲁尼亚港，第六特混舰队直接去了桑坦德。

　　到这个时候，也基本上可以确保第三特混舰队不会再遭到敌人的偷袭。此时谈仁皓担心的不是英国皇家空军的轰炸机，而是英国海军的潜艇。

　　大战期间，英国皇家海军潜艇部队的名声并没有德国同行那么响亮，主要是德国商船很少进入英国潜艇的活动海域，因此英国潜艇在破交作战中的战绩并不怎么样。可这并不表示英国海军没有一支像样的潜艇部队，相反，与德国人一样，英国海军也很重视潜艇的发展，并且很重视潜艇在海洋战场中的地位。正因为没有太多的商业目标可以供英国潜艇攻击，所以英国潜艇的主要任务不是破交，而是深入由德国海军控制的波罗的海，在那里袭击德国的商船，并且在德国沿海地区秘密布设水雷。当然，英国潜艇还执行了一些很特殊的任务，比如向北欧派遣秘密部队，为北欧的反抗组织运送武器弹药，把谍报人员送到欧洲大陆去，以及在地中海对付波斯帝国的船只与战舰等。

　　比斯开湾一直是英国潜艇活动的主要地区。在法国战败之前，英国潜艇就大部分集中部署在了朝向爱尔兰海以及凯尔特海的港口里面，如果需要前往地中海执行任务的话，都会通过比斯开湾。可比斯开湾并不是完全适合潜艇活动。在海湾的北部，以及东部靠近大陆的海域，其水深都不到100米，海底地形又极为复杂，因此潜艇在这一海域内的活动受到了很大的限制。

　　第三特混舰队在撤出战场的时候就非常小心的选择了比较安全的航线。夜间，反潜巡逻机的作用并不是很大。当时德军因为没有足够的需求，所以并没有装备能够在夜间发现与攻击潜艇的反潜巡逻机。现在，英国皇家空军对第三特混舰队与第六特混舰队的阻击行动已经失败，在此情况下，英国皇家海军很有可能动用其潜艇来拦截撤退的第三特混舰队。

　　英国本土上空的战斗还在继续进行着，德国空军兑现了承诺，在下午的两轮轰炸之后，德国空军在23日夜晚再次出动，集中轰炸了几个重要的工业城市，迫使英国皇家空军不得不进行夜间拦截。这也对掩护第三特混舰队撤退起到了一定效果，当英国军队的注意力都在德国的轰炸机上的时候，就很难组织力量对第三特混舰队进行拦截。

　　到24日凌晨的时候，谈仁皓都没有离开司令舱。他已经在这里呆了近四十个小时了。想到第三特混舰队很有可能遭到英国潜艇的伏击，他就根本冷静不下来。至少，到现在位置，第三特混舰队与第六特混舰队打了一场漂亮的阻击战，不但成功的歼灭了英国本土舰队，打掉了英国人最后一点希望，同时自身的损失也在可以承受的范围之内，特别是第三特混舰队并没有重大损失，大部分损伤应该都可以在直布罗陀，或者是葡萄牙的港口里得到修复，而不需要返回帝国本土。可只要在这个时候有一艘英国潜艇偷袭成功，那么第三特混舰队的胜利果实就将化为乌有。在极端情况下，一艘潜艇甚至可以干掉好几艘战列舰。运气不会总站在帝国海军这一边，如果此时哪个英国潜艇的艇长运气足够好，而且胆量足够大的话，那就有可能创造出海战史上的奇迹呢。

　　“你先去休息吧。”朱荣哲对谈仁皓的状态有点担心，可他也知道谈仁皓为什么到现在还冷静不下来，“有了第三特混舰队的消息后，我立即派人来叫你。”

　　“不用……”谈仁皓朝参谋长看了一眼，此时他也感到极为疲惫，然后他勉强的笑了一下，“好吧，那我先回住舱，有消息了，立即来通知我。”

　　“没问题，我会一直守在这里的，明天上午你来换我就行了。”

　　朱荣哲到现在也坚持了四十多个小时，精力也已经严重透支。谈仁皓不想让参谋长再为自己的操心，也就离开了司令舱。在回到了自己的住舱后，谈仁皓却怎么也睡不着。在床上躺了一会后，他又爬了起来。他决定先把战斗报告写出来，然后发回海军司令部，此时甘永兴与聂人凤也肯定在焦急的等待着前方的战报呢。

　　这份战报并不难写，舰队不但成功的完成了最高战略目标，而且在战术上也击败了敌人，在没有损失一艘战列舰的情况下，击沉了八艘英国的战列舰，以及十几艘其他战舰。另外，还在舰队防御作战中击落了上百架英国轰炸机。相对而言，两支主力特混舰队只损失了一艘巡洋舰与四艘驱逐舰而已。另外，在官兵伤亡数量方面，帝国海军也比英国皇家海军少了很多，大部分落水官兵都被救了回来，还俘获了不少敌人的官兵。这次战役已经取得了胜利，而且是足够任何人都感到骄傲的胜利。

　　战报还没有写完，一名参谋军官就赶了过来。新的电报已经送到了，可这封电报与第三特混舰队没有太大的关系，而是由海军司令部发来的。等谈仁皓返回司令舱，看完了电报之后，他这才知道，在此之前，姜仲民已经以联合舰队副司令官的身份将战报发了回去。

　　“真不知道姜仲民在想什么，难道他认为第五特混舰队是这次海战的功臣？或者说，第二舰队的功劳在我们之上？”朱荣哲感到很是不平，“要争功，也不用表现得这么露骨吧，这份战报怎么也不应该由他来递交！”

　　“别想那么多，也许是姜仲民考虑到我们已经很疲惫了，在为我们分忧呢。”谈仁皓这话也是在骗自己，只是他没有如同朱荣哲那样把“不满”两个字写在脸上。

　　“分忧？难道他就不疲惫了吗？”朱荣哲冷笑了一下，也没有继续说下去，毕竟舱室里还有十几个值班的参谋军官呢。

　　谈仁皓笑了笑，然后说道：“按照计划，让航海参谋重新设定航线吧，既然海军司令部让我们返回直布罗陀要塞，那我们就不用前往拉克鲁尼亚港了。”

　　“我已经派人去叫航海参谋了，新的航线很快就能设定好。”

　　“还有，别忘记通知第五特混舰队，让他们也直接前往直布罗陀要塞，第六特混舰队则继续前往桑坦德港，在那边等待新的命令。”

　　朱荣哲点了点头，就去找通信参谋发电报。谈仁皓此时也没有感到什么疲惫了。海军司令部发来的这封电报中除了表彰舰队在作战中的勇猛，以及顽强的精神，并且给予了第三特混舰队与第六特混舰队特别嘉奖之外，还让谈仁皓他们尽快返回直布罗陀要塞，等待下一步的作战行动。

　　虽然整封电报只有200多个字，可里面包含的信息量却非常巨大。电报中还提到，海军司令部已经安排了数艘维修船前往直布罗陀要塞，工程部队也已经在数日前赶了过去。这样一来，那些能够在直布罗陀要塞进行维修的战舰都不用返回帝国本土，也就可以使更多的战舰保持战斗力，继续参加接下来的作战行动。

　　虽然电报中没有直接提到很快就有新的作战行动，但是从海军司令部的这一部署上来看，扩建，并且加强直布罗陀要塞的施工工程肯定会立即展开，今后直布罗陀要塞将成为帝国海军在大西洋上最重要的海军基地。同时，海军司令部明确想让更多的战舰保持战斗力，这就足以表明很快就有新的作战行动了。

　　通过这一点，谈仁皓联想到了很多。首先是下一阶段的作战行动。现在英国海军基本上已经被击败了，如果此时德国海军还有一支完整的舰队，并且已经集中起了足够多的运输与登陆舰船的话，那么德军肯定会强行横渡英吉利海峡，攻打英国本土，可问题是，德国海军此时并没有足够的登陆与运输舰船，也没有一支足够强大的水面舰队。这一情况对帝国是相当有利的，如果英国人稍微理智一点的话，那么就会在此时考虑向唐帝国投降，在战后得到唐帝国的援助，迅速恢复经济，成为在欧洲唯一可以与德国抗衡的力量，甚至还可以在战后继续保持其大国的地位。这是英国唯一的出路，而主要的变数还在那个牛脾气的英国首相会不会在这个时候做出明智的决定。

　　如果英国选择投降的话，那么舰队的下一个任务肯定是进入英吉利海峡，甚至是进入泰晤士河口，然后逆流而上，如同当年的袁皓屹元帅一样，率领舰队杀入伦敦。当然，这次谈仁皓他们不可能放火烧掉白金汉宫，但至少可以到英国的皇宫里面游玩一圈，去亲身体会一下皇室般的生活。当然这些都扯远了，英国人还不一定会投降呢。如果英国仍然不投降的话，那么帝国海军肯定会在近期内发动登陆英国本土的作战行动。投入的登陆部队不会太多，本来英国陆军的战斗力就不怎么样。真正的主力还是舰队，只要舰队夺取了制海权与制空权，那么登陆英国本土就不会是件太困难的事情。为此，帝国海军已经准备了好几个月，将几个陆战师送到英国本土去的难度并不是很大。

　　完全指望英国人投降是不太现实的，为了保险起见，海军司令部肯定已经制订好了登陆英国本土的作战计划。为了确保舰队能够在作战行动中发挥出最强大的战斗力来，那就必然会对有所损失的第一舰队与第二舰队进行整编。谈仁皓首先否决了将第三舰队调到英国战场来的可能性，首先是第三舰队此时正在加勒比海上扩大胜果，其次是必须要由第三舰队牵制住美国海军，这样第一舰队与第二舰队才不用考虑新的威胁。而以此时两支舰队的情况来看，最有可能被整编掉的就是第六特混舰队。

　　第六特混舰队里，“福州”号与“松江”号是肯定得返回帝国本土的，那些工程维修船根本就无法修复这两艘战舰的损伤，更不可能使其恢复百分之百的战斗力。同样的，如果“合肥”号的情况要比谷甄云估计的严重的话，到时候“合肥”号也得回国。这样一来，第六特混舰队实际上已经无法以一支独立的特混舰队的形式继续作战了。到时候，第六特混舰队很有可能被临时编入第三特混舰队，而海军司令部为了维持第一舰队与第二舰队之间的平衡，就很有可能将第二特混舰队划拨到第二舰队去。

　　产生这个想法之后，谈仁皓很快就否决了。甘永兴不可能不知道郝东觉是个什么人，那么就不可能让郝东觉去与姜仲民搭档，这两人在一起，不闹出点事情来还真不可能呢。另外，在接下来的作战行动中，如果第一舰队与第二舰队都无法单独承担作战任务，同时谈仁皓与姜仲民的配合仍然不够默契的话，那么就不应该通过削弱第一舰队的方法来加强第二舰队。想到这，谈仁皓基本上敢肯定，第二舰队将暂时只剩下第五特混舰队，第六特混舰队将被临时解散，能够继续作战的舰艇将被编入第三特混舰队，从而加强第一舰队。到时候，如果真需要与英国人硬碰硬的干上一场的话，那第一舰队将是唯一的参战部队，相反，如果英国选择投降，并且与唐帝国迅速签订了投降协议的话，那么接下来在英国这边的行动就很有可能与第一舰队没有太大的关系了。

　　越想，谈仁皓的头就越大，如果英国投降，那么第一舰队很有可能迅速离开欧洲海域，接下来就应该去美洲那边与第三舰队会师，然后一起对付美国海军的大西洋舰队了。如果真是如此的话，那么在到达了直布罗陀要塞之后，第一舰队就要做好随时都能出发的准备工作。谈仁皓也很快就做出了决定，要尽快搞清楚三支特混舰队此时的状况。而等他逐渐冷静下来的时候，这才发现天色已经快要亮了！


第二十三卷 前进跳板


第一节 重振舰队

　　三月二十四日上午，第一舰队的三支特混舰队就在比斯开湾南部，也就是靠近西班牙北部地区的海域会合，随后就一起前往直布罗陀要塞。直到这个时候，谈仁皓才算是放心了，在将舰队的指挥权交给了航海参谋之后，谈仁皓与朱荣哲都跑去睡了一大觉。到三月二十七日的时候，第一舰队回到了直布罗陀要塞，在此之前一天，第五特混舰队也到达了直布罗陀要塞。

　　此时，由海军司令部派来的五艘工程维修船已经到达，同时在阿尔赫西拉斯湾内还停泊着上百艘登陆舰艇与运输船只，更多的舰船正在陆续到达。为了能够给舰队腾出停泊的位置以及维修受损战舰需要的空间，在谈仁皓他们到达之前，就已经有一批舰船转移到了海峡对岸的休达港与丹吉尔港，可此时海湾内仍然显得异常的拥挤。在进入港口的时候，战舰不得不小心翼翼的航行，最后还得由拖船帮助战舰靠上码头，以避免撞上附近的舰船。

　　忙碌了好几个小时，“龙感湖”号航母才靠上了码头。因为靠码头的泊位有限，所以大部分的战舰都是在海湾内锚泊的，只有舰队旗舰，以及受损的战舰可以靠码头停靠。在此期间，谈仁皓已经将第一特混舰队进港后的工作安排了下去，同时，他也注意到了那几艘庞大的，装备着琳琅满目的维修设备的工程船只。

　　“这应该是新建造的吧？”朱荣哲也站在司令舱外面，朝那几艘工程维修船看去。

　　“应该是，以前的那种要小得多。”谈仁皓微微点了点头，“看样子，那些只受了轻伤的战舰都将在这里维修。你尽快与要塞司令部联系，确定一下维修的安排工作，然后让第三特混舰队的受损战舰首先进行维修。记得多与第三特混舰队的参谋长联系。”

　　“好像第三特混舰队的参谋长还在里斯本呢。”

　　谈仁皓一愣。“我还把这事给忘记了，那我去找常荐新，让他注意一下舰队维修的事情。你负责安排我们那几艘出了故障的战舰的维修工作，尽快完成，说不定，过不了几天，我们就会收到新的作战命令呢。”

　　“没问题，我立即就去安排。”

　　在给朱荣哲吩咐完之后，“龙感湖”号航母也靠上了码头，谈仁皓立即就下了舰桥，来到了码头上。这条长度大概只有300米的纵向码头是临时修建的，主要就是将水泥预制件沉底，然后在上面搭建码头的必要设施，这就成了一条可以供舰船停靠的码头了。码头上有上百名官兵正在忙碌着，因为过于狭窄，吉普车根本就开不过来，谈仁皓只能步行着离开码头。很快，第二特混舰队的旗舰“兴凯湖”号航母停靠到了码头的另外一边，而第三特混舰队的旗舰“南宁”号则停靠在了旁边另外一条码头旁。

　　在等待常荐新与郝东觉的时候，谈仁皓继续朝那几艘庞大的工程维修船看去。其中两艘正在为第五特混舰队的一艘航母提供维修，大概是那艘航母上的某个重要设备出了故障，需要拆下来进行修理。航母的飞行甲板已经被拆开了一大段，维修船上的起重机正在将钢制装甲甲板吊开，航母上的一百多名官兵正在忙碌着，场面非常的壮观。

　　好几年前，在太平洋战场上，就有十几艘工程维修船在为舰队服务了。当时，帝国海军正在稳步向前推进，而随着战争的进展，帝国海军缺乏前线基地，也就缺少为舰队提供服务的前线港口的问题暴露了出来。在太平洋上，这个问题还不算太明显，毕竟那霸港，阿普拉港就在大后方，舰队返回也花不了多少时间，可当时美国海军并没有被彻底击败，美国太平洋舰队也拥有足够大的威胁。为了保证有尽可能多的战舰在前线持续作战，帝国海军就专门建造了一批工程维修船。这些辅助船只的任务就是到前线去维修受损战舰。这样，受损战舰就不用回到后方的港口，省下了大量往返航行的时间，也避免受损战舰在返航的时候遭到敌潜艇的偷袭，更省下了大量护航力量。

　　可以说，在太平洋战争打到最激烈的时候，正是这些工程维修船保证了帝国海军舰队能够一直在前线作战。虽然，很多严重损伤是不可能在前线修复的，特别是在战斗中被炸伤的航母，几乎都只能够回到后方的港口进行维修。但是，大量的护航战舰出的故障就可以由工程维修船进行修复，而不需要回去与航母争夺维修船坞的位置了。从帝国海军自己的统计数据来看，当时在前线活动的十四艘工程维修船至少为舰队节约了上万个航行小时，保证了数十艘战舰在前线持续作战。这一意义是极为重大的，如果没有这些工程维修船的话，那就没有任何一支特混舰队能够保持完整的编制，必然会有不少的护航战舰将在维修与维护上花费更多的时间。

　　随着帝国海军取得了太平洋战争的胜利，同时将战线逐步向大西洋推进，在前线缺少港口，以及可以为海军战舰提供维修支持的海军基地的问题迅速的暴露了出来。在26年中期的时候，海军技术装备办公室就向几家船厂提出了建造排水量更大，维修能力更强，并且能够承载更多的零备件，其活动自持能力更强的工程维修船。当时重新设计工程维修船显然来不及了，而且工程维修船不属于战斗舰艇，对生存能力的要求并不高，也没有必要按照战舰的标准重新设计。结果，一个月之内，就有三家造船厂拿出了相应的建造计划，而三份计划都是利用大型货轮改装，这样即能够节约时间，由能够减少费用，还能够满足海军提出的要求。随即，海军就下了订单，要求这三家造船厂在年底前就各造出一艘“样船”提供给海军进行测试。26年底，三艘“样船”全部交付给了海军，在通过严格的测试之后，海军对这三种由5万吨级大型货轮改装的工程维修船相当满意，随即就下了更大的订单，每家造船厂各获得了三艘新的订单。到27年2月底的时候，已经有两家造船厂建造出了新的工程维修船。结果，已经建成的五艘工程维修船就被全部派了过来。

　　“看到那几艘维修船了吗？”郝东觉首先赶了过来，“这次，老常不用再为战舰维修的事情感犯愁了，大概第六特混舰队也将赶过来，尽可能的在这里完成维修工作，毕竟返回帝国需要花费的时间太多了。”

　　“老常来了！”谈仁皓朝码头的北面指了一下，“你猜得没错，看样子，老常现在也很高兴呢。”

　　常荐新是满面春风，一路小跑着赶过来的。与谈仁皓，郝东觉一样，在进入港口后，他就注意到了那几艘工程维修船，同时想到舰队里受损的那几艘战舰不用返回帝国，心里也很是高兴。

　　“怎么样，大英雄，这次你可是真正的主角了。”郝东觉嬉皮笑脸的迎了上去，然后学着女人的声音说道，“作为战地记者，我想知道常大将军在当时是怎么知道敌人将前往扑茨茅斯港，又是怎么在暴雨下躲了一整天，然后再安全返航的呢？”

　　“去你的，没点正经。”常荐新差点就一脚踹了过去。

　　谈仁皓笑着摇了摇头，走到了常荐新身边。“看到那几艘维修船了吧？你尽快去询问一下，看看能否让第三特混舰队受损的战舰全部在这里完成维修工作。”

　　“我已经安排参谋军官去询问了，让工程师首先检查受损战舰的情况，大概明后天就能拿到维修评估报告，到时候才能够确定是否要返回帝国本土进行维修。”常荐新没有理会朝他鬼笑的郝东觉，跟着谈仁皓朝要塞方向走去，“别的事情我也安排了下去，看样子，这次海军司令部准备给我们新的任务了，不然的话，也不会急着把这几艘维修船派过来，好像还是新建造的呢。”

　　“应该是新建造的，我们以前在太平洋那边没有见过这样的工程维修船。”谈仁皓回避了常荐新提到的那个话题。“你注意到没有，现在港口的基建工程正在展开，看样子，这里将成为我们的海军基地。如果将整个阿尔赫西拉斯湾都利用起来的话，足以支持数支特混舰队作战了。”

　　“对，我也看到了，如果真是这样的话，那部署在这边的舰队不就成了欧洲的太上皇了吗？”郝东觉立即插了一句话进来。

　　“东觉，你小子是不可能被派到这边来的，就算参谋长要安排第二特混舰队过来，我也不会同意。”谈仁皓一句话就把郝东觉顶了回去。“不管怎么说，今后肯定会有舰队留守直布罗陀要塞，在欧洲的局势平定之前，直布罗陀要塞是我们在欧洲海域最重要的基地。”

　　“那我们会把要塞归还给西班牙人，或者是再次交给英国人吗？”常荐新说到了重点上。

　　“我看是不大可能。”谈仁皓也在想这个问题。“虽然现在已经不是数百年前，就算我们打赢了这场战争，也不大可能独霸整个世界。可同样的，随着德国的迅速崛起，我们不可能如同当年一样干净利落的离开欧洲。作为牵制德国的重要力量，直布罗陀要塞的地位是没有其他任何军事基地可以取代的。现在，西班牙刚刚战败，不可能向我们提出归还直布罗陀要塞的要求，而英国本来就是占领了直布罗陀要塞，没有理由让我们把要塞交给英国吧。所以，今后这里将成为帝国海军的军事基地，我们不可能再次离开直布罗陀要塞了。”

　　“只能希望如此了。”常荐新的话还是有点悲观，毕竟当年帝国在如日中天的情况下都不得不放弃直布罗陀要塞，谁又能保证在战争结束之后，欧洲不会再次爆发民族独立运动呢？

　　“别想那么多了，这又不是我们能够决定的事情。”谈仁皓转移了话题，“老常，你见到姜仲民了吗？”

　　“没有，靠上码头后，我没有与姜仲民联系，大概他也不在战舰上，现在应该去了要塞司令部吧。”第三特混舰队的旗舰与第五特混舰队的旗舰靠在同一条码头上，常荐新并没有主动去找姜仲民。

　　“那我们就尽快去要塞司令部，看看有没有什么新的消息。”谈仁皓加快了脚步，毕竟第五特混舰队早一天到达，也许姜仲民已经在那边与海军司令部取得了联系呢。

　　“仁皓，你觉得我们会有新的任务？”郝东觉立即追了上来。

　　“肯定，不然的话，海军司令部不会让我们直接回直布罗陀要塞，更不会让我们抓紧时间维修受损战舰。”谈仁皓朝妹夫看了一眼，“不过，别问我是什么任务，你们也收到了同样的电报，我也只知道这么多，现在我也想知道新的任务是什么。”

　　郝东觉吐了吐舌头，本来他就想接着问这个问题的，结果谈仁皓还先回答了。

　　“东觉，你就别问那么多了，等我们到了要塞司令部，自然就知道了。”见到郝东觉那副表情，常荐新也笑了起来。要说谁能够治住郝东觉的话，大概就只有谈仁皓了。

　　三人没有乘车，本来直布罗陀要塞就只有巴掌那么大，现在要塞里还聚集了数万名官兵，道路上全都是军人与运输车辆，乘车还没有步行方便呢。很快，三人就来到了要塞司令部。司令部已经翻修一新，仍然设在了要塞南端的半岛上，由一个步兵连驻守，守备不算是严密，此时附近还有几万名军人，也不需要多严密的守卫力量。等三人赶到的时候，就被直接带到了要塞司令官的办公室。到这时候，谈仁皓才想起，海军司令部安排了新的司令官过来，而他并不知道这个司令官是谁呢！


第二节 制衡

　　走进要塞司令办公室之后，三人都愣住了，因为他们都没有想到，海军司令部新任命的要塞司令官会是雷少卿！更让三人惊讶的是，此时雷少卿正与姜仲民有所有笑呢。结果，三个人都忘记了跟雷少卿打招呼，直到雷少卿主动迎上来，三人这才反应了过来。

　　“怎么，都不认识我了吗？”

　　“少卿，你怎么也不给我们打个招呼？”谈仁皓立即冲上去抱住了好友，“不错啊，你小子现在也学会给我们惊喜了，什么时候到的？”

　　“才到几天，本来想给你们发电报的，可你们也大概看到了，现在要塞这边的情况很混乱，这几天我都忙得不可开交，就一直把这事给忘了，要不是开始仲民提醒的话，我还不知道你们今天就将到达呢。”

　　谈仁皓暗暗一惊，同时偷偷的瞟了眼坐在沙发上的姜仲民，心里更是疑惑不已了。

　　“老常，东觉，你们也别站着，要喝点什么，自己去拿，别客气！”雷少卿一边招呼着后面两人，一边拉着谈仁皓坐了下来。

　　“老常，你要喝点什么？”郝东觉心里也是异常的惊讶，他把常荐新拉到了门边的橱柜旁，这才压低声音问道，“老雷是不是脑子出了问题，之前还与姜仲民争得你死我活，怎么现在就这么亲热了？还什么‘仲民’的，简直是恶心死了。”

　　“你就够恶心的了，还说别人？”常荐新差点就笑出了声来，可同样的，他也觉得雷少卿与姜仲民的关系很奇怪。

　　同样的，坐下来与姜仲民打了招呼的谈仁皓心里也搞不明白。当初，在西南太平洋战场上，为了争夺舰队的指挥权，雷少卿与姜仲民之间的矛盾并不小，搞到最后，如果不是谈仁皓及时返回的话，恐怕两人早就闹翻脸了。从此之后，雷少卿就与姜仲民之间有了隔阂，后来姜仲民被派往南大西洋，雷少卿则被调到了太平洋战区，这事才全告一段落。谈仁皓还没有对雷少卿与姜仲民之间的关系感到惊讶，让他最为惊讶的是，为什么海军司令部要在这个时候派雷少卿过来？难道甘永兴参谋长不知道雷少卿与姜仲民之间有很深的矛盾吗？或者说，到时候将把第一舰队留下，让第二舰队远征美国？想到这，谈仁皓心里就更不是个滋味了，说白了，这明显是在打压第一舰队，暗中扶持第二舰队。

　　也正因为三人心里的疑惑，所以话题一直没有聊到大家都感兴趣的地方。当着姜仲民的面，谈仁皓也不好直接问出来，郝东觉更是没有好脸色给姜仲民看，毕竟在之前的作战行动中，正是因为姜仲民想要与谈仁皓争功，结果导致第六特混舰队损失惨重，第二特混舰队也损失了数十架战斗机，有二十多名飞行员阵亡，其中包括了八名王牌飞行员，郝东觉没有当着这么多人的面直接责骂姜仲民就已经算是客气的了。虽然常荐新没有拿脸色给姜仲民看，但是他心里照样对姜仲民很是不满。如果第五特混舰队按照谈仁皓最初的部署行动的话，哪会闹出后来的那么多的麻烦呢？当然，不管是郝东觉，还是常荐新，他们的认识都是有问题的，毕竟姜仲民也不想看到第六特混舰队遭受重大损失，且在战役之前，又有谁能够准确的判断出战役的进展呢？

　　聊了一会后，雷少卿才提到了重点。舰队的维修工作将在全面检查之后进行。到时候，将确定哪些战舰可以在直布罗陀要塞进行维修，哪些战舰必须要返回帝国进行维修。这些事情都是由要塞司令部处理的。另外，雷少卿还传达了海军司令部的新指令。两支主力舰队必须要尽快恢复战斗力，在此期间将避免参加一切作战行动，官兵必须要进行充分的休整。这就是舰队新的“任务”。说完这两件事之后，姜仲民就“知趣”的告辞了。

　　“老雷，你是不是脑子出了问题？”等姜仲民走后，郝东觉立即就把憋在心里的话说了出来，“你怎么还跟姜仲民有说有笑的，难道你吃的亏还不少吗？”

　　雷少卿笑着摇了摇头，没有去理会郝东觉这番带有好意的责备。

　　常荐新也摇了摇头，他没有直接抨击雷少卿，可看得出来，他对雷少卿与姜仲民之间的“新”关系也很是无法理解。

　　“东觉，你就少说两句。”谈仁皓先瞪了眼妹夫，这才朝雷少卿问道，“这次是参谋长安排你过来的吧？”

　　“对，走之前，我还回了海军司令部一趟，与甘永兴参谋长单独谈了好几次，然后就接到了这个新的任命。”雷少卿一边说着，一边看了眼手表，“时间不早了，中午想吃点什么？你们也大概饿了吧，有什么事，我们边吃边聊，虽然这边没有什么好吃的饭菜，但是总比战舰上的伙食要好得多吧。”

　　征求了大家的意见后，雷少卿就吩咐副官去厨房点了几道小菜，然后在办公室里搭上了一张桌子，算是临时的餐厅吧。不多时，副官就带着几个厨房的炊事兵把几份才炒好的小菜送了过来。当时直布罗陀要塞的条件相当简陋，在不足六平方公里的要塞里驻扎了数万名官兵，其生活条件就可想而知了。

　　“都别客气，条件简陋，先将就一点，等要塞建好之后，说不定这里还会有几家餐馆呢。”

　　“少卿，这次为什么派你过来？”谈仁皓一边说着，一边拿起了筷子，同时朝郝东觉与常荐新看了一眼，“都先吃吧，边吃边聊，别让菜凉了。”

　　“其实，我也没有想到。”雷少卿刚拿起筷子，然后又放下了，接着就长出了口气。“当时参谋长告诉我，让我来直布罗陀要塞，担任要塞司令官的时候，我也不敢相信，毕竟我们都知道，到这边来，实际上就是与第二舰队合作，而我与姜仲民是个什么关系，这个你们更清楚。”

　　“那参谋长为什么还要做出这样的安排？”常荐新微微皱了下眉毛，也放下了筷子。

　　“后来我仔细想了一下，也就不难明白参谋长的意思了。”雷少卿拿出了香烟，在散烟的同时接着说道，“要塞的重要性，你们比我还要清楚。现在欧洲大陆基本上已经被德国人给‘统一’了，我们只在西班牙中部地区有一块占领区，法国已经全部被德国占领。另外，还有一件事情，也许你们并不知道。”

　　“什么事？”郝东觉一直在不断的动着筷子，看样子是饿坏了。

　　“法国战败之后，意大利一直在与德国进行秘密谈判，希望体面的退出战争。在我走之前，参谋长告诉我，意大利很有可能向德国投降，到时候德国就将占领意大利全境。”

　　雷少卿这话一说出来，房间内立即就安静了下来，连郝东觉都放下了筷子。

　　谈仁皓感到相当惊讶，因为之前帝国一直在争取意大利，虽然没有把握能够单独控制意大利，但是至少可以与德国分别占领意大利，这样一来，德国的势力触角就难以深入地中海，也就不可能在地中海与唐帝国抗衡。同样的，波斯帝国作为地中海战场的主要力量，也一直希望能够将势力范围推进到意大利，以保证波斯帝国在地中海东部地区的利益。如果由德国单独控制意大利的话，那么德国的影响力就将深入地中海，从而威胁到唐帝国与波斯帝国在地中海的根本利益。很明显，如果此时意大利向德国投降的话，那么直布罗陀要塞将成为唐帝国在地中海最重要的要塞，也是最为关键的军事基地。

　　“要塞是我们在地中海的根据地，你们都应该知道，不管意大利最终以什么方式投降，德国的影响力都将深入地中海地区，这对我们来说将不是一件容易的事情。”雷少卿点上了烟，然后把火柴给了常荐新。“现在，海军司令部还没有确定下一步的作战计划，但是在我走之前，已经收到了消息，我们的下一个目标……”

　　“马耳他？”谈仁皓抢在雷少卿前面说了出来。

　　“对，海军司令部正在评估占领马耳他岛的难度，以及马耳他岛在地中海地区的重要性。”雷少卿微微点了点头，“可问题是，马耳他岛不仅仅关系到我们的利益，同样也关系到了波斯帝国的利益。因此，在由谁占领马耳他岛的问题上，波斯帝国的态度对我们的影响非常大，所以到现在为止，海军司令部还没有确定攻打马耳他岛的行动，大概就是因为波斯帝国一直不同意吧。”

　　谈仁皓长出了口气。“这么说来，海军司令部派你过来，就主要是负责要塞的建设，同时负责处理与波斯帝国的关系？”

　　“差不多吧，我已经与波斯海军地中海舰队司令官联系过了，至于到底该由谁去攻占马耳他岛，这个不是我能够决定的事情。”雷少卿去拿来了一份文件，“这是我昨天才收到的电报，海军司令部让我们尽快制订一套进攻马耳他岛的作战计划，但没有点名让你来完成这套作战计划，而是把任务交给了我。”

　　“那是什么意思？”常荐新立即问了出来。

　　“也就是说，这次很有可能不会让第一舰队去攻打马耳他岛。”雷少卿笑了起来，“别想那么多，至少从现在的情况来看，攻打马耳他岛的作战行动没有一点难度。按理说，这样的作战计划应该由舰队司令官负责，而不是由我这个要塞司令官负责。从海军司令部的这一安排上来看，首先还没有确定是否出兵攻打马耳他岛，其次也没有确定由谁来完成这个任务。因此，我认为，就算最终确定由我们占领马耳他岛的话，那么这个任务也将被交给第二舰队，而不是由第一舰队去执行。”

　　谈仁皓微微点了点头，听到这，他心里也大概有数了。攻打马耳他岛的行动易如反掌，不管是岛上的英军，还是意大利军队，实际上都没有抵抗能力，因此执行这一作战任务的舰队不会太强大。如果海军司令部决定安排第二舰队去完成这一任务的话，那么第一舰队的实力将得到保证，甚至还会被加强。另外，第二舰队也将被留在欧洲海域，作为帝国海军在欧洲海域的驻守舰队，而真正的主力还是第一舰队。

　　常荐新与郝东觉也都听出了这层含义，两人的脸色好看了许多。至少，现在不用担心第一舰队被削弱，让第二舰队拣了好处。

　　“少卿，我还是想不通。”谈仁皓考虑了一阵之后，这才问道，“甘永兴参谋长为什么会派你过来呢？”

　　“这已经是你们第三次问这个问题了。”雷少卿笑了起来，“仁皓，你认为你与姜仲民的那些矛盾瞒得过校长与参谋长吗？”

　　谈仁皓愣了一下，然后就苦笑了起来。他一直觉得自己与姜仲民没有什么矛盾，可事实上，自从第一舰队到达了北大西洋之后，两人之间的矛盾就已经爆发了。虽然矛盾没有暴露在表面上，但是从两人在接下来的作战行动中产生的分歧来看，两人一直在明争暗斗，而这种争斗的危害性是非常大的。

　　“我想，参谋长把我安排过来，大概就是想要我起到一个缓冲作用吧。至于这是不是校长做出的安排，我现在还不知道。可有一点很清楚，在由我担任要塞司令官之后，你与姜仲民就不会有直接的冲突了，到时候将由要塞司令部负责两支舰队的后勤支援与保障工作，而且作战任命都将由我来代为传达。”雷少卿稍微停顿了一下，“仁皓，你可别认为我与以往一样，在来这里之前，参谋长就找我谈过了好几次，我会处理好与姜仲民的关系的，反而是你们，要注意一下自己的言行，特别是东觉，别什么都写在脸上。”

　　郝东觉做了下鬼脸，常荐新则笑了起来。谈仁皓暗叹了口气，参谋长明显在帮他们，雷少卿的这番话也解释了很多问题，可谈仁皓心里还有很多的疑问没有得到解答呢。


第三节 好友的前程

　　吃过午饭后，常荐新与郝东觉就返回舰队去处理战舰维修与官兵休整的事情了。谈仁皓留了下来，他已经把相关的事情交给朱荣哲负责，而且在个人能力上，朱荣哲已经足以顶得上舰队司令官，谈仁皓也没有什么好担心的。最主要的是，谈仁皓有很多的疑问不好当着常荐新与郝东觉的面问出来，他需要与雷少卿单独谈一下。

　　“仁皓，你还是担心我？”雷少卿给谈仁皓泡好了一杯绿茶，“别考虑那么多，我不会与姜仲民闹矛盾的。这次参谋长给了我明确的职责权限，而且还给姜仲民打了招呼，你也看到了，我与姜仲民现在没有什么矛盾，也没有必要闹出什么矛盾来……”

　　“我不是担心这个，我也相信，你能够处理好新的关系。”谈仁皓接过了茶杯，“我现在主要想的是，为什么参谋长给你安排这么一个差事呢？”

　　雷少卿笑了起来。“你觉得这是苦差？”

　　谈仁皓没有回答，可他确实是这么想的。任何明眼人都知道，此时出任直布罗陀要塞司令官，最多只是命留青史而已，而真正能够捞到的好处是相当有限的。直布罗陀要塞百废待兴，当初英国人撤走的时候，破坏了要塞的所有基础设施，现在帝国海军要重建要塞，一切都得从头开始。而从眼前的局势判断，就算帝国海军出兵攻占了马耳他岛，今后也最多只是让马耳他岛作为前进基地，而真正起到镇守地中海作用的还是直布罗陀要塞。按照这种情况发展下去，帝国海军需要花费很大的力气在直布罗陀要塞建立大量的基础设施，甚至要修建造船厂，修船船坞等大型工程。不管是谁，在这个时候出任直布罗陀要塞司令官，都会被榨干精力。可同样的，这些贡献并不记入战功之内，对一名年轻的将领而言，这就等于把自己的前程耽搁在了这里，今后很难获得更好的发展。谈仁皓也正是考虑到这一点，所以才担心雷少卿的前程。

　　“仁皓，你知道我跟参谋长谈了些什么吗？”雷少卿却没有一点担心的样子。“不瞒你说，我也知道这是个苦差事，当初参谋长找到我的时候，我也不想来。在跟参谋长谈过之后，我接受了这个任命。”

　　谈仁皓微微皱了下眉毛，等着雷少卿继续说下去。

　　“我最多在这边干一年，这是参谋长给我的承诺，也许半年后，我就会收到新的任命。”雷少卿拿出了香烟，“表面上，我现在的任务是前来负责要塞的重建工作，可我并不是建设方面的人才，海军里有更适合这个位置的人，所以我的真正任务并不是负责要塞的重建工作。”

　　“你是说，参谋长是安排你过来负责协调两支舰队之间的关系？”

　　雷少卿微微点了点头。“对，这才是我的真正任务。现在要塞的重建工作我是交给了下面的人在负责，而且新任命的要塞副司令大概在下个月初的时候就将到达，到时候，我根本就不需要过问这方面的事情了。除了让我负责协调两支舰队的关系之外，还有很重要的一点，而且这才是我来这里的真正目的。”

　　谈仁皓只思考了一下，立即就明白了雷少卿这番话的意思，然后就笑了起来。见到谈仁皓想明白了，雷少卿也笑了起来。

　　说白了，甘永兴在这个时候安排雷少卿到直布罗陀要塞来，并不是在害雷少卿，而是在帮助雷少卿。可以说，在雷少卿上次负伤之后，甘永兴就一直在暗中帮助这个年轻将领。而这一且，实际上还要从甘永兴对谈仁皓的帮助上说起。

　　不管是甘永兴，还是聂人凤，其实早就已经确定了谈仁皓为帝国海军未来的海军司令官。现在聂人凤已经六十多岁了，最多还只能在海军司令官的位置上干十年，按照一般的情况，在战争结束后，聂人凤还会继续担任几年的海军司令，处理好战时向平时过渡期间的问题，随后聂人凤就将以年龄而告老还乡。那时候，谈仁皓也快要四十岁了，虽然还是很年轻，但是在帝国海军历史上，就有两位元帅在四十岁左右出任海军司令官。而在让谈仁皓出任海军司令官之后，那自然得给他安排一个合适的搭档。

　　海军总参谋长这个位置是相当重要的，而且对海军总参谋长的要求也极为严格。在帝国海军的历史上，海军元帅多以具有杰出的统帅能力，崇高的威望，以及对大局的判断能力而出名。相对应的，海军总参谋长作为海军元帅的头号副手，就必须要拥有丰富的服役经验，并且对海军各方面的情况都非常了解，最重要的是，海军参谋长必须要具有处理细节问题，并且迅速解决麻烦的能力。当然，不管能力如何，海军元帅与海军总参谋长之间的关系必须要非常融洽。这也正是帝国海军的悠久传统，几乎所有的海军总参谋长都与海军元帅有着密切的关系，很多还有着密切的私人关系。

　　从个人关系考虑，雷少卿绝对是谈仁皓的最好搭档。如果最终让谈仁皓出任海军司令的话，那么让雷少卿出任海军总参谋长就成了理想选择。可问题是，雷少卿同样非常年轻，服役经验并不丰富，而且对海军的各个方面的了解也不算深入。此时，甘永兴给雷少卿安排各种各样的任务，而且每个新任命的时间都控制在一年之内，这明显就是在让雷少卿积累服役经验。比如，之前让雷少卿出任西南太平洋战区舰队司令官，随后又将雷少卿调到了太平洋战区去负责舰队的后勤保障工作，到现在让雷少卿到直布罗陀要塞来负责海军的基建工作，这些都是在让雷少卿积累资本。

　　正是想到这一点，谈仁皓才释怀。参谋长并没有害雷少卿，看起来这是个苦差事，可只要雷少卿在这里干一年，甚至只需要半年，到时候他就拥有了监督海军基建工程的经验，积累了新的资本，到时候如果有新的任务的话，那么甘永兴肯定还会考虑让雷少卿前去负责。这样一来，就是谈仁皓在前线作战，雷少卿在后方负责支援与保障，两人形成了新的合作关系，这为今后两人继续合作也奠定了基础。

　　可以说，在处理这件事情上，甘永兴是用心良苦，可再深入一想，谈仁皓也明白这肯定是校长的意思。虽然海军的细节人事安排不会全部由校长做主，大部分时候都是由参谋长说了算的，但是校长不可能不知道这么重大的人事安排，同时也不可能看不出甘永兴在暗中帮助雷少卿。如果校长认为雷少卿没有能力成为下一任海军总参谋长的话，那他就不会同意这样的安排。也就是说，校长也已经默认了雷少卿的位置，同时承认了雷少卿的地位。

　　心情放松下来之后，气氛也就自然放松了不少，话题也轻松了不少。谈仁皓询问了一些后方的事情，当然没有忘记问到家里的情况。雷少卿在海军司令部的时候也多次去拜访了谈仁皓的家人，并且给谈仁皓带来了几封家书。

　　“这些我回去后再看吧。”谈仁皓把那几封信揣进了口袋里，“听你开始那么说，我也没有什么好担心的了，看样子，你也不会在这里呆多久。”

　　“一样，一样。”雷少卿又拿出了香烟，“你应该已经看出了今后的发展局势，而且照参谋长的意思来看，今后我就主要跟在第一舰队的屁股后面行动，第一舰队走到哪，我就跟到哪，负责第一舰队的后勤保障工作。怎么样，这个安排不错吧，至少你不用为后勤保障问题发愁了。”

　　谈仁皓笑了起来。“这么说来，我是甩不掉你了？”

　　“那是当然，难道你觉得我没有能力处理好后勤保障方面的问题吗？”

　　“当然不是，如果真是这样，那我这次回去后，还得给参谋长送份大礼呢。”谈仁皓笑着转移了话题，“听你的话，我们很快就会有新的任务了？”

　　“这个……”雷少卿迟疑了一下，然后坐到了谈仁皓的旁边，“开始我已经说过了，现在海军司令部主要考虑的是怎么解决意大利问题，是否由我们攻打马耳他岛。如果最终我们与波斯帝国达成协议的话，那么就将出兵攻打马耳他岛。可这只是个次要方向，从参谋长的态度来看，这多半会安排给第二舰队去执行，你也别感到委屈，这摆明了是让第二舰队长期驻防地中海，从而把第一舰队解脱出来。”

　　“那你还听到了什么消息？”谈仁皓紧跟着就问了出来。

　　“这个嘛，就要看你能够给我什么好处费了。”

　　“得了，你嫂子不是在帮你拉红线吗？你要是提什么好处的话，那小心你后半辈子的幸福。”谈仁皓鬼笑了起来。自从雷少卿在医院里认识了那个漂亮的护士后，廖颖玉就在主动与那个护士套近乎，甚至设法将她调到了海军总医院，还多次去她家里摆放过，摆明了就是在牵红线，解决雷少卿的终生大事。

　　“老兄，你这招太损了！”雷少卿立即叫了起来。

　　“那么，你还听到了什么消息？”

　　“很多，我都不知道该从哪说起了。”雷少卿故做神秘的笑了起来。“那你想听什么消息？”

　　“随便爸，只要与舰队有关系的就行。”

　　“这个嘛……”雷少卿思索了一下，说道，“我觉得最重要的还是与英国的谈判，这件事你应该知道吧？”

　　谈仁皓立即点了点头，他早就知道帝国与英国的秘密代表正在巴西的里约热内卢进行谈判呢。

　　“在我走之前，参谋长才安排了一次秘密旅行，好像是内阁的某个大臣要去里约热内卢，旅程是由海军司令部的一个专门小组安排的，那几天政府还派了不少的官员过来，看样子，这次去里约热内卢的是个重要人物。”

　　“首相？”谈仁皓暗暗一惊，如果真是首相去的话，那就足以证明与英国的谈判进入了最关键的阶段，英国很有可能即将投降。

　　“不，应该不是，在我走之前，首相还在京城，而且正是首相确定要强化直布罗陀要塞的地位呢。”雷少卿微微摇了摇头，“可不管怎么说，这绝对是件重要的事情，之前派到里约热内卢去的最多只是副外相一级的官员，而这次去的至少是个大臣级的官员。我觉得，与英国的谈判肯定有了重大进展。你想想，现在英国海军基本上完蛋了，就算那个牛脾气的英国首相还不肯投降，他手下的官员，还有英国国王会继续坚持下去吗？”

　　“如果英国投降的话，那对我们来说绝对是件好事。”

　　“肯定的，我觉得，有九成的可能，英国会迅速投降。”雷少卿稍微迟疑了一下，“在我出发前，参谋长还特别叮嘱要加强对陆战队的协助，同时尽快完成陆战队作战物资的囤积与运送工作。我当时还意味是要去攻打英国本土呢，而这几天送来的几乎都是粮食，食品，以及帐篷，衣物等生活物资。你认为这些物资是做什么用的？”

　　谈仁皓心里已经认同了雷少卿的分析。这些生活物资是无法用于登陆作战行动的，如果英国投降的话，那么进入英国的帝国陆战队肯定要担负起拯救战争难民的工作，而英国已经遭到了数年的封锁与轰炸，肯定缺少粮食与药品。另外，很多大城市都被炸成了废墟，就更需要帐篷，衣物等物资了。

　　“其实嘛，英国投降对第一舰队来说是绝对的好事。仁皓，你再想想，如果英国在近期内投降的话，那第一舰队会别派到哪里去呢？”

　　在雷少卿问出来之前，谈仁皓就已经想到了这个问题。正如雷少卿所说，如果英国投降的话，那么第一舰队肯定会被派到其他的战场上去，而且是重要的战场。


第四节 舰队的未来

　　雷少卿从海军司令部带来的消息也让谈仁皓对未来战局的发展做出了新的判断。接下来几天，谈仁皓一直在要塞司令部，没有回舰队。到三月二十九日的时候，针对受损战舰的检查已经完成。当时需要维修的大部分战舰都隶属于第三特混舰队，特别是五艘战列舰都被确定需要进行维修，万幸的是，第三特混舰队的战列舰并没有在炮战中受到严重的损伤，都可以在直布罗陀要塞由工程维修船进行维修。

　　相关的维修工作是由雷少卿亲自安排的，受损最严重的“贵阳”号与“南昌”号首先进行维修，两艘战列舰都同时由两艘工程维修船进行维修。工程师在二十九日那天就拿出了维修评估报告，确定这两艘战列舰需要大概十天的维修时间。相对而言，这个维修时间是比较短的，如果需要返回帝国本土的话，那么仅仅花在航行上的时间就有两个月呢。其他战舰的维修工作也很快被安排了下来。

　　第六特混舰队是在三月三十日的时候离开了桑坦德港，除了严重受损的“福州”号必须要在桑坦德港再停留几天，把舰体水线以下部位的漏洞先堵上，然后才能返回直布罗陀要塞之外，其他的战舰都在三十日的凌晨出发了。该舰队在四月二日晚到达了直布罗陀要塞，并且立即由工程维修人员进行了全面检查。

　　与第三特混舰队的情况完全相反，除了“南京”号没有遭受战斗损伤，只需要更换几个出了故障，或者是存在故障隐患的零部件之外，“合肥”号与“松江”号都不可能在直布罗陀要塞得到完全修复。“松江”号的损伤比较严重，很多维修工作都需要大型起重机，而这是工程维修船上所没有的，因此必须要返回帝国本土。“合肥”号就比较倒霉了，这艘战列舰只挨了一发炮弹，可这发炮弹正好就落在了甲炮塔的前面，并且震坏了甲炮塔下面的液压旋转机构，导致一个超大尺寸的零部件出现裂痕。虽然可以通过修复其他部件使甲炮塔继续使用，但是为了保险起见，就必须要更换那个出现裂痕的零部件，而这就必须要将炮塔整体吊起，需要两台600吨的起重机，而工程维修船上的起重机最多只能起掉250吨的物件。因此，“合肥”号也必须要返回帝国本土进行维修。

　　其他几支特混舰队的情况就要好得多了。第五特混舰队的“千岛湖”号航母上的一部弹射器出了故障，在战斗进行的时候，经过紧急抢修还可以暂时使用，随后舰队回到了直布罗陀要塞，经过检查，最后必须要更换一部新的弹射器。万幸的是，当时工程维修船上带了几套完整的弹射器，而且更换工作并不麻烦，只需要拆下航母首部的飞行甲板，就能够进行维修了。第二特混舰队只有两艘巡洋舰的动力系统出了小故障，根本就不需要工程维修船，在只需要一些零备件，数日之内就可以修复。第一特混舰队的情况最好，没有一艘战舰需要维修，只需要进行正常的保养维护。

　　在战舰进行维修的同时，舰队官兵也轮番上岸休整。当时，已经有三个陆战师到达了直布罗陀要塞，另外还有至少5000名工程人员在要塞里忙碌，另外还有几个陆战师不得不留在了休达港与丹吉尔港。要塞里根本就没有足够多的地方供舰队官兵使用，雷少卿不得不出面联系了拉利内阿的波斯占领军司令官，由波斯占领军向帝国海军开放拉利内阿，这样舰队官兵就能够到拉利内阿去度假了。

　　还有很多的细节事务是必须要及时处理好的，比如在战斗中俘获的数千名英国官兵都得及时的送回帝国的战俘营，这些战俘都在四月分到来之前被安排到了返回帝国本土的船只上，由陆战队负责押送工作。另外，伤员也要得到及时的处理与照顾。直布罗陀要塞的前线医院的容纳能力相当有限，大部分的伤员都是先转送到了休达，然后再由运输机送到了亚历山大港，轻伤员将在这里得到治疗，而重伤员则将被送到德黑兰去，由波斯帝国的军事医院提供治疗。阵亡官兵的名单也在三月二十八日的时候送回了海军司令部，然后由海军司令部负责给这些官兵的家属发出慰问信与抚恤金。

　　处理完舰队与官兵的事情后，还得为舰队下次行动准备好作战物资。同样因为直布罗陀要塞并没有完全恢复要塞的职能，因此大部分舰队需要的作战物资都储备在休达与丹吉尔，只是在需要的时候由运输船送过来，这增添了不少的麻烦，让雷少卿不得不频繁的与波斯帝国的港口司令官联系，以确定物资已经及时送出。

　　相对而言，谈仁皓在这几天里的事情是比较少的。舰队的内部事务都由朱荣哲负责处理，而后勤保障工作，以及战舰的维护工作是由雷少卿负责安排的。他只是在二十八日忙了一天，把牺牲官兵名单发回了海军司令部，然后就没有什么事好做了。当然，谈仁皓并没有轻松下来，他一直在密切的关注着局势的变化，特别是英国投降，以及是否攻打马耳他岛的问题。可是当时海军司令部并没有把相关的消息发过来，也许连甘永兴都对里约热内卢那边的谈判工作不太了解呢。

　　雷少卿带来的那些消息让谈仁皓意识到，舰队将很快离开直布罗陀要塞，前往新的战场。英国战败已经成了既定事实，而且随着第三舰队在加勒比海那边的行动取得进展，就算第一舰队不出动去切断英美之间的航线，美国也不大可能在这个时候继续照顾到英国。为了避免本土遭到直接攻击，出现更大的战争损失，英国就只能选择投降。可是到现在，仍然有两点是谈仁皓无法确定的。一是英国在什么时候投降，二是德国会不会抢在英国向唐帝国投降之前渡过英吉利海峡，登陆大不列颠岛。

　　因为直布罗陀要塞是当时欧洲战区由唐帝国直接控制的唯一一处军事要塞，大部分欧洲地区的情报都将由直布罗陀要塞司令部中转，所以谈仁皓对局势的发展也并不是一无所知。就在三月三十日，即第一舰队与第二舰队的受损战舰开始维修的那一天，谈仁皓收到了一份极为重要的情报。部署在德国西部，莱茵河地区的两个集团军正在迅速向法国加莱方向运动，同时基尔港的德国舰队也当天出港，进入了北海！

　　这一情报立即引起了谈仁皓的注意，同时也引起了其他人的注意。很明显，德国陆军与海军的调动非常反常，可是仅依靠这一点判断德军将在近期内登陆英国本土并没有太多的可信度。首先，德国空军并没有同时加强对英国本土的轰炸力量。其次，德国海军的运输船队与登陆舰队并没有离开港口。最重要的是，英国皇家空军并没有失去本土的制空权，而且英国海军仍然有不少的巡洋舰与驱逐舰，没有完全失去英吉利海峡的制海权，而德国海军并没有足够强大的能力去夺取制海权，在此情况下，德军登陆英国本土的难度相当大，甚至会遭到惨败！

　　就在谈仁皓认为德军没有能力登陆英国本土的时候，海军司令部却针对德军的异常调动做出了迅速的反映。四月一日，海军司令部就发来电报，让雷少卿迅速为陆战队做好出发准备，同时，又第一舰队派遣一支特混舰队返回比斯开湾，密切监视德国海军的行动，同时向英国施加压力。很明显，海军司令部不会看着德国人登陆英国本土，如果德军确实准备发动进攻的话，那么帝国海军将抢在德军之前进攻英国。可在谈仁皓看来，这实际上是在向谈判桌边的英国政府代表施加压力，帝国与德国都已经摊牌，如果英国不立即投降的话，德军就将打到英国本土，而唐帝国为了避免英国被德国占领，必然会提前发动进攻，到时候，英国本土就将被战火彻底摧毁，而且在战后，英国必然会被分裂，而不可能保持统一与完整！

　　收到这封电报后，谈仁皓就立即命令朱荣哲率领第一特混舰队离开了阿尔赫西拉斯湾。谈仁皓判断这次行动的真正目的不是攻打英国本土，不然出动的不会只是一支特混舰队，而是所有的舰队，另外，朱荣哲已经具备了单独指挥特混舰队作战的能力，在谈仁皓担任了第一舰队司令官之后，基本上就是由朱荣哲一个人在指挥第一特混舰队作战的，因此谈仁皓并没有跟随舰队一起出发，而是留在了直布罗陀要塞，等待海军司令部新的命令。

　　局势的变化非常迅速，而且谈仁皓的判断在某些方面是正确的，当时德军确实没有能力渡过英吉利海峡。四月三日，当谈仁皓收到新的消息之后，他的判断的到了证实。这一天清晨，意大利正式宣布接受无条件投降，并且正式宣布退出战争。在意大利宣布投降后不到十分钟，部署在法国东南部地区的德军就进入了意大利境内，在当天上午十点左右进入了都令市。当日上午，三个德军山地师还进入了意大利北部山区，在当天下午，德军就已经到达了特伦托。最重要的是，当天，德军出动了五个空降师，动用了两千多架运输机，将这些部队分别空降到了米兰，威尼斯，博洛尼亚，佛罗伦萨，佩鲁贾，罗马，那布勒斯等地，以迅雷不及掩耳的速度，在唐帝国与波斯帝国做出反应之前就控制了亚平宁半岛。到当天傍晚，除了半岛南部地区，西西里岛，撒丁岛之外，德军已经控制了意大利七成以上的地区，迅速的占领了意大利。

　　意大利突然宣布投降，德军迅速果断的行动让谈仁皓等人震惊不已，当天下午，谈仁皓，姜仲民，雷少卿，常荐新，郝东觉，谷甄云等人全都在要塞司令部里守候着新的消息，观察着局势的变化。傍晚，海军司令部发来新的命令，舰队立即出发，前往西西里岛附近海域，封锁墨西拿海峡，另外还得封锁马耳他岛！到晚上八点，也就是在第二特混舰队与第五特混舰队准备出发的时候，海军司令部发来了新的命令，陆战队必须要在四月五日下午六点前占领马耳他岛，同时协助波斯帝国的军队攻占西西里岛。

　　到此，唐帝国与波斯帝国已经达成了协议，由唐帝国占领马耳他岛，波斯帝国占领西西里岛。当天晚上，第二特混舰队与第五特混舰队就离开了阿尔赫西拉斯湾。同一天晚上，运载着陆战第101师的登陆舰队也离开了休达港，准备与第五特混舰队会合之后前往占领马耳他岛。而第二特混舰队将以最快的速度进入墨西拿海峡，堵住德军进入西西里岛的通道。

　　换句话说，此时唐帝国，波斯帝国与德国都在抢夺时间，看谁最后能够控制意大利。为了放慢德军的推进速度，四月四日清晨，部署在北非以及西班牙的帝国远征航空兵就全面出动，在部署与德国空军飞机的意大利机场上空盘旋，阻止德军运输机起飞。为此，双方的作战飞机还出现了严重对峙，如果不是因为双方飞行员都收到了明确的命令，严禁首先开火制造摩擦的话，恐怕当天唐帝国的远征航空兵就要与德国空军干上几次了。

　　虽然唐帝国远征航空兵的重型轰炸机干扰了德军机场的运作，但是并没有能够阻挡德军地面部队的运动。到当天晚上，德军基本上已经控制了整个亚平宁半岛。同日，从法国机场起飞的德国运输机群将2000多名德国伞兵空降到了撒丁岛，而负责守卫撒丁岛的意大利军队并没有做出任何抵抗，随即就向德军缴械投降了。

　　四月五日中午，登陆舰队到达了马耳他岛附近，第五特混舰队在当天上午出动了轰炸机，轰炸了英军营地，下午，陆战第101师登上了马耳他岛的主岛，并且在瓦莱塔与意大利军队发生了小规模的战斗。到此，帝国陆战队正式进入马耳他岛！


第五节 地中海风云

　　第二次全球战争期间，马耳他并不是一个独立的国家，却有着“地中海心脏”的称呼。马耳他一共由五座岛屿组成，其中马耳他岛的面积最大，地势西高东地，其东南与东北比较平坦，适合建立军事基地。该岛最大的城市，即瓦莱塔港就在岛屿的东面。

　　历史上，马耳他曾由菲尼基人控制过，后来又先后被罗马人与诺曼人征服，到唐帝国远征欧洲的时候，马耳他成为了唐帝国远征军在地中海上最重要的军事据点。可因为缺乏淡水资源，因此唐帝国远征军并没有将马耳他作为欧洲地区的军事要塞。到公元十九世纪，即唐帝国结束了在欧洲的殖民统治的时候，马耳他随同直布罗陀要塞一道由英国占领。随后，英国与意大利就马耳他的主权问题产生了严重的分歧与对抗，甚至差点因此导致意大利在第一次全球战争之前与德国结盟，向英国开战。在一战爆发后，英国为了争取到意大利的支持，在马耳他岛的主权问题上做出了让步，同意与意大利共管马耳他，并且以此稳住了意大利，最终获得了意大利的支持。到第二次全球战争爆发前夕，意大利提出了对马耳他更多的主权要求，英国也在此时意识到，如果因为马耳他的主权问题而导致与意大利反目成仇的话，那将得不偿失。因此，在21年初，英国与意大利签署了《巴勒莫条约》，在该条约中，英国承认意大利拥有马耳他的主权，同时，意大利也承认了英国在马耳他的驻军权，并且将瓦莱塔港等五处军事基地以每年一英镑的价格租借给英国，租期为二十年。正是这份条约，最终使意大利成为了英国的盟国，并且在英国向德国宣战之后不久，意大利也加入了战争。

　　到帝国海军陆战队前去攻打马耳他的时候，在岛上还驻扎有大概1500名英军官兵，另外还有大概3000名意大利军人以及维持治安的警察。当时，与陆战第101师发生冲突的并不是英国军队，而是意大利军队与警察部队。这是谈仁皓等人所没有预料到的，意大利已经宣布无条件投降，那么意大利军队就应该向同盟国的任何一支军队缴械投降，而不仅仅只是向德军投降。虽然发生在瓦莱塔的战斗并不激烈，抵抗的意大利军队很快就被击溃，陆战队迅速的控制了港口，到当天晚上，岛上的英意军队都已经投降了。但是，这场战斗也证明，意大利已经被德国控制，而且意大利军队没有收到向唐帝国投降的命令。次日，发生在西西里岛上的那些战斗也证明，意大利军队也同样没有收到向波斯帝国投降的命令！

　　局势差点就在此时失去控制，如果没有德国的暗中支持，意大利政府是不敢命令军队与唐帝国，波斯帝国的军队作战的。而德国人的目的明显是要占领整个意大利，将唐帝国与波斯帝国的势力挡在意大利之外。结果，唐帝国陆战队，以及部署在北非的波斯帝国军队的行动速度也不慢，迅速的进入了马耳他与西西里岛。最终德国不得不承认事实，并且迅速出面进行了澄清。到四月七日的时候，西西里岛上的意大利军队开始向波斯军团投降，矛盾才得已化解。

　　在这几日中，最引人注目的并不是发生在马耳他与西西里岛上的那些小规模战斗，而是四处出击的德国空降兵！如果没有这支部队的话，德国也不可能抢在唐帝国与波斯帝国之前控制亚平宁半岛，更不可能占领撒丁岛。而在整个战争期间，德国空降兵就有过不少的精彩表现，这次的行动又使其成为了全世界瞩目的焦点。

　　在飞机问世之后，就有人提出了空降战术理论，认为通过飞机快速投送部队，可以避免在地面上直接攻打敌人的防线，通过在敌人后方的战斗来获取胜利。在第一次全球战争结束后，飞机的性能有了巨大的提高，特别是在大型运输机出现之后，空降作战理论得到了众多强国陆军的重视。也就是在这个时期，包括唐帝国在内的众多国家先后成立了空降兵，并且深入的研究了空降作战理论。无一例外的，所有国家的空降兵都是陆军的精锐部队，能够进入空降兵部队的也都是能力非常突出的官兵。可问题是，在两次大战期间，并没有办法检验空降兵的作战能力，也无法证实空降战术理论是否正确。当时，就有人提出，空降兵的战术理论存在问题，而空降兵本身也存在着能力方面的缺陷，断言空降兵不可能彻底取代地面部队，更不可能成为陆军的主力部队。在当时的情况下，这些反对的声音并没有引起多少人的重视，毕竟一种新生事物的吸引力是非常巨大的。

　　第二次全球战争爆发后，空降兵迅速的出现在了战场上。当时，空降兵主要就集中在大陆战场，以及欧洲战场上，在太平洋战场上，因为主力是唐帝国海军，而当时帝国海军陆战队里没有空降兵这一编制，更缺乏足够的空运能力，在战争爆发的时候，帝国海军甚至没有几架像样的大型运输机！所以，空降兵在太平洋战场上并没有什么表现，甚至到后来攻打澳洲大陆的时候，都没有动用空降兵。

　　在战争中首先使用空降兵的就是德国陆军。21年底，为了防止北欧地区落入英国之手，德国出动了三个空降师，迅速的占领了挪威，抢在英国人之前控制了北欧地区，这在后来的战争中有着极为重大的意义。在法国战败之前，挪威的海湾成了德国潜艇前出北大西洋的主要基地。另外，部署在挪威北部机场上的轰炸机成为了绞杀北冰洋航线的主要力量之一。德国海军舰队也多次沿着挪威海岸线进出北海。也正是这次行动使德国陆军更为重视空降兵，加强了对空降兵的建设。早在22年初，德国统帅部就认为可以在短期内战胜法国，然后进攻英国。当时，德国统帅部制订的攻打英国的计划中就准备动用十个空降师，直接由空降师去夺取英国南部地区的某个港口，而不是首先强度英吉利海峡。

　　有正因为德国空降兵在北欧的突出表现，英国与法国都先后认识到了空降兵的重要性。战前，法国就有两个空降师，在战争期间又扩充了其编制，顶峰时期达到了十个师的规模。英国人则更重视对付空降作战，主要是当时德国进攻英国本土的唯一办法就是动用空降部队，这导致英国将更多的战争资源用于本土防空。在22年底，也就是法国在西线战场上犯了几次严重错误，差点因此而战败的时候，英国政府甚至给南部地区每一个家庭发放了一把步枪，准备用民兵来对付德国的空降兵呢！

　　相对而言，当时在战场另外一侧的唐帝国与俄罗斯对空降兵的发展方式就完全不一样了。俄罗斯也很重视空降兵的建设，可受制于其有限的航空运输能力，俄军更为重视空降兵在战术层面上的应用，即在战役中，利用空降兵扰乱敌后秩序，破坏敌人的后勤保障线，从而为正面进攻提供协助与支持。唐帝国在发展空降兵方面的投入也相当巨大，当初成立陆军航空兵的时候，就专门成立了一个运输司令部，负责空降兵的投送任务。到战争爆发的时候，帝国陆军已经组建了五个空降师。可与德国人不一样，帝国陆军在使用空降兵的时候非常小心谨慎，因为当时帝国陆军内部就有很多反对的声音，对空降兵真实战斗力的置疑也相当严重。更主要的是，战争爆发时，帝国陆军仍然认为坚固的防线是无法突破的，而其主要的战争思想仍然是通过阵地消耗战最终拖垮敌人。而在这套战争思想中，进攻的部分少之又少，空降兵的主要能力就体现在进攻上，因此帝国陆军在应用空降兵的时候就没有德国人那么灵活了。

　　在经历了战争初期短暂的辉煌之后，空降兵在战场上的表现来了个一百八十度的掉转。到23年初，法国恢复了元气，要想在短期内击败法国的可能性已经不大，当时德国统帅部就提出先干掉意大利，然后将原本部署在南线的几十个师投入到西线战场上去，这样才能解决掉法国。因此，德国陆军在这个时候提出利用空降兵在阿尔卑斯山南部地区发动进攻，夺取南下通道，最终击败意大利。随即，在23年中期，德国陆军发动了代号“高山之鹰”的战役行动，而这次战役最终以惨败告终。参加作战行动的三个空降师损失了六成以上的官兵，另外在意大利空军以及地面高射炮的猛烈拦截下，还有300多架运输机被击落。德军不得不在23年7月的时候放弃了首先击败意大利的想法，从新把重点放到了西线战场上。也正是这场战役，最终让空降兵在战争中的地位与作用受到了置疑。

　　在接下来的数年时间里，再也没有发生过以空降兵为主里的大规模战役行动。相反，在战术层面上，空降兵的作用凸显了出来。特别是在大陆战场上，俄罗斯，唐帝国，德国的空降兵曾多次以连营级部队为单位，深入敌后地区，打击敌人的后勤补给系统，并且取得了许多战果。通过这几年的磨练，各国陆军也在实战中总结出了使用空降兵的一些要点，同时认清了空降兵的本质。

　　要想让空降兵在战场上发挥出足够的战斗力，有三点是必须要保证的。一是强大的空运力量，这不仅仅指将空降兵投送到敌人防线后方，还要在接下来的作战行动中用空投的方式为空降兵提供后勤补给。二是要确保制空权，只有在获得了绝对的制空权之后，空降兵才能够顺利出击，如果敌人仍然有空中拦截能力的话，那么在执行空降任务的时候，运输机就很容易遭受惨重的损失。最后，也是最关键的，进行空降作战地区的敌兵力密度不能太大，敌军的战斗力相对薄弱。实战证明，在地面作战中，只装备了轻武器的空降兵根本就不是装甲部队，甚至不是普通步兵的对手，如果敌人的防御密度过大，且拥有不少的装甲力量的话，那么空降部队就是去送死！

　　弄清楚这一点之后，各国陆军找到了正确使用空降兵的方法，也正因为如此，在战争中后期没有出现过大规模空降战役，大部分的时候，空降兵执行的都是战术层面上的作战任务，并且有着非常优秀的表现。

　　这次，德军出动数个空降师，在两天之内就完成了对亚平宁半岛以及撒丁岛的控制行动。虽然这算不上是一次作战行动，德国空降兵的任务只是去接受意大利军队投降而已。但是，也正是这次行动让世界各国再次提高了对空降兵的重视。可以说，德国空降兵的反应速度，以及迅速的行动，这些都是其他部队所不具备的。而这也正是空降兵最主要的优势，能够以地面部队所无法达到的速度迅速的到达战场，并且控制住局势！

　　谈仁皓等海军将领绝对是空降作战的门外汉。海军拥有一支陆战队就已经引起陆军的强烈不满了，如果再成立单独的海军空降兵的话，那陆军肯定要闹翻天了。可同样的，德国空降兵的迅速行动也给谈仁皓等人留下了极为深刻的印象。暂且不轮那些陆军将领此时的感受，就谈仁皓等人在当时的感受而言，如果当时有一支帝国空降部队在欧洲战场上活动的话，恐怕就不需要舰队火速出动，前去抢夺马耳他的控制权了吧，甚至不需要出动陆战队，只要英国宣布投降，空降兵就能够在第一时间内到达英国本土！


第六节 生存妥协

　　意大利的问题正好反映出了唐帝国，波斯帝国与德国之间的矛盾与冲突，虽然最终矛盾以相互妥协让步的方式得到了解决，但是正是这次冲突，最终让唐帝国在处理英国投降的问题上更为小心谨慎。

　　到四月十二日的时候，第二特混舰队与第五特混舰队先后返回了直布罗陀要塞，结束了在地中海上的行动。此时，意大利全境已经被同盟国的军队占领，德国控制了亚平宁半岛与撒丁岛，波斯帝国控制了西西里岛，唐帝国则占领了马耳他岛。相对而言，德国占领区的面积最大，唐帝国的占领区面积最小，可是从重要性上而言，马耳他岛是最为关键的，这挡住了德国深入地中海的通道，同时又保证了唐帝国在地中海上的利益。

　　到此时，谈仁皓也基本上肯定，英国很快就会投降。马耳他岛上的英军不但没有进行有效的抵抗，甚至在意大利军队之前就向陆战第101师投降了。很明显，这些英军是在接到了命令之后才会主动投降的。可接下来好几天，除了不时收到德国空军的飞机出现在地中海上空，偶尔还会有德国的远程侦察机在要塞附近出现之外，谈仁皓就没有收到其他的消息了，海军司令部也没有发来舰队行动的进一步指令，仿佛战争已经结束了一样，根本就不需要舰队去执行作战任务。

　　实际上，就在谈仁皓焦虑不安的等待着消息的时候，里约热内卢那边的谈判已经接近了尾声。德国空降兵的迅速出击不但让唐帝国震惊不已，同时也刺激了英国人。如果德国空降兵如法炮制，出现在英国本土上空的话，那么英国就将被德国占领，最终成为德国的一部分，而不会再是一个独立的，强大的国家了。在四月六日，也就是在意大利宣布投降后的第三天，英国秘密谈判代表就做出了重大让步，使谈判向前迈进了一大步。

　　在谈判初期，双方的主要分歧是英国在战后的地位。唐帝国承诺将保证英国的完整性，甚至提出在战后帮助英国恢复经济，重振国力。可英国人开出的条件更高，除了以上几点之外，还要求保留一支足够强大的军事力量，特别是海军舰队，以此抗衡已经控制了整个欧洲大陆的德国。就当时的情况而言，唐帝国是不可能接受这一条件的。当初，正是因为英国拥有一支强大的舰队，导致唐帝国与欧洲列强打了一百多年的海上战争，最终使唐帝国差点崩溃，给了日本崛起的机会，从而导致唐帝国失去了全球霸权。因此，双方就英国应该在战后保留多少军事力量的问题产生了严重的分歧。

　　谈判进行到中期的时候，唐帝国与英国都做出了让步。唐帝国同意英国在战后保持一支适当规模的舰队，毕竟英国是一个依靠海洋生存的国家，而且英国不可能在地面上与德国抗衡，如果没有一支超过德国海军的舰队，那么英国在欧洲就只是一个三流国家，这不符合唐帝国用英国牵制德国的根本战略。英国也适当的减少了保留舰队的规模。可问题是，双方的要求差距还相当巨大。当时，英国提出至少保留八艘战列舰，三艘航母，以及其他数十艘战舰，舰队总吨位为75万吨。而唐帝国只同意英国保留40万总吨位的战舰，其中四艘战列舰，两艘航母。

　　因为双方的要求差距相当巨大，而且都不可能再次做出让步，谈判在此时差点破裂。到27年初，谈判再次开始。当时德国正在积极准备进攻英国本土，而且德国的“远东舰队”正在归国的路上，英国人感到了巨大的压力，不得不主动提出再次展开谈判，并且在谈判中首先做出让步，将舰队总吨位削减到了55万吨，其中包括六艘战列舰，两艘航母。可此时唐帝国对谈判并不热心，并没有做出相应的让步，仍然坚持只能让英国保留40万总吨位的战舰，最多只是增加一艘航母的数量。

　　随着第一舰队沿途扫荡了加拿利群岛，马德拉群岛，随后西班牙投降，葡萄牙也迅速改变了立场。到2月份的时候，英国人不得不再次做出让步，同时将舰队总吨位削减到50万吨，可仍然要求保留六艘战列舰，两艘航母。而此时，唐帝国的态度反而强硬了起来，仍然坚持只给英国保留40万总吨位的战舰，其中四艘战列舰，两艘航母。

　　谈判陷入了僵局，就在英国人准备再次让步的时候，德国公海舰队突然杀入北海，随后萨摩维尔成功的击败了德国公海舰队，打破了德国海军夺取北海制海权的计划。英国人的态度也就因此而强硬了起来。显然，谈判对唐帝国已经非常不利。而从根本上讲，唐帝国一直在努力让英国投降。所以，就在英国秘密谈判代表准备离开里约热内卢的时候，唐帝国在谈判上做出了重大让步，同意让英国保留50万总吨位的战舰，可仍然只能有4艘战列舰，航母的数量则提高到了3艘。而当时唐帝国提出的理由也是比较有说服力的，英国海军只有4艘“前卫”级战列舰可以在大战结束后继续服役，另外也只有3艘“鹰”级航母可以在战后继续使用，其他的那些战列舰都存在则舰龄偏大的问题，肯定要退役，而英国在战争结束后不可能立即动工建造新的战列舰，而德国海军也只剩下了“远东舰队”，只有三艘战列舰，因此英国保持4艘战列舰是比较现实的。

　　唐帝国的让步挽救了谈判，可英国人却变本加厉，不但继续要求保留六艘战列舰，同时还要求唐帝国必须停止向德国出售战舰。当时，英国与唐帝国的谈判代表还进行了数轮闭门会谈，其会谈内容一直没有被公布。可是，随后德国“远东舰队”单独北上，唐帝国舰队则留在了直布罗陀要塞，最终导致德国“远东舰队”遭到英国本土舰队的截击，差点就被彻底摧毁的事情。显然，当时英国人提出了更多的要求，很有可能要求唐帝国设法解决掉“远东舰队”。而在无法直接出手的情况下，通过孤立“远东舰队”，为英国海军创造歼灭“远东舰队”的机会，这是当时唐帝国唯一可以采用的办法。

　　随着德国“远东舰队”被击溃，也许还有尝到了甜头，认为唐帝国的态度已经软弱了下来。在接下来的谈判中，英国人的要求就变得更加的无理了。从当时的谈判记录上来看，英国人甚至提出，在战后又唐帝国援助英国建造两艘战列舰，而且唐帝国还得向英国出售新式战舰的一些关键技术，比如雷达，高强度装甲钢板的锻造工艺，超高压蒸汽锅炉的制造工艺，自紧锻造大口径主炮身管的生产线等。

　　英国人的无理要求最终导致谈判破裂，不要说向英国出售这些先进技术，在整个战争期间，唐帝国没有向任何一个国家出售过最先进的军事技术，以及与军事有关的工业技术，就算是提供给德国与波斯帝国的武器装备，也多半是二流货，而不是最好的。为了打掉英国人的傲气，让英国认清局面，帝国首相薛希岳亲自下达了歼灭英国本土舰队的命令。谈仁皓很好的完成了这个使命，打掉了英国人最后的一点希望，也使英国人失去了最后一点点谈判的筹码。三月二十四日，也就在“英吉利海战”后的第二天，里约热内卢密谈就再次开始了。

　　在重新回到了谈判桌旁后，唐帝国的代表就首先重申了帝国的谈判要求，即只答应在战后让英国保持30万总吨位的战舰，其中4艘战列舰，2艘航母。这要比之前开出的条件还要少了10万总吨位。另外，这其中还对战列舰与航母的性能做了明确的限制，战列舰的最大排水量不得超过35000吨，主炮口径不得超过400毫米，且主炮数量不得超过8门。航母的最大排水量不得超过25000吨，且载机数量不得超过60架。

　　毫无疑问，这是唐帝国要教训一下英国佬，让英国佬明白唐帝国的拳头更硬，而且更有获得胜利的信心。也正因为如此，谈判很快就陷入僵局，英国人已经降低了要求，可仍然希望保留50万总吨位的战舰，同时保留的4艘战列舰的最大排水量为55000吨，航母的排水量要能达到45000吨，载机数量为100架。

　　到三月底，谈判眼看就要再次破裂。此时，薛希岳派遣内相宗汉钦前往里约热内卢，替换了副外相，直接负责谈判。英国也派来了外交大臣，谈判的级别提高了不少。很明显，到这个时候，双方都不希望再拖延下去，派遣更有决策能力的大臣来进行谈判，也更有助于解决实质性的分歧与矛盾。

　　到四月一日，英国在战后所保留的舰队规模问题基本上得到了解决，最后确定的具体指标为，英国海军保留40万总吨位的战舰，其中包括4艘战列舰，2艘航母。战列舰的满载排水量不得超过55000吨，主炮口径不得超过400毫米，主炮数量不得超过9门，这基本上就是“新省会”级的标准，这也保证了英国的战列舰在性能上无法超过“新省会”级。航母的排水量不得超过45000吨，载机数量不得超过100架。这个性能与“湖”级非常接近，而当时帝国海军已经在建造“岛”级航母了，因此英国在战后保留的航母也不可能在性能上超越唐帝国的航母。

　　除了在战舰的排水量等性能方面做出了让步之外，最后达成的指标与唐帝国最初要求的非常接近。而且，当时德国海军已经没有一支像样的舰队了，因此英国人对这一结果也比较满意。如果战后唐帝国能够协助英国建造新式战列舰的话，那么英国海军就不会比德国海军差。当然，又有谁能想到，随着战后技术的飞快发展，战列舰将迅速的退出海战舞台呢？

　　随着主要矛盾的解决，双方开始着手处理一些次要问题。也就是在这个时候，德国闪电般的占领了亚平宁半岛与撒丁岛，德国空降兵的迅速出击让里约热内卢的唐帝国与英国人都相当的震惊。而在四月二日的时候，宗汉钦与英国外交大臣就已经确定在四月八日正式签署投降协议。四月五日夜，两人进行了数个小时的秘密商谈，将英国签署最终投降协议的时间延迟，同时确定，唐帝国远征军将在英国正式宣布投降之前进驻英国本土，防止在英国宣布投降之后，德国出动空降兵占领英国！

　　四月六日，宗汉钦将电报发给了首相薛希岳，英国外交大臣也将相关的谈判结果报告给了其首相。在得到了最高当局的同意之后，双方就唐帝国远征军进入英国的具体事宜展开了新的谈判。为了避免在行动中出现无辜伤亡，有很多准备工作必须提前到位。因此，直到四月十二日，也就是在第二特混舰队与第五特混舰队回到了直布罗陀要塞的那一天，双方这次做出了最后的决定。唐帝国将首先派遣三个陆战师的远征军前往英国的扑茨茅斯，布利斯托尔，以及利物浦，随后用三天的时间接管英国南部与中部地区的控制权。在确定唐帝国已经成功了控制了英国最关键的地区，并且已经进入了伦敦市区之后，英国国王才正式宣布投降。而在此期间，英国将出动宪兵以及警察部队协助唐帝国陆战队行动，避免出现不必要的冲突与伤亡。

　　四月十二日晚上八点，谈仁皓收到了由海军司令部发来的电报。这份电报是由海军最新使用的密码发送的，电报内容超过了十页纸。这正是行动开始的命令，舰队与陆战队必须要在天亮前全部离开港口，并且以最快的速度前往英国，完成占领英国的行动！


第七节 明修栈道

　　在四月六日到四月十二日的这六天时间里，不仅仅是唐英双方的秘密谈判代表在商讨英国投降的方式方法，同时，唐帝国内阁，以及陆海两军司令部也在为此做着周密的准备工作。当时，最让人担心的就是德国空降兵。如果德国人有所察觉，并且迅速做好了准备的话，那么英国就很有可能被德国人占领，甚至有可能因此而导致唐帝国与德国的同盟关系破裂！

　　怎么在德国人之前占领英国？这个难题由内阁踢给了陆海两军。当时，陆军提出派遣空降兵进入英国，这样就不会在出兵速度上输给德国人，可这个提议立即就被薛希岳首相否决了。而首相否决的理由也很简单。

　　首先，帝国陆军并没有在欧洲，以及北非地区部署成规模的空降兵，如果从后方调遣空降兵的话，那至少需要花费很多的时间。其次，要大规模投入空降兵，那么就得在距离英国本土1500公里范围之内拥有足够的机场，可当时除了在西班牙有几座机场之外，就只能去葡萄牙借用机场，而这也需要烦琐的外交活动。第三，大规模调遣空降部队的行动不可能做到彻底保密，这很容易引起德国人的怀疑，最终会导致德军首先出动空降兵攻占英国。

　　这三个问题，足以让薛希岳首相否决陆军的提议了。在当时的情况下，要想把德国人挡在英国之外，就只能迅速的，而且必须要隐秘的派遣部队前往英国，而不能因此而引起德国的怀疑。也正是考虑到这一点，帝国海军司令部直到四月八日晚，才将行动计划提交给了首相。在陆军提交的行动计划被否决之后，首相已经没有其他的选择，只能够采用海军的行动计划。

　　海军所提出的行动的规模非常庞大，并且详细，全面的分析了各项行动的意义，以及最终完成任务的可能性。

　　隐蔽性是必须得到保证的，可不管是陆军，还是海军，任何大规模的行动都不可能做到完全的隐蔽。当时，德国空军的侦察机已经多次出现在直布罗陀要塞附近，很明显，德国人也在监视唐帝国舰队的活动，如果此时让舰队出动的话，德国人肯定会起疑心。因此，仅仅通过隐蔽行动是不可能达到目的的，海军司令部就在行动计划中明确提到，为了达到隐蔽，突然的目的，必须要找一个充足的理由让舰队与陆战队离开直布罗陀要塞，并且让德国人相信，这些部队不是去占领英国的。

　　当时，唯一能够让舰队离开直布罗陀要塞，同时又不引起德国人怀疑的办法只有一个，即以派遣舰队前往加勒比海地区作战为由，让舰队出发。为了达到这个目的，海军司令部做出了更多的部署与安排。

　　四月八日夜，在薛希岳首相批准了海军的行动计划后，海军司令部就电令第三舰队，提前发动攻打大安德烈斯群岛，即以古巴为重点，建立进攻美国本土前进基地的作战行动。在此之前，有第三舰队与韩绍锋共同确定的进攻时间为四月底，而当时不管是在巴拿马临时休整的第三舰队，还是韩绍锋手下的陆战队都没有做好发动战役的准备，两人在收到海军司令部的电令后都惊讶不已。直到四月九日凌晨，两人收到了海军司令部发来的第二封电报，确认之前的命令并没有修改之后，才不得不启动了战役行动。

　　四月九日上午，第三舰队就离开了利蒙湾，开始前线战场。当时部署在中美洲，以及之前已经被攻占了的小安德烈斯群岛的数座岛屿上的海军航空兵也全面出动，开始轰炸伊斯帕尼奥拉岛，牙买加岛以及古巴岛上的美军军事设施。登陆舰队与运输船队直到四月十日才离开了利蒙湾。而当天，第三舰队遭到了美国航空兵的袭击，虽然没有出现什么损失，但是黄晓天也吓出了一身冷汗，同时对海军司令部的命令感到极为不满。

　　因为美军在大安德烈斯群岛的防御力量并没有别削弱，反而在第三舰队扫荡了小安德烈斯群岛之后加强了在古巴等地的航空兵力，所以战斗打得相当的惨烈。仅仅在四月九日这一天，帝国海军航空兵就损失了214架作战飞机，其中有176架轰炸机。四月十日，第三舰队遭到了美军轰炸机更猛烈的攻击，有两艘巡洋舰在战斗中被炸伤，第七特混舰队的“青海湖”号航母还差点挨了炸弹！结果，在当天的战斗中，第三舰队与海航只完成了不到一半的作战任务，在战斗中损失了300多架作战飞机。十日夜，第三舰队不得不向南撤退，黄晓天也发出了暂时停止作战行动的电报。

　　在不明就里的情况下，谈仁皓在这两天也是坐卧难安，可海军司令部的目的已经达到了。帝国海军在加勒比海地区的作战行动遇到了麻烦，第三舰队难以承担起进攻大安德烈斯群岛的任务。为了能够让德国人相信帝国海军必须要增援加勒比海那边的作战行动，海军司令部在十日夜回复第三舰队的要求时，仍然命令第三舰队发动强攻，不能有丝毫的退缩。结果，四月十一日上午，第三舰队被迫返回战场。在这天的战斗中，又有两艘巡洋舰被炸伤，被迫返航。另外，第八特混舰队的“贝尔加湖”号航母挨了一枚近失弹，战舰左舷出现了一条长达两米的裂口，也不得不在当天下午退出了战斗。在这天的战斗中，又有200多架战机被美军击落，损失相当惨重。

　　直到十一日夜，帝国海军司令部才做出了让第三舰队暂时撤回利蒙湾，只留下第四特混舰队暂时在前线牵制敌人的决定。同时，海军司令部没有忘记将相关的战报发给德国人。到了四月十二日的时候，海航减少了出动的轰炸机数量，第三舰队也没有参加轰炸行动。当天下午，在情报部门肯定德国人已经掌握了加勒比海那边的情况之后，海军司令部做出果断决定，第四特混舰队在夜间撤出战斗，同时用新的密码给谈仁皓发去命令，舰队离开直布罗陀要塞。在这份命令中没有提到新的任务，结果导致谈仁皓还以为他们将赶往加勒比海支援第三舰队呢。而在此同时，海军司令部还用以往的密码给雷少卿发去了命令，让陆战队做好出发的准备工作，随时准备前往加勒比海地区！

　　帝国海军的旧密码系统早就被德国人破译。战争期间，任何一个国家的情报机构不但要破译敌国的密码，还会同时设法破译盟国的密码。这是公开了的秘密，就如同帝国的情报部门也破译了德军的好几套密码一样，德国的情报部门也设法破译了帝国军队的好几套密码。海军司令部发给雷少卿的那封电报被德国的情报部门截获，并且破译了出来。到此时，德国情报部门已经肯定，部署在地中海的唐帝国远征军将前往加勒比海地区作战。结果，在当天晚上，当德国情报部门将相关的消息发给德国统帅部的时候，帝国的情报部门也截获了德国人的电报，确定了德军已经做出了错误的判断。至此，海军司令部提出的行动计划已经成功了一半。

　　第一特混舰队是在十二日晚10点左右离开了阿尔赫西拉斯湾的。从十日开始，停泊在海湾内的几支特混舰队就进入了战备状态。当时谈仁皓并不知道这只是一次掩护行动，一直认为他们将驰援第三舰队，前往加勒比海地区作战呢，因此他一直让舰队保持着战备状态。在接到了海军司令部的命令之后，舰队只花了2个小时的时间就做好了出发的准备工作。在第一特混舰队离开了海湾之后，第二特混舰队，第三特混舰队（那些没有维修好的战舰没有跟随一起出发），以及第二舰队的第五特混舰队先后离开了海湾。在十三日凌晨的时候，第一特混舰队首先穿过了直布罗陀海峡，进入了北大西洋。

　　舰队出发之后，谈仁皓就一直在考虑接下来的作战行动。虽然在十日收到第三舰队进攻大安德烈斯群岛的消息后，他感到有点吃惊，毕竟不管是第三舰队，还是陆战队都没有能够做好进攻的准备工作，海军司令部在此时命令黄晓天与韩绍锋发动进攻，这有点勉为其难。但是，在随后两天里，不利的战报接连不断的送来，谈仁皓也就没有精力去考虑海军司令部这道命令的合理性了。特别是在十一日晚上，黄晓天都主动叫苦了，可想而知前线的战斗有多惨烈。如果第三舰队无法单独承担起进攻重任的话，那么就必须要让第一舰队前往驰援。谈仁皓考虑得最多的也正是该怎么发动进攻。

　　“新的航线已经确定了。”朱荣哲在负责安排舰队的航行事务，“我已经让通信参谋去联系后面的几支特混舰队，他们很快就能跟上来，如果顺利的话，两个小时之后，我们就能够开始向西航行，横渡大西洋了。”

　　“不错，尽快与郝东觉他们联系上，别忘了给姜仲民也发电报。”谈仁皓抬起了头来。海军司令部让第五特混舰队也一起出发，这让他有点疑惑，毕竟第五特混舰队是第二舰队的核心，如果第五特混舰队也被派到了加勒比海去的话，那么由谁来负责镇守地中海呢？难道说，此时加勒比海那边的局面已经严重到需要动用所有的特混舰队吗？

　　“我已经做了安排，如果姜仲民不跟我们闹别扭的话，那他就会跟上来的。”

　　谈仁皓点了点头，还没有开口，通信参谋就拿着一份才收到的电报小跑着走了过来。“才收到的，海军司令部通过新的密码系统发来的电报。”

　　谈仁皓迟疑了一下，接过电报看了一眼，立即就惊住了，过了一阵，他才将电报交给了朱荣哲。“这次海军司令部玩的把戏把我们都给迷惑住了。按照新的命令重新设定航线，另外，立即询问第五特混舰队是否收到了这封电报。”

　　朱荣哲迅速的看完了电文，他也惊住了，接着就叫上通信参谋去了通信中心。

　　这正是让第一舰队与第二舰队转向前往英吉利海峡的命令，到此，谈仁皓才明白了海军司令部的真正意图，而在此之前产生的那些疑问也都得到了解答。在新的命令中，第一舰队将强行进入英吉利海峡，然后通过多佛尔海峡进入北海，负责阻断德军前往英国本土的通道，如果德军准备出动空降兵的话，第一舰队必须要出动作战飞机拦截德国的运输机，但是电报中没有提到可以让第一舰队使用武力。第二舰队，也就是第五特混舰队将会同登陆舰队与运输船队，掩护其到达英国的港口。

　　整个命令中没有详细的作战计划，也就是说，谈仁皓必须得自己确定这次的行动计划。这是一个新的难题，谈仁皓考虑了一阵，首先明确了这次行动中的两个要点，一个是隐蔽，另外一个就是突然性。随后，他才开始制订相关的行动计划。

　　为了达到隐蔽的目的，舰队绝不能直接转向前往英国，因此舰队还要继续向西航行，但是可以适当的转变航向，更靠近英国。为了达到突然性的目的，第一舰队就不能提前进入英吉利海峡与北海，必须要在运输船队与登陆舰队到达英国港口的同一天出现在德国侦察机能够发现他们的海域，然后趁德军来不及做出反应，迅速派遣军队进驻英国，使占领英国成为既成事实，最终让德国没有理由出兵占领英国，就如同德军占领意大利一样。

　　要迅速拿出行动计划并不容易，可已经没有足够的时间让谈仁皓去细想了。到十三日天亮的时候，谈仁皓就大概确定了这次行动的几个步骤，随即就用水上飞机，而不是用电报将相关的命令送到了其他特混舰队去。现在，谈仁皓是在与德国人抢时间，必须要在德国人产生怀疑与警惕之前占领英国！


第八节 暗度陈仓

　　当天中午，郝东觉就赶了过来，十分钟后，常荐新也到了“龙感湖”号航母上。

　　“仁皓，我觉得这个计划不可行！”

　　谈仁皓看了郝东觉一眼，然后让朱荣哲回了司令舱，这才关上了会议室的门。常荐新也看了郝东觉一眼，就算对谈仁皓的计划有不同意见，也不应该当作第一特混舰队参谋长的面提出来，毕竟维护谈仁皓的威信是很重要的。

　　“仁皓……”

　　“这么激动干嘛？”谈仁皓去泡好了三杯茶，“有不同意见可以提出来，但不用这么激动嘛。好了，你觉得哪里有问题？”

　　“很多问题，而且从根本上，第一舰队的行动就没有什么价值。”郝东觉接过了茶杯，可嘴上一点都没有客气，也只有在提意见的时候，他才敢如此跟谈仁皓说话。“我们去英吉利海峡与北海有什么意义？如果舰队需要通过多佛尔海峡才能够进入北海的话，那有多大的风险，还有，舰队能够做到隐蔽行动吗？最重要的是，海军司令部的命令中没有提到我们可以使用武力阻止德军前往英国本土，如果德国运输机强行穿越我们战斗机的巡逻空域的话，到时候，我们该怎么办？是将这些运输机击落，还是用战斗机将其撞落，或者是迫使其返航呢？”

　　谈仁皓坐了下来，郝东觉提到的这一点，也正是他最担心的。如果第一舰队的行踪暴露，并且出现在了英吉利海峡里的话，德军就能立即判断出帝国海军将前往占领英国。到时候，德国空降兵肯定将迅速出动，就将出现郝东觉所提到的情况。如果不能迫使德国运输机返航，就只能向其开火，或者用战斗机去撞击德国的运输机。这样一来，事态就将扩大，将直接导致唐帝国与德国发生军事冲突，其后果是难以想像的。

　　“我也觉得东觉的话有道理，如果我们与德军发生冲突的话，到时候谁来承担责任？”常荐新的话就要平和得多了，“到时候，你会怎么办？如果真的出现军事冲突，那就必须得有人出来背黑锅，是你，我，还是东觉？反正不可能是姜仲民，而不管是我们三个中的哪一个，最终对你都没有好处，对第一舰队也没有好处，这是个吃苦不讨好的差事。”

　　“可我们不能现在回到直布罗陀要塞吧？”谈仁皓叹了口气，“如果行动失败，那么最终也得要有人出来承担责任，而这个人不会是你们，也不会是姜仲民。”

　　“这个当然，我们并不是说要现在取消行动。”常荐新压了压手，没有让郝东觉叫出来。“我们的意思是，必须要修改行动计划，以确保行动能够成功，而不是如同你所计划的那样去冒险。”

　　“那你们有什么意见？”谈仁皓的情绪也低落了下来。

　　常荐新干咳了一声，提醒了一下仍然有点气愤的郝东觉。

　　“仁皓，我们不是要害你，而是在帮你。”郝东觉勉强控制住了自己的情绪。“这么说吧，我认为现在第一舰队应该继续前往加勒比海，而不是转向去英吉利海峡。我们过去没有任何的意义，反而会起到不好的作用。”

　　“可问题是，我们现在去加勒比海有什么意义？”谈仁皓微微皱了下眉毛，“第三舰队在那边的行动只是为了迷惑德国人，只要我们成功的控制了英国，海军司令部肯定会立即取消攻打大安德烈斯群岛的行动。而加勒比海那边没有足够多的港口与基地支持两支主力舰队，到时候，我们还得返回直布罗陀要塞。”

　　“我觉得这些问题都不存在。”郝东觉又有点激动了，“加勒比海的港口并不少，第三舰队已经打下了小安德烈斯群岛里的多座岛屿。另外，军事基地也在扩建。到时候，我们可以与第三舰队轮番进港休整，就不存在争夺港口的问题了。最重要的是，我们迟早会攻打古巴，到时候，我们仍然将赶过去执行作战任务。最重要的是，我们可能在大西洋上隐蔽的前进吗？”

　　谈仁皓微微皱了下眉毛，郝东觉最后一句话说到了重点上。

　　北大西洋一直是德国海军潜艇部队的活动区域，现在，德国海军至少有600多艘潜艇，就算其中三分之一在海上执行作战任务，那么也有200多艘潜艇分布在大洋上。而这些潜艇都主要集中在商船的航线上。如果德国人想搞清楚第一舰队的行踪的话，肯定会联系那些在大洋上执行巡逻任务的潜艇去寻找第一舰队。在此情况下，第一舰队不管是向西，还是向北航行，都有可能与德国潜艇遭遇。就算不会与德国潜艇遭遇，第一舰队秘密的到达了英国附近海域，德国海军也会因为第一舰队没有出现而产生怀疑。也就是说，除非第一舰队在大西洋中部航线上，并且是正在向西航行的途中被德国潜艇发现之外，都会让德国人起疑心！

　　“仁皓，我觉得，我们的主要任务实际上就是迷惑德国人。”常荐新直接说到了第一舰队的主要任务。“不管是去北海，还是去英吉利海峡，或者是前往加勒比海，我们都是德国人重点监视的对象，而按照海军司令部发来的命令，我们没有去协助陆战队前往英国的任务，那是第五特混舰队的事情。而我们的主要任务就是迷惑德国人，让德国人相信，我们正在开赴加勒比海战场，而不是去英国那边。这样的话，我们就最好去加勒比海，并且在设定航线的时候，最好选择几处德国潜艇经常出没的海域，争取让德国潜艇发现我们的行踪，到时候，德国人就不会怀疑我们将去占领英国，而等到他们感觉到事态不对的时候，陆战队就已经到达英国了。”

　　“我也是这个意思，我们应该继续向西航行，并不转向，并且尽量暴露舰队的行踪。这样，德国人才不会注意到第五特混舰队与运输船队，让陆战队可以秘密到达英国。”

　　“可问题是，第五特混舰队有能力阻止德国人进攻英国吗？”谈仁皓没有立即改变决定，毕竟他对姜仲民并不是很放心。

　　“如果德国人要强攻英国，我们能够阻止吗？”常荐新笑着摇了摇头，“如果我们真与德国人发生冲突，以第五特混舰队的实力足以将德国舰队挡在英吉利海峡外面，就算再不济，也足以自保。而且只有在极端情况下，我们才会与德军发生冲突，将陆战队秘密送到英国是整个行动的关键，只要我们的目的暴露的话，就算我们在海上击败了德国人，那又有什么意义？难道我们现在与德国翻脸吗？”

　　谈仁皓沉默了下来，常荐新这番分析是相当有道理的。

　　“仁皓，你就别犹豫了，如果再不做出决定的话，那我们的行踪就将暴露了。”

　　“让仁皓仔细想想吧。”常荐新叫住了郝东觉。

　　思考了一阵后，谈仁皓朝两个搭档看了过去。“你们的分析有道理，看来，是我把问题想简单了。”

　　“那我们立即调整航线……”

　　“这个我知道。”谈仁皓压了压手，“我们的行动并不复杂，主要的问题是，第五特混舰队与登陆舰队如何秘密到达英国。”

　　郝东觉立即沉默了下来，看样子，他对姜仲民仍然极为反感。

　　“这确实是个难题。德国人肯定会监视我们的行动，而且很快就会知道，或者是现在已经知道第五特混舰队已经离开了直布罗陀要塞，我们的登陆舰队也已经离开了休达港。这样一来，如果德国潜艇发现了第五特混舰队的行踪的话，那么就算我们此时在加勒比海参加作战行动，也不可能让德国人相信我们的计划了。”

　　“看来，怎么处理好这个问题才是最关键的。”谈仁皓翻出了海图。“我觉得，第五特混舰队首先得沿着葡萄牙海岸线前进，但又不能进入岸上的目视范围之内，这样才能够尽可能的避开德国的潜艇。进入了比斯开湾之后，舰队应该尽量在浅海区活动，并且在夜间接近英国，渡过海峡西南部最容易被发现的这片海域，然后让英国皇家空军负责对付德国人的侦察机。这大概需要三天的时间，如果能够在这三天中不被德国人发现的话，那我们的计划就多半成功了。”

　　“如果靠近法国海岸线航行的话，那就很容易被德国的侦察机发现！”

　　“德国没有足够多的夜间侦察机，如果皇家空军能够在这三天之内轰炸德军的机场的话，那么风险性就更小。”

　　常荐新站了起来，看着海图思考了起来。

　　“可这也不能完全保险。”郝东觉也跟着站了起来，“我们最好能够在这边搞出点风浪来，让德国把注意力放在我们的身上，这样就自然无法去照顾到我们的登陆舰队了。”

　　“东觉的话没有错，我们应该制造点事情出来。”

　　“这是不是有点画蛇添足了？”谈仁皓还是有点不肯定的样子。

　　“也就三天的时间，三天后，就算德国佬反应了过来，那也太晚了，就算是画蛇添足，只要我们能够做得逼真一点，德国的情报部门也需要花不少的时间进行分析，那我们就能够争取到这三天的时间。”

　　谈仁皓微微点了点头，可问题是，有什么办法可以引起德国人的注意，同时又不显得过于做作，让德国人起疑心呢？

　　“东觉，这次你们补充的新飞机里面，不是有一批新式侦察机吗？”常荐新朝郝东觉看了过去，“那我们何不以检验新式侦察机的性能搞一次对抗演习，由第二特混舰队充当进攻的一方，第一特混舰队与第三特混舰队充当防御的一方，把演习时间确定为三天，并且主动联系一下其他部队，把演习范围确定在马德拉群岛北部海域。这样一来，我敢保证，德国人肯定会很关注我们的新式装备，同时想知道我们这几支特混舰队的战斗力，就肯定会把周围的潜艇都派过来，到时候，第五特混舰队与登陆舰队就可以秘密北上了。”

　　“对啊，这确实是个好办法，而且我们还真没有检验过那些新式侦察机的性能呢。”郝东觉差点跳了起来，“仁皓，就这么办，把演习搞大一点，同时舰队向西航行，也不耽搁我们赶往加勒比海地区的时间，这样一来，德国人就不会有所怀疑了。”

　　谈仁皓笑了起来。“看样子，真是三个臭皮匠顶个诸葛亮了。那就这么办，我们立即拿出大概的演习计划来，等下我就与雷少卿联系，另外，派遣人员去通知第五特混舰队秘密脱离编队。记住，演习期间都用以往的密码发送电报，让德国人监听我们的通信，而且要经常发电报，让德国情报部门的人全去破译与分析我们的电报，到时候，他们就自然没有精力去监视第五特混舰队与登陆舰队的活动了！”

　　演习计划很快就确定了下来，由第二特混舰队充当主攻部队，而第一特混舰队与第三特混舰队则扮演假想敌，由第二特混舰队发动偷袭。演习的战术目的是要检验第二特混舰队新装备的那批“侦察鹰”的性能，而真正目的自然不是这个了。

　　当天下午，谈仁皓就安排一架水上飞机把新的行动计划送到了第五特混舰队去。同时，他还主动与雷少卿取得了联系，为了不让德国人知道第一舰队搞演习的真正目的，谈仁皓没有在电报中提到相关的内容，只是要求雷少卿派出补给舰队支持演习行动，同时安排一批军官来做演习的裁判。

　　相关的工作也迅速的安排了下去，傍晚时分，第二特混舰队就脱离了编队，第五特混舰队也在同时脱离了编队。在谈仁皓发给雷少卿的电报中是让第二特混舰队与第五特混舰队同时充当进攻部队的，因此第五特混舰队在此时脱离编队并没有什么麻烦。而这两支特混舰队都将隐蔽行动，等到德国人发现第五特混舰队没有参加演习，并且早就已经离开了演习海域的好似后，恐怕第五特混舰队已经进入了英国的港口了吧！


第九节 侦察鹰

　　在“猎鹰”才开始服役的时候，航母上配备的侦察机仍然为老式的“射水鸟”，很快，各舰队就发现，“射水鸟”侦察机的侦察半径还不如“猎鹰”的轰炸半径，因此很快就全部用临时改装的侦察型“猎鹰”取代了“射水鸟”。这并不是正式的侦察机，当时，哈飞正在紧锣密鼓的研制具有更强大的侦察能力的侦察机，并且取命为“侦察鹰”。

　　“侦察鹰”最大的特点就是在飞机发动机的下方安装了一具圆盘型的雷达舱，装备了一部专门用于对海搜索的雷达。这不但提高了发现敌战舰的距离，同时还让舰载侦察机具备了在夜间执行侦察任务的能力。对舰载航空兵而言，这绝对是划时代的进步。不久之后的一些实战就证明，“侦察鹰”上配备的雷达也具备有对空探测能力，只要飞得足够高，那就能够发现远处的敌机。也正是这一发现，最终带出了预警机。当然，这都是后话了。

　　为了最大限度的提高侦察能力，“侦察鹰”上还做了多处改进。比如，为了增加航程，“侦察鹰”的弹舱被设计成为了整体式油箱，这样一来，及时在不携带外挂副油箱（如果携带外挂副油箱的话，就会限制雷达的探测能力，使其难以发现侧向目标）的情况下，“侦察鹰”的续航能力也达到了“猎鹰”在携带两具650升大型副油箱时的水平。另外，在“猎鹰”上作为标配的一些装甲被拆了下来，减轻了重量，这样就抵消了因为增加整体式油箱，以及气动外形发生变化后对速度产生的负面影响。在测试的时候，“侦察鹰”的最大速度甚至比“猎鹰”还要快20节左右，而且其加速性能明显比“猎鹰”号一点。为了加强通信能力，“侦察鹰”上配制了两部电台，并且留出了在今后安装第三部电台的位置。这一点非常重要，后来在使用三部电台的情况下，“侦察鹰”具备了一定的空中指挥能力，可以引导其他的轰炸机，甚至是战斗机作战。

　　这些改进极大的强化了“侦察鹰”执行侦察任务的能力，并且为其今后的改进留下了足够的空间。可同时，这也使“侦察鹰”的轰炸能力受到了严重的削弱，最多只能携带外挂弹药，而且因为雷达罩的影响，其外挂弹药的能力并不是很强。“侦察鹰”是帝国海军装备的第一种专用侦察机，虽然是在大战后期服役，而且在战争结束之前，“侦察鹰”从来没有执行过轰炸任务，但是其在战争中表现出来的优秀侦察能力是非常值得肯定的。也正是从“侦察鹰”开始，帝国海军提高了对侦察机的重视程度，并且延续下了发展专用侦察机的传统。

　　三月初，哈飞将第一批“侦察鹰”交付海军航空兵进行性能测试。海军装备技术办公室对测试的结果极为满意，在测试工作还没有完成的时候就下了订单，并且要求哈飞尽快制造出第一批“侦察鹰”，好提供给在前线作战的各航母特混舰队使用。到三月下旬初的时候，哈飞通过调整生产安排，在适当降低了“猎鹰”产量的情况下完成了第一批36架“侦察鹰”的制造工作，并且很快就交付给了海军航空兵。这批“侦察鹰”原本计划提供给第三舰队的第四特混舰队使用，可当时第三舰队正在利蒙湾休整，而且计划的下一次战役时间要到四月底才开始，到时候哈飞将制造出更多的“侦察鹰”，因此，这批侦察机就被优先分配给了第一舰队。

　　四月初，36架“侦察鹰”通过五次转场飞行到达了休达。在决定这批新式侦察机的分配问题上，谈仁皓主动把让步，让郝东觉占了便宜。主要是第二特混舰队是第一舰队的主力航空打击舰队，而且郝东觉更懂得怎么利用航空侦察力量。另外，第二特混舰队在“英吉利海战”中损失了不少的战斗机，这也算得上是给第二特混舰队的一点补偿吧。最后，这36架“侦察鹰”被分配到了第二特混舰队的三艘航母上，替换掉了以前用的侦察型“猎鹰”。

　　在舰队离开直布罗陀要塞之前，郝东觉就组织侦察机部队进行了多次测试，对“侦察鹰”的性能，郝东觉也是赞不绝口。当然，在测试中也暴露出了一些问题。比如，当时舰队侦察机部队的导航员并不熟悉雷达的操作方法，结果不得不由巡洋舰上的雷达兵对其进行紧急培训。另外，“侦察鹰”仍然是两人配制，导航员要负担更多的任务，压力也自然增加了很多。这些在部队实际使用中找到的问题都很快反馈了回去，后来通过延长飞机座舱的方式，增添了第三名飞行员，即专门的雷达操作员，这使“侦察鹰”的速度降低了一点，同时减少了内部油箱的容积，使其续航能力降低了大概两成左右。

　　完成了基本的培训与测试之后，第二特混舰队的侦察机部队立即组织进行了高强度的训练，而且通过训练来具体掌握“侦察鹰”的性能，特别是其装备的雷达的性能。在训练中，飞行员很快就发现，“雷达”的探测距离要比肉眼的目视距离远得多。在4000米高度，如果天气状况理想的话，雷达可以探测到前方50海里外的大型战舰，对驱逐舰的探测距离也达到了30海里。而其侧向探测距离也有40海里左右。就算是在恶劣天气，能见度不到3海里的情况下，雷达也能够发现20海里外的战舰。这已经远超过了人眼的目视距离了。而在同样的情况下，战舰上的雷达很难发现50海里外单独飞行的“侦察鹰”。也就是说，如果“侦察鹰”在发现敌舰之后及时转向的话，那么敌舰上的雷达就无法发现“侦察鹰”，从而使“侦察鹰”避免遭到敌人战斗机的拦截。

　　也正是在这些训练中，飞行员发现，“侦察鹰”上的雷达同样能够探测到战机。只是因为雷达安装在发动机罩的下方，所以也就只能探测到下面的战机，而无法发现飞得更高的战机。当然，雷达对战机的探测距离就要近得多了，在4000米高度上，可以发现20海里外，10架以上的机群，对单架战机的发现距离也有10海里。当时，这一点还没有引起多少人的注意，毕竟在良好天气情况下，对敌机的目视发现距离可以达到12海里，而且战舰上的雷达功率更大，能够发现更远处的敌机。最重要的是，当时没有任何人想到用侦察机去寻找敌机，也没有多少侦察机会比敌人的战斗机飞得更高。

　　这些训练只能够确定“侦察鹰”的具体性能，而这些性能在实战中到底有多重大的意义，以及应该通过什么方式来使这些性能转变为胜利，这些都是需要通过更深入的探索才能够确定的。而在正式参加实战之前，唯一的办法就是通过演习来模拟实战环境，并且最终摸索总结出新的战术。

　　从提高舰队战斗力的角度上讲，谈仁皓在此时组织演习也就不仅仅只是为了迷惑德国人了。可以说，在“侦察鹰”装备海军舰载航空兵之后，最需要的就是一次对抗性演习。四月十三日，在策划好了演习的步骤，雷少卿派来的演习观摩团到达之后，演习就开始了。

　　“不知道郝东觉会用什么战术。”在谈仁皓负责策划演习的时候，朱荣哲就担负起了指挥第一特混舰队的重任。因为在出任第一特混舰队参谋长之前，朱荣哲在郝东觉手下干了好几年，对郝东觉的能力非常的清楚，所以此时他也不免有点担心。如果说有谁能够在航空作战中击败谈仁皓的第一特混舰队的话，那恐怕就只有郝东觉一个人了。

　　“谁知道？这小子对我们太了解了，可同样的，我们对他也很了解，是不是？”谈仁皓笑得有点勉强。在上次与第三舰队的对抗演习中，郝东觉就有不错的表现，而且也正是他的表现最终保住了第一舰队的声誉。不管是在帝国海军，还是在其他国家的海军中，谈仁皓就只怕两个人，一个是黄晓天，另外一个就是郝东觉。而论指挥航空作战的能力，恐怕连黄晓天都不得不排在郝东觉之后。这次演习就主要是测试舰队的航空侦察与航空打击能力，这也正好是郝东觉最拿手的！

　　两人都有点心虚，舰队不会直接碰面。第一特混舰队的任务就是发现并且拦截第二特混舰队的轰炸机群，如果第二特混舰队的轰炸机群有一半的轰炸机成功突破了第一特混舰队防空战斗机的拦截的话，那么演习就以第一特混舰队失败而结束。这个要求是有点苛刻，可这正好能够检验“侦察鹰”的性能，因为演习的关键就是看“侦察鹰”能否迅速找到第一特混舰队，同时，第一特混舰队能否发现“侦察鹰”，及时的做出规避与防空准备。

　　时间一分一秒的过去，到了上午九点多的时候，谈仁皓也有点急躁了。演习是在半夜的时候正式开始的，此时第二特混舰队有足够的时间完成机动，并且派出侦察机寻找第一特混舰队与第三特混舰队。当然，谈仁皓不会等着受死，在第二特混舰队离开后，他就下令舰队转向。一个晚上的时间，足够第一特混舰队将距离拉开两百多海里了。如果在以往的话，第二特混舰队就很难无法实现判定第一特混舰队行踪的情况下在这么大一片海域内寻找到第一特混舰队。可问题是，谈仁皓自己对“侦察鹰”的能力都没有太多的了解，也就无法知道郝东觉会怎么安排侦察行动，能否迅速的发现第一特混舰队了。

　　谈仁皓也并不是完全不了解“侦察鹰”的性能，在此之前，他就知道“侦察鹰”能够在天气理想的情况下用雷达发现数十海里外的战舰，对舰队的探测距离甚至还要更远一点。而这正是谈仁皓所担心的。如果“侦察鹰”的探测能力如此强大的话，那么郝东觉就可以用更少的侦察机完成搜索，或者是用同样数量的侦察机搜索更大范围的海域。更麻烦的是，在“侦察鹰”发现了舰队的时候，舰队里的防空战舰不一定能够发现侦察机。也就是说，谈仁皓不一定知道舰队已经暴露，也就无法及时的组织舰队防空了！而按照演习的规定，如果第一特混舰队没有能够发现敌人的侦察机，就只能安排一个中队的防空战斗机，而不能让更多的战斗机升空！

　　整个白天，谈仁皓都有点紧张得喘不过气来，直到天色暗下来之后，他这才松了口气。至少，第二特混舰队不会在夜间发动攻击吧。第二天，演习继续进行，紧张的气氛仍然弥漫在第一特混舰队里。可与前一天一样，第二特混舰队的轰炸机并没有出现。到了十四日晚上，谈仁皓才想到，郝东觉肯定是在故意拖延时间，毕竟演习必须进行三天，这样才能够让第五特混舰队与登陆舰队有足够的时间到达英国。而也就是在当天晚上，舰队里的驱逐舰发现了几艘靠近的潜艇，如果不是这些潜艇迅速亮出身份，证明自己是盟军的话，恐怕就被驱逐舰给击沉了。得知德国潜艇正在监视他们的行踪后，谈仁皓也高兴了起来，至少演习的主要目的已经达到了。

　　十五日上午，舰队再次转向，可是知道中午，第二特混舰队的轰炸机仍然没有出现。就在谈仁皓认为还只有最后几个小时，只要能够安全度过这最后几个小时，就能够挫败第二特混舰队的时候，在下午四点半，上百架超低空飞行的轰炸机逼近了第一特混舰队，等到第一特混舰队的防空战舰发现这批轰炸机的时候已经来不及召唤战斗机前去拦截了。随后，这批轰炸机呼啸着从“龙感湖”号上空飞过，而这正是第二特混舰队派来的轰炸机！


第十节 新战术

　　拿到演习的判定结果后，谈仁皓一点都高兴不起来。“突袭”第一特混舰队的轰炸机只有不到一成被“击落”，而第一特混舰队的三艘航母都被判定为“战沉”。同时，第二特混舰队的另外一支轰炸机群还“突袭”了第三特混舰队，只有大概半成的轰炸机被“击落”，而第三特混舰队的三艘战列舰都被判定为“战沉”。也就是说，第二特混舰队用不到20架轰炸机的“代价”就“干掉”了两支特混舰队里的所有主力战舰！

　　最初，谈仁皓根本就不相信这个裁判结果，在派人核查了演习记录之后，他不得不承认第二特混舰队的“偷袭”大获全胜，第一特混舰队与第三特混舰队“惨败”。当然，这次演习是第一舰队的内部演习，而且当时的主要目的是要吸引德国人的注意，掩护第五特混舰队与登陆舰队前往因果，并没有被写入舰队的服役记录里去，也就没有让谈仁皓丢脸。当然，第二特混舰队属于第一舰队，其强大的打击力量更应该让谈仁皓感到骄傲，而不是感到丢脸。

　　十六日凌晨，第二特混舰队返回了编队，而郝东觉则提前来到了“龙感湖”号航母上，谈仁皓早就接到了消息，因此就提前把常荐新请了过来。

　　“怎么样，这次你们该服气了吧？”郝东觉非常的兴奋，“我早就说过了，‘侦察鹰’将改变我们的战术，现在你们该相信了吧？”

　　谈仁皓看了郝东觉一眼，然后就笑着摇了摇头。此时他最关心的不是演习中总结出来的新战术，而是第五特混舰队与登陆舰队是否已经到达了英国。

　　“我们等下说吧，吃了早饭了吗？”常荐新把郝东觉叫了过去，“我们先吃早饭，然后等姜仲民的消息，等下我们再讨论新战术的事情。”

　　郝东觉立即点了点头，也不再那么兴奋。按理说，第五特混舰队与登陆舰队在数个小时前就应该进入了扑茨茅斯港，姜仲民也应该发来消息了。

　　“就在这里吃吧，我让杜兴把早点送来，你们要点什么？”谈仁皓一边说着，一边让站在会议室门外的杜兴走了过来。

　　“随便就好，反正战舰上的早点就那几种，没有什么好选的。”

　　“随便吧，我没有什么特别要求。”常荐新坐在了郝东觉的旁边。

　　“那就来三份一样的早点，尽快送来。”谈仁皓朝杜兴点了点头，然后也坐了下来。

　　杜兴离开的时候拉上了门，会议室里安静了下来。郝东觉在控制着自己激动的情绪，常荐新则显得一副若无其事的样子，谈仁皓故做镇定，心里却在担心姜仲民那边的行动是否已经成功。不多时，杜兴就与两个厨房的士兵把三份早点送了过来，出去后又顺手带上了门。

　　“先吃点东西，填饱了肚子，我们再慢慢等吧。”谈仁皓首先拿起了盛着牛奶的玻璃杯。

　　“也对，至少现在老雷还没有主动跟我联系，这就证明德军应该没有采取行动，而且姜仲民没有发来消息，至少证明第五特混舰队那边没有遇到麻烦。也许，现在他们正在港口里卸下部队呢。”常荐新拿起了还在冒着热气的馒头。“我们没有什么好担心的，如果有什么意外的话，恐怕早就收到电报了，说不定，我们还没有吃完早点，姜仲民就发来了好消息了呢。”

　　“老常说得没错，我们没有必要担心。”郝东觉又兴奋了起来，“仁皓，你知道我是怎么发现你们的吗？”

　　谈仁皓摇了摇头，说实话，他此时没有一点心情讨论演习的事情。

　　“我也不蒙你们，其实在前两天，我根本就没有发现你们的行踪。”

　　谈仁皓微微皱了下眉毛，然后朝郝东觉看了过去。郝东觉故留悬念的话，让谈仁皓有了点好奇心。

　　“你不会是在昨天上午的时候才发现我们的吧？”常荐新则直接问了出来。

　　“当然不是，如果我的侦察机是在白天发现第一特混舰队的话，就算战舰上的雷达没有探测到侦察机，在舰队外围巡逻的战斗机也不会完全落空吧？”郝东觉得意的笑了起来，“不瞒你们，我派出的侦察机是在前天晚上发现了你们的。”

　　“晚上？”这次，谈仁皓也禁不住问了出来。

　　“对，晚上。”郝东觉肯定的点了点头，“首先发现的是第三特混舰队，侦察机在距离第三特混舰队大概65海里的时候就用雷达探测到了那几艘庞大的战列舰，随即我就安排了几架侦察机轮番尾随第三特混舰队，同时在第三特混舰队附近搜索第一特混舰队。在昨天凌晨的时候发现了第一特混舰队的行踪，我同样安排了侦察机在夜间继续跟踪第一特混舰队。”

　　“那你为什么不在上午发动攻击？”谈仁皓皱起了眉毛。

　　“演习不是要进行三天吗？如果我在上午发动攻击的话，那演习就要提前结束，这可不是好事，是不是？”

　　谈仁皓笑着摇了摇头，如果真是如此的话，他就只能说郝东觉是胜券在握，自然不用急着发动攻击了。当然，这也只能在这个特定的环境下出现，如果在实战中郝东觉也这么做的话，那就该挨屁股了。

　　“你没有在白天安排侦察机？”常荐新问出了一个新的问题。

　　“也不完全是这样，只是在白天派的侦察机相对较少而已。如果我在演习的第一天就找到了你们的话，那后面的戏还怎么演呢？”郝东觉拿出了香烟，“而且，‘侦察鹰’的性能在白天的时候并不能够得到全面的检验，只有夜晚，才能够证明侦察机上安装的雷达有足够的探测能力，至少可以杜绝飞行员做假吧，是不是？”

　　对郝东觉的这一解释，常荐新只是笑笑而已，没有发表更多的评论，毕竟郝东觉是演习的胜利者。

　　“如果你的侦察机是在夜间跟踪了我们，并且在白天没有继续安排侦察机监视舰队的行踪的话，那你又是怎么在下午找到舰队的呢？”谈仁皓提出了另外一个疑问。这是他最不能理解的地方，因为在上午的时候，他让舰队转向，并且有几个小时的时间离开危险海域，如果郝东觉没有在上午安排侦察机的话，就不大可能找到第一特混舰队。

　　“这个嘛其实也并不困难。”郝东觉笑得更得意了，“首先我就判断出你在上午要转向，准备拖过最后几个小时。其次，一架‘侦察鹰’可以覆盖方圆近万平方海里的海域，而我在上午的时候就把所有侦察机都收了回来，然后在下午全都派了出去，就算舰队在这几个小时里航行了100多海里，需要搜索的海域也不过就几万平方海里而已，就算提高侦察密度，也最多只需要十架侦察机，而我派出的是所有的侦察机！”

　　谈仁皓差点没有跳起了骂郝东觉，这小子简直就是得意得过头了。

　　“你可别怪我，如果这是实战的话，我自然不会这么做了，这毕竟不过就是一次用来迷惑德国人的演习而已，是不是？”郝东觉也知道自己有点过分了。

　　“接着说吧，不要话到一半又缩回去了。”常荐新在旁边提醒了下走题的郝东觉。

　　“下午的时候，我就再次发现了第三特混舰队，并且在三点左右发现了第一特混舰队，随后就派出了轰炸机。”

　　“那为什么用超低空进入的方式？”

　　“主要是为了避免遭到拦截。”郝东觉耸了下肩膀，“另外，在轰炸机到达之前，我的侦察机一直在距离第一特混舰队大概60海里处徘徊，而当时第一特混舰队防空战斗机的巡逻半径只有40海里吧？这样一来，就不可能发现我的侦察机了。”

　　“你是用侦察机引导轰炸机发动攻击的？”谈仁皓这下明白了。

　　“完全正确，这就是‘侦察鹰’另外一个重要的能力，两部电台，可以在保持与舰队联系的同时与轰炸机群进行联络，并且为轰炸机群提供目标指示。因此，我的轰炸机群根本就不需要靠空飞行，可以在侦察机的引导下，从超低空隐蔽接近舰队，你们也看到了，在这种情况下，舰队里的防空战舰很难及时发现逼近的轰炸机群，而且也没有多少时间组织防空拦截。”郝东觉只停顿了一下，就接着说道，“仁皓，你可不能怪我。说实话，我觉得这是一套很有效果的战术。如果我们要对付美国舰队的话，不但能够更快的发现美国舰队，而且还可以减少轰炸损失，提高轰炸效率呢！”

　　谈仁皓笑着摇了摇头，他也正好想到了这一点，当然，他并不会因此而责备郝东觉。

　　“而且夜间侦察能力这一点也相当重要，这样，我们就不可以不局限于在白天去寻找敌舰队，可以先在夜间确定敌舰队的行踪，然后抢在第一时间内发动攻击，根本就不给敌舰队任何的准备时间，也不给敌舰队任何的反击机会了！”常荐新也迅速的想到了一套新的战术。

　　“这正是我要提到的一种新战术。”郝东觉立即点头，“‘侦察鹰’的夜间侦察能力是最宝贵的，以往，我们都很那在夜间发现敌舰队，因此就无法在夜间执行作战行动。如果有适当的轰炸手段的话，我们还可以在夜间对敌舰队发动攻击呢。”

　　“可现在我们没有合适的夜间轰炸手段。”

　　郝东觉耸了下肩膀。“这就是没有办法的事了，但是如同老常说的一样，如果我们能够在夜间确定敌舰队的行踪，那么就能够在黎明的时候发动攻击，这将是敌人所无法承受的打击。”

　　“这些新战术是你总结出来的？”谈仁皓朝郝东觉看了过去。

　　“对，就是在这次演习中想到的，之前只有一个大概的想法，而这次演习证明新的战术是完全可行的。”

　　“那么，你就抽时间将新战术的具体问题详细写出来，然后组织人员进行讨论，尽量做到完善，而不是一套只在演习中总结出来的新战术，明白吗？”

　　“放心，我已经安排舰队参谋军官在做这件事了。”

　　“那么，我们也差不多可以不用讨论这个问题了。等你们有结果了，再给我一份报告。”谈仁皓一边说着，一边站了起来，“早饭吃完了吧？那我先去司令舱，你们吃完之后就过来，也许姜仲民有就发电报过来了。”

　　郝东觉吐了吐舌头，然后拿起了一个馒头，装着还没有吃饱的样子。见到郝东觉这副模样，常荐新也笑了起来。

　　“老常，你说仁皓是不是被我给激怒了？”等到谈仁皓出去后，郝东觉这才小声的问了出来。

　　“你是说演习的事情？”

　　郝东觉点了点头，他可不觉得在演习中击败大舅子是件值得高兴的事情。

　　“那你就想得太多了，你认为仁皓是小肚鸡肠的人？而且，第二特混舰队也属于第一舰队，这次演习证明了第一舰队的战斗力已经获得了提升，我们应该感到高兴，仁皓也会感到高兴的。”

　　“可是，他那个态度……”

　　“哎，你就别想那么多了。”常荐新也站了起来，“现在仁皓是在担心第五特混舰队那边的行动，这才是真正的重点。我先去司令舱，你吃完后就过来吧，别耽搁太多的时间。”

　　郝东觉立即拿起了没有吃完的那个馒头。“等等我，我们一起去，不然等下你不在，仁皓又要给我颜色看了。”

　　“你小子，现在都是司令官了，还这么一副长不大的样子！”常荐新笑着摇了摇头。“得了，你等下别提到演习的事就行，也许我们很快就能收到消息，现在也最好别去烦仁皓，不然等下他发起火来，我可帮不了你。”

　　郝东觉立即点了点头，然后跟着常荐新离开了会议室，去了上面的司令舱。这次演习让郝东觉几天都没有平静下来，当然，对谈仁皓来说，他关心的绝对不是一次战术意义上的演习结果。


第十一节 英伦定局

　　下午三点，谈仁皓首先收到了由海军司令部发来的电报，随即他就命令通信军官将电台调到了国际公共通信频道上，在一阵嘈杂声之后，喇叭里响起了英国首相的声音。27年4月16日下午三点，首先由英国国王宣布向同盟国集团投降，接着，英国首相代表英国内阁政府宣布英国结束战争状态，要求各地英军向唐帝国等同盟国缴械投降，接受同盟国的军事管制。

　　英国首相的投降宣言还没有结束，谈仁皓就收到了由姜仲民从英国扑茨茅斯港发来的电报，第五特混舰队已经将运载着五个陆战师的登陆舰队与运输船队安全的护送到了英国的几座港口，第五特混舰队也成功的进入了扑茨茅斯港，并且掌握了英吉利海峡的制海权。姜仲民将派遣军官前去其他的英国海军基地，与陆战队一同接管英国海军残余战舰。另外，第五特混舰队还将密切监视海峡对岸德军的活动情况。

　　到此，谈仁皓才松了口气。姜仲民是在进入了扑茨茅斯港之后才发来的电报的，这与计划的不一样，大概是姜仲民考虑到英国政府还没有正式宣布投降，因此不用急着发出电报吧。除此之外，其他的都在计划之中。

　　按照相关的行动计划，第一批到达英国的五个陆战师将重点控制英国南部的军事基地，包括扑茨茅斯港等几个重要的军港，以及英国皇家空军的机场，部署在英国南部沿海地区的雷达站，并且负责对英国皇家陆军的军营进行军事管制。这是最为重要的行动步骤，而且此时英国政府才宣布投降，在行动中很有可能出现军事冲突，因此第五特混舰队将一直留在英吉利海峡内，除了监视对面德军的动静之外，还得在必要的时候为陆战队提供支援。

　　在英国首相宣布投降之后，部署在西班牙占领区内的唐帝国远征航空兵将首先出发，把至少500架作战飞机部署到英国的机场上去。另外，远征航空兵还将出动大概1200架各式运输机，争取在两天之内向英国本土运送3个陆军步兵师的兵力。这3个陆军步兵师将主要负责占领英国的大中型城市，同时负责接管投降的英国军队。

　　可以说，英国政府正式宣布投降后的两天是最为关键的。按照帝国陆军与海军的投送能力，这两天时间之内，是不可能向英国部署更多兵力的。就算在16日下午，雷少卿已经命令停留在休达与丹吉尔的另外一批运输船队出发了，可是这支运载着另外三个陆战师，外加大量生活物资的运输船队最快也只能在19日夜间到达英国的港口。另外，远征航空兵几乎将所有能够动用的力量都派上去了，包括用重型轰炸机向英国机场运送战斗机需要的燃料与弹药等。因此，在两天之内将三个陆军步兵师投送到英国去，这已经是当时空运能力的极限。

　　在这两天之中，英国海陆空三军将陆续向执行占领任务的唐帝国陆战队与陆军部队缴械投降，并且接受暂时的看押，等到局势平定下来之后，英国军人才会被释放。在此期间，英国军队不一定会老式的交出武器，之前为了保密，英国政府没有提前宣布投降的事情，因此英军的抵触情绪肯定会相当严重，闹不好，还会发生兵变。

　　最让谈仁皓担心的还是德军有可能进行的干预行动。德国空降兵在意大利的行动给谈仁皓留下了极为深刻的印象，如果不是考虑到德国空降兵迅速的出动能力的话，也不会在英国投降的事情上搞这么多的花样了。而在英国投降后的前两天，到达英国的帝国军队数量有限，没有办法控制所有的英国军事基地，并且进驻所有的英国城镇。在此情况下，如果德军横加干预，强行出动空降兵进入英国的话，那就会导致整个行动失败。正因为如此，在当天下午收到了姜仲民的电报之后，也就是在傍晚前，谈仁皓就下令舰队转向，前往英吉利海峡。如果德军要强行进入英国，那么他就不得不做好拦截德军运输机的准备，就算因此与德军发生军事冲突，他也不能有丝毫的退缩。

　　实际上，谈仁皓等人过高的估计了德国空降兵的出动速度。在英国宣布投降之后，德国政府首先通过外交渠道表达了不满，毕竟德国也是同盟国的一部分，也就有权利进入英国，在英国部署占领军。可问题是，德国人首先在意大利摆了唐帝国与波斯帝国一道，其抗议的声音自然就弱了很多。

　　到18日夜，也就是在第一舰队已经到达了比斯开湾北部，并且在当天出动了战斗机在英吉利海峡执行巡逻任务的时候，德国空降兵仍然没有出动。虽然在两天里，双方的战斗机在英吉利海峡上空发生了多次遭遇，并且出现过几次严重的挑衅事件，但是都没有酿成军事冲突，也没有发生空中交火的事情。

　　实际上，德国空降兵并不是想出动就能够出动的。在策划占领意大利的军事行动时，德国就费尽心机，除了尽量在情报方面欺骗唐帝国与波斯帝国之外，德国空降兵还提前一个多月进行了准备工作。要将数个空降师投送到上千公里之外，需要做的准备工作太多了，不说别的，单是这些部队的集结，以及需要投入的运输机的部署就需精心，全面的策划与部署。

　　当时德军一个空降师在满编的情况下大概14000余名官兵，而德国的主力运输机一次只能运送不到40名伞兵，就算是其大型运输机一次也最多只能运送60名伞兵。这样一来，就算一次只投送一个伞兵团的兵力，也至少需要同时出动上百架运输机。另外，还得为运送相关的作战物资，武器装备投入上百架运输机。以当时欧洲大部分机场的情况来看，240架运输机需要部署在至少4个大型机场上。那么德军要投入一个空降师，就需要至少20个以上机场的支持。另外，这些机场上还得有足够的燃料储备，需要提前做好准备工作。因此，德军空降兵在出动之前照样需要做很多的准备工作，需要花费不少的时间。

　　除了后勤保障之外，当时德国的主力空降兵部队都在意大利，因为意大利糟糕的交通情况，计划替换空降兵的德军地面部队至少要在四月底之前才能够部署到位，而空降兵返回基地需要时间，最多也只能在五月初的时候具备有再次出动的能力。另外，随着唐帝国舰队已经夺取了制海权，德军在四月初的时候就放弃了强攻英国本土的计划，没有打算与唐帝国在争夺英国控制权的问题上真刀实枪的干上一场，因此，在英国宣布投降的时候，德军根本就没有在法国北部的机场上部署多少运输机。

　　就如同唐帝国与波斯帝国不可能在意大利的问题上与德国人翻脸一样，德国也不可能在英国的问题上与唐帝国翻脸，特别是在唐帝国的态度极为强硬的情况下，除非德国有信心击败唐帝国，不然的话，德国就不可能在英国问题上真正的与唐帝国对着干。也就是说，谈仁皓对德国人的担心完全是多余的。相反，在这几天之内，真正制造麻烦的不是德国人，而是那些不愿意投降的英国军人。

　　在英国国王与首相宣布投降的当天下午，阿伯丁港内的英国海军基地就发生了暴动，一全不愿意投降的年轻军官带着一群不明事理，认为被出卖了的水兵冲破了宪兵把守的码头，准备强行驾驶战舰离开港口。幸亏当时已经接受了投降命令的陆战队迅速的控制住了港口的出口，同时切断了向战舰输送燃料的管道，那十几艘英国战舰才没有能够离开港口。可随即，愤怒的军官与士兵冲进了船坞，开始破坏正在修理的三艘“前卫”级战列舰。到半夜的时候，大批英国海军陆战队，以及宪兵部队到达，造反的官兵被压缩到了港区内。等到帝国海军陆战队在天亮时赶过来的时候，造反的英军官兵已经将十几艘战舰全都凿沉了。

　　“阿伯丁暴动”只是一条导火索，随着海军官兵首先闹事，次日，英国北部地区，也就是苏格兰高地上的几个英国皇家空军基地的飞行员以及地勤人员也开始闹事。这些官兵在16日夜间进行了秘密联系。天亮后，飞行员就强行登机起飞，接着地勤人员开始捣毁机场的基础设施。当天上午，第五特混舰队出动了两个中队的战斗机前去镇压暴动的英国飞行员，并且与反叛的英国飞行员发生了数次空战。事态一直到中午的时候才逐渐平息。120多名造反的飞行员几乎全部被消灭，而造反的地勤人员也被迅速的控制了起来，其中很多都因叛国罪受到了最严厉的惩罚。

　　负责守卫英国本土的皇家陆军反而没有闹多少事，只是在伦敦，利物浦，曼彻斯特，伯明翰等地发生了小规模的骚乱。除了一些工程兵赶在唐帝国占领军到达之前炸毁了基地的军事设施，破坏了武器装备，并且将弹药物资处理掉之外，主要的问题就是出现了大量的逃兵。几乎各地英国皇家陆军军团里都出现了逃兵，有的地方甚至一个营只剩下了一个连的官兵，其他的官兵都是在英国政府宣布投降之后就秘密离开了部队的。这些逃兵绝大部分都返回了自己的家里，战后，这些人并没有受到惩罚，毕竟逃兵的数量太多了。另外还有极少数一批人搭乘最后一批离开英国港口的运输船只，前往美国，并且以加入美军的方式继续作战。而这些人中，除了在战争中死亡的那部分之外，其他的多半都留在了美国，或者是隐姓埋名，在战争结束后去了中立国。

　　除了军队之外，英国政府里也出现了大量的骚乱。虽然这些政府官员的行为没有军人那么过激，但是其产生的影响却非常巨大。比如，当陆战队在16日傍晚到达斯旺西的时候，这里的英国官员已经焚毁掉了战俘人员名单，而当时，唐帝国海军大概有500名官兵在英国的战俘营里，唯一的一份战俘名单就保存在斯旺西！结果，直到战争结束了三十多年之后，唐帝国也没有搞清楚到底还有多少战俘的身份没有查清楚。战后，英国政府甚至还专门成立了一个调查战俘身份的部门，负责协助唐帝国等国调查那些曾经被关押在英国的战俘。

　　最让人发指的事情发生在苏格兰的威廉堡。这里有英国最大的战俘营，当时至少有5000多名德国，波斯帝国，芬兰，唐帝国，以及其他同盟国的战俘被关押在这里。帝国陆战队是在18日的傍晚到达威廉堡的，可出现在他们面前的却是一幅地狱般的景象：整个战俘营都成了废墟，地上躺着难以计数的尸体，空气着散发着难嗅的尸体被烧焦里的味道，而且还有成千上万的海鸟在啄食尸体上的腐肉！看管战俘营的英军军官已经不知去向了！

　　战后，唐帝国等国专门成立了“威廉堡惨案调查委员会”，负责对这次大规模杀俘事件进行全面调查，有十二名涉案英国军官，以及政府官员受到了惩罚。而此次事件的罪魁祸首，当时逃往了美国的英国战俘营营长也在战争结束十多年之后被找到，并且最终被送上了军事法庭，成为了最后一名被战争法庭判处死刑的战犯。

　　英国政府突然宣布投降，这在英国国内造成的混乱是相当严重的，甚至连很多英国平民都没有办法迅速适应这巨大的变化。可不管怎么说，英国已经战败，而且唐帝国如愿以偿的成为了英国唯一的占领国，这些都是最好的结果。至于在英国投降过程中暴露出来的那些问题，实际上也为唐帝国提供了经验与教训，在今后处理类似事件的时候，就可以避免出现类似的情况了。


第十二节 分裂的大陆

　　第二次全球战争中，英国投降算得上是战后世界格局产生的影响最为重大的事件之一了。可以说，英国投降不仅最终确定了战后欧洲的局面，确定了唐帝国与德国之间的关系，同时还因此而产生了唐帝国在战后实施的一系列的帮助世界恢复经济的政治与外交措施，也正因此，最终奠定了唐帝国在战后世界里的地位，诞生了新的世界霸权。而这一且，都可以追溯到英国投降这件事情上来。

　　首先是战后欧洲局势的问题。英国是欧洲最后一个投降的国家，到此时，欧洲的局势基本上已经确定了下来。出了英国，葡萄牙，以及西班牙与意大利的部分地区之外，整个欧洲（地缘政治意义范畴内的欧洲，并不是指实际地理意义上的欧洲）都已经在德国的控制之中。当时，除了波斯帝国的欧洲部分之外，德国与德国占领区的面积是欧洲总面积的七成，该地区的人口也占到了欧洲总人口的七成五。也就是说，已经有大半个欧洲在德国的控制之中，德国成为了欧洲新的霸主。

　　如果英国也被德国占领的话，那么在欧洲就没有任何一个国家可以与德国抗衡，颓弱的葡萄牙不可能是德国的对手，四分五裂的西班牙，意大利，俄罗斯也不可能是德国的竞争对手，而已经被德国的铁蹄所践踏的法国早就失去了成为强国的机会。结果，正是因为英国仍然独悬海外，最终挡住了德国冲出欧洲，走向世界的脚步。也正因为英国的存在，德国人才不得不在战后将更多的精力放到英国的身上，而不是与唐帝国争夺世界的霸权。

　　英国的重要性不言而喻，也正因为唐帝国早就知道英国在欧洲的重要性，所以才不惜一切代价的要控制英国。当初，薛希岳首相除了全力争取英国向唐帝国“单方面投降”，并且开出了足以让英国在战后保持强大的条件之外，甚至还暗中默许帝国海军通过武力手段阻止德军进入英国。也就是说，如果当时德国空降兵要强行突破英吉利海峡，在英国本土上空进行空降的话，谈仁皓采取的任何拦截措施都不会遭到首相的责备，反而正好符合了首相的要求。另外，在与德国首相的秘密通话中，薛希岳首相多次暗示了使用武力维护唐帝国在英国的根本利益，也正是如此，最终导致德国首相在做出相关决策的时候显得非常的小心谨慎，不敢贸然同唐帝国发生军事冲突。

　　英国投降的时候，其大部分的城镇，军事基地，工业设施都被炸成了废墟。从唐帝国当时的统计结果来看，在整个大战期间，德国空军，以及唐帝国的远征航空兵一共摧毁了2100余万栋建筑物，英国本土八成以上的工业设施，七成以上的军事设施，以及六成左右的民用建筑物都被炸毁，或者是曾经被炸毁。如果轰炸再持续一年，或者说是美国的援助没有那么全面的话，英国早就已经被炸回了石器时代。可以说，真正摧毁英国，迫使英国投降的不是帝国海军，而是从24年开始，一直持续不断的战略轰炸。

　　要想让英国在战后能够与德国抗衡，牵制住德国的步伐，那么就必须要让英国的经济迅速恢复，让英国拥有一支不算弱小的军队，从而具备与德国对抗的能力。最重要，也是最关键的，就必须要在战后首先让英国的经济恢复元气。

　　早在日本战败的时候，帝国内阁政府就有人提出要帮助日本恢复经济，从而减少向日本提供的援助力量。提出这一计划的是一名内政部的高级官员，这名官员在其提案中进行了详细的计算，最终得出的结论是，帮助日本恢复经济，要比由帝国政府出钱把几千万日本人养着划算得多，而且还能在今后为帝国带来更多的利益。可问题是，当时薛希岳首相根本就没有看过这份提案，就算是看了，也不会重视。

　　日本战败的时候，帝国与美国之间的战争正进入到关键时期，当时除了向日本输送必要食品等生活物资之外，帝国不需要在日本承担更大的义务。另外，日本战前政府已经流亡到了美国，日本是不是已经退出了战争，这还存在着争议。最重要的是，历史上，唐帝国曾经数词帮助日本进行经济建设，日本能够进入工业时代，就是依靠唐帝国的援助，可结果，日本却好几次利用唐帝国的帮助，在发展强大之后向唐帝国发出挑战，想击败唐帝国，成为西太平洋上的霸主，最终导致唐帝国两次被拖入全球战争，并且两次都费了巨大的力气才击败日本。因此，当日本再次被击败后，薛希岳首相肯定不会首先考虑帮助日本恢复经济，甚至不会把日本经济放在帝国政府需要处理的事务之中。

　　在英国战败前夕，也就是在26年底，英国将很快战败已经没有什么悬念的时候，曾经指挥过帝国远征军，并且在俄罗斯战场上建立了重大功勋的陆军大将施鼐兴提出了帮助英国恢复经济的计划，这就是有名的《施鼐兴计划》。

　　实际上，《施鼐兴计划》并不是施鼐兴一个人提出来的，而是由当时陆军司令部里众多军官一起合作的结晶。在该计划中，施鼐兴详细的阐述了帮助战败国恢复经济的重要性，同时以他对西方国家的深入了解，证明了帮助曾经的敌人，使其成为盟友，要比进行压制，使其永远都是帝国的敌人要好得多。此外，该计划中还详细的提到了帮助英国恢复经济的方式方法，以及每一步应该做什么。最后，施鼐兴建议成立一个军事与政治同盟集团，以此来控制那些得到了帝国援助的战败国，最终使其成为帝国的盟友，而不再是帝国的敌人。

　　这套计划的核心思想就是用援助代替打压，并且通过恢复经济，让世界迅速摆脱战争的影响，进入一个相对和平的时期，从而减轻帝国的压力，也将因此而提升帝国的国际地位，最终帝国用怀柔的方式成为新的世界霸主。这一策略与帝国之前的基本战略是不一样的。可以说，从殖民时代开始，帝国就一直以“拳头”来说服敌人，在经历了初期的辉煌，中期的徘徊，以及后期的痛苦之后，终于有人认识到，仅仅用“拳头”是不可能统治世界的。可以说，第二次全球战争即是“倒唐战争”的延续，又是让唐帝国的外交政策出现根本转变的一场战争，而《施鼐兴计划》就是这个转变的标志。

　　与三年前不一样，这次，薛希岳很仔细的看完了由陆军司令部提交的这份计划。当时，首相正需要一个办法来解决英国问题。随后，薛希岳就召见了施鼐兴，在与施鼐兴谈了好几个小时之后，薛希岳基本上采纳了施鼐兴的提议，并且让施鼐兴在陆军司令部内部成立一个专门的机构来准备与组织相关的工作。到后来，施鼐兴在严定宇之后出任陆军司令，并且主导帝国推广的“战后世界经济恢复计划”，也就是在这个时候打下基础的。当时，薛希岳并没有让施鼐兴立即采取行动，一是战争还没有结束，而且该计划不可能仅仅只针对英国这一个战败国，最重要的是，这只是一份计划，很多细节问题都没有解决，这些都需要时间。

　　战后，英国首先获得了帝国的经济援助，并且是获得援助最大的国家之一。在很大的程度上，正是因为帝国的经济援助，最终让英国迅速的走出了战争的阴影，其经济也迅速发展了起来。战争结束后仅仅十年不到的时间，英国经济就恢复到了战前水平，到40年代末期，英国经济就成为了欧洲第二，世界第五的经济强国。同时，唐帝国与英国的关系也得到了迅速的改善，随着唐帝国与英国签署了相关的军事与政治同盟条约之后，英国成为了唐帝国在欧洲与北大西洋最重要的盟国，也成为了唐帝国在全世界范围之内最重要的盟国。更让人难以相信的是，当年，唐帝国在英国花了一百多年的时间进行殖民统治，结果都没有能够同化英国人，可在第二次大战结束后仅仅三十年的时间，唐帝国的文化就深入了英国社会，成为了英国的主流文化。正是这种文化上的认同，加深了唐帝国与英国的同盟关系，并且最终使英国成为了唐帝国在大战之后最为稳定，也是最为忠诚的盟友。

　　“战后世界经济恢复计划”的受益者并不仅仅是英国，也不仅仅是战败国。包括的德国，波斯帝国等国家都成为了受益者。虽然在战后，德国与唐帝国迅速分道扬镳，但是在英国的成功经验让唐帝国认识到，稳定的经济秩序是维持世界和平的基础，因此，在制订相关的援助计划的时候，并没有将德国排除在外，毕竟让德国经济得到恢复，是防止德国走上与唐帝国直接抗衡，甚至是爆发战争的关键性力量。到最后，就连日本这个被唐帝国所唾弃的国家都得到了相当的援助，从而恢复了经济。

　　在采用怀柔政策的同时，还必须要有一支足够强大的力量来维护新的世界秩序。军事力量自然是很重要的，这也是唐帝国在战后没有立即大规模裁军的主要原因，可同时，仅仅依靠一个国家的军事力量也是不够的。因此，在战后，唐帝国着手组建了两个军事政治同盟。一个是以西太平洋为核心的“松江西太平洋公约组织”，简称“西约”。另外一个就是已北大西洋为核心的“北大西洋军事条约组织”，简称“北约”。

　　这两个军事政治同盟组织都是在战后成立的，并且按照地域分化，将大战期间的盟国，以及由唐帝国控制的战败国划分到了两个集团之中。虽然在同盟内部，唐帝国的绝对的核心，并且主要就是依靠唐帝国的军事力量来维护同盟的集体安全，并且实现同盟的集体利益，但是，在很大的程度上，这是两个同盟集团，各同盟国都享受到了足够的利益，并且承担同盟条约内规定的义务。随后，德国成立了类似的同盟组织，唐帝国也将这两个同盟组织合并，三十多个成员国在唐帝国的松江签订了“泛太平洋与大西洋军事同盟条约”，简称“松江集团”。而这成为了“冷战”的开端。当然，这都是后话了。

　　可以看出，不管是战后的经济援助行动，还是成立军事政治同盟集团，这些都是从英国开始的。正是唐帝国在27年初接受了英国投降，并且开始考虑该怎么重组战后的世界秩序的时候才考虑到了这些方面，并且最终采取了行动。

　　从全世界的范围来看，正是英国在战后的地位最终让唐帝国用更为温和的手段，并且通过承认其他国家的利益的方式成为了真正的世界霸主。同时，也最终研制了德国人的步伐，让德国失去了在全世界范围之内与唐帝国争夺世界霸权的能力。

　　在欧洲的范围之内，英国的独立性使德国不可能成功统一整个欧洲，并且因为葡萄牙，西班牙，意大利，俄罗斯等国的共同作用，最终导致德国不得不放弃了吞并其他国家的想法，在战后相继承认了法国，意大利，西班牙，俄罗斯等国的独立性。就算最终德国在这些国家仍然有大批驻军，并且通过成立军事政治同盟机构保持着对这些国家的干预能力，可德国并没有完成欧洲的统一，欧洲也仍然四分五裂，不可能成为能够与唐帝国抗衡的，统一的世界强国。

　　实际上，在解决英国问题时总结出来的经验后来还用到了美国的身上。并且对唐帝国的外交政策产生了巨大的影响。这些影响都将在战后陆续体现出来。从这一点来看，英国的意义就更为重大了，唐帝国并没有跌入以往的轮回，最终承认了得到公认的世界头号强国，成为了维持世界安定与和平的绝对力量。


第十三节 烽火再起

　　第一舰队没有立即赶赴加勒比海战场，在没有收到更明确的命令之前，谈仁皓也没有必要率领第一舰队横渡大西洋。在英国正式宣布投降之后，进攻大安德烈斯群岛的行动已经暂时停止，第三舰队回到了利蒙湾。谈仁皓几乎想像得出黄晓天会是个什么心情，可不管怎么说，随着英国投降之后，进攻大安德烈斯群岛的行动迟早会展开，这是进军美国，击败最后一个敌人的关键一步。

　　四月十九日，也就在英国基本上已经在帝国陆战队与远征军的控制之下，德国并没有采取任何过激行动，第一舰队已经离开了比斯开湾，正准备返回直布罗陀要塞的时候，谈仁皓收到了海军司令部发来的电报，新的命令送到了。他立即将郝东觉与常荐新叫了过来，商讨新的作战行动。

　　“让我们去拦截船队？”郝东觉百思不得其解，“我们可是主力舰队，不是执行破交任务的‘海盗舰队’，让我们去拦截船队，这不是大材小用了吗？”

　　“你罗嗦那么多做什么？”谈仁皓对妹夫的反应有点不满。

　　“东觉，你就少说两句。”常荐新这次也不帮郝东觉了。“命令说得很清楚，要我们将这支船队拦截下来，并且尽量避免击沉船只，同时也要阻止敌船员自沉船只。看样子，这支船队里有很重要的东西，不然海军司令部不会下达这样的命令。”

　　“会是什么重要的东西？难道又是几百吨黄金，或者说是英国的科学家想效仿日本人，集体流亡美国吗？”郝东觉冷笑了一下，“英国政府是主动宣布投降的，他们的科学家不会背叛自己的国家吧，另外，英国政府也不会将自己的贵重物品送到美国去吧。再说了，战争打了这么多年，恐怕英国储备的黄金早就消耗光了，英美之间的技术交流也很深入，不会有什么让美国人感兴趣的新技术吧？”

　　“这又有谁知道呢？说不定是别的什么事情。”常荐新拿出了香烟，“另外，现在除了第五特混舰队，以及在大洋对岸活动的第三舰队之外，大西洋上没有我们的袭击舰队，而这次海军没有请求德国人帮忙，明显就是不想让德国人插手这件事情。”

　　“还有一点。”谈仁皓把泡好的茶端了过来，“我们是在发出电报，准备返回直布罗陀要塞的时候，海军司令部才发来这条命令的。电报是用新密码发送的，也就是说，海军司令部不希望我们的行动被更多的人知道，也就更不希望被德国人知道，因此，那支船队里肯定有一些我们与德国人都想得到，可同时又不想让别人得到的贵重货物，或者是重量级人物。命令中说得很明确，我们要尽量俘获那些船只，而不是击沉那些船只，这更加证明了这支船队的重要性，不然，海军司令部也不会将这个任务交给我们。”

　　“好吧，那我们就去执行这个任务。”郝东觉也点上了烟，“可问题是，我们是舰队，要击沉船只并不困难，甚至不需要出动轰炸机，派几艘驱逐舰与巡洋舰去就行了。如果船队的船员早就做好了玉石俱焚的准备，那么，我们就很难派人登上这些船只，就更难得到船只上的货物了。”

　　“哎！”常荐新滩了口气，也不再说什么了。郝东觉提出的这个问题是最主要的，也是最难解决的。如果这支船队里真的运载了贵重货物，或者是有超重量级的人物的话，那么船队的船员肯定不会轻易的让舰队靠近，更不可能让舰队官兵登船检查了。

　　谈仁皓摸着额角，也沉默了下来。收到新的命令后，他就在考虑这个问题。要拦截船队并不困难，最快的商船的速度都不会比战舰快，而且第一舰队还有好几百架作战飞机。问题是，怎么在不被敌人发现的情况下迅速靠近船队，并且迅速登船，控制住局势，避免船员凿沉船只。

　　“还有一点，船队是在英国政府宣布投降之后就离开了港口的，现在时间已经过去了三天，就算我们以最快的速度，走最近的航线，也需要至少四天的时间才能够追上。”郝东觉并没有停下来，“也就是说，前后七天的时间，船队已经到达了大西洋的西部海域，距离美国本土并不远了。如果这支船队真正运载着大批贵重的货物的话，那么美国海军就不会无动于衷，到时候，如果美国海军派遣大西洋舰队前来接应的话，我们怎么办？是首先对付大西洋舰队，还是先拦截船队？”

　　“这个应该不是问题，如果大西洋舰队出动的话，我们就顺带把大西洋舰队也解决掉，我们有足够的兵力另外同时完成这两个任务。”常荐新立即回答了郝东觉新的问题。

　　“那么，就算我们能够同时应付大西洋舰队，可你们别忘了，大西洋上，还有200多艘德国潜艇在活动呢。”郝东觉摇了摇头，“德国人肯定会采取行动，虽然他们的潜艇不可能在海面上拦截一支庞大的船队，更不可能登船检查，但是，如果德国人得不到船上的货物的话，那么他们会让我们得到吗？也许，在我们到达之前，德国人的潜艇就已经首先伏击了船队，我们去了又有什么用？”

　　这次，常荐新没有反驳郝东觉。这种可能肯定存在。既然船队里运载的货物贵重到需要出动第一舰队前去拦截，那么德国人就不会有所迟疑，邓尼茨肯定在调遣大西洋上的潜艇，准备拦截这支船队。七天的时间，足够德国潜艇组织数次伏击了，也许在第一舰队赶过去的时候，这支船队已经被送到了海底。

　　“这些可能都存在，可如果我们什么都不组的话，那么这就不是可能了。”谈仁皓没有与郝东觉争论。“不管怎么样，我们得做点什么。另外，现在的情报还很不详细，海军司令部会尽快给我们发来更多，更详细的情报，到时候，我们再制订详细的行动计划。现在，舰队尽快转向，追上船队。”

　　当天傍晚，也就是在谈仁皓收到命令后两个小时，第一舰队转向西北，前去追赶最后一支由英国前往美国的船队。当天晚上，海军司令部发来了第二封电报，送来了更为详细的情报。

　　这支船队一共有23艘商船，其中12艘“自由轮”，11艘“胜利轮”。这23艘船只部悬挂美国国旗，因此在英国投降之后，船队离开了英国港口，踏上了回国的路程。另外，船队得到了至少20艘驱逐舰与护卫舰的掩护，这全都是美国海军的战舰，之前一直在北大西洋上执行护航任务，并且长期往返与美国与英国之间。在英国投降之前，这些战舰都驻扎在英国的港口里，准备为返回美国的船队护航。结果，在英国政府宣布投降之后，就立即勒令这些舰艇要么投降，要么就离开英国的港口。

　　16日夜，也就是英国正式宣布投降后几个小时，补充满燃料与其他物资的船队在护航战舰的掩护下向大西洋对岸的美国驶去。在出发之前，这些船只还运载了最后一批货物与客人，其中就有美国在英国的一批高级军事顾问，以及美国驻英国军事基地的高级军官。另外，在装到运输船上的货物中，有一批极为重要。海军司令部没有在电报中明确说明那是一批什么货物，只是将运载这批货物的船只清单发了过来，并且在电报中明确命令第一舰队必须要俘获这些船只，而不是击沉这些船只，同时还得避免美国船员凿沉这些船只。

　　在海军司令部发来的第二封电报中还提到了这支船队的大概航线，只是船队在离开英国港口之后，不一定会走原来设定的航线，因此，需要第一舰队进行全面搜索。至于德国海军采取了什么行动，以及美国海军会不会派遣一直停留在切萨皮克湾里的大西洋舰队前去接应，电报中并没有提到。

　　收到这封电报后，谈仁皓不得不做更多的准备。如果船队已经遭到了德国潜艇的拦截，那么他就得尽快赶过去，将没有被德国潜艇击沉的运输船夺过来。因为船队有20多艘护航战舰，所以德国潜艇的拦截应该不会有多大的效果，至少在大西洋的破交作战中，很少有德国潜艇能够成功袭击有众多护航战舰掩护的运输船队。最重要的是，美国海军会不会前出接应，如果大西洋舰队出动的话，那么问题就更麻烦了。

　　次日，也就是二十日上午，谈仁皓把作战行动发给了郝东觉与常荐新。行动的关键在于能否迅速，及时的找到正在逃跑的船队。其次就是能否在敌人无法察觉的情况下隐蔽接近，并且在敌人做出反应之前就登上那几艘最为重要的货轮，从而控制住货轮上的水手，避免敌水手自沉。

　　为了达到这个目的，谈仁皓着重利用了第二特混舰队的那批“侦察鹰”，并且把行动的时间设定在了夜间，由第三特混舰队去对付护航的美国战舰，然后由第二特混舰队派遣巡洋舰与驱逐舰编队快速靠拢船队，并且最终控制船队，而第一特混舰队则将在外围负责警戒，对付有可能出现的美国大西洋舰队。

　　整个计划的核心就是第二特混舰队的“侦察鹰”能否在远距离上发现船队，并且不被船队发现。另外，“侦察鹰”在发现了船队之后，还必须跟踪船队，在夜间引导战舰靠近。可以说，如果当时第二特混舰队没有装备“侦察鹰”，或者是没有通过演习证明“侦察鹰”强大的搜索与跟踪能力的话，谈仁皓也不可能制订这样的计划，甚至没有办法前往拦截这支船队。

　　在确定了行动计划后，舰队全速前进。当天中午，在谈仁皓准备去吃午饭的时候，一架远程水上飞机追上了第一特混舰队，飞机降落在“龙感湖”号航母旁边的海面上，然后迅速靠了上来。等到谈仁皓从参谋那得知这是一架从直布罗陀要塞赶来的远程水上飞机的时候，一名上校军官已经登上了航母，并且立即就被带到了谈仁皓这里来。

　　“算了，帮我去弄份盒饭来吧，等下就在这里吃饭。”谈仁皓暗叹了口气，“对了，那个上校是谁？”

　　“好像姓潘，具体叫什么，我们还没有问，雷少卿将军发来的电报中也没有提到。”

　　谈仁皓微微愣了一下，他只认识一个姓潘的海军军官，而且还是个技术军官，如果这次他们要拦截的船队里有重要的货物的话，海军司令部就应该派一个技术军官过来协助他们，难道这真是潘泽康？谈仁皓的猜想很快就得到了正式，登上“龙感湖”号航母的正是多次给他写信，并且最终由谈仁皓的推荐，参与了秘密研制计划的潘泽康少校，现在，他已经是上校，而不是少校军官了。

　　“谈将军，好久不见了！”潘泽康也是一脸的兴奋，看样子，他是在后方的秘密研究机构里待久了，恐怕也很难得外出一趟，更难得到上万里外的大西洋来吧。

　　“是啊，快两年，还是三年了？”谈仁皓热情的迎了上去，“我就猜，哪个姓潘的被派来了，原来还真是你呢。怎么样，一路上还好吧？”

　　“还算不错，坐了两天的飞机，就没有消停过，最后这几个小时算是把我给折磨惨了，没有想到水上飞机会那么颠簸，我差点把胆汁都吐了出来呢。”

　　“正好，我也要准备吃午饭了，你也饿了吧？我们一起吃，有什么事，我们边吃边说。”

　　潘泽康没有拒绝，几个小时前，他就把肚子里最后一点东西给吐了出来，虽然现在头脑还有点发晕，但是他已经饿得快不行了，正想找点东西填饱肚子呢。


第十四节 绝密计划

　　潘泽康的到来，让谈仁皓更加认识到，那支船队里绝对有关系到帝国根本利益的重要货物，或许是重要的人物。再联想到潘泽康所在的部门，谈仁皓就更加不敢往下面想了。

　　吃饭的时候，谈仁皓没有立即问到正题上，而是先询问了一下潘泽康是怎么到第一特混舰队来的。潘泽康是在帝国时间十七日的上午，也就是伦敦时间十六日的半夜才收到了前往第一舰队的命令，随即他就搭上了一架运输机离开了所在的秘密研究所，在到达了兰州之后，才坐上了一架大型运输机离开了帝国。经过了一天多的飞行后，十九日夜，潘泽康到达了直布罗陀要塞，在这里收到了第二封命令，知道了自己的任务，随后就乘坐由雷少卿给他安排的一架远程海上巡逻机出发了，追上第一舰队的时候已经是二十日的中午了。

　　“那支船队里到底运载了什么重要的东西？”等潘泽康的神色稍微好了一点，适应了战舰上的环境后，谈仁皓这才问了出来。

　　“很重要，我也只知道一点，具体情况，还要等我登上运输船之后才能够确定。”潘泽康放下了手上的筷子，他本来还想要份点心的，可最后还是忍住了。

　　“不能向我透露？”

　　“当然不是，谈将军，我这里没有什么可以跟你保密的。”潘泽康稍微思索了一下，大概是在考虑该从什么地方说起走，谈仁皓也就没有打扰他。过了一阵，潘泽康抬起头来，说道：“谈将军，你对我们的‘盘古计划’有多少了解？”

　　谈仁皓暗暗一惊，果然与他猜想的一样。当初，就是他推荐潘泽康以海军技术军官的身份参加了“盘古计划”的，而且这几年来，潘泽康一直在为该计划工作。虽然谈仁皓一直没有与潘泽康联系过，所有参加了“盘古计划”的人员都与外界中断了联系，就算是与直系亲属的联系也需要由内卫部门进行检查。但是谈仁皓对“盘古计划”的最终目的还是有一些了解的。从当初潘泽康透露给谈仁皓的信息中，他就知道，如果“盘古计划”最终获得成功的话，那么战争的进程就将被彻底的改变，而且战后的世界也将会不一样。很显然，这是一种秘密武器的研制计划，可到底是一种什么样的武器，谈仁皓也只知道与爱因斯坦提出的“相对论”，以及由几名帝国杰出的物理学家提出的相关理论有联系，却并不知道这个新式武器到底是个什么样子。

　　“自从海陆两军共同参与之后，‘盘古计划’的进程就快了很多。另外，我们还从日本那里获得了一些有用的资料，日本在战败之前，其理论研究比我们还要深入，只是一直没有能力进行实验室研究。还有，情报部门也设法搞到了德国，美国相同研究的进展情况。在去年年底，我们已经突破了理论研究中最后一个难关，正式进入了实验室设计阶段，如果一切正常的话，在今年年底，我们就可以进行第一次实验。”

　　“什么实验？”谈仁皓端起了茶杯。

　　“当然是爆炸实验了，这是最关键的一步，我们的所有理论研究是否正确，都要看实验能否成功。”潘泽康拿起了香烟，“而相关的工作正在紧张的进行之中，如果我们的原子弹爆炸实验成功的话，就将改变战争的进程，甚至改变整个世界。”

　　谈仁皓没有去打断潘泽康的话，当初那些主张发展“原子弹”的科学家就是用这番话最终说服了首相，最终让“盘古计划”得以实施。当然，谈仁皓并不知道，在这几年之内，帝国已经投入了数十亿元的秘密经费用于“盘古计划”，这几乎相当与帝国海军一年的军费开支了！

　　“同样的，美国与德国也一直在进行相关的研究。”潘泽康抽了几口烟，神色恢复了许多。“德国人的研究进度并不是很快，一是德国缺乏足够的经费，二是德国在几个关键技术方面没有取得突破，最重要的是，当初德国设在挪威的重水厂被英国人给炸掉了，到现在都没有完全恢复重水生产能力，因此德国人的研制进度比我们慢了很多。”

　　“等等，什么是‘重水’？”谈仁皓微微皱了下眉毛，他的化学学得可不怎么样。

　　“重水就是由重氢原子，也就是氘原子与氧原子结合成的水。”潘泽康对谈仁皓突然打断他的话有点不满。“相反，对我们威胁最大的还是美国人。听说，早在24年美国参战后不久，美国总统就批准了‘曼哈顿计划’。”

　　“什么是‘曼哈顿计划’？”谈仁皓又打断了潘泽康的话。

　　“就是与我们的‘盘古计划’类似的，一个以研制原子弹为最终目的的计划。”潘泽康简单的解释了一下，然后接着说道，“美国的‘曼哈顿计划’的进度相当快，听说美国人投入了几十亿美元用于该计划，其投入力度甚至比我们还要大。另外，美国总统还给予了该计划最高特权，甚至可以优先于军队获得所需要的资源，光是参与该计划的科学家与研究员就有上万人。如果我们获得的情报准确的话，那么美国在原子弹的研制方面不会比我们慢多少，甚至有可能在我们之前造出原子弹！”

　　谈仁皓暗暗一惊，可是他对“原子弹”的真实威力并没有一个明确的了解，因此就没有意识到这个问题的严重性。

　　“如果让美国人提前造出原子弹的话，我们就不可能获得战争的胜利，甚至有可能战败……”

　　“有这么严重？”谈仁皓这下有点不相信了，难道一种炸弹就能改变双方巨大的实力对比？

　　“谈将军，我绝对没有半点夸张。这么说吧，一枚原子弹就足够解决掉第一舰队，你信不信？”

　　谈仁皓立即摇了摇头，就算世界上最大的炸弹也最多干掉一艘战舰，而不可能一次性的炸掉整个舰队吧。

　　“如果有机会的话，你可以多了解一下‘盘古计划’。你应该有相关的授权吧？”

　　“授权不是问题，主要是我很久没有回海军司令部了，而且也没有时间去了解这些事情。”

　　“那么你下次回海军司令部的时候，就一定要记得去了解一下。”潘泽康的神色严肃了起来，“我绝对没有吹牛，如果美国在我们之前搞出原子弹的话，那么整个战局都很有可能逆转。因此，我们就必须要在美国人之前搞出原子弹，除了我们自己加快研制步伐之外，还必须得阻止美国人成功研制出原子弹。”

　　谈仁皓微微皱了下眉毛。“也就是说，我们这次的行动是要阻止美国人研制出原子弹？”

　　“对，正是如此，我也是在到达了直布罗陀要塞后才知道这次任务的真正目的的。”潘泽康稍微迟疑了一下，“在那支船队中，有一艘商船上运载着几百吨重水，另外，还有一批准备前往美国的英国科学家，以及英国在研究原子弹方面取得的成果。”

　　“等等，‘重水’这东西对研制原子弹很重要？”谈仁皓有点云里雾里的感觉，毕竟他不是搞技术的。

　　“不是很关键，而是绝对必要的。这么说吧，没有重水，就没有办法提炼出制造原子弹必须的高浓度放射性物资。”潘泽康拿来了纸和笔，在上面简单的画出了一幅重水反应堆的结构图。“让原子弹产生巨大威力的主要材料现在我们知道的有两种，一是铀235，另外一种就是钚239。这两种原料都需要提纯，其中铀235在自然界中的含量极为稀少，钚239则是通过反应堆产生的。也就是说，我们必须要通过原子反应堆来生产原子弹所需要的原料，而要控制原子反应堆，就必须要重水做减速剂。这些都是理论上的，也许你无法理解，说简单一点，如果没有重水，我们就没有办法用反应堆生产出原子弹的原材料，也就不可能制造出原子弹，这下明白了吧？”

　　谈仁皓虚心的点了点头，在这些技术问题方面，他只能是潘泽康的学生。

　　“英国人也一直在研制原子弹，当初他们破坏挪威的重水厂，就是要阻止德国人研制出原子弹。而在英国战败之前，我们就获得情报，在前年的时候，英国就与美国达成了协议，英国放弃独立研制原子弹，而是全力协助美国研制原子弹，其中就包括为美国生产重水。到战败之前，英国已经向美国输出了大概200吨重水。在英国政府宣布战败的时候，还有大概400吨重水储存在英国的港口里，没有来得及运回美国。”

　　“所以，最后一批离开英国的船只就装上了这些重水？”

　　“应该是这样的，美国已经用军用物资购买了这些重水，所以英国政府没有阻止美国船只离港。”潘泽康叹了口气，“不然的话，也不需要出动第一舰队去拦截这支运输船队了。”

　　“照你这么说，重水是很贵重的货物了？”

　　“绝对是，如果论价值的话，比黄金还要贵重十倍，如果论军事与政治意义的话，比黄金贵上百倍都不止呢。”潘泽康又拿出了一根香烟。“从我们获得的情报来看，美国的‘曼哈顿计划’现在最缺的就是重水，也许这几百吨重水就将决定美国能否在我们之前成功研制出原子弹。所以，我认为，美国海军肯定会前来接应船队，就算牺牲掉了整个大西洋舰队，只要能够将这批重水成功运回国内，美国赶在我们之前研制出了原子弹，并且投入到了实战中的话，那么他们也值了。”

　　谈仁皓的神色变得严肃了起来，如果真如潘泽康所说，那批重水的价值关系到了战争的胜败的话，美国海军肯定会倾巢而出。

　　“另外，美国人也肯定不会让这批重水落入我们的手中，那艘装载着重水的商船上肯定设置了定时炸弹，只要我们登上商船，船员就会引爆炸弹。所以，我们要想获得这批重水的话，就得赶在船员引爆炸弹之前控制住商船！”

　　“这个我知道，看来，我们得修改一下行动计划了。”谈仁皓摸了下额头。“另外，德国人知道这支船队运载的货物吗？”

　　“这个我就不清楚了，我们的情报部门能够掌握这些情报，恐怕德国的情报部门也早就掌握了同样的情报，甚至比我们知道的还要多吧。”

　　“那么，我们还得把德国人的潜艇考虑进去。”谈仁皓长出了口气，“如果原子弹正有那么重大的军事与政治意义的话，德国人就不会袖手旁观，如果他们得不到，就要阻止落入我们的手里，是不是？”

　　潘泽康面色严肃的点了点头，这个是肯定的。

　　“这样的话，问题就非常复杂了。”谈仁皓站了起来，“小潘，你这次是来协助我们的吧？”

　　“对，我的任务就是以技术顾问的身份协助你们。”潘泽康也站了起来，他没有把话说全，他的另外一个任务就是确认那艘商船上是否运载着重水，如果最终成功俘获了那艘商船的话，他还得跟随商船一起返回帝国。

　　“那么，你先去休息一下，我们大概还需要花上两三天的时间才能够追上船队，在此期间，你可以与舰队的军官们接触一下，把我们需要注意的事情写出来。”谈仁皓走到了潘泽康的身边，“怎么行动，这个由我来决定，在行动成功之后，就要由你来决定了。”

　　“没问题，那我就先去洗个澡，然后把该注意的事情都写出来。”

　　送走了潘泽康后，谈仁皓一个人沉思了起来。之前他没有明白的事情现在全都搞明白了，也知道为什么要让第一舰队去执行这次的拦截任务。这应该不是由海军司令部部署的行动，而是由首相亲自安排的行动，而为了保险起见，海军司令部才会命令第一舰队去执行这一任务，也许，海军司令部还会调遣第三舰队前来配合，如果是这样的话，那么行动就要稍微容易一点了。


第十五节 跟踪拦截

　　当天下午，谈仁皓就将郝东觉与常荐新再次叫到了“龙感湖”号航母上来。在两人到达之前，他收到了海军司令部发来的第三封电报。正是这封电报，让谈仁皓最终把行动计划确定了下来。

　　“美国大西洋舰队已经出动……”常荐新小声的念出了电报内容，神色也跟着变得严肃了起来。

　　在巴拿马运河被唐帝国海军攻占之后，美国的大西洋舰队就一直留在了切萨皮克湾南部的诺福克海军基地，这是美国大西洋舰队的母港，也是美国海军最大的军用港口，其北面就连接着美国首都华盛顿。到26年底的时候，美国大西洋舰队已经具备了一定的规模，获得了六艘“埃塞克斯”级舰队航母，四艘“蒙大拿”级战列舰，以及二十多艘防空巡洋舰，数十艘驱逐舰。因为缺少足够的官兵，大西洋舰队一直留在诺福克，只是偶尔出海进行训练，并没有南下迎击第一舰队与第三舰队。

　　在此之前，谈仁皓就推断，到27年中期之前，美国大西洋舰队不可能拥有足够数量的官兵，也就无法形成战斗力，更不可能出海与他们决战。因此，在前往大西洋东部支援第二舰队的时候，谈仁皓并没有担心美国大西洋舰队会前出加勒比海，攻打巴拿马运河。后来，事实也是如此，美国大西洋舰队一直龟缩在切萨皮克湾。这次，美国海军将最后一点看家的家当都拿了出来，就足以证明那支船队里运送的货物有多么的重要了。

　　“电报中还提到了运送‘重水’的商船。”谈仁皓让常荐新看仔细一点，“这艘船就是我们的主要目标，其他船只可以不管，必须要将这艘运输船俘获，并且保证船上的重水不受到破坏。”

　　“什么是重水？”郝东觉在技术方面也不会比谈仁皓好多少。

　　“很重要的，比黄金还要贵重的东西，甚至有可能改变战争的结局。”谈仁皓没有做技术方面的解释，只是说明了其重要性。“海军司令部派遣了一名技术军官前来协助我们，他将为我们说明行动中需要注意的事项，当然，这是在我们登上了那艘运输船之后的事情了，而在此之前，我们必须得设法控制住这艘船，并且防止船员自沉。”

　　“如果第三舰队能够成功拦截美国大西洋舰队的话，那我们就可以少一点麻烦。”常荐新一边说着，一边拿出了香烟。

　　“我觉得不应该对第三舰队抱多大的指望。”郝东觉接过了常荐新递来的香烟，“就算第三舰队在收到命令的时候已经离开了利蒙湾，在加勒比海中部海域巡逻，并且以最快的速度赶过来，都很难在我们与运输船队接触之前到达，就更难以拦截美国大西洋舰队了，到时候，我们还是得自己行动。”

　　“美国大西洋舰队无足为惧，如果他们敢来的话，第一特混舰队就能将其收拾掉，最大的麻烦还是我们怎么靠近运输船队，并且抢在船员凿沉船只之前控制住局面。”谈仁皓朝两人看了过去，“可以非常肯定的告诉你们，如果美国船员知道我们将登船的话，那么他们肯定会引爆船上的定时炸弹，到时候，我们就不可能获得船上的货物，行动也就无法成功。而我们必须要避免这样的事情发生，并且修改行动计划。”

　　“主要的麻烦有三个。”常荐新弹掉了烟头上的烟灰。“第一，怎么在美国舰队到达之前找到运输船队。第二，怎么隐蔽的接近运输船队。第三，怎么迅速登上运输船，控制住局面。这三个问题如果有一个解决不了的话，那行动就不可能成功。”

　　“美国大西洋舰队至少需要三天的时间才能够与运输船队会合，如果我们一直保持全速前进的话，那么抢在美国舰队之前找到运输船队并不是难事，主要还是我们的侦察机能否尽快将其发现。”

　　“这就是你的事了。”谈仁皓朝郝东觉看了过去，“‘侦察鹰’的搜索能力是我们手里最重要的砝码，能否及时找到运输船队，就要看这些侦察机的表现了。”

　　“我会把侦察任务部署好的，只要运输船队在我们的搜索范围之内，那我就一定能将其找到。”郝东觉的话说得很平静，可这足以让谈仁皓放心了。

　　“其次，就是怎么隐蔽接近运输船队。”谈仁皓朝常荐新看了过去，“这是最棘手的问题。运输船队里有二十多艘驱逐舰，就算这些驱逐舰上没有配备雷达，而且我们在夜间行动，都不可能保证让我们的战舰隐蔽接近。”

　　“美国的驱逐舰上应该已经配备的雷达，至少有部分驱逐舰上配备了雷达。”常荐新灭掉了烟头，“在大西洋上执行护航任务的英美驱逐舰上都配备了用来搜索在海面上航渡的潜艇所需要的雷达，这一点，我们已经从英国那里得到了证实。这些雷达如果能够发现潜艇，那也就能够发现我们的驱逐舰与巡洋舰。就算只有一艘驱逐舰上配备了雷达，那我们都很难隐蔽接近。”

　　“那么，用飞机呢？”谈仁皓提出了另外一个办法。

　　“也不可能。”郝东觉立即否决了谈仁皓的这个想法。“首先是我们的航母上没有运输机，就算现在从后方调遣运输机过来，一架飞机最多运送几名陆战队员，根本就无法组成一支完整的作战部队。用水上飞机也是一样。另外，飞机的噪音很大，就算能够避开驱逐舰上的雷达，也会在靠近船队的时候暴露，而美国的驱逐舰与护卫舰上没有配备飞机，这就会引起美国水手的警觉，到时候就算我们登船成功了，船员也有足够的时间炸掉船只。”

　　谈仁皓暗叹了口气，如果此时有几艘潜艇的话，也许可以考虑用潜艇将登船官兵送过去，可问题是，现在舰队没有潜艇，而且潜艇不一定能够及时的追上运输船队。

　　“唯一的办法还是从海面上接近。”常荐新又拿出了一根香烟，“利用小型火艇。美国运输船队的速度只有12节，也许还不到12节，而我们巡洋舰上配备的火艇的速度能够达到24节，足以追上运输船队了。火艇比较小，不容易被雷达发现，这一点，我们自己就可以正式，连我们的雷达都很难探测到火艇，那么美国战舰上的雷达也就不容易探测到靠近的火艇。另外，一艘火艇可以运送20多名官兵，足以组成一支登船部队了。”

　　“对，这是唯一的办法，火艇的噪音也不大，很难被发现。”郝东觉立即点了点头，赞同了常荐新的提议。

　　“问题是，我们的火艇最多航行50海里而已，必须要由战舰靠近，将火艇送过去。”谈仁皓迅速的心算了一下，“考虑到相对速度，我们的战舰最多只能在距离运输船队25海里的地方把火艇放出去，如果要保险的话，这个距离还要缩短到20海里，这样就很容易被美军驱逐舰上的雷达发现了。”

　　“我们可以把运送火艇的战舰放到运输船队航线的前面去。”常荐新比谈仁皓想得更深入一点，“这样，投放距离可以扩大到50海里以上，没有任何雷达可以发现50海里外的战舰。”

　　谈仁皓微微点了点头，他开始就正好没有想到这个办法。

　　“那么，最后一个问题怎么解决？”郝东觉转移了话题，“就算我们的官兵登上了运输船，有没有足够的时间来控制住船上的局面呢？还有，黑暗之中，我们怎么才能够确定哪艘运输船是我们必须要俘获的呢？船队有23艘运输船，那我们就得准备23支突击队，这样才能够确保控制那艘我们必须要俘获的运输船！”

　　“组织突击队的数量不是问题，我们可以多派几艘巡洋舰去执行这个任务。”常荐新摸了下额头，“如果突击队能够隐蔽上船的话，就有很大的把握控制住船上的局势。我绝对，最大的问题还是在美军的护航战舰，如果美军的护航战舰得知他们的运输船已经被占领的话，那就会主动击沉这些运输船，而那个时候，我们的战舰还是数十海里之外，根本就无法及时赶到！”

　　“把登船时间设定在凌晨。”谈仁皓已经考虑到了这个问题，“我们可以提前安排一批轰炸机在船队附近活动，只要突击队成功控制住了运输船，并且发出了信号之后，就由轰炸机前去对付美军的护航战舰。至于突击队登船之后怎么行动，这个就只能由陆战队的军官来做主了，我们都不是这方面的战术专家。”

　　常荐新与郝东觉都点了点头，至少第一舰队的随舰陆战队中有很大一批官兵执行过类似的特别行动，有着丰富的作战经验。

　　“还有别的问题吗？”谈仁皓一边说着，一边站了起来，“如果没有的话，那我们就这么确定下来，你们先回去，我会在晚上将具体的行动计划发给你们，由第三特混舰队安排登船部队，并且负责运送突击队，第二特混舰队负责寻找并且跟踪运输船队，如果需要击沉护航的美军战舰的话，那么也由第二特混舰队安排轰炸机。第一特混舰队将负责拦截美军大西洋舰队。”

　　常荐新与郝东觉都没有多罗嗦，随即就起身告辞了。当天晚上，谈仁皓将修改之后的行动计划发给了他们俩。郝东觉在当天晚上就将侦察任务安排好了，只是因为距离太远，所以没有急着派出侦察机。同时，常荐新也将第三特混舰队的巡洋舰舰长，以及随舰陆战队的几个主要军官招集了起来，最终安排六艘“节气”级巡洋舰各搭载5艘火艇，负责将突击队运送到美军运输船队的前方去，而随舰陆战队将挑选出520名官兵，组成26支突击队，多出的3支突击队以应付不测。而登船后的行动则由陆战队军官负责策划。

　　二十一日中午的时候，在估算出与美军运输船队的距离不会超过300海里之后，郝东觉派出了第一批侦察机。为了确保能够及时找到美军的运输船队，同时又不被敌人发现，郝东觉将36架“侦察鹰”全都派了出去，没有安排别的侦察机，毕竟其他那些没有配备雷达的飞机是不可能在远距离上发现运输船队。

　　到了当天晚上，谈仁皓收到了由常荐新发来的一封电报。常荐新在这个时候提出了一个极为尖锐的问题，即美军的护航战舰应该在船队的外围，突击的火艇必须要穿过护航战舰的掩护圈才能够靠近运输船只，而这就很容易让这些小艇暴露！

　　这下，谈仁皓也有点傻眼了，他没有立即修改行动计划，而是让常荐新继续进行准备工作，因为谈仁皓也不知道该怎么解决这个问题。当天，他就找到舰队里几个比较精通护航战术的参谋。

　　一般的情况下，运输船队在航行的时候会尽量缩短编队的长度，扩大编队的宽度，这主要就是避免将侧面暴露给潜艇。而护航的战舰将主要在船队外围巡逻，防止敌潜艇靠近船队。按照以往英美船队的护航规模，一支由23艘商船组成的船队最多只需要6艘护航的驱逐舰，而这次美军有足足20多艘护航战舰，其护航力量增强了好几倍，那么很有可能会有一些护航战舰留在运输船的编队之中。在此情况下，运载着突击队的火艇是没有多少机会隐蔽接近运输船只的。

　　在反复商量了好几个小时之后，所有的参谋都认为行动成功的可能性不是很大，除非美军的护航战舰集中到某一个方向，如果要达到这个目的，就必须得有潜艇前去袭击运输船队，而且还是众多的潜艇同时出动，迫使美军的护航战舰集中攻击潜艇。最终，谈仁皓想到了一点，如果他的运气够好的话，那么行动就会成功，如果运气不好的话，那就只能失败！


第十六节 黄雀在后

　　来到第一舰队后，潘泽康花了一天的时间将一些登船检查的注意事项写成了一份文件，然后交给第一特混舰队的通信参谋军官，随后这份文件就被分别送到了其他两支特混舰队去。忙完后，潘泽康也没有什么事好做了。在第一舰队成功将运输船队拦截下来，并且成功的俘获了那艘运载着重水的船只之前，他只能耐心的等待。虽然潘泽康是海军上校，但是他只是一名技术军官，因此战舰上的其他官兵都很少主动找他聊天。潘泽康也没有主动去找其他人，反正他的任务就是跟在谈仁皓后面，完成行动，然后返回帝国，继续参加“盘古计划”的相关工作。

　　到二十二日夜，潘泽康才在吃晚饭的时候从几名舰队参谋军官的闲谈中听到，第二特混舰队在当天下午派出去的侦察机已经有所收获了，美军运输船队就在舰队西北面大概250海里外。等他急匆匆的赶到司令舱的时候，谈仁皓正下令舰队转向。

　　“谈将军……”

　　“你先等一下，吃过晚饭了吗？”谈仁皓很是忙碌，哪有时间来招呼潘泽康，“如果没吃的话，先去吃晚饭吧，要不，你就在这里等我一会。”

　　潘泽康点了点头，知趣的退到了一边，司令舱里的气氛有点紧张，而他又不属于战斗人员，帮不上什么忙，只要不给别的人添乱就是好的了。

　　潘泽康刚退开，通信参谋就走到了谈仁皓身边。“第二特混舰队发来的消息，已经确认发现的正是美军运输船队，第二批侦察机正在赶过去，郝东觉将军已经安排了五架侦察机在夜间轮番跟踪监视运输船队。”

　　“第三特混舰队那边有消息了吗？”

　　“正在设法跟第三特混舰队联系，如果他们按照计划行动的话，那么就应该给我们发来电报了。”

　　很快，第三特混舰队的电报也发了过来。在收到了第二特混舰队发现了美军运输船队的消息后，常荐新就立即命令突击队转移到了六艘“节气”级巡洋舰上，并且安排了另外六艘驱逐舰负责为这六艘巡洋舰护航。到八点半，也就是在常荐新发来电报之前不久，这十二艘战舰已经脱离了第三特混舰队，并且朝着正西方向前进。

　　“告诉常荐新，没有我的命令，突击队不能行动。”谈仁皓下达了新的命令，“舰队新航向280，速度30，告诉郝东觉与常荐新，我们将按照计划前出到预定截击海域，其他的事情，就要靠他们两支特混舰队了。”

　　航海参谋立即下达了司令官的命令，在通信参谋与其他两支特混舰队联系的时候，战舰开始向左转向，这时候，谈仁皓将其他的事情交给了朱荣哲之后，这才朝潘泽康走了过来。

　　“吃过晚饭了吗？”谈仁皓显得有点疲惫，没有等潘泽康回答，他就说道，“我还饿着肚子呢，有什么事的话，我们边吃边谈吧。”

　　潘泽康不好多说什么，只能跟着谈仁皓去了军官餐厅。在谈仁皓点了几样菜之后，他只要了一瓶啤酒。

　　“现在的情况有点复杂。”谈仁皓一边夹着菜，一边说道，“行动过于仓促，很多部署都不到位。我跟其他两位舰队司令官商量过了，都认为这次行动的难度相当大。”

　　“这个我知道，不然海军司令部不会将这个任务交给第一舰队的。”

　　谈仁皓苦笑了起来。“第一舰队也不是万能的，是不是？”

　　潘泽康尴尬的笑了起来，他那一巴掌拍到了马蹄子上。

　　“其实不管是第一舰队，还是别的舰队，都会遇到同样的问题。”谈仁皓换了个说法，没有让潘泽康感到难堪。“主要的问题就是我们要避免美军破坏那些货物，并且炸沉运载着货物的商船。而这其中的很多问题都非常难以解决。现在，我们已经想到了一些办法，正在设法解决几个主要的问题，可有一个问题，是我们所无法解决的。”

　　“什么问题？”潘泽康没有夹菜，只是偶尔喝了口啤酒。

　　“那就是运载着突击队的火艇必须要避开美军的护航战舰。你也知道，这支运输船队有20多艘驱逐舰与护卫舰掩护，而按照正常的情况，只需要6艘护航战舰而已。这么多的护航战舰在船队外围，我们派出的火艇几乎不可能隐蔽的穿过拦截线。”

　　潘泽康点了点头，可他也想到，既然谈仁皓已经正式下令开始行动，那就应该想到了解决办法。

　　“如果我们的运气不够好的话，那这次行动就不会成功。”谈仁皓绕了个弯子，没有直接说出来。

　　“那怎么样才能算是运气好呢？”潘泽康紧跟着就问了出来。

　　“这就要看我们的盟友肯不肯帮忙了。”谈仁皓笑了起来，“如果那些美军的护航战舰分布在船队的四周的话，我们是没有任何机会的。相反，如果这些护航战舰能够集中到某一个方向上的话，那我们的火艇就有机会靠近运输船只了。”

　　潘泽康微微迟疑了一下，说道：“你是说，想办法将护航战舰吸引到某一个方向上去？”

　　“对，可这个办法不是我们想的，而是要靠别人的帮助。”

　　“什么意思？”潘泽康有点不解了，就如同谈仁皓在核技术方面一窍不通一样，在战术问题上，潘泽康这个技术军官也不可能了解得太多。

　　“很简单，那就要看德国人的潜艇肯不肯帮忙了。”谈仁皓笑了起来，在这个时候，他才在潘泽康身上找到了一点自信。“第二特混舰队的侦察机已经找到了运输船队，而且判断运输船队之前没有遭到过潜艇的袭击。而我们之前都判断，德国不会让这批货物到达美国，也不会让其落入我们的手里，因此德国只能出动潜艇，抢在运输船队到达美国，或者是被我们俘获之前将其拦截下来。”

　　潘泽康这下明白了过来。

　　“如果只出动几艘潜艇的话，成功的把握不会很大。更何况，如果德国人知道运输船队有那么多的护航战舰的话，就更不会盲目的发动攻击，而会首先集中力量，在确定有足够的潜艇可以参加袭击之后再发动攻击。这样，德军就需要时间调整潜艇的部署，并且召集附近海域的所有潜艇。到时候，至少有十几艘，甚至是更多的潜艇发动攻击。”

　　“这样一来，美军的护航战舰就必须要首先去应付德国潜艇？”

　　“对，如果只是潜艇攻击的话，美军不会轻易的放弃，毕竟那些潜艇不可能俘获运输船只，美军就不会铤而走险。如果美军不知道我们已经靠近的话，就自然会先集中力量对付德国人的潜艇，而我们就趁这个机会派出突击队，去夺取运输船只！”

　　“可是，美军的护航战舰很有可能击沉被我们俘获的船只。”潘泽康也不是笨蛋，他对一些基本的战术问题还是有了解的。

　　“这也就是我们担心的地方。可是根据以往德军潜艇在大西洋上的作战行动来看，德军潜艇一般会在上半夜的时候接近运输船队，同时召集更多的潜艇进行拦截，在部署到位之后，于下半夜发动偷袭。而运输船队的反潜战舰需要花上几个小时的时间来攻击，驱逐潜艇。如果德军投入的潜艇数量比较可观的话，那么双方之间的战斗就很有可能持续到天亮之后。我们的突击队将在天亮前夺取运输船，然后发出成功信号。只要收到了信号，第二特混舰队的轰炸机就将前去打击美军的护航战舰，而第三特混舰队的驱逐舰也将迅速赶到，从新承担起护航的任务。”谈仁皓放下了筷子，“只要这几步都走成功了的话，那么我们就顺利的完成了任务。”

　　潘泽康立即点了点头，接着说道：“如果哪一步出了问题的话，那我们的行动就有可能失败。”

　　“完全如此。”谈仁皓喝了口啤酒。“而最关键的就是，德军的潜艇是在今天晚上，还是在明天晚上发动袭击。如果是在今天晚上的话，那我们的突击队不可能及时部署到位，就只能看着德国人行动。如果是在明天晚上的话，我们就可以趁乱捞上一把。相反，如果再拖下去，我们很有可能在后天，或者大后天与美军大西洋舰队遭遇，到时候，问题就将更加复杂了。”

　　“也就是说，只有德军潜艇在明天晚上发动偷袭，我们才有机会夺取那批货物？”

　　“这就只有看我们的运气了。”谈仁皓摸了下鼓了起来的肚皮。“你也别太紧张，最多不过我们都得不到那批货物，而且在‘盘古计划’中，肯定没有把那几百吨重水算进去吧？”

　　“确实如此，相对而言，那些重水对美国更为重要，所以我们至少得确保不能让美国人得到。如果我们能够得到的话，那就是再好不过的了。”

　　谈仁皓从潘泽康的话里听出了一点意思来。“这不就对了嘛。以第一舰队的实力，就算与美军大西洋舰队正面干上一场，如果我们得不到，那就不会让美国人得到。而美国得不到这些重水，那他们就不可能按照计划生产出原子弹，而我们的原子弹计划却不会受到影响，因此我们仍然可以抢在美国之前制造出原子弹来，是不是？”

　　谈仁皓这番话把潘泽康给套住了，年轻的技术军官老实的点了点头。

　　“那你也就不需要担心什么了。”谈仁皓笑着站了起来，“今天晚上不会有行动的，你可以去安心的睡上一觉。如果我们的运气够好的话，那么明天晚上才是最为关键的。”

　　“谈将军，那我能够到第三特混舰队去吗？”潘泽康立即站了起来。

　　“你到第三特混舰队去做什么？”谈仁皓反问了一句。

　　“突击队是由第三特混舰队派出去的，我担心那些队员不知道该怎么处理货物，所以我到前面去应该更保险一点。”

　　“这个……”谈仁皓迟疑了一下，“你觉得有必要？”

　　“肯定有必要，如果我们夺取了货物，却因为不知道该怎么处理，最终导致货物损失的话，那不就是白费功夫了吗？”潘泽康很是坚定的说道，“而且，我的任务就是确保这批货物能够安全送回帝国本土，只要突击队夺取了商船，那我就应该在船只上，而不是在航母上。”

　　“看样子，你已经决定了？”谈仁皓摇了摇头，“也好，这里就没有第二个人比你更清楚该怎么处理那些东西了。好吧，你先休息一个晚上，我们不会与第三特混舰队隔得太远的，明天我就安排飞机送了过去，怎么样？”

　　潘泽康点了点头，也不好再提出别的要求了。

　　当天晚上，海军技术军官并没有睡个安稳觉。虽然潘泽康不是正规军官，但是他也明白一点，那就是三个国家都想得到那批重水，而且都要努力确保不被别的国家获得。因此，三个国家都会在极端情况下考虑破坏货物。要想成功的夺取那几百吨重水，绝对不是一件容易的事情，就算第一舰队是帝国海军最精锐的舰队，有着最丰富的作战经验，还有着帝国海军头号舰队司令官，可是能够成功完成这次行动的机会也非常的渺茫。

　　本来，潘泽康是不用要求到前线去的，可是他的职责要他在第一时间内到达运载着重水的货船上，并且确认情况。也正是如此，潘泽康才向谈仁皓提出了去第三特混舰队的要求。一整夜，他都在考虑到了前线该怎么办。可这些问题是轮不到他来考虑的。

　　当天晚上，谈仁皓跟常荐新取得了联系，将潘泽康要去突击队的事情告诉了常荐新，这次是轮到常荐新头痛了，毕竟一个连手枪都无法熟练使用的技术军官在突击队里不但帮不上忙，反而会带来不少的麻烦。可当时也只有潘泽康一个人知道该怎么处理重水，常荐新也就不得不答应了这个要求。

　　二十二日夜，德军潜艇并没有袭击运输船队。次日下午，潘泽康达成一架水上飞机离开了第一特混舰队。


第十七节 万分之一

　　事后，帝国海军司令部自己的分析结果都认为，第一舰队成功拦截运输船队，并且俘获那批重水的机会不到万分之一。也许这还有点夸张，行动中确定着太多的不确定性因素，而且必要的条件并不掌握在第一舰队手里，也不由第一舰队左右，第一舰队更是缺乏策划与准备的时间。行动要想获得成功，除了第一舰队的努力之外，还要看运气，而且运气比第一舰队的努力更为重要。

　　二十三日下午，潘泽康在到达了第三特混舰队旗舰“南宁”号战列舰，随后他就见到了常荐新。舰队司令官只询问了几个简单的问题，比如潘泽康为什么非要去前线，跟随突击队一同行动不可。在得到了潘泽康的答复之后，常荐新就给他安排了一架水上飞机，当天傍晚，潘泽康就来到了“立秋”号巡洋舰上，当时正是由“立秋”号负责指挥突击队。

　　“上校，你懂得怎么使用步枪吗？”一名陆战队的少尉军官接待了潘泽康。

　　“接受过两个月的训练，不过，那已经是好几年前的事情了。”

　　少尉军官没有半点开玩笑的意思，他将拿起的那支步枪放了下来。“你这几年都没有摸过枪？”

　　“准确的说，是这样的吧。”潘泽康也没有再开玩笑，他平时打交道的都是各种各样的仪器，以及实验数据，哪有机会使用枪械？

　　“那么，你知道怎么用手枪吗？”少尉军官拔出了自己的佩枪。

　　“这个，应该没有问题吧。”潘泽康有点跃跃欲试的样子，其实在接受军训的时候，他只学过怎么使用步枪，而没有学过怎么使用手枪。

　　“这是保险，将保险打开后，先要拉动枪套，将子弹压进枪膛，然后瞄准目标，扣动扳机就行了。”少尉军官熟练的演示了一遍，然后关上了保险，将手枪递给了潘泽康。“上校，你试一下，看看顺不顺手。”

　　潘泽康接过了手枪，无意中将枪口对准了少尉军官，然后打开了保险。“是这样？”

　　“不，别！”少尉军官立即向旁边走了两步，“枪口朝着外面，然后试下感觉。”

　　潘泽康这才注意到自己的动作，他举起了手枪，对准了外侧的大海，然后扣动了扳机。枪声并不是很大，只是巨大的后坐力让潘泽康觉得很不舒服，在打出第二发子弹的时候，枪口就偏了很远，同时也让潘泽康感到手腕发麻。少尉军官给他的是陆战队的战斗步枪，而不是一般装饰用的军官佩枪，威力要大很多，后坐力自然也就大了很多。

　　“怎么样，还行吧？”潘泽康为自己懂得使用步枪而感到有点得意。

　　“还算可以吧。”少尉大概是不想打击这个上校军官。“我们在下半夜的时候要做好随时出发的准备工作，你抓紧时间去休息一下吧，吃过晚饭后，我将其他的队员介绍给你认识。”

　　潘泽康点了点头，结果那名少尉军官就没有再理会他，迅速的离开了舰尾的甲板。上校军官倒弄了一阵那把手枪，在天色完全暗下来的时候这才去了军官餐厅。才来到“立秋”号上，潘泽康有点莫名的兴奋。在此之前，他很少到战舰上去，更难得用上枪械。更主要的是，这是潘泽康第一次参加作战行动，这与他高级技术军官的身份是完全不符合的。可是，他的兴奋劲头很快就熄灭了。

　　“听说，这次上面派了个技术军官过来，真不知道那人会不会用枪。”

　　“不管会不会用枪，我敢保证，那个什么上校见到子弹打爆别人的脑袋的时候肯定会吓得两腿发麻！”

　　“何止，我打赌，他会当场昏过去！”

　　“说不定还会吓得叫娘呢！”

　　……

　　听到那些在军官餐厅里就餐的官兵的话语，潘泽康心里很不是个滋味，虽然没有人点名道姓的说他，但是毫无疑问，那个来到战舰上的技术军官就是潘泽康了。上校军官先是感到愤怒，然后就感到有点自卑，比起这些在生死线上摸爬滚打的军人而言，潘泽康不像是个军人，更像个科学家。虽然没有任何人敢否认科学家的贡献不如军人，但是在这个军人打堆的地方，潘泽康觉得身上的那套军装并不能掩饰他真正的身份。

　　趁着没有人注意到他，潘泽康就离开了餐厅。自从穿上军装，加入帝国海军之后，潘泽康就没有上过前线，更没有参加过任何形式的作战行动。相对于那些在前线抛头颅，洒热血的军人而言，他算是幸运的，而且他在后方也照样在为帝国做贡献。之前，潘泽康还认为自己是一名军人，直到这个时候，他才知道，他并不是一名军人，他离军人还太遥远了，至少在那些真正的军人眼里，他就不是一名军人。这也让潘泽康首次对自己的事业产生了怀疑。在他从学校毕业，选择从军的时候，就认为用知识报效国家也是最为光荣的事情，并且一直以此骄傲自豪。可是现在，他却觉得，比起那些冒着枪林弹雨，冲锋陷阵的军人而言，他做的那点贡献根本就算不了什么。

　　“上校，吃了饭了吗？”

　　潘泽康回过头来，这发发现“立秋”号的舰长关春生中校已经站在了他的身后。

　　“是不是才来舰队不太适应，没有胃口？”关春生一眼就看出了潘泽康有心事，而且猜到了潘泽康在想什么，只是不好直接点明。“其实任何人都一样，我当年加入海军的时候还晕船呢。”

　　“晕船？”潘泽康有点不相信的看着中校舰长，认为他是在吹牛，因为没有任何人会相信，一名巡洋舰的舰长会晕船。

　　“当然，我说的是我当新兵的时候。那个时候，我三天三夜没有吃下一口东西，没有睡一个好觉，把胆汁全都吐了出来，就差点没有把五脏六腑给吐出来了。”关春生朗声笑了起来，“现在是肯定不会了，不过嘛，每个人都有个适应的过程，是不是？”

　　潘泽康也笑了起来，至少他在到了战舰上之后没有晕船，而在飞机上的时候不算在内。

　　“你们晚上就要行动了，是不是有点紧张？”

　　“我也不偏你，这是我第一次参加军事行动，如果不紧张的话，那我就是在说谎了。”

　　“没什么好紧张的。”关春生靠在了栏杆上，“什么事都有第一次，而且到时候你只需要跟在陆战队员后面就行了，你不会第一个上船的，在陆战队员控制了船上的局面之后，才会让你上去，这样就不会有危险。”

　　“我不是担心危险，怎么说，我也是帝国军人。”

　　关春生笑了起来。“别吹牛，谁在第一次上战场的时候都会怕得要命。不要说你，就连很多老兵在上战场的时候都会很害怕的。”

　　“真的？”潘泽康有点不相信。

　　“难道我还会骗你吗？你别不信，我参加的战斗不到一百次，也有五十次了，可到现在，每次响起防空警报的时候，我都会感到恐惧。恐惧是每一个人的本能，这好像是个什么心理学家说的，而真正的勇者不是没有恐惧，而是懂得怎么去战胜，怎么去克制住恐惧，而不是让恐惧影响，甚至是控制自己。”

　　潘泽康思考了一下，觉得这番话是有道理的。“那么，我该怎么控制住自己的恐惧呢？”

　　“别去乱想，到时候该做什么就做什么，只要你脑子里想着别的更重要的事，你就不会感到恐惧了。”

　　“老关，看来，你还真是个老兵了。”

　　关春生笑着把住了潘泽康的肩膀。“这还用说，这可是我的独门秘诀！”

　　“那么，你收到消息了？”潘泽康也笑了起来，同时感到放松了不少。

　　“什么消息？”这次轮到关春生有点不解了。

　　“今天晚上行动的消息。”

　　“这个……”关春生看了眼手表，“开始看到你在这里，我才从司令舰桥下来，还暂时没有收到命令，大概是时机还不成熟吧，怎么，现在你就急着想出发了？”

　　“不是，我只是想早点完成这个任务。”潘泽康耸了下肩膀，“而且听谈将军说，我们只有今天晚上一次机会，如果德国潜艇今天晚上不来‘帮忙’的话，那我们的机会就极为渺茫，行动也有可能被取消。如果德国潜艇今天晚上会偷袭运输船队的话，那我们现在就应该收到消息了。”

　　“这个你就别操心了。”关春生一边说着，一边朝舰桥方向走去，“就算是现在德国潜艇已经采取了行动，我们也只会在下半夜的时候收到命令。我劝你去睡上几个小时，养足精神。”

　　“那我可以到司令舰桥里去逛逛吗？”

　　关春生回头看了神色还是有点紧张的上校军官，然后笑了起来。“当然可以，只是我觉得你更应该去休息。”

　　潘泽康没有多说什么，跟在关春生身后朝司令舰桥走去，他现在确实有点紧张，根本就睡不着。同时，后方，第一特混舰队与第二特混舰队的两位司令官也没有去休息，而是守在了司令舱里，等待着更多的消息。

　　郝东觉在傍晚的时候派出了第一批四架“侦察鹰”，这四架侦察机将在美军运输船队外围徘徊，除了继续监视运输船队的动向之外，还要负责搜索周围海域，确定德国潜艇是否已经采取了行动。八点半，郝东觉派出了第二批八架“侦察鹰”，除了前去替换第一批侦察机之外，还将扩大搜索与监视范围。

　　“侦察鹰”上的雷达本来就是用来探测海面上的战舰的，而德国的潜艇在攻击之前一般会在海面上高速逼近目标，在进入护航战舰的攻击范围之前才会潜到海面之下，而这个距离大概是20到25海里。这样，潜艇不但可以在海面上高速航行，同时还可以尽量节约电池，在逃跑的时候才能够有更多的优势。虽然潜艇在海面上航渡时的雷达反射面比护卫舰都小了很多，但是“侦察鹰”上的雷达照样能够将其发现。在测试中，“侦察鹰”上的雷达甚至能够探测到十多海里外的潜望镜（也正是这一性能，后来“侦察鹰”还发展出了专用反潜型号）。在当时的情况下，发现15海里外的潜艇并不是问题。因此，这些“侦察鹰”都在美军运输船队外围30到35海里处巡逻，这足以保证提前发现德军的潜艇。

　　派出了侦察机之后，郝东觉就只能耐心的等待。从当时德军潜艇的作战方式上来看，如果是十几艘潜艇同时攻击的话，这些潜艇一般不会急着发动攻击，而会在天黑之后首先相互联系，确定各潜艇的具体位置，然后发起攻击，也就是首先发现猎物的那艘潜艇会在九点到十一点之间首先进入，吸引护航战舰的注意力，同时引开部分护航战舰，随即，其他潜艇从护航编队的缺口进入，“屠杀”运输船只。因为这次美军的护航战舰数目众多，所以会有好几艘潜艇在好几个方向上去吸引护航战舰的注意力，为更多的潜艇创造机会。在此情况下，就更需要时间进行联络与部署了。

　　在“龙感湖”号上遥控指挥的谈仁皓也只能耐心的等待。舰队里几个精通反潜战术，也同样掌握了德军潜艇伏击战术的参谋预测德军潜艇会在十点到十一点之间进入，如果过了凌晨一点仍然没有德军潜艇出现的话，那么就基本上可以确认德军潜艇不会在夜间偷袭运输船队，行动也就可以取消了。而在此之前，什么事情都有可能发生，侦察机也随时有可能发回消息来。

　　这种等待是最让人难以忍受的，谈仁皓已经让通信参谋将两部电台调整到了侦察机使用的通信频道，这样就能够直接接收到第二特混舰队侦察机发回的报告，可直到十点半，仍然没有一架侦察机发回报告，这也让谈仁皓有点坐立不安了，难道，他真要临时取消行动吗？


第十八节 海狼

　　十点五十分，谈仁皓与郝东觉同时收到了侦察机发回的报告，五分钟后，行动命令送到了“立秋”号上。只是，突击队还不能立即出动，行动只能在天亮前后进行，现在时间还太早了。关春生中校让通信参谋连接上了侦察机的通信频道，这样，战舰上的军官，包括死皮赖脸留下来的潘泽康都能够通过侦察机发回的报告了解到美军运输船队那边发生的事情。

　　首先进入的德军潜艇有五艘之多，这五艘潜艇分别从西北与西南两个方向进入的，正好在运输船队航线的两个侧翼。这是非常典型的“狼群”战术，从首次投入五艘潜艇去吸引美军的护航战舰判断，德军潜艇指挥官肯定很清楚运输船队的规模，也清楚护航舰队的规模。另外，参加行动的德军潜艇数量肯定在20艘以上。按照最低的搭配限制，在出动一艘潜艇吸引护航战舰的时候，至少会有三艘潜艇在外围隐蔽埋伏，有的时候甚至会多达八艘潜艇发动攻击。也就是说，这次德军投入的潜艇数量很有可能超过30艘！

　　这五艘潜艇在距离美军护航舰队还有足足五十海里的时候就被天上的侦察机给发现了。因为德军潜艇上并没有安装雷达，所以没有发现头顶上的侦察机。另外，附近海域的所有德军潜艇都参加了围剿运输船队的行动，也就没有潜艇发现在外围等待机会的第一舰队，从而没有想到第一舰队会这么快就追上来。另外，侦察机也没有过于接近美军运输船队，美军驱逐舰上的雷达也没有发现那几架侦察机，从而并不知道，除了德军的潜艇之外，第一舰队也在附近，而且第一舰队的威胁肯定要比德军的潜艇大得多。

　　充当诱饵的五艘潜艇全在水面上以20节的速度逼近美军运输船队，而美军运输船队则一直在向西航行，速度大概是12节。双方的相对速度大概是28节。到凌晨零点左右，双方的实际距离已经不到20海里了。零点三十分，位于船队前方的两艘驱逐舰首先发现了逼近的两艘潜艇，随即就拉响了反潜警报。此时，五艘首先围上去的潜艇距离运输船队大概15海里，距离最近的驱逐舰也只有8到10海里了。潜艇上的了望员已经看到了驱逐舰桅杆上的灯光，可是这几艘潜艇都没有立即下潜，而是在继续前进。零点四十五分，在距离运输船队大概8海里，也就是在美军的驱逐舰即将赶来的时候，五艘潜艇迅速下潜，随后就齐射了艇首方向上的所有鱼雷，然后开始躲避驱逐舰的攻击。

　　这轮鱼雷攻击的实际威胁并不是很大。当时德国并没有制造重型氧气鱼雷，虽然德国的鱼雷制造公司一直在努力开发电动鱼雷，但是成果并不显著，其潜艇部队使用的仍然是提高了可靠性的老式鱼雷，这种鱼雷的最大射程最多只有5海里左右。另外，潜艇发射鱼雷的时候已经暴露，驱逐舰上的了望员迅速的发现了鱼雷的痕迹，随即就发出了鱼雷袭击警报，运输船只以及内层的护航战舰有足够的时间避开射来的鱼雷。可这五艘潜艇的任务并不是去击沉运输船只，而是要把护航战舰吸引过去。这个目的很快就达到了，当美军的驱逐舰发现了二十条雷迹，确定有五艘潜艇出现之后，立即就有另外八艘护航战舰脱离了编队，沿着鱼雷的航迹去寻找德军的潜艇。

　　最初被发现的那两艘潜艇都遭到了两艘护航战舰的夹击。此时美国海军的护航战术已经相当成熟了。在美军参战的时候，英国海军就通过血的教训总结出了大量的护航经验，随后美国海军也在大西洋上付出了惨重的代价，其护航部队的官兵素质得以迅速提高。在最初的护航战术中，一般都是由一艘驱逐舰对付一艘潜艇的，可是很快，美军官兵就发现，在一对一的战斗中，驱逐舰干掉潜艇的成功率还不到一半。

　　导致驱逐舰作战效率降低的因素很多。比如，在大战前，很多人都知道声纳是对付潜艇必不可少的装备，但是却没有几个人知道声纳在使用中的局限性，更很少有人知道“变温层”。也就是说，声纳在海水中传播的时候，实际上会出现一定角度的偏差，而这个偏差将导致无法准确的探测出潜艇的位置。最初的时候，一般是同时投放四枚深水炸弹进行一次攻击，很快，英国人就开始同时投放十枚深水炸弹，有的时候，驱逐舰舰长甚至会下令同时投放20枚以上的深水炸弹，以提高攻击的密度，从而抵消掉声纳偏差产生的影响。可实际上，在绝大部分时候，有经验的潜艇艇长仍然可以利用这一点避开驱逐舰的攻击，当时德军潜艇在遭到驱逐舰攻击时的生还率甚至在六成以上。

　　真正解决这个问题的办法只有两个，一个是向舰首方向上投放深水炸弹，因为声纳在向前探测时的偏差很小，甚至没有偏差。另外一个办法就是两艘驱逐舰协同，又一艘驱逐舰用前向声纳探测，另外一艘驱逐舰负责投放深水炸弹。真正让驱逐舰具备有攻击前方潜艇能力的是“刺猬弹”。最初美国海军开发出了24枚装的“刺猬弹”，每具发射器分六组，每组四枚，每一枚炸弹的重量不过数公斤而已，而在发射的时候，每一枚“刺猬弹”的弹道都不一样，这样，当齐射24枚“刺猬弹”的时候就能够覆盖相当大的一快水域了。可“刺猬弹”并不能真正解决问题，而用两艘驱逐舰配合对付一艘潜艇的战术也就被保留了下来。

　　两艘驱逐舰的配合战术相当简单，一般情况下，由后面一艘驱逐舰负责探测潜艇，并且用“刺猬弹”进行攻击，如果能够击沉潜艇，那自然再好不过，就算不行，也能够迫使潜艇快速机动，从而暴露位置。而真正打主力的是前面的那艘驱逐舰，这艘驱逐舰利用友舰提供的信息投放重型深水炸弹。在实战中，这一战术对付潜艇的成功率能够达到八成左右。也就是说，如果潜艇的艇长不是非常有经验，而且运气不是很好的话，那么就肯定会完蛋！

　　首先遭到攻击的那两艘潜艇的命运确实如此，可任何一场反潜战斗都不可能速战速决，这是反潜战的一大特点，往往，双方会对峙几个小时，有的时候驱逐舰甚至会与潜艇周旋一两天的时间。这两艘潜艇足足坚持了三个多小时，而这三个多小时的意义非常重大。

　　另外三艘执行“诱饵”任务的潜艇的命运就不一样了，这三艘都是XXI级潜艇，在发射完鱼雷之后，三艘潜艇都迅速转向，并且以最大潜航速度脱离危险海域。XXI级潜艇与帝国的丙级潜艇在性能上很接近，而帝国海军潜艇部队已经在太平洋上多次证明，其快速潜航能力是逃生的主要筹码。同时，对付这三艘潜艇的美军驱逐舰也没有能够立即赶到，结果，在美军驱逐舰好不容易赶过来的时候，三艘潜艇都逃到了十几海里之外，早就离开了驱逐舰的“必杀”范围，成功的逃出生天。

　　实际上，最初进入的五艘潜艇的任务就是“自我牺牲”。在德国海军中有一个不成文的规矩，那就是谁第一个发现运输船队，谁就去充当“诱饵”。而在数年的海上破交作战中，“诱饵”的生存概率不到两成，这比别的潜艇低了好几倍。因此，所有执行“诱饵”任务的潜艇艇长都清楚，被击沉是肯定的，而能够逃出来，那是上帝在保佑他们，因此，如果在执行任务的时候，他们就已经知道自己必然完蛋了。

　　在出动了十二艘战舰去对付德军的潜艇之后，编队内只剩下了十艘护航战舰，而这些护航战舰几乎不可能完全对付汹涌而来的其他潜艇。到凌晨一点半，也就是在美军运输船队的反潜网上出现了巨大的漏洞时，担任主攻任务的二十多艘潜艇陆续到达了攻击位置。这些潜艇都是从海面下以低速接近目标的，它们的任务就是靠近运输船队，发射鱼雷，击沉运输船，然后避开美军的驱逐舰，退到外围重新装填鱼雷，选择新的攻击位置，然后再次发动攻击，直到将所有的运输船击沉，或者是被驱逐舰给击沉，战斗才会结束。

　　大部分潜艇都是在距离运输船队2到3海里的距离上发射鱼雷的，而且都是从运输船队航线的侧前方发动的攻击，这样能够尽量的增大攻击面的宽度，同时让鱼雷尽可能的命中运输船只。几个大胆点的艇长还让其潜艇到达了运输船队的航道上，直到运输运输船队从其头顶上经过的时候才同时发射了首尾的所有鱼雷，以求达到最大的攻击效果。

　　在德军潜艇发动疯狂攻击的同时，美军的护航战舰也进行了决死的反击。很多护航战舰根本就没有找准目标，而是在盲目的投放着深水炸弹，希望以此吓跑海面下的那些恶魔。只有几艘驱逐舰的行动比较稳重。混乱之中，很多德国潜艇根本就无法在连续不断的爆炸声中准确的判断出附近海面上的情况，而驱逐舰上的声纳则能够探测到海面下的潜艇。有经验的驱逐舰舰长还知道该怎么沿着鱼雷的航迹寻找潜艇的踪影。因此，这场战斗并不是单面倒的，毕竟，驱逐舰是潜艇的克星。

　　随着一艘艘的运输船只爆炸起火，战场上很快就变得混乱不堪了。到凌晨三点之前，已经有至少六艘潜艇被驱逐舰炸沉，而被鱼雷击中的运输船只则达到了十四艘，其中有七艘已经沉没，另外七艘则在海面上挣扎着缓缓下沉。此时，第四批“侦察鹰”已经到达了美军运输船队附近。虽然海面上的情况很混乱，但是这并没有干扰到侦察机上的雷达。在越来越多的运输船只被击中之后，侦察机很快就探测到，有四艘护航战舰一直掩护着一艘运输船，并且这艘运输船位于编队的最里面，也是最难以受到攻击的位置。

　　这一情报立即就被发送了回去，同时也被“立秋”号收到了，显然，那正是突击队必须要占领的船只。关春生也立即叫来了突击队的指挥官，调整了突击行动的安排。因为准备了26支突击队，而现在已经有14艘运输船失去了抢占的价值，所以有很多突击队已经没有任务目标了。在调整了突击计划之后，有五支突击队负责进攻那艘受到了格外保护的商船，而只要有一支突击队成功登船，那么就很有可能获得成功。可问题是，这艘商船附近还有四艘护航战舰，如果这四艘护航战舰不被引开的话，那么没有一支突击队能够安全上船。

　　到了三点半，突击队准备出发的时候，情况发生了重大转变。完成第一轮攻击，并且成功撤出去重新装填了鱼雷的德军潜艇没有离开，再次杀回了战场，而德军潜艇也发现了那艘受到格外保护的商船，至少有三艘潜艇朝这艘商船发动了攻击，结果，护卫这艘商船的四艘战舰中有两艘被鱼雷击中，而另外两艘也被迫离开了原先的位置。而商船则奇迹般的躲过了所有的鱼雷，并且迅速的钻入了其他商船之间。这样一来，德军潜艇很难在水面下跟上商船的转移速度，而天上的侦察机却能够用雷达继续跟踪那艘商船，并且将消息及时的发回“立秋”号巡洋舰，由巡洋舰负责引导突击队。

　　潘泽康所在的那支突击队是在三点四十分离开“立秋”号巡洋舰的，此时前方的战斗依然在激烈的进行着。德军潜艇不会在天亮之前撤退，而美军的护航战舰也不会轻易的放弃保护的船只。到此时，没有人知道在突击队到达之前，那艘被命名为“自由女神”号的商船会不会击沉，连潘泽康也没有任何把握，可是他们必须要冒险前进，如果他们不去的话，那么就没有任何的把握了！


第十九节 暗藏杀机

　　后方，谈仁皓也在紧张的关注着美军运输船队里发生的战斗。到突击队出发的时候，侦察机至少已经发现了三十八艘德军潜艇，除掉之前充当诱饵的五艘之外，另外还有三十三艘德军潜艇发动了攻击，其中有二十八艘成功的完成了第一轮攻击，并且正在进行第二轮攻击。

　　德军一次性投入这么多的潜艇，也让谈仁皓惊讶不已。到此时，他才想到，第一舰队这几天一直没有遭遇德军潜艇，很明显，在运输船队离开英国的时候，德军就收到了情报，并且立即开始组织潜艇进行攻击。那么在此海域附近的德军潜艇肯定都收到了命令，前去围剿美军运输船队，也就没有潜艇出现在第一舰队的航线上了。现在，谈仁皓担心的不是那些德军潜艇能不能把美军的护航战舰吸引开，而是担心美军的护航战舰能不能顶住德军潜艇疯狂般的进攻，并且保护好那艘最为重要的商船。如果德军潜艇的攻击成功的话，那么第一舰队的行动将没有任何意义。

　　潜艇与驱逐舰之间的战斗打得相当惨烈。战斗开始后，就一直有部分潜艇在设法缠住护航战舰，为其他的潜艇创造机会。很明显，德军的行动计划相当周密，而且各潜艇的任务部署都非常到位，不然不会有如此严密的配合。同样的，美军护航战舰的表现也非常的神勇。这批护航战舰已经在大西洋上跑了几十个来回，与德军潜艇战斗过多次，每一名艇长，以及战舰上的每一名官兵都有着丰富的反潜作战经验。在最初的两个半小时里，就已经干掉了六艘潜艇，而这恐怕也是大西洋反潜作战的一个新纪录了。可是，美军护航战舰的指挥官还从来没有遇到过如此疯狂的潜艇攻击。

　　好几艘德军潜艇在齐射了鱼雷之后并没有立即离开，而是在附近重新装填鱼雷，然后再次发动攻击。而这几艘潜艇中的三艘在三点半之前就被驱逐舰给炸沉了。另外，还有几艘老式潜艇浮到了水面上，直接用甲板炮攻击附近的商船与护航战舰，这四艘老式潜艇也在四点之前被护航战舰上的火炮给击沉。到此，德军已经损失了至少十三艘潜艇，可仍然有二十多艘潜艇没有撤退，仍然在攻击着运输船只。

　　到四点半，也就是大部分德军潜艇在完成了第三轮鱼雷攻击之后都撤出了战斗，而让它们撤出战斗的原因只有一个，那就是鱼雷用光了！XXI级潜艇上的鱼雷有20条，而一次齐射就要消耗掉6条。在前来围剿美军运输船队之前，部分潜艇已经在之前的巡逻中消耗掉了部分鱼雷，因此能够完成三次鱼雷攻击就已经相当不错了。在用光了鱼雷之后，潜艇就只能在浮到水面上的时候使用甲板炮作战，而比起护航战舰上的火炮而言，潜艇上的那点炮火是不值得一提的，而且这会让潜艇直接暴露在护航战舰的面前，变得异常的脆弱，这有疯子才会让潜艇去与护航战舰比拼炮火。

　　到此时，只有大概五艘潜艇没有撤出战斗，美军的护航压力降低了很多。而“自由女神”号货轮已经成功的避开了至少五次攻击，躲过了不下30条鱼雷。在战斗中，这艘货轮的航速超过了20节，显然，这不是一般的“万吨轮”，而是专门用来运送贵重货物，类似与快速战斗支援舰的运输船。

　　留下的五艘潜艇没有再盲目的冒险，而是一直在船队附近徘徊，阻碍美军打捞落水人员，并且迫使美军运输船队转向，脱离原来的航线。大概，德军正在组织新的潜艇攻击，更多的潜艇大概正在赶过来，只是没有办法及时到达。因此，这五艘潜艇的任务就是拖住美军船队的速度，争取拖到下一个夜晚，这样还有机会组织第二次潜艇攻击。这也正好符合了第一舰队的需要。至少有十三艘美军的护航战舰在对付那五艘潜艇，另外的几艘护航战舰则掩护着剩下的六艘运输船向南转向。当时，美军的护航战舰全都集中在了最危险的西南方向上，而在其西北方向，也就是突击队到达的方向上根本就没有一艘护航舰艇！

　　侦察机将美军船队的新动向迅速的报告了回来，此时是五点过十分，突击队已经出发了大概一个半小时，按照计划，突击队需要两个小时到达美军运输船队，可因为美军船队突然转向，所以这个时间会有所延长，大概需要三个小时。因此，突击队将在黎明的时候到达美军运输船队，如果一切顺利的话，在美军护航战舰发现了突击队的时候，轰炸机群也已经到达了，而突击队只要行动迅速，就能够赶在美军做出反应之前登上“自由女神”号，并且控制住这艘货轮。

　　收到侦察机的报告后，谈仁皓给第二特混舰队与第三特混舰队都发去了询问电报。

　　郝东觉立即就回了电报，第二特混舰队的轰炸机群已经在航母的飞行甲板上待命了，此时第二特混舰队距离美军运输船队不超过150海里，轰炸机群只需要大概半个小时的时间就能够到达，而这些轰炸机将在五点半之前出发，将首先在美军运输船队附近空中待命，以保证在天亮的时候能够迅速进入，炸沉美军的护航战舰，确保突击队能够顺利俘获“自由女神”号。

　　常荐新也很快回了电报。由四艘“江河”级重巡洋舰，八艘“城市”级驱逐舰组成的“护航舰队”已经在凌晨两点的时候脱离了第三特混舰队。这支“护航舰队”的任务是在第二特混舰队的轰炸机干掉了美军的护航战舰，并且突击队成功的控制了美军的运输船只之后，前去掩护这些船只，使其避免遭到德军潜艇的攻击。而此时“护航舰队”距离美军运输船队不到40海里，并且正在以24节的相对速度靠近，在天亮之后不久就能赶到。

　　其他两支特混舰队都在按照计划行动，没有出任何的差错，谈仁皓也稍微放心了一点。等到他稍微轻松一点的时候，第一特混舰队的三艘航母转为顶风航行，而早已经被送到了飞行甲板上的侦察机也陆续起飞了。

　　这是第一特混舰队派去寻找美军大西洋舰队的侦察机。此时，第一特混舰队位于美军运输船队的西面，也就在关春生中校的巡洋舰编队的南面大概80海里处。第一特混舰队的任务是寻找，并且拦截正在靠近的美军大西洋舰队，阻止美军大西洋舰队出动轰炸机炸沉运输船只。当然，在谈仁皓看来，如果美军大西洋舰队敢靠近的话，这就绝对是打掉美国海军最后一点希望的绝佳机会。到时候，就算第一舰队没有能够成功夺取“自由女神”号，只要干掉了美军大西洋舰队，那么这次行动也不会空手而归了。

　　按照之前获得的情报推断，如果美军大西洋舰队在离开了诺福克军港之后直接朝着运输船队而来的话，那么在二十四日凌晨的时候，与第一特混舰队的距离将在350海里范围之内。这在美军舰载轰炸机的最大作战半径上，却完全在“猎鹰”与“游隼”的作战半径之内，到时候，第一特混舰队的轰炸机能够发动攻击，而美军大西洋舰队却无法攻击第一特混舰队。当然，这是理想情况，而战场上不可能出现理想情况。

　　为了能够及时找到美军大西洋舰队，而且第一特混舰队并没有“侦察鹰”，谈仁皓不得不在36架侦察机之外还安排了另外36架轰炸机执行侦察任务。这72架侦察机都将重点搜索舰队西北与西面海域，而侦察机的巡逻半径被设为400海里，这样就可以让“猎鹰”在起飞之后以最快巡航速度飞行，减少中途的飞行时间，从而尽快发现美军舰队的综计。

　　相关的打击任务也早就安排了下去，在派出侦察机之后，第一特混舰队还剩下了180架轰炸机与108架战斗机，除了留下一个中队的防空战斗机之外，谈仁皓可以用其他的战机组成两个攻击波，这样至少能够确保摧毁两支三航母特混舰队。只要干掉了美军大西洋舰队的航母，那么就可以让第二特混舰队跟上来，由第二特混舰队派遣轰炸机发动第三轮攻击。飞行员也在晚上拿到了作战计划，可问题是，到现在为止，谈仁皓仍然不敢肯定美军大西洋舰队会不会直接扑过来。

　　最让谈仁皓头痛的是，他并不知道美军大西洋舰队的司令官是谁。第一舰队还在加勒比海地区作战的时候，谈仁皓就收到过几份没有加以确认的情报。这几份情报中都提到了美军大西洋舰队司令官，可几乎每一份情报中提到的将领都不一样。也就是说，帝国情报部门并没有办法确认美军大西洋舰队的司令官是谁！

　　对于那几个不太熟悉的美军将领的名字，谈仁皓还不是太重视。真正让他头痛的是，在一份情报中提到了一个他极为熟悉，而且也是最让他头痛的名字——斯普鲁恩斯！也就是说，斯普鲁恩斯很有可能出任美军大西洋舰队司令官，成为谈仁皓的对手！

　　如果说情报部门还无法肯定美军大西洋舰队司令官的人选的话，那么谈仁皓就宁愿相信最糟糕的判断。美军大西洋舰队前任司令官是欧内斯特·金，即现在的美国海军部部长。金一直兼任大西洋舰队司令官，甚至在组建了第十舰队时，还兼任第十舰队司令官。这也是当时帝国情报部门对美国大西洋舰队司令官的唯一一点了解。

　　在太平洋战争结束后，尼米兹回到了美国本土，随即就以病为由辞去了所有职务，回家养老。而金上将则得负责美国本土的防御计划，很难再兼任多个职务。在此情况下，任命一位新的大西洋舰队司令官并不是什么奇怪的事情。当时，唯一有能力出任大西洋舰队司令官的就只有一度拯救了美国海军，又一度遭到了非议的斯普鲁恩斯。特别是其与唐帝国海军交手的经验，这是其他的任何一位美军将领都比不上去的。如果美国总统不再追究第五舰队战败之责的话，那么斯普鲁恩斯出任大西洋舰队司令官的可能性相当大。

　　基于这些分析，谈仁皓认为，如果美军不想迅速的丢掉大西洋的制海权，失去最后一支舰队的话，那么就会任命斯普鲁恩斯为新的司令官。而这也正是谈仁皓最为担心的事情。如果是别人出任大西洋舰队司令官的话，恐怕还轮不到第一舰队出手，黄晓天的第三舰队就已经将美军最后一点希望给踩灭了。可是，如果真是由斯普鲁恩斯来出任这个职务的话，那么不仅会让黄晓天头痛，也会让谈仁皓头痛。不要说给斯普鲁恩斯六艘航母，四艘战列舰，以及众多的护航战舰，就算只给他一支三航母特混舰队，他也有足够的能力威胁到第一舰队或者是第三舰队。

　　最重要的是，美军大西洋舰队在恢复了元气之后，一直没有出海作战，而是在切萨皮克湾，以及附近的海域进行训练。这正是斯普鲁恩斯的一惯风格，如果是别的将领，恐怕早就带着舰队杀出去，寻找第三舰队决战了，只有斯普鲁恩斯有耐心先完成训练，并且在此期间等待机会，然后抓住敌人的漏洞发动突然的打击。如果真是如此的话，那么谈仁皓就不得不多考虑一点，斯普鲁恩斯会不会将这支运输船队当作诱饵呢？

　　这些猜疑加重了谈仁皓的担心，同时也加强了他的警惕心理。只是，当时没有任何情报正式斯普鲁恩斯就是美军大西洋舰队的司令官，同时也没有任何情报证明运输船队是一个诱饵，美军的真正目的是要引诱第一舰队上当。在此情况下，谈仁皓除了执行海军司令部的命令之外，只能够格外的小心谨慎，避免遭到突然打击，可他的担心并没有因此而解除！


第二十节 聊表安慰

　　对美军大西洋舰队威胁的严重担心让谈仁皓无法集中精力来应付眼前的事情。幸亏他将具体的行动早就安排了下去，而在任务分配中，第一特混舰队并不参加拦截运输船队的行动，而其主要任务就是提防美军大西洋舰队，避免在行动中遭到美军的突然打击。

　　当东方出现第一屡曙光的时候，航母上的航空勤务人员正在将作战飞机送上飞行甲板。轰炸机的弹舱里已经挂上了炸弹与鱼雷，战斗机也装满了燃料。如果侦察机找到了美军大西洋舰队的话，这些作战飞机就将立即出发，前去轰炸敌舰队。可直到这个时候，谈仁皓仍然没有太大的把握。如果真是斯普鲁恩斯在指挥大西洋舰队的话，那么，大西洋舰队就不会直接冲过来。可同样的，如果大西洋舰队不直接前来与运输船队会合的话，那么就不可能在二十四日白天到达这一海域，也就不会与第一舰队遭遇。想到这，谈仁皓才稍微轻松了一点，如果大西洋舰队走的是直接航线，那么他派出的侦察机就能够及时的将其发现。相反，如果侦察机没有什么收获的话，那就证明大西洋舰队并没有出现在他预料的海域，也就不可能在二十四日赶到战场。

　　实际上，通过可能出现的情况，也能够让谈仁皓大致判断出大西洋舰队的司令官是不是斯普鲁恩斯。也正因为想到这一点，谈仁皓反而希望与大西洋舰队遭遇，这样，至少能够确定对手不是斯普鲁恩斯，而且他还有足够的把握干掉大西洋舰队，从而最终确定帝国海军在大西洋上的绝对地位。如果真是由斯普鲁恩斯出任大西洋舰队司令官的话，那就很有可能不会在二十四日白天与其遭遇。

　　在等待侦察机的消息的时候，前线突击队终于发回了报告。谈仁皓首先收到的是一份捷报。十几支突击队成功的避开了美军的护航战舰，其中有三支突击队登上了“自由女神”号，并且正在迅速控制货轮上的局面。另外，还有几支突击队登上了别的运输船只。随后，第二特混舰队发来报告，轰炸机群在六点四十分的时候轰炸了美军的护航战舰，至少炸沉了5艘驱逐舰与护卫舰，其他的护航战舰也遭到了打击，轰炸机也正在进行追击。

　　收到这一消息后，谈仁皓总算是松了口气，突击队成功登舰是胜利的第一步，可这绝不是最后一步。此时，跟随突击队一同登上“自由女神”号的潘泽康就一点都轻松不下来。

　　上船之前，那名带队的陆战队少尉军官又给了潘泽康几个备用弹匣，并且让两名士兵陪在了潘泽康身边，名义上是与潘泽康一起行动，实际上是留下来负责保护这名上校军官的安全。这让潘泽康感到很不爽，他又不是没手没脚的，需要别人保护吗？可是他没有与少尉军官争辩，这些陆战队的官兵也不会同他这个技术军官争辩的。

　　登船行动没有遇到多大的麻烦，运载着突击队员的火艇到达的时候，美军的护航战舰并没有留在运输船只附近，而且当时美军的运输船只正在抢救伤员，没有几个人注意到在海面上快速逼近的这些小艇。三艘火艇几乎同时靠上了“自由女神”号的右舷，陆战队官兵立即抛出了带有挂钩的绳索，不到三分钟的时间，50多名突击队员全都登上了货轮。潘泽康是他们这个小队中最后一个上船的。少尉军官没有让他参加突击行动，而是让他留了下来，并且把那两名陆战队士兵也留了下来。

　　为了避免敌人狗急跳墙，突击队员尽量避免在行动中使用枪械，一般都是制服船员，只有在必要的时候才会用匕首解决掉个别危险人物。这些陆战队官兵都是使用匕首的专家，在前五分钟之内，船上根本就没有出现枪声，突击队员迅速的占领了货轮的驾驶舱与电报室，这是最重要的两个上层舱室。随即，突击队员分成了数个小组，深入船体内部，去占领轮机舱，货舱，以及水手舱。直到六点三十五分，也就是在突击队员登船五分钟之后，才有船员发出了警报，随即就响起了枪声。

　　战斗进行得相当迅速。“自由女神”号货轮上一共只有32名水手，外加一个班的美军陆战队官兵。而登船的帝国陆战队官兵都有50多人。美军的抵抗很快就被击溃了，那一个班的美军陆战队官兵甚至还没有来得及做出反应就被突击队员解决掉了，而大部分的船员都被顺利制服，随即就被押送到了一处经过检查的水手舱关押了起来。

　　直到这个时候，那名带着潘泽康登上“自由女神”号货轮的少尉军官才跑了回来，叫上潘泽康去了下面的货舱。货舱里存放着数百支有特殊标记的金属桶，潘泽康一眼就看出了那些标记的含义，这正是他们要寻找的重水。随即，潘泽康与另外几名陆战队官兵清点了货物的数量，与情报部门提供的消息相差不大，大概有380吨的重水，而这将是美国“曼哈顿计划”的关键货物。

　　此时，突击队员仍然在对货轮进行全面搜查，负责发抱的队员已经将行动成功的信号发了出去，在潘泽康出来找军官商讨怎么保护好这批货物的时候，第二特混舰队的轰炸机已经到达，正在攻击那些发现情况不对劲，反身杀回来的美军护航战舰。也许美国人根本就没有想到第一舰队会这么快到达，那些护航战舰上的美军官兵也只能眼睁睁的看着“自由女神”号货轮向东北转向。很快，第二特混舰队的轰炸机就彻底的破灭了美国人的希望，首先追过来的几艘护航战舰全部被炸沉了，其他的护航战舰也遭到了战斗机的扫射，只能调头逃命。

　　局势迅速得到了控制，其他的突击队也成功的控制了另外四艘货轮，正在清点货轮上的货物。到此时，基本上大局已经确定了下来，可意外也就是在这个时候发生的。

　　搜查“自由女神”号的两支突击队最后进入货轮的底舱。很快，首先到达的那支突击队就发现底舱被人从里面反锁住了，除非进行爆破，或者是用焊枪把舱门烧开，不然根本就进不去。就在突击队员设法想打开舱门的时候，“自由女神”号货轮发生了惊天动地的大爆炸。当时，正在追击逃跑的美军战舰的轰炸机上的飞行员都看到了那股从货轮中部冒起来的巨大火柱。

　　爆炸发生的时候，潘泽康正在船尾的航海室里与负责突击行动的一名陆战队上尉军官讨论怎么将那批货物保管好，以及有没有必要将货物转移到战舰上去。当时潘泽康只感到脚下猛的一震，接着整个人都被弹了起来，当他听到爆炸声的时候，已经重重的摔在了甲板上，接着就昏迷了过去。

　　大火迅速蔓延，很快就烧到了货轮的燃料舱。爆炸发生的时候，有十几名突击队员被炸死，其他的也都受了伤，而船上的美军船员都被监禁在了水兵舱里，根本就没有人可以出来灭火。火势很快就失去了控制，当潘泽康从地板上爬起来的时候，“自由女神”号已经开始从中部爆炸点的地方断裂，并且正在缓缓下沉。

　　很明显，爆炸是由船上的炸弹引起的，肯定有船员守在船只的压载舱里，在确定货轮已经被占领之后引爆了炸弹。这枚炸弹至少有数百公斤炸药，巨大的爆炸威力直接炸断了货轮的龙骨，并且炸穿了船底，没有任何办法可以拯救着艘货轮了，而且当时也没有能力将货轮上的货物疏散到别的船只上去。

　　潘泽康是在六点四十八分，也就是在爆炸发生后三分钟不到就被陆战队的官兵强行拖离了“自由女神”号，乘坐火艇去了附近另外一艘货轮。至少，其他的货轮并没有发生爆炸，这就证明美军最在乎的也只是“自由女神”号。当潘泽康来到了离“自由女神”号最近的“维多利亚”号货轮上的时候，那艘运载着380吨重水的商船正在大火中缓缓下沉，最终船只从中部折断，船首首先沉入海底，接着船尾高高的翘了起来，在海面上挣扎了不到五分钟，最后也近乎垂直般的沉没了。

　　此时，谈仁皓已经知道“自由女神”号沉没了。报告是由第二特混舰队发来的，十几架轰炸机的飞行员都目睹了货轮爆炸沉没的经过。最让谈仁皓不愿意看到的事情还是发生了，可这也不能怪突击队员。“自由女神”号是一艘军用快速货轮，比标准的“万吨轮”大了许多，而且内部结构也复杂了许多。当时，第一舰队也没有这种军用快速货轮的结构图纸，突击队员在上船之前根本就不知道船只内部的结构，因此只能够逐一的搜查每一个舱室。另外，美军如果铁了心不想让船上的货物落入唐帝国手里的话，那就肯定会安排最后的防线，用最极端的方式破坏掉货物。十几名突击队员牺牲，还有二十多人受伤，这个代价已经足够的沉重了。

　　可以说，行动在最后一刻失败，这是谈仁皓最不希望发生的事情。在经过了巨大的努力之后，眼看离成功就一步之遥，结果却彻底失败，还为此赔上了十几名官兵的生命。当时，谈仁皓不得不下达了行动结束的命令，让第三特混舰队派遣的“护航舰队”尽快掩护其他的货轮撤退，同时由之前派出的拦截舰队负责打捞落水官兵。

　　到七点左右，相关的任务都部署了下去。此时，谈仁皓还得同时处理另外一件事情，那就是寻找美军大西洋舰队的行动。按理说，他在天亮前派出的侦察机在七点之前就全部到达了最大巡逻半径上，72架侦察机组成的巡逻线的密度相当大，几乎不需要进行交叉巡逻就能够覆盖整片海域，可直到七点过十分，仍然没有侦察机发回报告。到此，谈仁皓也基本上确认，美军大西洋舰队并没有赶过来。为了保险，七点十五分，谈仁皓命令在甲板上待命的另外72架轰炸机卸下了炸弹，前去执行第二轮侦察任务，此时，第一批侦察机正在返回舰队的路上。

　　七点半左右，第三特混舰队派出的战舰接上了几艘俘获的货轮，第二特混舰队也在这个时候派出了24架“侦察鹰”前来协助第一特混舰队寻找美军大西洋舰队。同时郝东觉派出的轰炸机还追上了那几艘逃跑的美军护航战舰，将其全部送入了大海。行动基本上已经结束，在得到了第三特混舰队的保护之后，那几艘货轮的安全问题应该不大，而且德军在知道“自由女神”号货轮已经沉没之后，也不会前去攻击第三特混舰队。

　　七点五十分，在第二批侦察机起飞之前，谈仁皓命令舰队转向东南，准备返回直布罗陀要塞。行动到此时已经没有持续下去的必要，不管美军大西洋舰队是不是正在前来与第一舰队决战，谈仁皓都没有必要继续留在这里了。消灭美军大西洋舰队的机会还有很多，没有必要立即进行。

　　在返航之前，第三特混舰队的舰艇捞起了数百名美国海军的官兵，以及商船上的水手。其中很多都是头天晚上被德军潜艇击沉的商船上的水手。如果不是第三特混舰队派出了搜救飞机与舰艇的话，这些美军官兵与水手多半都会成为鲨鱼的盘中餐。

　　八点刚过，也就是在谈仁皓为行动失败感到万分惋惜的时候，潘泽康发来了一份电报。看到这份电报的时候，谈仁皓的心情才稍微好了一点。虽然“自由女神”号，以及由这艘货轮运载着的几百吨贵重货物已经沉入了海底，但是并不能说这次行动没有一点收获，潘泽康在其他货轮上的发现也算是给了谈仁皓一点点安慰。


第二十一节 曼哈顿计划

　　登上“维多利亚”号客轮的时候，潘泽康也感到非常的沮丧，谁也没有想到，就在大家都认为行动已经成功的时候，一名不要名的美国军人最终让行动功亏一篑。潘泽康是眼睁睁的看着那几百吨重水沉入4000多米深的海底的，这可是比几百吨黄金还要贵重的货物，如果这些重水被运回帝国的话，那么帝国的原子弹就可以提前半年制造出来！可又有谁能想到会是这么一个结果呢？

　　很快，潘泽康就从打击中反应了过来。情报中除了提到“自由女神”号货轮上运载着400吨左右的重水之外，还提到在船队里的其他货轮，以及客轮上运载着另外一些重要的货物以及人物。而“维多利亚”号就是一艘豪华邮轮，在战争期间被征用，然后一直在大西洋上承担着运送重要人物的任务。潘泽康立即去找到了陆战队的负责军官，要求陆战队将船上的“客人”先隔离起来，然后逐一调查与审问。因为谈仁皓给了潘泽康所有的授权，陆战队军官也不敢有丝毫怠慢，当时在“维多利亚”号上的100多名陆战队官兵立即行动了起来。

　　客轮上的400多名“客人”首先被分成男女隔离开开，接着，又按照年龄进行了分别隔离。负责审问的是几名陆战队的军官。这些军官都有过审问战俘的经验，在对待这些非战斗人员的时候也不会有半点客气。很快，审问就得出了结果，在这些“客人”中还真有几个重要人物呢，其中就有三名美国“曼哈顿计划”的参与者。另外，潘泽康还从审问中得知，在俘获的另外几艘货轮上运载这一些其他的贵重货物。

　　潘泽康在第一时间内就将报告发了回去，这算是一个意外的收获吧，因为在潘泽康收到的情报中，并没有提到有“曼哈顿计划”的参与者在船队中，那三名美国科学家肯定是化名前往英国接收重水的，因此并没有被情报部门发现。很快，谈仁皓就发来了回电，责成陆战队军官尽量配合潘泽康搞清楚整件事情，同时将那三名最重要的美国科学家单独隔离，并且进行反复的审问。另外，潘泽康必须亲自去其他的几艘货轮上确认货物的实际情况，在得到了更丰富的审讯结果之后，再返回第一特混舰队，向舰队司令官做直接汇报。

　　审讯工作交给了陆战队负责，潘泽康只是列出了几个问题，让陆战队军官去询问这些问题。很快，巡洋舰上的水上飞机就赶了过来，把潘泽康送到了附近的货轮上去。正如那几名美国人交代的情况，在当时被俘获的另外四艘货轮上，除了运载着一批与制造原子弹有关系的重要仪器设备之外，还有一些由英国政府转交给美国的图纸，其中大部分都是与制造原子弹，或者是原子弹相关设备的图纸。最让潘泽康感到惊讶的是，在一艘散货船上，还装载着数百吨天然铀矿石！

　　这一发现相当重要，潘泽康在确认了这些货轮上的货物情况之后，立即就回到了“维多利亚”号客轮上，对三名美国科学家的单独审问工作也差不多完成了。三名科学家回答了所有的问题，只是在其中几个问题上给出的是错误的答案。也许那些陆战队军官无法辨别答案的真假，可是在潘泽康这个“行家”的眼里，真假立即就能分辨出来。在确定了哪几个问题需要重新审问之后，陆战队的官兵又忙碌了起来。到中午的时候，三名美国科学家大概也感到有“同行”在协助审问，最终都老式的回答了问题。拿到了审问结果之后，潘泽康搭乘水上飞机离开了“维多利亚”号。

　　在谈仁皓准备去吃午饭的时候，潘泽康赶了回来。两人没有在司令舱里商讨审讯的事情，而是去了军官餐厅。大部分军官已经在此之前就吃过了午饭，几个正在享受午餐的军官也知趣的离开了。谈仁皓点了几个炒菜，以及两瓶啤酒，在炊事兵把啤酒送来之后，两人就聊了起来。

　　“大概情况就是这样。”潘泽康的神色有点疲惫，在喝了几口啤酒后才稍微好了一点。从二十二日晚上找谈仁皓谈过之后，潘泽康还没有真正的睡过一觉呢。

　　“你是说，那三名科学家都参与了美国的原子弹计划？”

　　“肯定是，这个我完全可以肯定，而且他们还是核心成员之一，只是到底知道多少秘密，现在我还无法判断，需要更深入的，更专业的审讯。”潘泽康又给自己倒上了一杯，“我只是罗列了几个简单的问题，从三个人的回答中来看，他们主要涉及的就是核原料的提纯，以及反应堆维护方面的工作。”

　　谈仁皓也有点疲惫，可他仍然集中了精力。

　　“从这几个人的回答来看，美国的‘曼哈顿计划’已经快要进入实际的实验阶段了。”潘泽康长出了口气，“另外，我还从中大概了解到了英美在联合发展核武器方面的合作情况，以及英国在‘曼哈顿计划’中起到的作用。我会尽快写出一份详细的报告出来。谈将军，现在我们准备返回直布罗陀要塞吗？”

　　“对，舰队正在向东航行，大概四天后，我们就能到达直布罗陀要塞了。”

　　“那么，我会在此之前完成报告的，到时候得尽快安排人送回去。”潘泽康稍微迟疑了一下，“我准备随同那三名美国科学家一起回去。如果可以的话，应该将那三人尽快转移到我们的战舰上，进行单独隔离。这样，我才有机会单独与他们交谈，也许这样能够获得更多的信息。”

　　“没问题，我亲自安排这件事情。明天你就去第三特混舰队的旗舰，我让常荐新将军将他们三人单独关押在旗舰上。”

　　“那就最好不过了。”潘泽康立即感激的点了点头。

　　“那么，就你所知，美国的‘曼哈顿计划’到底进展到哪一步了？”谈仁皓最关心的还是美国人的原子弹能够在什么时候造出来。自从潘泽康反复强调了原子弹的巨大威力，以及对战争，乃至战后世界的重大影响之后，谈仁皓也开始重视起这种新式武器了。

　　“这个怎么说呢。”潘泽康思考了起来，一时不知道从何开头。

　　这时候，炊事兵将谈仁皓点的那几个炒菜端了上来，同时又拿来了两瓶啤酒。至少，在战舰上喝啤酒是不用自己掏腰包的，只要不喝醉，海军战舰上的啤酒是尽管喝，海军官兵也以此锻炼出了酒量。

　　“当初，美国启动‘曼哈顿计划’的时间并不比我们晚多少。”潘泽康没有去动筷子，“在美国参战之前，关于原子弹的理论研究就已经相当的深入了，特别是在相对论得到了实验证明之后，制造原子弹的可行性并不存在任何问题。当时，几乎所有的列强都在进行相关的研究，而且大部分都停留在理论范围之内。随着战争爆发，我们的几位杰出科学家建立起了实验数学模型，最后成功说服首相，启动了‘盘古计划’，原子弹的研制工作这才正式展开。虽然‘盘古计划’的保密程度相当高，但是这世界上没有不透风的墙。在美国参战后，有几十位著名的科学家，包括一部分从欧洲移居美国的科学家联合署名，要求总统划拨转向资金，尽快启动研制原子弹的计划之后，‘曼哈顿计划’就此确立。也就是说，大概在我们开始研制原子弹之后不到一年，美国就启动了‘曼哈顿计划’。而英国，德国，俄罗斯，甚至是日本，都有着类似的计划。”

　　“也就是说，美国人起步并不晚。”

　　“对，不但起步不晚，而且美国政府的投入相当巨大。”潘泽康拿起了啤酒杯，“该计划在美国属于绝密，我们的情报部门是在一年之后才搞到相关的消息的。美国有着大量的资源，至少不缺乏电能，另外也不缺乏天然铀矿等极为关键的资源。最重要的是，美国有一大批杰出的原子物理学家，在理论研究方面并不比我们落后多少。如果美国全力推进‘曼哈顿计划’的话，就很有可能在我们之前搞出原子弹来。”

　　谈仁皓的神色严肃了起来，论国力，当时也只有美国有能力在研制原子弹方面与唐帝国进行较量了。

　　“如果不是美国在战争中一直处于被动地位，并且不得不将更多的资源用于战争的话，那么美国很有可能在今年年初的时候就已经制造出了原子弹。”潘泽康苦笑了一下，“我们的‘盘古计划’启动时间早，但是在初期的发展速度并不快，特别是在海军加入之前，仅仅由陆军负责为计划提供经费与其他的物资的时候，其研制进度相当缓慢，不然的话，我们到现在也差不多已经制造出原子弹了。”

　　“那么，美国与英国的关系是什么？”谈仁皓问了一个他一直想问的问题。

　　“英国人有单独的原子弹研制计划，可是在战争爆发后，英国就面临着严重的战争压力，在23年到25年期间，英国甚至无法单独对付德国潜艇的封锁，不得不依靠美国的战略援助。在此情况下，英国根本就没有能力单独研制出原子弹。在此情况下，英国就只能够与美国进行合作，以加入‘曼哈顿计划’的方式来获得原子弹。而当时美国也正好在某些技术方面存在缺陷，需要英国的协助。因此，双方就达成了共同研制原子弹的计划，由英国负担部分研制工作，双方还相互派遣科学家。你也知道，这次我们拦截的重水就属于英国在‘曼哈顿计划’中的一部分。如果英国政府没有销毁相关的文件的话，那我们的情报部门应该很快就能从英国政府那里得到一些更重要的信息了。”

　　“也就是说，‘曼哈顿计划’也遇到了麻烦？”

　　潘泽康点了点头，喝了口啤酒后，继续说道：“肯定是这样的，这次，船队运送的不仅仅有重水，还有一批天然铀矿石。这应该都是由英国负责提供给美国的。可是，从我们的了解来看，美国本土并不缺少天然铀矿石，而且美国的铀矿提炼工业应该已经拥有一定规模了，大概是在提纯这个环节上出了问题，所以需要更多的铀矿石。另外，美国的重水生产能力肯定有限，不然不会让英国也承担重水生产的任务。还有，‘曼哈顿计划’的一部分肯定是在英国进行的，不然美国不会派遣科学家到英国去。”

　　“这么说来，美国在短期内制造出原子弹的可能性并不大吧？”

　　“我也希望如此，可是谁能保证呢？”潘泽康耸了下肩膀，“就如同美国对我们的‘盘古计划’的了解不多一样，我们对‘曼哈顿计划’的了解实际上也很少。在此情况下，我们绝不能低估敌人，只能够尽量高估敌人，这才能够保证我们能够在敌人之前研制出原子弹，而不是让敌人首先在战争中使用原子弹，最终改变战争的结局。”

　　谈仁皓也沉思了起来，潘泽康的话并没有错，如果原子弹真能够改变战争的结局的话，那就必须要抢在美国人之前制造出原子弹，并且制止美国人制造出原子弹。

　　“我们会尽量审问那三名美国科学家，再利用其他渠道获得的情报，尽可能的判断出‘曼哈顿计划’的进度情况。当然，这需要时间，而且最终的判断不一定是完全正确的。”潘泽康拿起了筷子，“我会尽快返回帝国，将相关的情况向上级汇报，也许，这会刺激我们的‘盘古计划’，这样的话，我们这次行动的根本目的就已经达到了。”

　　“希望如此，如果真如你说的那样，原子弹将改变整个世界的话，那我们就必须要尽全力完成‘盘古计划’！”

　　两人都没有再说什么，吃过午饭后，谈仁皓就去联系了常荐新，同时让潘泽康先休息几个小时，然后再去第三特混舰队。正如潘泽康所说，这次行动并没有彻底失败，那美国科学家知道的事情将对“盘古计划”产生重大的影响。


第二十二节 整顿

　　在舰队返航的时候，侦察机并没有发现美军大西洋舰队的踪影。到二十五日下午，在大概判断舰队已经离开了有可能遭到美军大西洋舰队打击的海域后，谈仁皓让舰队恢复到了18节的巡航速度，并且再次调整了航线。德军潜艇如同从大西洋中消失了一样，并没有前来骚扰第一舰队。

　　在返回直布罗陀要塞的途中，常荐新按照谈仁皓的要求，将那三名美国的原子物理科学家“接”到了“南宁”号上，并且安排了三个舱室单独关押。另外，常荐新还安排了几个懂点物理学的参谋负责协助潘泽康对那三名美国科学家进行更深入的盘问。到二十八日上午，舰队到达了直布罗陀海峡西面。雷少卿派来了水上飞机迎接返航的舰队。当天下午，在舰队进入了阿尔赫西拉斯湾之后，潘泽康就将整理好的报告交给了雷少卿，由一名高级军官带着这份报告先一步返回帝国。次日，潘泽康与那三名美国科学家，以及在其他俘虏中找出的几名重要人物一起达成由雷少卿安排的快船去了休达，他们将在那边乘坐一架大型运输机返回帝国。到此，行动基本上结束，第一舰队没有什么损失，虽然最终没有能够缴获那批重要的货物，但是却意外的逮住了几个重要人物，一批重要的仪器设备，以及数百吨的天然铀矿石，这也算是不小的收获吧。

　　“这次行动可以说是喜忧参半。”雷少卿在二十八日晚上就找到了谈仁皓。“在你们回来之前，我就收到了海军司令部发来的电报。对这次行动，海军司令部并没有过多的指责，毕竟我们都知道行动的复杂性与困难性。另外，你们的意外收获也有着巨大的意义，听说首相还专门过问了那三名美国科学家的事情，这可是我们第一次逮住美国的科学家呢。”

　　“那么海军司令部还有别的命令吗？”谈仁皓心里也明白，行动实际上并没有失败，而且海军司令部不大可能在这类特别作战行动中找第一舰队的麻烦。

　　“暂时还没有。”雷少卿把茶杯递给了谈仁皓，“在你们回来之前，第三舰队已经返回了加勒比海域，听说美国的大西洋舰队也已经回到了诺福克军港。黄晓天并没有与美军遭遇，现在第三舰队将继续在加勒比海待命，进攻大安德烈斯群岛的行动已经暂时停止了，海军司令部正在调整作战计划，相关的准备工作也正在进行之中。只是，现在海军司令部还没有命令第一舰队开赴加勒比海。”

　　“经过上次的折腾，恐怕韩绍锋要到五月份才能够做好再次进攻的准备工作吧？”

　　“差不多吧，现在主要的问题就是陆战队的准备工作不到位，而且第三舰队与第一舰队已经在外作战半年以上了，舰队官兵也需要时间休整。”雷少卿在谈仁皓旁边坐了下来，“返回帝国本土是不可能的，也许你们还得在这边呆上一年半载，不过，我已经安排好了相关的休整计划，第一舰队将分批前往休达与丹吉尔，由波斯帝国提供休整场所。听说，波斯帝国海军正在与我们进行磋商，如果最终达成了协议的话，波斯帝国也将派遣舰队参加进攻大安德烈斯群岛的作战行动。”

　　谈仁皓微微皱了下眉毛，说实话，自从德国“远东舰队”多次惹出麻烦之后，他对多国海军合作的事情非常反感。

　　“这件事不是我们能够操心的，而且多一份力量，总是件好事吧。比起德国人，波斯帝国更愿意与我们合作，我们之间的矛盾也更少。之前，我们已经尽量保证了波斯帝国在地中海的利益，而现在也应该由波斯帝国为我们提供帮助了。”雷少卿一眼就看出了谈仁皓在想什么，“当然，如果最终波斯帝国加入到了进攻美国的作战行动中来的话，德国海军也不会袖手旁观。”

　　“德国人这么快就改变态度了？”

　　“仁皓，这可是政治问题，不是军事问题，在政治上，有永远的敌人吗？”雷少卿笑着拿出了香烟，“英国的归属问题已经确定，德国失去了进入英国的机会，可是战争还没有结束，而且美国战败只是个时间问题，在怎么处理战败后的美国问题上，德国人肯定不向被抛在一边，那么，德国就必须要在进攻美国本土的作战行动中贡献力量，不然的话，德国就将被排除在美国之外，这对德国来说是没有任何好处的。因此，现在是德国人主动放下成见与我们合作，而不是我们去求着德国人合作。”

　　“照你这么说，海军司令部会再次与德国人合作？”谈仁皓感到有点恼火，德国人制造的麻烦已经够多了。

　　“这不是海军司令部能够决定的事情。如果仅仅从海军司令部的角度出发，不管是校长，还是参谋长，都不会同意与德国人合作，甚至不会愿意与波斯合作。我们有足够强大的舰队，而且新的战舰即将服役，到时候，我们甚至有能力组建第四支主力舰队。夺取制海权，并且承担由海到陆的登陆作战能力这都不是问题，我们根本就没有必要获得其他国家海军的援助。德国海军又没有一支像样的舰队，能够帮上什么忙？”

　　谈仁皓长叹了口气。“看样子，首相不一定会拒绝德国人提出援助的请求。”

　　“如果我是首相的话，不但不会拒绝，还会欢迎德国人加入。”

　　谈仁皓朝雷少卿看了过去，示意雷少卿继续说下去。

　　“首先，我们谁也无法确认能否通过海上封锁，以及大规模战略轰炸的方式迫使美国投降。如果最终需要在美国本土东部地区登陆的话，那么仅仅由我们出兵，这个战争损失是无法承担的。到时候，就算德国人在海军方面无法提供多大的帮助，也至少能够在登陆作战，以及地面作战方面提供一定的帮助。其次，如果需要全面封锁美国，德国海军的潜艇部队是必不可少的，这是对我们的舰队的有效补充。同时，也能够减轻我们的潜艇部队的压力，不需要向大西洋部署太多的潜艇，从而可以让更多的港口为主力舰队，以及登陆舰队，运输船队服务，还能够减轻后勤保障方面的压力。最后，战争还没有结束，我们与德国之间的矛盾也只能算是同盟内部的分歧，只要美国还没有被击败，不管是德国，还是我们，都不会去主动激化矛盾。而且，为了维持战后的和平局面，我们双方都会尽量在战争期间解决分歧，而不是留到战后，最终酿成新的冲突，甚至是新的战争。从这三点来看，我们肯定会与德国人合作，不管是真正意义上的合作，还是形式上的合作！”

　　“看样子，你小子这几年在后方也算是增加了不少的经验嘛！”谈仁皓笑了起来，“确实如此，如果德国人主动提出联合进攻美国的话，首相不会拒绝这样的提议。只是，相关的很多细节问题需要首先处理好，以避免在合作中出现矛盾与冲突。特别是在军事指挥，以及后勤保障这两个方面，我们肯定要首先与其他参与国达成协议，不然的话，合作就无法维持下去，最终甚至有可能闹出更多的矛盾来。”

　　“有过教训，政府在处理相关问题时肯定会更加的小心谨慎，说不定，现在我们与德国的代表正在进行秘密谈判呢。”

　　“希望如此。”谈仁皓一边说着，一边点了点头。“这么说来，我们暂时是没有什么事情好做了？”

　　“当然不是，现在战争还没有结束，你可别想偷懒。”雷少卿去拿来了一份文件，“第三特混舰队的那两艘战舰已经修好了，我明天就与老常联系，让他去验收战舰。另外，海军司令部发来了新的电报，第一舰队与第二舰队将进行整编。”

　　“整编？”谈仁皓接过了文件，满腹狐疑的看了起来。

　　“第二舰队将长期驻守地中海，以及欧洲海域，成为帝国在欧洲地区的驻留舰队。现在政府正在与英国进行谈判，在直布罗陀要塞的基础建设工作完成之前，第二舰队将驻扎在英国的扑茨茅斯港。也许，今后第二舰队会有两个母港。”雷少卿大概解释了海军司令部的新命令。“除非大西洋那边的战斗出现意外情况，必须要投入更多的舰队的话，第二舰队就将长期留在这边。也许要不了多久，姜仲民就将被任命为帝国驻欧舰队总司令，甚至会被任命为帝国驻欧军团总司令。当然，这只是两个虚衔。欧洲这边的战斗已经结束了，第二舰队也不需要继续保持强大的兵力。虽然海军司令部没有撤消第六特混舰队，但是却已经命令将第六特混舰队的‘武汉’号战列舰编入第三特混舰队，同时还要抽调一批巡洋舰与驱逐舰去加强第三特混舰队。到时候，第六特混舰队剩余的战舰将继续留在直布罗陀要塞，直到我们有足够多的新战舰之后，才会考虑加强第六特混舰队的编制。”

　　“姜仲民知道这个命令吗？”这与谈仁皓当初预测的一样，第二舰队被留在欧洲，而第一舰队将得到加强。

　　“他是同时收到命令的，现在‘武汉’号战列舰，以及其他将要被编入第三特混舰队的战舰都在海湾内。明天，我将与老常一起去接收这些战舰，并且进行整编仪式。”雷少卿又拿出了一根香烟，“我大概了解了一下，这些战舰上的骨干军官大部分都是从第三特混舰队分出来的，因此将他们编入第三特混舰队，官兵的抵触情绪应该不会很大，甚至很多人都希望进行这样的整编。”

　　“这是好事，至少剩去了很多人事上的麻烦。”

　　“对，我还没有跟老常说，等下就给他打个电话，把大概的情况告诉他，让他也做好准备。”

　　“也好，尽快把这件事情安排下去，免得夜长梦多。”从内心讲，谈仁皓是很高兴的，这至少证明了第一舰队的主力位置，并且使姜仲民失去了与他竞争的机会。“这事就由你跟老常出面，我出面的话，反而影响不好。”

　　“我也是这么想的，所以才没有把你拉上，毕竟这只是第三特混舰队与第六特混舰队之间的事情。”

　　“那么，谷甄云的态度呢？”

　　“谷甄云？他已经回帝国去养伤了，他脸上的那道伤口当时没有处理好，现在出了问题，听说还要进行整容手术，不然会留下痕迹。至于第六特混舰队的事情，你不需要担心，谷甄云那人没有什么野心，现在让他去养伤，也正好让他避开了两支主力舰队之间的矛盾，大概他正在偷着乐呢。”

　　“也好，只要姜仲民不搞什么麻烦，这事应该没有什么问题。”

　　“差不多，这是海军司令部的直接命令，听说是由校长直接批准的，除非姜仲民想跟校长对着干，不然他就不会有什么问题。”雷少卿又去拿来了一份文件，“另外，给你们补充的一批侦察机也已经到了，与第二特混舰队一样，第一特混舰队也将换装新的侦察机。另外，第一舰队的所有水上飞机都将更换。所以，这段时间你也别想休息，相关的训练工作要尽快进行，说不定什么时候，海军司令部就会发来新的命令，让你们前往加勒比海呢。”

　　谈仁皓先是一愣，这才反应了过来，这次送来的肯定是“侦察鹰”，可他并不知道海军要更换战列舰与巡洋舰上的水上飞机，当然，换新飞机肯定是件好事。

　　“好了，时间也不早了，我就不留你过夜了，明天你去接收新飞机吧，我没有时间陪你去，到时候我会派参谋给你们带路的。”

　　与雷少卿告辞后，谈仁皓就返回了舰队。实际上接收新飞机的事情并不需要他去操心，现在他也可以暂时松口气了。


第二十三节 荆棘之路

　　两支主力舰队的整编工作进行得比较顺利，被编入第三特混舰队的官兵都欣然的接受了事实，而姜仲民除了无条件服从海军司令部的命令之外，也没有别的选择。另外，小规模的换装工作也没有引来太大的麻烦，在第二特混舰队飞行员的协助下，第一特混舰队的侦察机飞行员很快就掌握了“侦察鹰”的飞行性能，而导航员也很快掌握了雷达的操作方式，并且与第二特混舰队进行了协同训练。

　　当时为第一舰队换装的新式水上飞机要比以往的水上飞机大一些，结果在换装后的训练中，水上飞机飞行员发现了一个重要的问题，在使用老式弹射器的情况下，新式水上飞机无法携带全部的燃料起飞。因此，只能够携带三分之二的燃料弹射起飞，或者是在海面比较平静的情况下，先用吊车将水上飞机放到海面上，然后在海面上滑行起飞。这一情况被迅速的反应了上去，当时在帝国本土附近海域活动的巡洋舰都先后返回船厂更换了功率更大的弹射器，为了能够让第一舰队，以及当时在加勒比海地区活动，同样接收了新式水上飞机的第三舰队尽快形成战斗力，海军司令部不得不组织运输船队将新式弹射器运送到前方的港口，就近为这些战舰更换弹射器。

　　在进行换装与整编的同时，第一舰队的三支特混舰队轮换前往休达与丹吉尔进行休整。这两处港口都在波斯帝国的控制之下，按照当时唐帝国与波斯帝国达成的协议，波斯帝国将为舰队官兵提供休息的场所，并且负责维持岸上的秩序。因此，舰队官兵在到达了休达与丹吉尔之后，并不能完全自由的活动，在岸上的时候，还得遵守波斯帝国的军规。这造成了一些小麻烦，不过本着维持两国友谊的原则，问题很快就得到了解决。波斯帝国放宽了对唐帝国海军官兵的约束，而谈仁皓也加强了对官兵活动范围的限制。

　　因为韩绍锋的陆战队在进攻准备方面遇到了不少的问题，另外与波斯帝国的协同作战事宜也没有完全确定下来。到四月的最后一天，谈仁皓收到了海军司令部发来的新命令，进攻大安德烈斯群岛的行动将被延迟到五月下旬。同时，海军司令部还发来了一份战报，这是与海军没有太大关系的一份战报，同时，也正是这份战报让谈仁皓知道韩绍锋为什么无法在四月份完成进攻准备了。

　　这是帝国陆军在墨西哥的作战行动的战报，准确的说，是由这几个月来，帝国陆军在墨西哥的所有作战行动总结而成的一份战报。与当初海军大部分将领预测的一样，帝国陆军在墨西哥的作战行动并不是很顺利。

　　在第一舰队离开加勒比海，开始大西洋东部战场的时候，帝国陆军就已经承担起了在墨西哥的作战任务。这是帝国陆军强烈要求的结果，实际上，当时帝国首相并没有完全肯定开辟墨西哥战场的意义到底有多大。除了陆军的强烈要求之外，墨西哥流亡政府也一直在鼓动帝国进军墨西哥，除了帮助他们光复国土之外，还鼓吹通过墨西哥进攻美国本土的重要性与决定性意义。双管齐下之下，薛希岳首相不得不批准陆军的作战计划，并且最终与两军司令确定了墨西哥战场的任务分配。

　　按照首相确定下来的任务分配，海军将不负责墨西哥战场的作战行动，只负责出动运输船队，为陆军作战部队提供后勤保障。这也是当时唯一一个由陆军打主力的战场，在其他的战场上，陆军已经没有太大的用武之地了。因此，陆军格外重视墨西哥战场。最初的时候，严定宇计划派遣施鼐兴去担任墨西哥远征军的总司令，可后来首相给施鼐兴安排了更重要的任务，因此严定宇临时更换人选，将古迅雷放到了这个重要的位置上去。

　　严定宇让古迅雷出任远征军总司令的理由是很充足的。首先，古迅雷在太平洋战场上有着丰富的作战经验，这是其他陆军高级将领所不具备的。其次，古迅雷与帝国海军的合作经历也比较丰富，可以更好的处理与海军的矛盾。最后，古迅雷之前所主导的澳洲战场上的战斗已经结束，战后的恢复工作也基本上完成，因此没有其他的事情影响到他。

　　得到任命之后，古迅雷在年初的时候就到达了墨西哥，当时谈仁皓的第一舰队还没有离开加勒比海战场。古迅雷没有与谈仁皓联系，而且他带来的也只是前线司令部的一百多名军官而已，当时陆军的主力部队并没有到达。在秘密到达前线之后，古迅雷首先考察了实地情况，并且与几位墨西哥的将领进行了接触。在这个时候，古迅雷就已经认识到，墨西哥战场将是一个艰苦的战场，就算他没有为接受新的任命感到后悔，可他也不敢有丝毫的轻敌情绪。后来的事实证明，古迅雷在当时的担心并不是没有一点道理的。

　　到二月底的时候，陆军的远征部队已经陆续到达了。当时，海军出动了八支大型运输船队负责支持陆军的作战行动。这八支船队全都用在了瓦胡岛到中美洲港口的航线上。另外，在首相的直接干预下，海军不得不将一批原本应该调配给韩绍锋的作战物资分给了陆军，以加快陆军远征部队的部署速度。也正因为如此，韩绍锋的陆战队一直得不到足够的作战物资，结果在第三舰队到达之后，这勉强的打下了小安德烈斯群岛里的几个重要岛屿，然后利用航空兵轰炸与封锁了其他有美军驻扎的岛屿。原本计划在三月份展开的进攻大安德烈斯群岛的作战行动也一拖再拖，直到现在，仍然没有做好进攻的准备工作。也许，唯一让韩绍锋不会抱怨的事是，陆军接替了在中美洲执行作战行动的陆战队，让韩绍锋不用在为这边的战斗而操心了。

　　在得到了强力援助的情况下，二月底，古迅雷就已经聚集了一个拥有两个坦克师，三个装甲师，以及八个步兵师的远征集团军。另外，在此期间，墨西哥政府军也得到了一批援助装备（大部分都是帝国陆军，或者是陆战队淘汰下来的武器装备，或者是缴获后进行修复，或者是简单改造的美军装备），重新组建了至少20个步兵师（这些步兵师的编制相当小，大概只相当于帝国步兵师的一半左右，有的师甚至只有不到4000人，而且装备非常差，训练也不到位）。也就是说，这时候，古迅雷已经拥有了20万远征军，外加10多万墨西哥政府军的兵力。

　　在组建地面部队的同时，陆军航空兵也在向墨西哥战场增兵。到二月底的时候，陆航已经向墨西哥派遣了三个航空师，部署的作战飞机超过了1200架，其中有600架为战斗机。陆航的部署速度没有达到预先的要求，主要是在中美洲地区严重缺乏可以供陆军作战飞机使用的机场。另外，大部分机场深入内陆，而道路交通系统由严重落后，导致大批作战物资无法从港口运送到机场，从而降低了陆航的作战效率。另外，陆航本身的一些缺陷也导致陆航作战飞机的出动效率反而不如海航。

　　为了加强对陆军远征军的支持力量，海军与陆军达成了协议，在陆航无法迅速将作战部队部署到前线，同时海军没有启动进攻大安德烈斯群岛的作战行动之前，部署在中美洲，以及加勒比海地区的海军航空兵，以及海军战略打击部队将承担起支援陆军远征军的部分行动。而当时，海航部署在这一地区的飞机多达4500架，其中作战飞机就达到了3000架。比起那些适应在正规机场上部署的陆航飞机来说，海航的作战飞机早就适应了在岛屿机场的恶劣环境下部署，因此其作战能力要强得多。

　　到此，古迅雷已经集结了一支足够强大的军队。三月初，也就是在谈仁皓他们到达了直布罗陀要塞后不久，古迅雷就发动了代号为“闪电”的第一轮进攻战役。该战役的主要目的是光复墨西哥南部地区，占领古铁雷斯城，争取将战线推进到墨西哥城东南的普埃拉达，并且让墨西哥流亡政府在国内建立新的政权。

　　按照这一目的，古迅雷与墨西哥政府军的将领组成了唐墨联军司令部，由古迅雷任总司令，墨西哥陆军参谋长任副司令。在具体的任务分配方面，墨西哥政府军只负责为帝国远征军带路，提供墨西哥国内情报，并且负责控制远征军占领区内的局势。承担主攻任务的是帝国远征军，特别是古迅雷手下的那五个主力装甲师。

　　战役的初期进展相当顺利，美军与墨西哥叛军根本就没有在古铁雷斯进行顽强的抵抗，迅速的放弃了第一道防线。到三月八日，古迅雷的装甲部队就已经进入了古铁雷斯城，并且很快由墨西哥政府军稳定住了该城的局势，远征军带去的大量物资也起到了安抚平民的作用。可在随后的进攻中，古迅雷才发现，他的装甲部队实际上根本就无法在战斗中发挥多少作用，而这一切，都是因为墨西哥的复杂地形条件所产生的。

　　从古铁雷斯继续推进，就进入了墨西哥的山地。南马德雷山脉，也就是洛基山脉在墨西哥内的延伸部分成为了远征军最大的障碍。美军似乎早就认识到地形将成为阻挡唐帝国远征军最有力的武器，因此美军直接退到了特万佩克地峡的东部，把整个平坦地区都让给了帝国远征军，并且在瓦哈卡与图图特佩克两地建立了新的防线。远征军不费吹灰之力就推进到了图图特佩克城外，并且迅速的在该城的北面，东面，以及东南面建立了包围圈，却没有能够切断该城西南与山区的联系通道。同时，进攻瓦哈卡的部队在推进途中遇到了美军与叛军的顽强阻击，损失惨重不说，推进速度还远没有到达古迅雷的要求。

　　到三月二十日，远征军已经在图图特佩克进攻了八天，可仍然没有能够攻占这座城市。美军利用其连接到山区的公路向守城部队提供了大量的作战物资。最糟糕的是，进攻瓦哈卡的行动也陷入了困境之中。进攻的一个装甲师与两个步兵师在损失了近四分之一的官兵之后，最终在距离瓦哈卡还有大概50公里的地方停下了脚步，再也无法推进了。

　　这是古迅雷在墨西哥战场上遇到的第一个重大麻烦。他迅速的调整了战役部署，派遣一个装甲师与一个步兵师先去攻占了两座城市之间的几处交通要道，切断了这两座城市之间的联系。随后，古迅雷动用两个步兵师在瓦哈卡施加压力，同时集中了两个坦克师与四个步兵师强攻位于平原地带的图图特佩克城。战役进行到了四月五日，在经过了七天六夜的血战之后，守卫图图特佩克的8万美军与叛军在只剩下了不到2万人的情况下开始突围。次日，远征军占领了这座几乎被炮火炸成了平地的城市，向前迈出了关键的一步。

　　图图特佩克失守之后，瓦哈卡已经失去了防守的依托，也就失去了防守的价值。美军迅速从瓦哈卡撤退，没有给古迅雷包围歼灭的机会。到四月八日，远征军占领了瓦哈卡。这也是到四月底之前，古迅雷在墨西哥战场上占领的最后一座城市。

　　图图特佩克是特万佩克地下平坦地区的最后一座重要城市，部队继续推进就完全进入了山区。从四月初到四月底，古迅雷组织策划了好几次小规模的战术进攻，最终都没有能够突破美军设在特万坎的防线。此时，古迅雷已经认识到山地对机械化部队进攻产生的负面影响，如果发动强攻的话，损失必然会相当惨重。同时，新到达的远征部队根本无法支持起大规模的进攻战役。在此情况下，古迅雷停止了大规模进攻，在不断骚扰，并且侦察美军防线的同时，他还动员部队（主要是墨西哥国防军）在后方修建营地，机场，物资储备点等重要的进攻基础设施，为今后的进攻做好准备。

　　四月份，墨西哥流亡政府在古铁雷斯宣布重新回归墨西哥，并且组建了新的政府。这除了稳定住墨西哥国内局势之外，还为唐帝国出兵墨西哥提供了法律依据。可这一切并没能够改变战场上的情况，古迅雷被挡在了美军的方向之外，而陆军的行动也任长而道远。


第二十四节 复出

　　正是因为陆军远征军的进攻失利，同时又消耗掉了大量的作战物资，导致原本应该分配给陆战队的作战物资被送到了古迅雷的手里。另外，为了稳定墨西哥南部地区的局势，有两支原本用来运送作战物资的船队临时该运粮食，衣物，药品等生活物资，这也影响到了韩绍锋的进攻准备。

　　可以说，在巴拿马城的韩绍锋是抱怨连天，可这无法改变现状。在陆军的强烈要求，以及首相的直接干预下，陆军远征军具有更高的优先权。另外，稳定墨西哥的局势直接关系到了帝国在美洲大陆地区的威信，其政治意义相当巨大，就连那些墨西哥战争难民的优先权都在陆战队之上。针对这一情况，颜国忠，甘永兴，甚至是聂人凤都做出了很大的努力，希望能够为韩绍锋的陆战队提供更多的帮助，可是在古迅雷打开局面之前，韩绍锋是很难获得更多的作战物资的，进攻大安德烈斯群岛的作战行动也就只能继续拖延下去。

　　很多人都注意到了墨西哥的地理环境对远征军的影响，认为古迅雷的失利在很大的程度上是受到了不利的地形条件影响而产生的。当然，地形条件的影响无法回避，而且确实是古迅雷最棘手的问题。可同样的，也不能否认美军在作战行动中的优秀表现。特别是在几次防御作战中，美军的防守与撤退都相当的有计划，在防守的时候，不会轻易的放弃阵地，而在撤退的时候，也没有出现过混乱局面。

　　谈仁皓在阅读战报的时候就注意到了这一点，如果没有一支优秀的部队去利用的话，那么不利的地形并不会对古迅雷的远征军产生太大的影响。在防御作战中，兵力占多数的墨西哥叛军并没有起到应有的作用。特别是在围攻图图特佩克的作战行动中，正是因为墨西哥叛军首先丢掉了城市西南方向上的防线，导致其对外联系的交通线暴露在了远征军炮火的直接打击范围之内，从而使美军失去了外界的支援，最终导致美军的正面防线崩溃。反而是兵力占少数的美军在作战行动中体现出了极高的素质。

　　当时，在图图特佩克的守军一供有八万余人，其中的美军只有大概2万人左右。正是这2万美军给古迅雷制造了巨大的麻烦。在最初的强攻中，由美军防守的东部阵地成为了远征军最大的障碍。古迅雷派了一个坦克师与一个步兵师轮番发动进攻，结果，不到两个团的美军在防御阵地上坚持了十多日，不但打退了远征军的数十轮进攻，而且其损失比远征军还少得多。另外，在瓦哈卡的战斗中，一个美军山地步兵师成功的拖住了三倍于己的远征军，通过层层阻击，不断的骚扰，让远征军举步维艰，最后在瓦哈卡东面停下了脚步。

　　在整个战役期间，美军的防御很有章法。比如，原本古迅雷认为美军会坚守古铁雷斯城，并且计划在这里围歼墨西哥南部地区的美军主力部队，可结果，美军根本就没有在古铁雷斯城浪费兵力，而是理智的放弃了这座没有办法坚守的城市，没有给古迅雷围歼的机会。接着，美军照样撤出了难以建立坚固防线的特万佩克地峡地区，退入了山区，并且利用图图特佩克与瓦哈卡这两座城市组建新的防线，消耗了远征军的大量兵力与作战物资，并且消灭掉了远征军进攻的锐气，挫败了远征军高昂的士气，也振奋了美军的军心。最终，就算古迅雷打下了这两座城市，也不可能继续推进了。

　　这一整套的防御部署是相当有效的，美军利用主动撤退，顽强的阻击，以及奋力防御，用一个多月的时间，以及一些无法防御的地区最终挡住了远征军的步伐，并且让远征军受到了承重的打击。相对而言，物资方面的问题肯定还是次要的，在大举进攻没有达到目的时候，军心与士气所受到的影响才是最关键的。在此之前，从古迅雷到远征军的普通官兵，都认为能够一鼓作气的打下墨西哥，将美军赶回本土去，并且最终进入美国本土作战。而在第一轮进攻战役结束之后，就没有人会这么想了，而且绝大部分人都认为，也许花上两三年的时间都无法解放整个墨西哥，更别想从墨西哥攻入美国本土。

　　这种心态上的变化对军心士气的影响相当严重，就算古迅雷并不为此感到悲观，可是在部署接下来的作战行动时，古迅雷肯定会有所改变。在比较当时海军在欧洲这边取得的胜利，陆军远征军的士气就更成问题了。对当时的远征军而言，他们需要的不是一次跳跃式的推进，而是一次重大的胜利，一次以歼灭美军大量部队为基础的重大胜利。

　　古迅雷很清楚这一点，在第一次进攻战役中，远征军根本就没有成建制的歼灭美军，其最大的一次战斗也仅仅围歼了一个美军步兵团而已。在以往的战斗中，特别是在澳洲大陆的战斗中，古迅雷指挥过数次歼灭美军军，集团军级军团的战役行动，而这次，他一次却只干掉了一个团！可以说，古迅雷自己都渴望获得一次重大的胜利。在策划下一轮的进攻行动时，古迅雷就将歼灭美军有生力量放在了任务的首位。可以说，正是第一次进攻战役遭受的挫败最终让古迅雷修改了整个进攻计划。

　　当时，除了古迅雷之外，战场上还有另外一个重要人物，这就是古迅雷的对手，担任美国西部战区总司令，同时兼任驻墨美军总司令，负责统一指挥美洲大陆西部战场的美国陆军上将艾森豪威尔。而第一次进攻战役没有能够完全达到目的，在很大的程度上就是艾森豪威尔准确的判断出了远征军的战役意图，并且进行了正确的部署，在战役中下达了准确的命令，最终美军才能够挫败远征军的进攻。

　　与绝大部分的帝国陆军将领，以及陆战队将领不一样，艾森豪威尔并没有亲临前线指挥，而是坐镇后方的总司令部，通过电报与电令调动前线的部队。与那些在后方指挥作战行动的将领也不一样，艾森豪威尔很少通过中间指挥部下达命令，往往都是直接给前线的作战部队下达命令。一般情况下，艾森豪威尔会直接指挥师一级作战部队的行动，在特殊情况下，他甚至会直接给团一级的指挥官下达命令。这种“越级”指挥对司令官的要求是相当高的。如果艾森豪威尔不能准确的掌握前线战况的话，就很容易做出错误的决定，下达错误的命令，最终导致战役失败。可是在这一个多月的战斗中，艾森豪威尔很少犯错误，甚至没有犯什么严重的错误，这也证明了他的指挥才能，同时也证明他有更好的渠道获取前线的情报，并且以此做出准确的决策。

　　这是艾森豪威尔第一次在正面交手中展示自己的才能，也是帝国陆军将领第一次与这名美国陆军上将“过招”。古迅雷并不是在这个时候才听说过“艾森豪威尔”这个名字。当初，他在澳洲战场上指挥陆军部队作战的时候，艾森豪威尔就担任了西南太平洋战区司令官，在新西兰负责组织防御工作，并且拟定了一套反击方案，只是并没有被加以实施而已。可问题是，在此之前，古迅雷也最多就只是听说过这名美国陆军上将的名字而已，没有与他交手的经验。实际上，当时没有几个帝国将领与艾森豪威尔交过手。

　　在古迅雷遇到麻烦之前，谈仁皓以及在巴拿马的韩绍锋就与艾森豪威尔打过交道了。当时正是艾森豪威尔策划了对墨西哥的突然袭击，并且最终策动墨西哥的几名将领发动政变，迫使墨西哥政府流亡海外。可这个认识并不够，随即，谈仁皓就被调派到了欧洲战场，而韩绍锋也很快稳定住了中美洲地区的局势，并且由古迅雷前来接替了其在中美洲地区的任务。两人也只见识过艾森豪威尔策划突袭行动的手段，并不知道其指挥正面战斗的能力。

　　在看完了陆军提交的战报之后，谈仁皓又去找出了当初情报部门提供的艾森豪威尔的个人资料。很快，他就认识到，艾森豪威尔绝对是一个能够给帝国军队制造巨大麻烦的人。如果说斯普鲁恩斯是在海上挡住了帝国海军进攻步伐的美国海军将领的话，那么艾森豪威尔就是陆地上的斯普鲁恩斯。古迅雷能否迅速的光复墨西哥，并且将战线推进到美国境内，就要看他能否迅速的击败艾森豪威尔，如果办不到的话，恐怕帝国远征军还真得花上两三年的时间来光复墨西哥了。

　　当时，谈仁皓原本想跟古迅雷直接联系一下，提醒古迅雷重视北面的对手，可是后来他还是放弃了这个想法。按理说，古迅雷也算得上是战场上的老油条了，不可能没有认识到对手的厉害。另外，现在古迅雷肯定在火头上，而谈仁皓才在欧洲这边取得了胜利，如果此时发电报过去的话，反而会让古迅雷误解。最后，谈仁皓也很快把墨西哥战场的事情抛到了一边去，因为就在五月初，他收到了情报部门送来的最新的情报，在这份情报中，有谈仁皓最关心的事情，即由谁出任美国大西洋舰队司令官。

　　让谈仁皓最担心的事情没有发生，仍然是由金上将兼任大西洋舰队司令官。可是，另外一件事情却让谈仁皓最后一点希望给破灭了。金上将只是名义上的司令官，其主要职责仍然是美国海军部部长，而他在26年年底就任命了新的舰队参谋长，正是由斯普鲁恩斯出任大西洋舰队总参谋长。也就是说，斯普鲁恩斯才是大西洋舰队的头号人物，只要金上将一直在海军部，那么指挥大西洋舰队的就是斯普鲁恩斯。

　　当时，斯普鲁恩斯才被撤消了第五舰队司令官的职责，如果直接启用他为大西洋舰队司令官的话，肯定说不过去，美国总统也不见得会同意，因此金上将绕了个弯子，任命斯普鲁恩斯为舰队总参谋长，实际履行舰队司令官的职责，这就更容易得到批准了。也正是如此，帝国的情报部门花了很大的力气，也没有能够确定新的司令官，不然的话，情报部门早就有所收获了。

　　由斯普鲁恩斯出任大西洋舰队总参谋长，也解释了大西洋舰队之前的行动。如果由别的将领担任这个要职的话，恐怕早就率领舰队出发，去寻找帝国海军的主力舰队决战了。斯普鲁恩斯肯定知道大西洋舰队的实际情况，这才让舰队留在了切萨皮克湾，一直在进行强化训练，而没有急着让舰队出征。另外，在前往接应船队的时候，斯普鲁恩斯肯定预料到第一舰队将前往拦截，而在大西洋舰队具备了完整的战斗力之前，肯定不是第一舰队的对手，他也不想在这种情况下与谈仁皓交手，这才在航行途中耽搁了不少时间，最终错过了第一舰队，在没有损伤的情况下返回了诺福克军港。

　　在想通了一些之前无法确定的问题之后，谈仁皓也对斯普鲁恩斯的复出产生了严重的忧虑。斯普鲁恩斯是美国海军唯一一个可以在战场上给谈仁皓制造巨大麻烦的美国海军将领。不单是谈仁皓，黄晓天，姜仲民都不可能在斯普鲁恩斯的手里占到便宜。可以说，当初能够歼灭第五舰队，在很大的程度上正是由于斯普鲁恩斯在最关键的时候离开了第五舰队，如果最终指挥第五舰队的仍然是斯普鲁恩斯的话，恐怕太平洋战争还会拖上很长一段时间。现在，斯普鲁恩斯成为了大西洋舰队总参谋长，那么，帝国海军又需要花多少时间才能够击败美国大西洋舰队，确保大西洋的制海权呢？


第二十五节 回天乏术

　　回到旧金山之后，斯普鲁恩斯就被解除了一切指挥权限，当天就搭上了前往美国东海岸的列车，返回马里兰州的巴尔迪摩市，那也是他的故乡。此时，斯普鲁恩斯并不知道米切尔正率领第五舰队走向毁灭，相关的消息要到第二天的晚上才回送到。实际上，此时斯普鲁恩斯也没有心情去“关心”第五舰队了，他只是想早点回到家里，过一段清静的日子。

　　当时，斯普鲁恩斯已经转入了预备役（按照美军的规矩，没有现役指挥权的将领都自动转入预备役编制，在其接到下一道任命之前，都为预备役将领），基本上没有什么事好做。在回到了巴尔迪摩之后，斯普鲁恩斯也只能通过报纸了解前线的情况，可是当时美国国内的报纸在战争报道方面严重失实，根本就没有准确的报道战况与战斗结果，这主要是政府为了稳定民心，在控制了传媒之后有意编造的一些虚假报道。

　　对于第五舰队成功击退了唐帝国的主力舰队，并且守卫了夏威夷群岛的报道，斯普鲁恩斯一点都不相信，因为就在这篇报道出来之前，斯普鲁恩斯接到了特纳打给他的电话，知道第五舰队遭受了惨败，除了特纳的第52特混舰队之外，其他两支特混舰队全军覆没，六艘航母，四艘战列舰，以及除了几艘驱逐舰之外的其他所有护航战舰全部战沉。相反，唐帝国的主力舰队却没有损失一艘航母，护航战舰的损失也微乎其微。美国海军获得的不是一次重大的胜利，而是一次惨痛的失败。

　　如果是在几年前，这次惨败还能够激发斯普鲁恩斯的斗志，让他主动要求重返舰队，可是现在，斯普鲁恩斯不但没有一丝的激情，反而觉得有所解脱，至少这次惨败证明了米切尔的冒险行动是完全错误的。当然，已经无法去追究米切尔的责任了，这名冲动的将领已经跟随舰队一起沉入了大海。

　　不久，斯普鲁恩斯就收到了尼米兹的电报。当时尼米兹仍然为美军太平洋战区司令官，太平洋舰队总司令。电报中，尼米兹要求斯普鲁恩斯做好随时返回舰队的准备工作，他正在为斯普鲁恩斯回到太平洋舰队而努力。另外，新的一批战舰即将完工，太平洋舰队很快就会恢复实力，而缺少的是一位能够主宰全局的指挥官。对于尼米兹这封电报，斯普鲁恩斯仍然没有太多的激情，因为他知道，米切尔的失败在很大的程度上并不会改变他此时的窘境。

　　如果米切尔的冒险行动成功了的话，斯普鲁恩斯回到太平洋舰队，或者是回到太平洋战区的可能性还要稍微大一点。到时候，尼米兹肯定会组织战略反击，在米切尔继续负责指挥第五舰队的同时，尼米兹需要一名优秀的战区参谋长，而斯普鲁恩斯是最佳的选择。可问题是，现在米切尔已经失败了，尼米兹也没有能力组织战略反击，甚至连防御都显得格外吃力，同时总统会追究海军的责任，米切尔已经阵亡，特纳成功的保全了第52特混舰队，能够承担责任的只有尼米兹本人。因此，在尼米兹连自保都有问题的情况下，又怎么把斯普鲁恩斯弄回太平洋舰队呢？

　　斯普鲁恩斯的判断相当准确，他并没有收到任何让他返回太平洋战区，或者是太平洋舰队的命令，甚至很少有电话找他。此时，斯普鲁恩斯已经不对太平洋战场抱太大的希望，同时也不对自己能够返回海军抱太大的希望，至少他仍然是海军上将，每个月的薪俸会准时送到，家里的生活也不是问题。在没有其他事好做的情况下，斯普鲁恩斯开始着手为撰写回忆录做准备。当然，从根本上，斯普鲁恩斯不会把海军，把战场上的变化抛在脑后，就算表面上他不再关心战争的事情，可是实际上，他每天都会阅读巴尔迪摩的地方报纸，以及海军的内部报纸，还设法弄到了《华盛顿邮报》与《纽约时报》，在无法接触到更真实可信的战报时，他只能通过这些报纸，加上自己的分析判断来推测前方的战斗情况。

　　战局的变化速度远超过了斯普鲁恩斯的预料。在“铲除”了第五舰队这个障碍之后，唐帝国海军迅速的攻打了考爱岛。美军陆战队，以及航空兵在考爱岛进行了顽强的防御，尼米兹也调动了一切可以调动的力量去对付唐帝国海军的进攻。在前一个多月的时间里，美国国内各大报纸上充斥着胜利的捷报，可斯普鲁恩斯很清楚，在失去了舰队的掩护之后，美军是不可能守住考爱岛的。也许唐帝国海军的进攻准备并不充分，所以导致进攻考爱岛的行动不太顺利，可这只是个时间上的问题而已。

　　美军在考爱岛上的坚持并没有能够扭转战局。当时唯一的希望就是特纳的第52特混舰队（随后就被正式升级为第五舰队）。可问题是，该舰队在之前的作战中损失了大批的飞行员，就算拥有完整的战舰编制，而且补充的作战飞机也迅速到位，可是在缺乏足够的飞行员的情况下，舰队根本就没有作战能力。结果，陆战队在考爱岛上苦守数月，都没有盼来舰队。在做出了最艰苦的努力之后，尼米兹只得下达了撤退命令，美军争先恐后的撤出了考爱岛。

　　就在考爱岛沦陷之前，第五舰队突然接到命令离开了旧金山，开始战场。当时，美国国内报纸宣扬第五舰队将再次获得辉煌的胜利，并且最终扭转太平洋的战局。可实际上，斯普鲁恩斯在看到相关的报道之后，立即就知道，特纳无疑是在去送死。此时，太平洋战场上，唐帝国海军已经有两支主力舰队在执行作战任务，实力是第五舰队的五倍以上。另外，唐帝国海军还部署了大量的支援舰队，因此陆战队不需要主力舰队的支持。第五舰队在此时离开安全的旧金山港，无疑是泥牛入海，有去无回！

　　斯普鲁恩斯的判断一点都没有错，唐帝国海军第一舰队与第五舰队围歼特纳指挥的第五舰队的作战行动没有任何悬念，从始至终，特纳甚至连还击的机会都没有。第五舰队的惨败是不可能完全遮蔽的，而当时为了降低影响，美国的报纸在承认第五舰队遭受惨痛损失的同时，也夸张的扩大了战果，宣称在战斗中击沉了唐帝国海军八艘航母，十艘战列舰，以及数十艘其他战舰。对不知情的平民而言，这确实是一次伟大的“胜利”，可是对斯普鲁恩斯来说，这简直就是一个笑话，当时唐帝国海军一共才九艘战列舰，而且有四艘在大西洋上作战，太平洋上只有五艘战列舰，哪来的十艘战列舰让第五舰队炸沉？

　　随着太平洋舰队最后一点实力被消灭掉，太平洋战争已经没有任何悬念了。当时，斯普鲁恩斯就意识到，唐帝国海军在确定将获得太平洋战争的胜利之后，肯定会提前采取行动，控制从太平洋进入大西洋的通道，也就是巴拿马运河，并且将以巴拿马运河为突破点，将势力延伸到美洲大陆，通过夺取中美洲地区，最终登陆美洲大陆，然后向北推进，从墨西哥攻入美国本土。

　　这时，斯普鲁恩斯写了一份极为重要的报告，准备直接交给金上将。毕竟金上将对斯普鲁恩斯还是很赏识的。也就是斯普鲁恩斯的这份报告交出去之后不久，就传来了唐帝国海军陆战队攻打巴拿马运河，并且最终成功的占领了巴拿马运河的消息。到此，斯普鲁恩斯的推断得到了证明，唯一让他没有想到的是，唐帝国海军进军巴拿马运河的速度会这么快，美军根本就来不及做出防御调整就丢掉了极为关键的巴拿马运河。随着巴拿马运河沦陷，以及唐帝国海军成功的控制了南大西洋的制海权，太平洋战场上的战斗已经没有任何悬念了。美国海军再也无法将舰队派遣到太平洋去，也就不可能在太平洋上与唐帝国海军对抗，瓦胡岛沦陷只是迟早的事情。

　　也就是在唐帝国陆战队攻占了巴拿马运河之后三天，斯普鲁恩斯接到了金上将打来的电话，随即他就收拾起行李前往华盛顿的海军部报道了。斯普鲁恩斯的新身份是金上将的特殊顾问。他仍然属于预备役编制，并没有恢复现役将领的身份。可正是回到了海军部，并且得到了金上将的特别照顾，斯普鲁恩斯开始接触绝密的战场资料，并且参与到了美国海军的战略策划工作中去。

　　在海军部的这几个月里，斯普鲁恩斯变得圆滑了很多，而且他主要涉及到的不是太平洋上的作战行动，而是扩大，并且重组大西洋舰队的工作。也正是从这个时候开始，奠定了斯普鲁恩斯出任大西洋舰队总参谋长的基础。当时，金上将首先考虑的是让斯普鲁恩斯出任大西洋舰队总司令，可是随后不久，尼米兹就丢掉了瓦胡岛，被迫撤回了美国本土，而所有以前太平洋舰队的将领以及军官都因为太平洋战争的失败而受到了牵连。斯普鲁恩斯也是从太平洋舰队出身的，考虑到这种身份，金上将回避了容易遭到否决的问题，就没有提名斯普鲁恩斯出任大西洋舰队总司令，而是继续由自己兼任大西洋舰队总司令，并且以舰队总司令的身份向总统提名由斯普鲁恩斯出任舰队总参谋长，这样就更容易获得总统的批准。

　　很明显，在处理军队人事关系，并且使用官场手腕方面，60多岁的金上将要比斯普鲁恩斯圆滑得多。如果当时金上将直接提名斯普鲁恩斯出任大西洋舰队总司令的话，很有可能遭到总统的否决。也正是绕了个弯子，最终总统批准了金上将的提名。26年底，斯普鲁恩斯以金上将的特殊顾问身份出任大西洋舰队总参谋长，并且去了诺福克军港。在金上将不直接指挥大西洋舰队作战的时候，斯普鲁恩斯成为了大西洋舰队的实际指挥官。

　　在斯普鲁恩斯上任的时候，最新一批建成的战舰已经交付给了大西洋舰队。原本这批战舰都是为太平洋舰队建造的，结果太平洋舰队已经完蛋了，只能交付给大西洋舰队，而大西洋舰队的要求有所不同，结果大部分舰艇被交回船厂，花了一两个月的时间进行改造，到年底的时候才再次交付海军。

　　当时，美国海军新获得的战舰中包括了六艘航母，分别是：CV-34“奥里斯坎尼”号，CV-35“复仇”号，CV-44“企业”号，CV-45“麦金利山”号，CV-46“硫黄岛”号，以及CV-47“福吉谷”号。第一批四艘“蒙大拿”级战列舰也相继完成建造，并且加入了美国海军，这四艘战列舰分别是：BB-67“蒙大拿”号，BB-68“俄亥俄”号，BB-69“缅因”号，BB-70“新罕布什尔”号。原本计划同期建造的BB-71“路易丝安纳”号因为资源有限，没有能够顺利建成。除此之外，还有十二艘“底特律”级巡洋舰，12艘“迈阿密”级巡洋舰，36艘驱逐舰同期服役。

　　这些战舰足够组成一支庞大的主力舰队了，其规模并不在唐帝国海军第一舰队之下。可是，斯普鲁恩斯并没有因此而恢复信心，原因只有一个，当时美国海军没有足够多的优秀官兵来操作使用这些战舰，就更不可能让这些战舰扭转战局。

　　在此之前，美国海军的精锐都集中在太平洋舰队，大西洋舰队主要承担的是护航任务，甚至不需要派遣主力舰队去支持英国人控制北海与地中海，也就一直没有部署主力战舰。现在，太平洋舰队已经损失殆尽，仅存的官兵根本就无法满足一支大型舰队的需要，而要重新培训官兵，不但麻烦，而且需要很多的时间。当时，斯普鲁恩斯也没有其他的选择，出了训练之外，他没有第二个办法可以提高舰队的战斗力了。因此，在他到达了诺福克之后，做的第一件事情就是重新部署舰队的训练计划，并且直接向金上将表态，如果要在训练完成之前派遣大西洋舰队出战的话，他将辞去总参谋长的职务！


第二十六节 钢铁巨兽

　　在斯普鲁恩斯的强烈要求下，金上将顶住了上面的压力，一直没有给大西洋舰队安排作战任务。而在新组建的大西洋第二舰队（美国在通过了“两洋海军法案”之后，大西洋方向上的舰队编号为双数）中，最引人瞩目的就是那四艘“蒙大拿”级战列舰。根据英国海军在大西洋上总结出来的作战经验，以及大西洋上的实际情况，斯普鲁恩斯也一反常态的格外重视这四艘“蒙大拿”级战列舰，甚至将战列舰的训练工作放在了航母的训练工作之前。

　　“蒙大拿”级战列舰的出现可以说是一波三折。在完成了“依阿华”级战列舰的设计工作之后，美国海军的工程师并没有能够获得喘气的机会。当时美国海军收到情报，日本人正在建造排水量达到了7万吨，主炮口径超过了420毫米（实际上是460毫米）的超级战列舰。另外，唐帝国海军也正在开始设计“新省会”级战列舰，虽然“新省会”级战列舰的技术标准没有日本新战列舰那么变态，可是这种战列舰是针对“南达科他”级设计的，在性能上很有可能超越了“依阿华”级战列舰，因此，美国海军急需一种比“依阿华”级战列舰更强大的，能够在炮战中彻底的压住对手的超级战列舰。

　　在设计过程中，战舰的排水量成了最大的问题。当时，美国海军的工程师竭力想将新式战列舰的标准排水量控制在45000吨以内（通过巴拿马运河的标准），可是，很快工程师就发现，如果要严格限制战列舰的排水量的话，在当时的条件下，不可能建造出比“依阿华”级战列舰更好的战舰了。可问题是，如果增大排水量的话，那么战列舰就无法通过巴拿马运河，在太平洋与大西洋之间往返的时候，就只能绕道南美洲南部的合恩角，这将非常的麻烦，会使航线延长数千海里。美国海军再三权衡之后，认为压制敌人才是关键，因此最终放宽了设计标准，不再严格要求限制战舰的排水量，甚至到后来也不要求限制战舰的最大宽度与最大吃水深度（这两项也是通过巴拿马运河的重要指标）。

　　放宽了手脚之后，工程师很快就确定了战列舰的主要性能指标，在最初的设计中，其标准排水量为60500吨，满载排水量达到了73500吨。而日本的“大和”级的这两项数据分别为62315吨与68200吨。也就是说，“蒙大拿”级在建造服役之后，将是美国历史上，也是世界上最大的战列舰。设计工作在42年7月中旬就完成了，美国海军对其设计指标也相当满意，并且随后就安排了费城，纽约，以及诺福克的几家造船厂进行建造。可是，该级战列舰的建造工作并非一帆风顺。

　　在最初的设计中，“蒙大拿”级除了巨大的排水量之外，其舰长达到了282米，宽37米，吃水12米。后两项数据已经超过了巴拿马运河的最大通航能力，同时也超过了当时世界上其他的战列舰。而在最初设计的时候，因为美国工程师认为日本的“大和”级比唐帝国的“新省会”级的战斗力更为强悍，因此将设计目标直接对准了“大和”级，而不是“新省会”级，最终导致其排水量剧增。

　　为了能够应付460毫米口径主炮的威胁，“蒙大拿”级采用的是50倍径的16英寸主炮，通过增加一座三联装炮塔的方式提高了战列舰的火力密度，从而提高了战列舰的打击能力。毫无疑问，这个决策是相当正确的。如果当时美国海军决定采用更大口径的主炮的话，不但在研制上需要花费不少的时间，而且也不可能在战列舰上安装四座三联装炮塔，另外相关的设计也需要改动，还得重新研制一些配套的零备件，这讲是异常麻烦的事情。而事实也证明，日本海军用的45倍径的460毫米主炮除了在射程上要比50倍径的16英寸主炮，以及唐帝国海军使用的50倍径的400毫米主炮稍微远一点之外，在其他的性能，特别是穿甲能力方面并没有超出多少，而在射速，以及火炮身管寿命，火力密度等方面，反而差了不少。而当时通过增加主炮身管长度，来提高主炮的威力，也正是唐帝国海军在战争期间选择的一条捷径。美国人做出的同样选择不但最终提高了战列舰的火力，同时也减少了麻烦。

　　实际上，50倍径的16英寸主炮的威力并不小。在使用1225公斤的重型穿甲弹的情况下，可在3万码的距离上击穿381毫米厚的垂直装甲钢板，在2万码的距离上的穿甲威力达到了521毫米。而当时战列舰的交战距离多在2万码以内，而没有任何一艘战列舰，包括“蒙大拿”级在内，有着500毫米以上厚的主装甲！也就是说，“蒙大拿”级的主炮不但可以轰穿任何一个对手的主装甲，同时还能够击穿自己的主装甲！而为了提高生存能力，“蒙大拿”级的装甲比“依阿华”级提高了一个档次。“依阿华”级的主装甲厚度只有16英寸，而“蒙大拿”级提高了100毫米，达到了500毫米的厚度。这已经是当时能够加装的最厚的装甲了，可在越来越厉害的穿甲弹面前，这仍然显得有点单薄。

　　相比较一下，当时唐帝国海军在“新省会”级上使用的55倍径的400毫米主炮在使用26式穿甲弹的时候，可以在3万码的距离上打穿400毫米厚的垂直装甲钢板，在2万码的距离上的穿甲能力达到了550毫米。虽然“新省会”级的主炮在使用了更长的身管，以及更好的穿甲弹之后，其穿甲威力在“蒙大拿”级之上，但是，“新省会”级的主装甲厚度只有420毫米，大概等同于美国海军500毫米厚的装甲钢板。也就是说，在2万码的交战距离之内，“新省会”级战列舰有很大的把握击穿对方的装甲，可同时也会被“蒙大拿”级的主炮给洞穿。

　　除了增强主炮威力，提高火力密度，并且加厚装甲之外，“蒙大拿”级还采用了很多先进的技术。比如，单独设置每一个动力舱，这样就提高了动力舱的生存能力，避免某一个动力舱进水而导致相邻的动力舱也进水，最终使战舰失去所有的动力。而在动力舱之间设置的垂直装甲钢板，还避免被一发炮弹打掉几个动力舱的危险。随着空中威胁加剧，“蒙大拿”级全面提高了水平装甲的厚度，并且首次采用了双水平装甲甲板的设计，两层水平装甲甲板的总厚度达到了263毫米，而且中间的空隙还能够提高防御能力。相应的，当时“新省会”级的水平装甲厚度仅180毫米，大概等同于美国海军的220毫米。

　　也正因为这样的设计，结果“蒙大拿”级无法配备更多的锅炉，其设计主机输出功率比“依阿华”级少了4万马力，而战舰的排水量又剧增不少，结果其最大速度仅能达到28节，而不是33节。而这个速度也勉强满足了海军的要求，在作战中，“蒙大拿”级仍然可以伴随航母一起行动，而且多半情况下，会组成单独的战列舰舰队，不用与航母一起行动。

　　毫无疑问，“蒙大拿”级在多数性能上已经超过了“新省会”级。这款原本针对“大和”级的战列舰的真正对手是“新省会”级，如果这些战列舰在美国参战的时候建成服役，而当时“新省会”级并没有进行中期改进，美国海军的战列舰肯定将彻底压倒唐帝国海军的战列舰，甚至会使某些战役发生转变。比如，“珊瑚海大海战”的结果就肯定会不一样。可是，到了25年中期，已经动工建造了近一年的第一批五艘“蒙大拿”级战列舰的建造工作全部被取消了。

　　当时，美国已经参战，而实战证明，真正主宰战场的已经不是战列舰，而是航母。同时，美国海军在此之前损失了大量航母，“埃塞克斯”级航母的建造工作排到了首位。在此情况下，美国海军必须要首先集中力量建造更多的航母。最关键的是，当时美国海军的主战场在太平洋上，而“蒙大拿”级的设计指标太大，导致无法通过巴拿马运河，只能够绕过合恩角进入太平洋，也就无法伴随航母舰队一起进出太平洋，从而不可能在战场上发挥更大的作用。

　　在取消了“蒙大拿”级的建造工作之后，美国海军又订购了四艘“依阿华”级战列舰，以弥补战列舰上的损失。而且，后订购的四艘“依阿华”级战列舰使用的全是50倍径的主炮，这基本上弥补了其火力不足的缺陷。当然，这四艘战列舰也很快就战沉了。

　　到26年底，战局已经对美国严重不利，“埃塞克斯”级的建造工作也进入了正轨。在几次炮战中，美国海军的战列舰吃尽了苦头，特别是在“珊瑚海大海战”中，正因为战列舰舰队首先被击溃，结果导致第三舰队惨败。在此情况下，美国海军也认识到，战列舰并不是一无是处，在特殊的情况下，战列舰的地位仍然是不可取代的。当时，就已经有人认识到，如果美国输掉了太平洋战争，那么就将在大西洋上面对唐帝国海军的强大挑战，到时候，美国舰队就不用往返于两大洋，也就不存在通过巴拿马运河的问题。另外，大西洋上的特殊环境，决定了战列舰更有价值，不然英国海军也不会全力主导建造战列舰，而不是大力发展航母。在此时，美国海军提出了重新开工建造“蒙大拿”级的要求。

　　美国海军的要求很快就得到了满足，而且当时总统下达的命令是尽量满足海军的一切需要。结果，海军提出的不是建造四艘“蒙大拿”级战列舰，而是分三批，一共建造15艘。可问题是，要重启建造工作并不是一件容易的事情，当时很多为“蒙大拿”级订购的武器装备都被用到了别的战舰上去，比如其127毫米副炮就被用到了几艘新建造的“埃塞克斯”级航母上去，还有一部分被分配给了正在动工建造的“中途岛”级航母。

　　美国海军用了近半年的时间重新启动“蒙大拿”级的建造工作，可最终也只能够满足同时建造四艘战列舰的要求，第一批最后一艘，也就是“路易丝安纳”号的建造工作只能够暂时延迟，并且划入第二批建造清单之中。

　　在费了九牛二虎之力重新开始建造后，四艘蒙大拿级战列舰终于在27年底陆续完成，并且交付海军。而实际建成时的“蒙大拿”级与最初设计时有一定的差别。

　　当时，“蒙大拿”级只有28节的速度被证明是不够用的，在重新建造的时候，造船厂使用了体积更大，输出功率也更大的动力系统，为此，调整了相邻舱室的布局，减少了两座尾炮塔弹药舱的容积。毕竟，在正规海战中，每门炮备200发炮弹没有太大的必要，没有任何一场海战会打到100个回合以上，而当时美国海军又有没有对地打击的任务，也就不需要考虑主炮的备弹量。

　　最关键的改进是为战列舰配备了更好的炮瞄雷达。唐帝国海军战列舰的表现已经证明，炮瞄雷达对战列舰而言是必备的，甚至是决定胜负的装备。在双方都有航母的情况下，战列舰很少在白天出动，战斗多半在夜间进行，而在夜间作战的情况下，炮瞄雷达的性能将起到最为关键的作用。

　　其他的一些改进都比较次要。这四艘“蒙大拿”级战列舰是斯普鲁恩斯手里最重要的砝码。特别是到了秋季，当北大西洋刮起了寒风的时候，海况将变得不再适合航母作战，到时候，战列舰就将成为海战中的主力！


第二十七节 侍机而动

　　到三月份的时候，大西洋舰队的基本训练工作已经完成。在几次测试中，“蒙大拿”级的性能让斯普鲁恩斯很满意。特别是在两次夜间炮击训练中，“蒙大拿”级上安装的炮瞄雷达都准确的捕捉到了2万码以外的目标，并且准确的引导主炮开火。这让斯普鲁恩斯相信，“蒙大拿”级所装备的炮瞄雷达已经不比唐帝国“新省会”级战列舰上的雷达差多少了。

　　航母的训练工作也基本上完成，六艘航母都得到了足够的舰队官兵。作为训练重点的航空勤务部队的表现也不错，基本上达到了斯普鲁恩斯的要求。可问题是，飞行员的训练却完全没有到位，培养飞行员的难度比培养舰队官兵的难度大得多。特别是培养舰载机部队的飞行员，这需要非常多的时间，以及高强度的训练。

　　当时，为了能够尽快获得足够数量的舰载机飞行员，金上将还与阿诺德将军达成了协议，由陆军航空兵为海军航空兵提供一批优秀飞行员，这样就不用从新培训飞行员，只需要让这些陆航的飞行员掌握使用海军作战飞机的方法，同时具备在航母上降落与起飞的能力，然后就能够形成作战能力。这个协议帮助海军解决了不少的麻烦，可问题是，陆航的飞行员飞惯了陆航的作战飞机，要让他们改飞海航的战机，同时还得掌握在航母上起飞与降落的能力，这绝不是一件容易的事情。

　　当时，调遣到美国海军航空兵来的都是陆航的战斗机飞行员，而美国陆军航空兵的主力战斗机是“野马”系列。美国海军航空兵的主力战斗机是F4U，这两种战斗机在操作方面有很大的区别，“野马”很灵巧，而且在很多时候执行的是战术轰炸任务。相反，“超级海盗”要笨重得多，没有那么灵活，就算其具有不错的轰炸能力，但是在绝大部分情况下，执行的都是空战任务。另外，海航还装备了大量的战术轰炸机，而且SB3C才是海军航空兵真正的主力。这种舰载轰炸机几乎没有空战能力，陆航的战斗机飞行员就更难以适应了。无奈之下，斯普鲁恩斯不得不设法从陆战队招了一批以前飞SB3C与F4U的飞行员，让这批飞行员负责带陆航的飞行员进行训练。

　　最大的问题还不是适应新的作战飞机，而是怎么在航母上降落与起飞。诺福克海军航空站有一套专用的陆上模拟训练设备，即在陆地机场上模拟航母上的环境，先让飞行员在陆地机场上训练，在初步掌握了在航母上降落的技巧之后，再转移到航母上进行训练。这在很大的程度上降低了训练难度，给了飞行员适应的时间。可训练中的事故仍然层出不穷，在为期三个月的适应性训练中，就发生了34起训练事故，多达21名飞行员在训练中丧生。而在战前的类似训练中，事故率还不到这个比例的三分之一！

　　在训练方面，斯普鲁恩斯肯定是美国海军最无情的司令官。飞行员每天至少要飞三次，舰队每天都会分批离开诺福克军港，在切萨皮克湾，或者是外面的大西洋海域进行训练。所有的休假都被取消，官兵们没有时间去做其他任何事情，计划把所有的时间都花在了训练上，就连每天训练结束，在晚餐之后的休息时间也被缩短到了半个小时，然后就是夜间的讲座，或者是由军官负责总结训练中的经验教训。

　　在如此高强度的训练之下，三个多月之内，斯普鲁恩斯将一支没有任何战斗力的大西洋舰队打造成了一支能够出海作战，并且寻找机会对付敌舰队的强大舰队。当然，这是当时美国海军，以及国内的一些主要媒体的宣传。斯普鲁恩斯的地位也因此得到了巩固，可是他自己心里清楚，大西洋舰队距离出海作战的时间还很遥远。也就在三月份，斯普鲁恩斯去面见了金上将，在汇报了舰队的训练情况之后，斯普鲁恩斯要求给他更多的准备时间，尽量避免给大西洋舰队派遣任务，以变让他有更多的时间来提高舰队的战斗力。

　　金上将没有答应，也没有直接拒绝斯普鲁恩斯的要求，斯普鲁恩斯也没有表现得更强硬，因为此时直布罗陀要塞已经落入了唐帝国海军的手里，而唐帝国海军围剿英国的行动已经开始，英国海军随时有可能被击败，如果总统想要保住英国，让英国继续在大西洋对岸牵制住唐帝国海军的话，那么大西洋舰队就会领到作战任务。

　　三月底，当英国本土舰队被击败之后，斯普鲁恩斯就收到了让舰队做好出发准备的命令。当时，斯普鲁恩斯正在继续对舰队进行训练，无奈之下，他也只能够让舰队进入了战备状态，但并没有因此而降低训练的强度。毕竟，命令中没有提到舰队在什么时候出发，美国总统也在英国问题上犹豫不决，金上将也肯定竭力反对出动最后一支舰队去支援英国，有点理智的人都清楚，英国肯定会战败，而此时美国派出任何舰队前往北海，都不可能改变这一现实，反而会使美国舰队陷入唐帝国主力舰队围攻的险境之中。

　　也就在斯普鲁恩斯担心大西洋舰队会接到前往英国的作战命令的时候，战局发生了迅速的转变。美国总统还来不及做出支援英国的决定，甚至还没有来得及向英国驻美大使表示美国将坚定不移的支持英国的决心，英国就宣布投降了。随即，唐帝国海军，陆战队，以及驻欧远征军迅速出动，在三天之内就控制住了英国局势。当时，驻英美国外交人员并没有遭到为难，可很多驻英人员都没有能够逃出来。只有一支停靠在英国北部港口的船队在唐帝国的占领军到达之前离开了港口。这就是那支运载着数百吨重水，以及大批重要人物的船队。

　　英国战败的消息传到了诺福克军港后，斯普鲁恩斯不但没有为此悲痛与惋惜，反而松了口气。至少，现在不会有任何人派遣舰队去大西洋对面作战了。另外，唐帝国海军肯定需要花费不少的力气来稳定住英国国内的情况，同时调整部署，让在外已经作战数个月的舰队得到短暂的休整机会。这样，他就有更多的准备时间了。可这次斯普鲁恩斯的预料完全错误，就在英国宣布投降之后的第三天，他就收到了金上将的直接命令，大西洋舰队尽快出港，前往接应返回美国的运输船队。

　　就如同当时谈仁皓收到让他率领第一舰队去拦截美军运输船队的时候一样，在收到了金上将的命令后，斯普鲁恩斯感到异常的惊讶。运输船队有二十二艘护航战舰，足以应付沿途的危险了，有必要让庞大的大西洋舰队前去接应吗？不说别的，大西洋舰队出动一次就要耗费几万吨燃料，只算经济账，这也是很次亏本买卖。可是金上将的命令很清楚，而且措词极为强烈。斯普鲁恩斯以舰队准备不充分为由，把出发的时间拖了两天，直到金上将再次发来电报，并且申明这是总统的直接命令之后，斯普鲁恩斯才不得不率领舰队离开了诺福克军港，踏上了前去接应运输船队的航程。

　　在舰队离开了诺福克的第二天，月就是二十二日，斯普鲁恩斯收到了金上将发来的电报，当他看完电报内容的时候，这才知道大西洋舰队的这次行动没有那么简单。电报中，金上将已经提到唐帝国海军的第一舰队已经离开了英国海域，而且没有返回直布罗陀要塞，判断第一舰队很有可能正在前往拦截运输船队的途中，很有可能与大西洋舰队遭遇，要求斯普鲁恩斯做好接战的准备工作。另外，作战命令也做了修改，将接应船队改为了接应船队，并且击溃唐帝国海军第一舰队。也就是说，如果与唐帝国海军第一舰队遭遇的话，斯普鲁恩斯就必须得与其决战，而不能逃避。

　　收到这封电报后，斯普鲁恩斯犹豫了。他很清楚，此时的大西洋舰队绝不是唐帝国海军第一舰队的对手，而且，大西洋舰队离开诺福克的消息肯定已经传了出去，如果第一舰队知道大西洋舰队正在赶去与运输船队会合的话，那么肯定会将打击大西洋舰队放在首要的位置上，到时候，就不是大西洋舰队偷袭第一舰队，而是第一舰队偷袭大西洋舰队了。就算退一万步，双方都没有能够及时发现对方，打一场相对平衡的战斗，大西洋舰队也绝不是身经百战的第一舰队的对手，最终被击溃的肯定是大西洋舰队，而不是第一舰队。再退一万步，就算大西洋舰队击溃了第一舰队，最终也将损失惨重，而唐帝国海军是可以承受第一舰队的损失的，到时候，还有第三舰队，第二舰队可以继续围攻美国，而美国海军则失去了最后一点资本。就算再退一万步，大西洋舰队击败了第一舰队，且没有太大的损失，那么在加勒比海地区活动的第三舰队会袖手旁观吗？显然不会，只要第三舰队及时机动到位，在大西洋舰队返回诺福克的途中就将遭到伏击，到时候，大西洋舰队仍然是凶多吉少。

　　考虑到这么多之后，斯普鲁恩斯不犹豫才是怪事呢。在当时的情况下，要想家比敌人，同时保存自己，就要击败第一舰队，同时避免自己遭受重大损失，在返航的时候还得避开第三舰队的伏击。而以双方的兵力对比，以及官兵的素质，舰队的实际作战能力，以及指挥官的能力来看，斯普鲁恩斯想要获胜，连万分之一的机会都没有。

　　也正是因为这些犹豫，最终让斯普鲁恩斯决定避开主要问题。在收到了金上将的命令之后，斯普鲁恩斯就下令舰队转向，同时调整了航速。金上将的命令中只提到了要求，并没有提到任务的具体安排，因此斯普鲁恩斯可以在自己的职权范围之内调整舰队的行动。在别人看来，斯普鲁恩斯下令舰队向南航行，是要将舰队机动到运输船队的南面，从而挡住追来的唐帝国主力舰队，可斯普鲁恩斯真正的目的并不是如此，而是要通过转变航线来延迟到达的时间，争取避开第一舰队。也就是说，从一开始，斯普鲁恩斯就没有打算去接应运输船队，而是想拖延时间。如果第一舰队的目的是要干掉运输船队，那么在完成任务之后，第一舰队就将撤回直布罗陀要塞，或者是前往加勒比海，到时候，大西洋舰队就可以名正言顺的返回诺福克军港，而不用前去追击第一舰队了。

　　这一想法最终让斯普鲁恩斯避开了第一舰队，可也同时让他“错过”了与第一舰队交手的机会。在运输船队完蛋后，他就收到了返回诺福克军港的命令。当时，金上将，以及美国总统并没有追究斯普鲁恩斯的责任，因为第一舰队拦截运输船队的时间比他们预料的都要早，就算大西洋舰队直接赶过去，也无法改变事实。当然，斯普鲁恩斯对这个结果也相当满意，他并不知道运输船队里运载着什么货物，而且他看来，没有什么比美国海军的最后一点家底更为宝贵。

　　实际上，斯普鲁恩斯并不是害怕与唐帝国海军交手，也不是在避免作战行动。随着训练的深入，已经不可能通过训练继续提高舰队的战斗力。在各项训练基本到位之后，只有通过实战才能够让舰队的战斗力获得更大的提升。可斯普鲁恩斯并不想打一场自己都没有准备好的战斗，另外，他也早就有了具体的作战想法，只是时机还没有成熟而已。


第二十八节 机会

　　在前往大西洋舰队赴任之前，斯普鲁恩斯抽时间去了一趟得克萨斯州的弗雷德里克斯堡，拜访了已经回家养老的尼米兹上将。当时，太平洋舰队已经名存实亡，而太平洋战区也被撤消，大部分参谋人员被编入了西部战区的海岸防御司令部，由陆军上将艾森豪威尔指挥。尼米兹仍然挂着太平洋舰队总司令的头衔，只是这个头衔已经没有任何的意义了。

　　斯普鲁恩斯并不仅仅只是去看望在家赋闲的老上级，而是希望在美国海军未来作战行动方面得到尼米兹的指点。在与尼米兹几个小时的畅谈中，斯普鲁恩斯对今后的作战行动逐渐形成了一个大概的印象。

　　两人看待对手的观点是一致的，都认为唐帝国海军最强大的是第一舰队，而且第一舰队司令官谈仁皓上将是他们最大的对手。从这个观点出发，两人也都认为，要想扭转战局，就不能过早的与第一舰队交手，而是应该尽量寻找唐帝国海军的其他舰队，先打掉第一舰队的友军，并且通过战斗让大西洋舰队积累战斗经验，在具备了足够的实力之后，再寻找第一舰队决战，从而扭转战局。

　　挑选主要为陆战队提供支援，并无多少海战能力的护航舰队，或者是战区舰队下手的意义并不大，大西洋舰队需要的是高强度的战斗经验，而不是去对付没有还手能力的对手。因此，只能够选择唐帝国海军的主力舰队下手。

　　如果可以的话，斯普鲁恩斯肯定会挑选第二舰队下手，因为不管是他，还是尼米兹，都认为唐帝国海军第二舰队是三支主力舰队中实力最弱的一支，也是最容易对付的一支，只要斯普鲁恩斯在指挥的时候小心谨慎一点，并且尽量把兵力优势发挥出来，就算第二舰队的反击会让大西洋舰队蒙受一点损失，但也不会很大，而大西洋舰队的官兵则能够通过战斗获得非常宝贵的实战经验，并且让那些飞行员体会到战场上的感觉。可问题是，当时根本就没有任何机会去对付第二舰队。特别是在英国宣布投降之后，第二舰队将常驻地中海与北海，成为唐帝国派遣到欧洲的驻留舰队，基本上不会参加前线的作战行动，除非大西洋舰队主动出击，不然就很难与第二舰队遭遇。要是主动出击的话，又很容易遭到第一舰队的拦截，到时候就不得不在劣势情况下与第一舰队打一场硬碰硬的战斗。如果歼灭第二舰队的行动没有获得完全成功的话，甚至有可能遭到第二舰队与第一舰队的夹击，到时候，大西洋舰队就算是长了翅膀，也不一定能够逃走！

　　在不可能对付落单的第二舰队的情况下，就只能选择第三舰队作为首个打击的目标了。当时，尼米兹也赞成这一安排。在前往诺福克，正式成为了大西洋舰队总参谋长之后，斯普鲁恩斯就一直在考虑该怎么对付第三舰队，在舰队进行训练的那几个月之间，他就让参谋军官全面关注第三舰队的行踪，并且将第三舰队的每一次行动都记录下来，以总结第三舰队的活动特点。

　　几个月下来，斯普鲁恩斯也逐渐拥有了信心。从实力对比上来看，唐帝国海军第三舰队在航空作战能力上占有一定的优势，而且是唐帝国海军唯一一支完全以航母为主力的舰队。相反，大西洋舰队在近战能力上有更明显的优势。当时，第三舰队一直在加勒比海地区活动，而加勒比海是边缘海，西面是美洲大陆，而北面与东面是数百座岛屿，舰队的行踪很难做到隐蔽，同时，舰队的活动受到了一定的限制。如果选择的战斗时机正确的话，那么大西洋舰队的近战优势就能够发挥出来，在避开了第三舰队航空打击方面的长处的同时，利用战列舰与数量更多的巡洋舰击败第三舰队，然后再出动轰炸机进行补充打击，最终歼灭第三舰队。

　　按照这一思路，斯普鲁恩斯策划了好几套作战方案，而舰队司令部的参谋军官也策划了几套作战方案，而每一套方案都是围绕着战列舰的炮战能力展开的，作战时间也差不多都选择在夜间进行。可战局的变化远比斯普鲁恩斯的想像要快得多。

　　三月之前，在大西洋舰队的训练工作还没有完成的情况下，第三舰队连续数次出击，协助陆战队成功的打掉了美军设在小安德烈斯群岛上最重要的几处军事基地，最终迫使美军撤出了小安德烈斯群岛，全面退守大安德烈斯群岛。随后，第三舰队又在四月初发动了进攻大安德烈斯群岛的作战行动，虽然这只是为了“掩护”英国投降，目的是要迷惑德国人，但是最终，仍然迫使美军放弃了在海地，以及附近其他几座岛屿上的军事基地，防线再一步后撤。

　　随着美军的防线逐步后撤，大西洋舰队进入加勒比海的通道数量锐减，留给斯普鲁恩斯的选择也就更少了。另外，唐帝国海军已经在小安德烈斯群岛，以及大安德烈斯群岛的部分岛屿上建立了航空站，并且利用岸基侦察机与巡逻机严密的监视着进入加勒比海的几个主要海峡，大西洋舰队很难在隐蔽的情况下进入加勒比海。就算能够隐蔽进入加勒比海，也很难在加勒比海隐蔽活动。而在进入加勒比海之后，只要被发现，那就会遭到成百上千架唐帝国海军航空兵岸基轰炸机的打击，到时候就算第三舰队不出动，大西洋舰队也将被暴风骤雨般的岸基轰炸机给淹没掉。

　　在众多的舰队参谋都认为不可能首先干掉第三舰队的时候，斯普鲁恩斯并没有放弃。原因很简单，他没有选择的余地。如果不趁着第一舰队还在直布罗陀要塞的时候干掉第三舰队，等到敌人的两支主力舰队会师之后，他就更没有希望扭转战局了。因此，必须要设法首先干掉第三舰队，就算没有条件，那也要创造条件！

　　就在斯普鲁恩斯为怎么对付第三舰队而发愁的时候，他收到了前去接应运输船队的命令。在他收到第一舰队有可能前往拦截运输船队的情报时，也收到了第三舰队离开了加勒比海地区，去向不明的情报。到此时，斯普鲁恩斯已经意识到，那支正在返回美国的运输船队里肯定装载着极为重要的货物，不然唐帝国海军不会出动第一舰队前去拦截。如果真是如此，那么唐帝国海军出动第三舰队前去策应也是合情合理的安排。也就是说，第三舰队将离开加勒比海，进入大西洋！

　　斯普鲁恩斯没有把他的这一分析结果告诉手下的参谋，因为他知道，那些参谋军官看到的绝不是机会，而是危险。确实如此，如果第三舰队主动向第一舰队靠拢的话，那么两支舰队将相互支援，大西洋舰队就没有多少机会攻击第三舰队了。可问题是，如果第三舰队不主动向第一舰队靠拢，并且也准备前去拦截运输船队的话，那么斯普鲁恩斯等待已久的机会就到来了。

　　当时，斯普鲁恩斯下令舰队向南转向，实际上就是想尽快找到第三舰队的行踪。在部署侦察力量的时候，他也将南面作为了重点搜索方向，有三分之二的侦察机被派去寻找第三舰队。当时，他给出的命令是去寻找第一舰队，而他很清楚，第一舰队不会出现在运输船队的南面，也没有必要把航向设置得那么偏南，他真正要找的是第三舰队！为了增加早到第三舰队的机会，斯普鲁恩斯还降低了舰队的航行速度，有意让第三舰队追上来。当时就有参谋提出了置疑，认为这是在耽搁前去干掉第一舰队的作战行动。斯普鲁恩斯没有理会这个质疑，只要他干掉了第三舰队，那么这次行动就成功了，绝不会有任何人指责他。

　　高强度的侦察进行了好几天，直到运输船队被歼灭的消息送来，侦察机仍然没有能够找到第三舰队的踪影。随即，斯普鲁恩斯就收到了返航的命令。可以说，在下达返航命令的时候，斯普鲁恩斯是很不甘心的。他可以断定，第三舰队距离他不会超过500海里，如果运输船队能够多坚持一天的话，他的侦察机就很有可能找到第三舰队。可是，现在运输船队已经完蛋了，而且第一舰队肯定将返回直布罗陀要塞，第三舰队也就不可能继续向东北方向航行，而会调头返回加勒比海。已经没有必要继续寻找第三舰队了。

　　当时，第三舰队确实就在大西洋舰队西南大概550海里的海域，而斯普鲁恩斯派出的侦察机只能飞到350海里之外。黄晓天在得知运输船队已经被第一舰队拦截下来之后，就立即调头返航了，至少黄晓天不会有半点轻视美军大西洋舰队的想法。与谈仁皓一样，黄晓天也怀疑指挥大西洋舰队的是斯普鲁恩斯，而这个怀疑让他不敢在战场上多停留一分钟，在收到了撤退命令后，他就毫不犹豫的让第三舰队返航，从而避开了大西洋舰队。

　　另外，斯普鲁恩斯并不知道，当时前出的第一特混舰队距离他也不过就只有500海里而已。谈仁皓早就预料到大西洋舰队会主动出击，因此将第一特混舰队前置。如果他继续向南搜索第三舰队的话，就很有可能撞上第一特混舰队，到时候，谁先遭到打击还不一定呢。

　　可以说，如果不是当时三位舰队司令官各有各的想法，各有各的担忧的话，美军新组建的大西洋舰队在第一次作战行动中就将与唐帝国海军最强大的两支舰队遭遇，结果可想而知。太多的巧合让三支舰队在即将发现对方的时候交错而过，全都空手而归。也许，应该感到庆幸的是斯普鲁恩斯，如果真的发生一场遭遇战的话，吃亏的肯定不会是唐帝国海军。

　　安全返回诺福克军港之后，斯普鲁恩斯并没有放弃首先寻找第三舰队决战的机会。毕竟，这是美国海军扭转战局的唯一办法。两天后，斯普鲁恩斯收到了第三舰队进入加勒比海的消息，他很快就推算出，他与第三舰队曾经非常接近，只是没有能够发现对方而已。这让斯普鲁恩斯感到很是惋惜。

　　同样的，金上将，乃至美国总统都在为这次的作战行动惋惜。当然，美国的媒体又是一番高强度轰炸般的胜利报道。那些由政府控制的记者根本就不会按照实际情况来报道战况。在当时美国的报纸上，根本就没有提到那支运输船队的重要性，反而重点提到船队的护航战舰成功的击沉了十几艘德国的潜艇，并且在随后的交战中，大西洋舰队干掉了唐帝国海军的五艘航母，四艘战列舰，以及其他战舰数十艘。而这些报道给斯普鲁恩斯带来的最大好处是，当时很多被蒙在鼓里的美国民众给大西洋舰队寄来了大量的慰问品！

　　任何虚假的新闻报道都不可能改变战争的实际情况，一再的失败让美国已经步入了绝境。正如同那些报道一样，此时的美国需要一次胜利，而且是在战场上获得的真正的胜利。大西洋舰队出色的“完成”了一次任务，因此所有的希望都再次寄托到了美国海军的身上。当时，艾森豪威尔已经稳住了墨西哥的战局，并且建立起了新的防线，唐帝国远征军已经停止了进攻，而美军也暂时没有办法在墨西哥南部战场上发动进攻。只有大西洋舰队能够主动出击！

　　五月初，也就是在大西洋舰队回到诺福克军港不过几天而已，斯普鲁恩斯就收到了一份真正的作战命令。这份命令是总统通过海军部下达的，命令中只提到大西洋舰队必须主动出击，获取一次重大的胜利，而其他的部队都将全力配合，并没有具体的要求。也就是说，斯普鲁恩斯必须负责策划一次海上反击行动！对斯普鲁恩斯而言，这是一个机会，同时也更是一个难题！


第二十九节 以守代攻

　　总统是美军总司令，总统的命令是任何军人都不能违背的，这一点，早就写入了美国宪法。就算明知道这几乎是一个无法完成的任务，斯普鲁恩斯也不能违抗总统的命令。无奈之下，他只能着手策划总统所需要的一次将会获得胜利的反击战役。

　　作为一名经验丰富，而且头脑相当冷静的海军将领，斯普鲁恩斯不可能不清楚，条件不成熟的任何反击行动都不可能获得成功。可是当时，他必须要去完成这个任务，因为此时没有任何人可以顶替他。为了尽量减少风险，从一开始，斯普鲁恩斯就将打击的目标锁定为唐帝国海军第三舰队，其战役策划工作也是从收集第三舰队的活动情报开始的。

　　总统的承诺很快就开始兑现，在斯普鲁恩斯收到命令的第二天，美军情报部门就为他送来了唐帝国海军几支主力舰队的最新情报。这其中不但有第三舰队最新的活动情报，还有第一舰队，以及第二舰队的情报。在知道第一舰队已经返回了直布罗陀要塞，并且开始进行休整，而第二舰队被削弱，仅有的一支特混舰队被部署在了英国的扑茨茅斯港之后，斯普鲁恩斯松了口气，至少，唐帝国海军暂时还不会将更多的主力舰队部署到美国附近。

　　也正是这些情报，让斯普鲁恩斯产生了新的想法。如果第一舰队在直布罗陀要塞休整，而第二舰队仅有的一支特混舰队以扑茨茅斯港为基地活动的话，那么有没有机会前去偷袭第二舰队呢？经过了全面思考之后，斯普鲁恩斯放弃了这个有点激进的想法。首先是大西洋舰队能否秘密横渡大西洋，在大西洋上活动的德国潜艇正在逐渐转移到美国附近海域，加强对美国各大港口的监视，同时袭击来往于美国各大港口之间的船只。如果舰队撞上了德国潜艇的话，那行踪肯定会暴露，第一舰队将有足够的时间做好战斗，第二舰队也有足够的时间规避。偷袭成功的机会相当渺茫，而且还有可能遭到第一舰队伏击，明显这是得不偿失的冒险。

　　在次确认以打击第三舰队为主要目的之后，斯普鲁恩斯立即命令舰队参谋按照遭遇战，正面决战，以及偷袭等几种有可能出现的实际情况制订相关的作战计划。因为每一种交战方式都有可能出现好几种情况，另外还有一些可能出现的特殊情况，因此舰队参谋需要制订好几十套不同的作战计划。此时，斯普鲁恩斯在之前做的那些工作的用途就显现了出来。如果不是在几个月前就已经着手相关方面的工作的话，当时大西洋舰队司令部根本就无法在短时间内拿出这么多的作战计划来。

　　为了提高大西洋舰队司令部的运作效率，金上将还从海军部抽调了几十名参谋前去协助斯普鲁恩斯。可这并不是最重要的，斯普鲁恩斯早就想好了大体的作战行动，而当时他最需要的是第三舰队的活动情报。因此，在收到了情报部门提供的新情报第二天，斯普鲁恩斯就通过金上将，向总统提出，要求部署在美国东南部，墨西哥湾沿岸，以及加勒比海地区的所有美军部队为大西洋舰队提供配合与支持。

　　美国总统迅速的答应了斯普鲁恩斯的要求，并且当即就给金与马歇尔，以及各战区司令官下达了命令，要他们无条件的配合与支持大西洋舰队的作战行动，不得拒绝斯普鲁恩斯提出的任何援助要求。在得到了总统的有力支持后，斯普鲁恩斯提出的第一个要求就是所有能够飞到加勒比海上空的侦察机全面出动，寻找唐帝国海军第三舰队的踪影。另外，在加勒比海地区活动的潜艇，船只，以及舰艇，全都转为寻找第三舰队。陆军还要向唐帝国占领的巴拿马运河区派遣一批侦察兵，监视巴拿马运河，利蒙湾，以及运河南端的两个港口内的情况。

　　进行这一部署之后，斯普鲁恩斯就将重点转移到了战役策划上来。侦察网络已经撒开，虽然情报是最重要的，但是在获得充足的情报前，应该尽可能的完成其他的战役准备工作，这样舰队才能够及时的出动。

　　要确定第三舰队的行踪并不难，第三舰队活动的加勒比海属于半封闭型海域，而且海域面积有限，美军的远程侦察机从古巴，或者是相邻的岛屿起飞之后，能够飞到加勒比海的最南端，全面监视整个海域。另外，美军还在加勒比海部署了数十艘潜艇，袭击过往的船只，这些潜艇多半就守在巴拿马运河北面的利蒙湾外面，只要第三舰队离开利蒙湾，就会被潜艇发现。最重要的是，没有人认为这个时候美军大西洋舰队会主动出击，黄晓天也没收到任何相关的警报，从而没有提高警惕性，自然就不知道隐蔽第三舰队的行踪了。

　　在斯普鲁恩斯发出了要求之后，美军侦察机，潜艇，甚至是在加勒比海活动的PT艇就多次与第三舰队接触，并且及时的发回了报告。当时，韩绍锋的陆战队正在为进攻大安德烈斯群岛做准备，黄晓天的第三舰队则负责进行前期火力准备，同时通过轰炸窒碍美军的防御准备工作，为陆战队登陆创造条件。在此情况下，第三舰队就很少返回利蒙湾，基本上都是在外活动。直到五月八日，也就是在第三舰队已经被跟踪了三天之后，黄晓天才率领舰队返回了利蒙湾，从而脱离了美军的跟踪与监视。

　　收到这一报告后，斯普鲁恩斯先是惊了一跳，还意味第三舰队的司令官已经意识到危险正在迫近，所以返回利蒙湾，没有继续在加勒比海上活动。可是，斯普鲁恩斯很快就推翻了这一判断。相对而言，与第三舰队遭遇的美军侦察机数量并不是很多，而潜艇，以及PT快艇一般都是在夜间与第三舰队接触的。在此之前，不管是侦察机，还是潜艇，或者是PT快艇，都经常与第三舰队接触，而第三舰队的司令官不可能通过这几天的接触而产生警觉。那么，第三舰队在此时返回利蒙湾，肯定有别的原因。

　　斯普鲁恩斯的分析并没有错，黄晓天并不是意识到了危险才返回利蒙湾的，当时他接到了返回利蒙湾的命令，而原因与第一舰队一样，回去接收新的侦察机与水上飞机，并且为一些战舰进行定期维护。当时，第三舰队是最后换装“侦察鹰”的，这甚至派在了第二舰队之后。主要是“侦察鹰”的产量跟不上要求，而第二特混舰队使用后的报告提高了“侦察鹰”的声誉，姜仲民提前要求为第五特混舰队换装“侦察鹰”，而第一特混舰队的换装计划早就确定了下来，最终在满足了这两支特混舰队的需求之后，直到五月初，哈飞才向海军交付了第三批，三个中队的“侦察鹰”。这些侦察机并没有通过海运送往第三舰队，而是在出厂之后，直接由海航的飞行员驾驶，通过转场前往第三舰队。在到达了瓦胡岛之后，这批侦察机首先在一支前往巴拿马港的护航舰队的护航航母上降落，补充满了然后之后再起飞，最终到达了巴拿马城附近的海军机场。这样一来，就解决了近一个月的时间，让第三舰队及时的获得了更先进的侦察机。另外，在通过护航航母降落的时候，证明“侦察鹰”具备在只有100多米飞行甲板，并且没有大功率弹射器的小型航母上起降的能力，这为后来“侦察鹰”改装成专用舰载反潜巡逻机奠定了技术基础。

　　在换装了新的侦察机之后，第三舰队也开始了相关的适应性训练。为了让更多的官兵可以借助这次换装获得休整的机会，第三舰队没有全部出港进行训练，而是由三支特混舰队轮换派遣一艘航母到外海去配合侦察机进行训练。这样，绝大部分的官兵都可以在利蒙城获得休息的机会，而执行训练任务的官兵也很快就能被换回来，也可以获得休息的机会。当然，那些需要尽快熟悉新式侦察机的飞行员，以及导航员是没有多少休息的时间的。当时，黄晓天还与郝东觉进行了联系，让郝东觉给他派来了十几名有经验的侦察机飞行员与导航员，由这些人向第三舰队的同行传授经验，以此缩短了训练的时间。

　　整因为这些训练，第三舰队就一直没有离开利蒙湾，即使是出港训练的那些战舰也很少远离近海，一直在利蒙湾附近活动。负责监视的美军潜艇一直没有放松警惕，而且很尽职的将相关的情况都报告了回去。当斯普鲁恩斯得知第三舰队在进行飞行训练的时候，他也有点疑惑不解了。第三舰队拥有唐帝国海军最精锐的舰载航空兵，就算其中的第七与第八特混舰队是新组建的，可是这两支特混舰队都参加了进攻夏威夷群岛的作战行动，而且是战役中的主力，在随后拦截特纳的舰队时，第三舰队也是打击的主力，其获得的战果甚至比第一舰队还要大，按理说，第三舰队不可能缺乏优秀的飞行员，而常规训练对这些飞行员的帮助最大，如果第三舰队需要练兵的话，那还不如去寻找几处美军的基地进行轰炸，这还更有用呢。

　　如果当时斯普鲁恩斯知道第三舰队换装了新式侦察机，而且进行的正是侦察机的适应性训练的话，他就不会感到奇怪，甚至会提高警惕。可是，美军的潜艇基本上都是在夜间接近利蒙湾，那几艘发现第三舰队在进行训练的潜艇也是在黎明十分透过潜望镜观察到的。而潜艇的艇长并没有能够分辨出“侦察鹰”与“猎鹰”这两种战机在外形上的区别。因此，在报告中也就没有提到新式战机这件事。

　　唯一让斯普鲁恩斯感到有点担心的是，第三舰队的几次航空训练是在夜间进行的，飞行员都是在夜间驾驶战机从航母上起飞，并且赶在天亮前返回航母降落。之前不管是唐帝国，还是美国海军，都没有在夜间进行航空作战的能力。实战证明，轰炸机在夜间几乎不可能威胁到海面上的战舰，而且航母在夜间接收返航的轰炸机有很大的风险，甚至会因此导致舰队暴露，遭到埋伏在附近的潜艇的偷袭。也正因为如此，双方海军都没有强调舰载航空兵在夜间的作战能力，更很少进行夜间作战训练。此时，第三舰队强化轰炸机在夜间的起飞与降落训练，难道第三舰队具备了在夜间进行航空作战的能力吗？

　　带着这个疑问，斯普鲁恩斯耐心的等待着机会。当时，他还只是在猜疑，而没有产生多大的重视。主要是斯普鲁恩斯一直认为，轰炸机在夜间的打击能力相当有限，即使唐帝国海军有能力为舰载轰炸机装备轰炸雷达（这类雷达在三年前就已经装备到重型轰炸机上了），也不可能让轰炸机在夜间将炸弹扔到快速机动规避的战舰上去，毕竟用雷达引导轰炸，最多只能对付地面目标，而且还是地面上那些固定的，不会移动的大型目标，之前，没有任何一个国家的航空兵在夜间成功的轰炸过快速移动的目标的成功战例。

　　五月中旬末，在第二特混舰队那些尖子飞行员的帮助下，第三舰队三支特混舰队，九支航空大队的独立侦察机中队的强化训练工作都完成了，虽然还有部分导航员在操作雷达方面有点问题，但是这已经不是大问题了，只要给这些导航员更多的时间去熟悉雷达，他们就能够熟练的使用机载雷达了。

　　也就是在五月二十一日，第三舰队离开了利蒙湾，斯普鲁恩斯的战役部署也基本上到位了。当斯普鲁恩斯看到机会的时候，他却收到了一条更为重要的情报，这差点就让他的希望给熄灭掉了，在此之前的一天，第一舰队离开了直布罗陀要塞！


第三十节 两难选择

　　在斯普鲁恩斯千方百计的想算计第三舰队的同时，谈仁皓也在做着同样的事情，区别是，谈仁皓在算计的是美军大西洋舰队！

　　在得知斯普鲁恩斯出任了美军大西洋舰队总参谋长这一职务后，谈仁皓立即就认识到，要不了多久，他就会与这个老对手再次见面了。五月初，谈仁皓将这一消息发给了黄晓天。实际上，在此之前，黄晓天就收到了同样的情报，知道老对手又出现在了战场上，随后不久，他就率领第三舰队返回利蒙湾去接收新的飞机了。当时，海军司令部并没有给谈仁皓下达歼灭大西洋舰队的命令，甚至可以说，当时帝国海军司令部没有把美军大西洋舰队当作一回事。可是，谈仁皓绝不能不把大西洋舰队当作一回事，特别是在由斯普鲁恩斯指挥这支已经进行了数个月的强化训练的舰队的情况下，谈仁皓更不敢有半点的大意轻敌。同时，谈仁皓也知道，要想击败美国，那就得首先击败美国海军，而要击败美国海军，就必须得干掉大西洋舰队！

　　整个五月份，谈仁皓都在想方设法的搞到更多的情报，为此，雷少卿甚至专门安排了几名参谋返回分几趟返回海军司令部，去为谈仁皓带回了一些重要的资料与情报。在接到出发命令之前，谈仁皓还让郝东觉与朱荣哲负责组织两支航母特混舰队进行了数次模拟实战对抗演习，检验两支特混舰队的实际备战情况。第三特混舰队也在此期间进行了重新整编，提拔了十几名能力突出的军官为舰长，同时常荐新还在五月上旬的时候邀请波斯帝国海军地中海舰队进行了一次近似于实战的炮战演习，以检验第三舰队在扩充到六艘战列舰之后的实际战斗能力。

　　这些强化训练起到了相当大的作用，为了提高官兵的备战心理状态，谈仁皓在五月上旬就宣布，第一舰队的下一个目标将是美军大西洋舰队，而且还“谎称”第三舰队也正在设法干掉美国海军的最后一支舰队，这也很有可能是帝国海军的最后一个对手。这下，舰队官兵的士气问题是不需要考虑了，第一舰队的官兵早就认为第一舰队是帝国海军的头号舰队，而他们是帝国海军最优秀的官兵，自然不能输给编号第三的舰队！

　　加强了舰队的战斗准备工作，同时激发了舰队官兵的斗志之后，谈仁皓就将更多的精力投入到了分析对手这件事情上来。实际上，谈仁皓根本就不需要深入的分析都足以掌握斯普鲁恩斯的指挥特点。可他有一点是无法把握的，那就是斯普鲁恩斯在被撤消掉了第五舰队司令官，随后又赋闲几个月之后，会不会在指挥特点上有所改变呢？如果是，那么这个对手就更加难以对付了。如果面对的是别的对手，谈仁皓不会事事都往坏的方面考虑，可是在与斯普鲁恩斯交手的时候，谈仁皓肯定不敢把无法肯定的事情往好的方面考虑。他必须要做好最完善的准备工作，才有可能在战场上真正的击败斯普鲁恩斯。

　　当时，初了在太平洋上与斯普鲁恩斯的交战之外，唯一值得谈仁皓借鉴的战例就是拦截美军运输船队的那次行动。情报部门已经证实，在美军运输船队返航的时候，大西洋舰队确实离开了诺福克军港，而且肯定是前去接应运输船队的，至于大西洋舰队为什么没有出现在第一特混舰队的侦察范围之内，情报部门就无法解释了。

　　利用行动的最终结果，再结合当时的一些实际情况，在反复分析了行动的经过之后，谈仁皓对大西洋舰队在当时的行动做出了大概的判断。斯普鲁恩斯当时肯定没有沿着最近的航线去接应返航的运输船队，因此大西洋舰队在路途上耽搁了不少的时间，也许是一天，甚至是两天。最终，在第一舰队拦截运输船队的时候，大西洋舰队并没有进入第一特混舰队的侦察打击范围，从而没有被谈仁皓派出去的侦察机找到。这是唯一合理的解释，因为大西洋舰队离开诺福克的时间是确定的，返回诺福克的时间也是确定的，而在此期间，大西洋舰队并没有在美国本土附近的浅海区活动，因此肯定深入大西洋！那么，是什么原因让斯普鲁恩斯改变了航线，而不是在最短的时间内与运输船队会合呢？

　　谈仁皓首先考虑到了两种可能。一是斯普鲁恩斯已经知道了第一舰队的行踪，但是却无法准确的掌握第一舰队的位置，为了避免遭到第一舰队的突然打击，斯普鲁恩斯不得不改变航线，延长航行时间，说白了，也就是斯普鲁恩斯有意的不去接应运输船队。另外一种可能就是，斯普鲁恩斯知道第三舰队已经离开了加勒比海海域，也正在前往拦截运输船队的途中，并且掌握了第三舰队的准确航线，准备半途截击第三舰队，只是因为第一舰队迅速的拦截了运输船队，结果第三舰队在进入了大西洋舰队的打击范围之前就接到了返航的命令，随即与大西洋舰队脱离接触，让斯普鲁恩斯错过了打击第三舰队的机会。

　　结合这两种可能，谈仁皓又想到，如果斯普鲁恩斯同时掌握了第一舰队与第三舰队的行踪，那他还会不会冒险截击第三舰队，或者是截击第一舰队呢？如果会，那么斯普鲁恩斯会首先选择哪支舰队下手呢？还有，斯普鲁恩斯是不是将运输船队做为了诱饵，并且以此设下了埋伏，只是最终错误的判断了第一舰队到达的时间，从而使伏击行动不可能获得成功，最终斯普鲁恩斯主动放弃了伏击行动？

　　这是三种最有可能出现的情况，当然，如果考虑到其他的因素，也许还会出现其他的情况。可是就针对这三种情况，谈仁皓也不得不感叹，斯普鲁恩斯并没有受到被卸职的影响，仍然有着上佳的表现，而他所欠缺的只是运气。如果当时斯普鲁恩斯的运气更好一点，或者说是收到的情报更准确一点的话，也许第一舰队与第三舰队就会再次尝到这个对手的厉害了。

　　在谈仁皓看来，在四月下旬的那次行动中没有与大西洋舰队遭遇算是幸运的了，可也正因为如此，这次作战行动的借鉴意义并不大。谈仁皓在当时得出的很多结果都是他自己分析出来的，存在着巨大的不确定性，也没有实际的作战行动佐证，这更无法让谈仁皓从中准确的判断出斯普鲁恩斯的指挥特点。他仍然不得不会到了老路上来，通过以往在太平洋上的战例对斯普鲁恩斯可能采取的作战行动进行判断。

　　实际上，当时谈仁皓犯了一个形式上的错误，同时忽略了斯普鲁恩斯指挥舰队作战的一大特点，或者说是他们两人的一个共同点。这就是，两人在指挥战役与战术行动的时候，都会首先考虑行动所产生的战略意义，并且以达到战略目的为头号目标，而不分过分的追求战役与战术目的，甚至可以在战术上做出牺牲，从而达到战略目的。这即是谈仁皓的一个指挥特点，也是斯普鲁恩斯的一个指挥特点，可以说，正是这一点，奠定了两人作为两国头号海军将领的基础。

　　谈仁皓犯的形式主义错误就是过分的注重战例，同时将自己放在了当局者的角度来考虑问题，从而忽视了一些客观上存在，而且必然会对战争行动产生重大影响的因素。很快，谈仁皓就发现了自己犯的错误，同时意识到了自己对斯普鲁恩斯的判断上的缺陷。当他站在客观的立场，并且考虑到斯普鲁恩斯采取任何行动都会以战略目的为首要目标之后，他就不难做出正确的判断了。

　　可以说，谈仁皓在做出新的分析的时候，其思路与斯普鲁恩斯与尼米兹商讨美国海军的出路时的思路惊人的相似。当谈仁皓得出最终的分析结果的时候，他也被惊呆了。五月十八日，谈仁皓就给黄晓天发去了电报，让黄晓天一定要提高警惕，提防遭到美军大西洋舰队的偷袭，特别是在执行作战任务的时候，一定要多留一手，斯普鲁恩斯很有可能会在这个时候袭击第三舰队。在收到了黄晓天的回电，并且知道黄晓天也在为接下来与美军大西洋舰队有可能发生的遭遇战而担心的时候，谈仁皓这才稍微放心了一点。黄晓天是一个相当谨慎的将领，而且曾经在斯普鲁恩斯手里吃过亏，他不会重蹈覆辙，自然会万分谨慎的展开行动，那么斯普鲁恩斯想伏击第三舰队的话，就将变得更加的困难了。

　　当时，谈仁皓分析的结果就是斯普鲁恩斯正在做的事情。在警告了黄晓天之后，谈仁皓开始考虑对策。很明显，斯普鲁恩斯不会主动向第一舰队挑战，甚至会主动避开第一舰队的锋芒。要想保全第三舰队，至少要在第三舰队遭到打击的时候干掉大西洋舰队的话，第一舰队就必须主动出击，寻找大西洋舰队决战。此时，谈仁皓面临着一个两项选择题。

　　如果斯普鲁恩斯的目标是第三舰队，那么谈仁皓完全可以让第三舰队做诱饵，由第一舰队设伏，趁美军大西洋舰队袭击第三舰队的时候发动攻击，一举干掉大西洋舰队。到时候，第三舰队很有可能出现重大损失，甚至会被击溃，可是只要干掉了大西洋舰队，美国海军就无法对帝国海军构成威胁了，今后第一舰队完全可以主导大西洋上的进攻行动，而随着更多新式战舰陆续服役，第三舰队也会很快恢复战斗力。可这样一来，至少会使成百上千的海军官兵面临着被“出卖”的危险，黄晓天也不见得会赞同这个计划，这更会让谈仁皓无法通过自己这一关。以往，第三舰队已经多次充当第一舰队的配角了，难道这次还要牺牲第三舰队，来成就第一舰队的威名吗？

　　除了上面这个选项之外，谈仁皓就只能选择主动出击，主动寻找大西洋舰队决战。可问题是，如果斯普鲁恩斯存心要避开第一舰队，就会尽量呆在岸基战机的掩护海域之内活动，并且尽量隐蔽其行踪。这样一来，别说攻击大西洋舰队，就连找到大西洋舰队的行踪都不大可能。到时候，第一舰队自己冒险不说，甚至还会使冒险没有任何价值。最终，如果第一舰队因为主动出击而与第三舰队分开，导致第三舰队落单的话，那么第三舰队在遭到攻击的时候，第一舰队不一定能够帮上忙，到时候第三舰队被击溃，大西洋舰队却全身而退，甚至连第一舰队也遭到了美军岸基轰炸机的打击，那就更是得不偿失了。

　　这两个选择让谈仁皓很是头痛，可很快，他的就不得不放下这个问题，去处理新的事情了。五月十九日，也就是在谈仁皓警告了黄晓天的第二天，海军司令部发来新的命令，第一舰队最迟不得于五月二十日半夜前离开直布罗陀要塞，前往加勒比海战场与第三舰队会合，准备参加进攻大安德烈斯群岛的作战行动。

　　谈仁皓立即下达了出发动员命令，当天，在休达与丹吉尔休整的舰队官兵全数返回了舰队，三支特混舰队也在阿尔赫西拉斯湾开始补充燃料，弹药，备用零件，淡水，食品等物资。次日上午，战舰升火，开始预热锅炉。到晚上八点，第一特混舰队率先起锚。半夜前，三支特混舰队全都离开了海湾，并且在天亮前通过了直布罗陀海峡，进入了大西洋海域。

　　在二十一日天亮前，谈仁皓收到了雷少卿发来的电报，第三舰队也在巴拿马当地时间二十日上午收到了海军司令部的新命令。另外，雷少卿也收到了甘永兴的命令，让他尽快将手头的工作交给要塞副司令，然后前往巴拿马城报道，准备接手那边的工作。显然，为了成功打下大安德烈斯群岛，甘永兴把雷少卿这个得力的后勤组织者也调了过去。


第三十一节 目标

　　横渡大西洋的航行并不艰难。沿途，谈仁皓一直在担心会遭到美军潜艇的拦截。那些无法到太平洋上活动的美军潜艇全部云集大西洋，绝不会轻易的放过偷袭第一舰队的任何机会的。同时为了尽快到达战场，舰队在出发之后就一直以24节的最大巡航速度前进，沿途只两次减速，让驱逐舰从航母与战列舰那里获得更多的燃料。

　　在八天的航行中，舰队里的驱逐舰只发现了几艘“路过”的德军潜艇。当时，帝国与德国的关系已经有了全面改善，双方的敌对情绪也降低了许多。在交错而过的时候，这些德军潜艇都发来了问候信号，当然，第一舰队也发回了问候信号。在五月二十五日的时候，第三特混舰队的一艘驱逐舰还接收了一艘德国潜艇上的几名重病官兵。这几名得了疾病的德国潜艇官兵都得到了很好的照顾，其中一个患了急性肠炎的军官还在第三特混舰队的“广州”号战列舰上进行了紧急手术，最终保住了小命。

　　除了这些可以深化唐帝国与德国两国感情的“友好”交流之外，沿途并没有发生谈仁皓所担心的事情。大概是第一舰队里数十艘驱逐舰吓跑了沿途的美军潜艇吧，直到谈仁皓他们在五月二十八日的下午看到了利蒙湾的防波堤的时候，仍然没有美军潜艇出现在舰队周围。当天晚上，第一舰队的三支特混舰队全都进入利蒙湾。为了迎接第一舰队的到来，原本部署在利蒙湾的登陆舰队与运输船队全都转移到了运河南部的港口去，只有第三舰队的三支特混舰队留在了这里，而经过了扩建的利蒙湾也正好能够容纳下两支主力舰队的上百艘战舰。可以说，当时利蒙湾绝对是世界上战舰密度最大的地点了！

　　“这些事情就由你去安排吧，只要不影响到舰队的战备状态，我就不会反对。”谈仁皓拍了下朱荣哲的肩膀，“这几个月下来，你已经掌握了很多指挥舰队所必须的能力，我现在就可以放心大胆的把第一特混舰队交给你指挥。当然，在海军司令部下达正式的人事任命书之前，你还是舰队参谋长。”

　　朱荣哲笑着点了点头，这是几个月来，谈仁皓第一次肯定了他的能力。

　　“既然是舰队参谋长，那么就不要让这些鸡毛蒜皮的事情来麻烦我。”谈仁皓话锋一转，说出了本意，“这些联谊活动，根本就不需要来问我的意见，以后你也要自己把握好分寸，小事就别来找我，你自己拿决定就好了，明白吗？”

　　“好吧，那我现在就去安排，然后我再到岸上找你们。”

　　谈仁皓拍了拍朱荣哲的肩膀，然后就走出了司令舱。在舰队入港后，黄晓天就给他打来了电话，告诉他，韩绍锋组织了一次舰队与陆战队的联谊活动，希望第一舰队能够派遣官兵参加。实际上，这也是欢迎第一舰队重返加勒比海战场的仪式，只是韩绍锋不知道搞别的什么活动有没有意义，才想出了这个点子来，也许这只是韩绍锋手下某个参谋军官的提议。结果，朱荣哲为这事前来请示谈仁皓的意见。在谈仁皓看来，这类无伤大雅的事情哪需要他来做决定，不然要个舰队参谋长干什么呢？

　　等谈仁皓来到码头上的时候，黄晓天已经与两名穿着陆战队校官军服的人在那里等着他了。很快，常荐新与郝东觉也来到了码头上，在相互问候之后，黄晓天介绍了那两名陆战队校官，他们是韩绍锋派来迎接第一舰队的，而这时候韩绍锋还在巴拿马城处理陆战队出发前的一些具体事务呢。

　　“作战时间确定下来了？”在去利蒙城的路上，谈仁皓这才问了出来。

　　“战役发动的时间范围已经确定了下来，五月底到六月上旬，最多只能推迟到六月十五日。而具体的时间将由我们与韩绍锋共同确定。”黄晓天一边说着，一边就拿出了香烟，“现在，最大的问题是，美军大西洋舰队随时有可能进入加勒比海，而且我们不大可能在第一时间内掌握其具体行踪。在陆战队登陆前，我们肯定要首先夺取制海权与制空权，最有效的办法就是干掉美军大西洋舰队，然后再逐一摧毁美军设在附近岛屿上的机场。因此，具体的战役开始时间还没有确定下来。”

　　“那么，韩绍锋有作战计划了吗？”谈仁皓明白黄晓天这番话的意思，海军司令部将战役的决策权下放给了三明前线指挥官，就是希望在登陆战役开始之前，消灭掉美军大西洋舰队。

　　“前几天我跟韩绍锋大概谈了一下，这次我们将首先建立前进基地。”黄晓天稍微停顿了一下，“陆战队将首先到达开曼群岛，在进攻古巴之前，会设法夺取一个更有利的前进基地。从韩绍锋的意思来看，首选目标是牙买加岛，或者是占领牙买加岛的部分地区，然后再以此为基地部署航空兵，集结登陆舰队，最终进攻古巴。”

　　“陆战队准备在古巴的什么地方登陆？”在黄晓天讲述的时候，谈仁皓也在迅速的思考着。

　　“最有可能的地点是圣地亚哥附近，如果进攻牙买加岛的行动遭到挫败的话，那我们就不得不选择在尤卡坦半岛的东北角建立更多的机场，然后从这里出发，攻打古巴的西部地区。这是备用计划，毕竟我们都知道，尤卡坦半岛距离美国本土太近，而且其地形并不适合建立军事机场，当地又没有优良的港口，物资运送的难度相当大。韩绍锋将竭力保证打下牙买加岛，避免过于靠近美国本土，从而遭到美国航空兵的打击。可问题是，能否打下牙买加，这不仅仅是陆战队的问题，我们的行动也相当关键。”

　　“这是肯定的，甚至可以说，我们起到的作用比陆战队更大，这也不过分，是不是？”

　　黄晓天笑着点了点头，他还想问什么，这时候吉普车已经停在了第三舰队的临时司令部外面。在以往，主力舰队只在母港设一个象征性的司令部，在舰队回港的时候，舰队司令官就将把司令部转移到岸上，而在舰队出发的时候，只会留下几名低级军官负责维持岸上司令部的正常运转。这次第三舰队在前线设立了一个岸上司令部，这也算是开了先例吧。

　　叫上乘坐后面那辆吉普车的郝东觉与常荐新之后，黄晓天没有让陆战队的两名军官跟来，而是让他们回去报告韩绍锋将军，第一舰队已经顺利到达，让韩绍锋抽空过来一趟。随后，四人进了舰队司令部，而严宇龙与郑冠华两人已经在这里等候多时了。六名将领见面后自然少不了一番寒蝉，可气氛很快就严肃了起来，而且话题也很快被带入了这次的作战行动。

　　在黄晓天大概介绍了加勒比海战场的情况之后，谈仁皓站了起来。“这次，我们的作战重点不是支援陆战队的进攻，而是在此之前干掉美国的最后一支舰队，即由斯普鲁恩斯直接指挥的大西洋舰队。只要我们能够在陆战队发动登陆战役之前干掉美军大西洋舰队，那么后面的战斗就没有太大的难度。我想，各位也是这么想的吧？”

　　郑冠华与严宇龙的神色告诉谈仁皓，他的话并不完全正确。就在谈仁皓准备直接询问的时候，黄晓天开口说道：“确实如此，我们最大的对手不是美军的岸基轰炸机，虽然这些美军轰炸机曾经对我们构成过不小的威胁，也给我们制造了不少的麻烦，但是相对而言，美军舰队的威胁更大，我们更不应该忽略的是，指挥大西洋舰队的是我们最强大的对手，也是曾经唯一在正规海战中击败过我们的对手！”

　　“看来，斯普鲁恩斯现在成了我们的拦路虎了。”郝东觉开了句玩笑，气氛也松和了不少。

　　“不管怎么说，这次我们两支主力舰队会师一处，就算斯普鲁恩斯有再大的能耐，也无法改变兵力对比，只要他敢前来挑战，而我们也抓住了机会，那么就有很大的把握击败美军大西洋舰队。当然，我们绝不能因此而大意轻敌，更不能因此而采取错误的行动。”常荐新也跟了一句出来，在强调了敌人的渺小的同时，他也强调了敌人的危险性。

　　“老常的话没有错，从实力上讲，我们没有必要害怕敌人，可是从以往的战例看，我们也绝不能轻视这个对手。”谈仁皓坐了下来，“这个月来，我一直在考虑怎么才能够击败大西洋舰队，并且结合以往的战例与经验分析了斯普鲁恩斯有可能采取的应对策略。从根本上讲，斯普鲁恩斯不会盲目的与我们两支主力舰队决战，他也很清楚实力的差距有多大。也就是说，斯普鲁恩斯需要等待机会，只要我们分开行动，他就会侍机出击，逮住我们的一支主力舰队，全力发动攻击，同时设法缠住另外一支主力舰队，让我们无法相互支援，也无法相互掩护，为他创造各个击破的机会。”

　　“那么，我们就不应该分开，只要我们在一起行动，斯普鲁恩斯就自然不敢前来挑战，我们也就没有必要考虑大西洋舰队的威胁了吧。”郑冠华说了一句出来，可他立即认识到，这句话实际上没有任何意义，而且肯定是错误的。

　　“这是我们的一种选择，可绝不是最好的选择。”谈仁皓端起了茶杯，没有接着说下去，同时朝黄晓天看了过去，毕竟黄晓天也是主力舰队司令官，总不能一直让他保持沉默吧。

　　“谈将军的话没有错，如果我们在一起行动的话，斯普鲁恩斯就不会主动出击，而我们也就没有机会歼灭大西洋舰队。在陆战队发动登陆战役的时候，我们就最多只能投入一支主力舰队支援陆战队作战，让另外一支主力舰队保持隐蔽，以防止遭到大西洋舰队的偷袭。而在这种情况下，我们的指挥系统肯定会出现混乱，到时候斯普鲁恩斯就有更多的偷袭机会，为了阻止我们的进攻，他不一定会选择攻击我们的主力舰队，完全可以让舰队呆在安全海域，然后出动轰炸机打击登陆舰队与运输船队，这样一来，登陆作战的难度将提高很多，而且损失也将增加不少，更有可能遭受失败，而这是我们无法接受的失败。因此，在此之前，我们必须要尽量设法把大西洋舰队引出来，然后与其决战！”

　　这番话也正是谈仁皓想说的，两位主力舰队司令官的想法完全一致。郑冠华自然不会提出新的意见，而之前与郑冠华抱有一样想法的严宇龙也沉默了下去。

　　“这就是我们这次战役行动中的难点。”谈仁皓接过了黄晓天的话，“我们两支主力舰队的行动很难保持隐蔽，就更难以避免被发现与跟踪。另外，加勒比海的面积有限，如果舰队在加勒比海活动的话，很难完全分开，也就难以让斯普鲁恩斯主动出击。”

　　“如果要离开加勒比海地区的话，那我们就要修改登陆作战计划，这就要与韩绍锋商量，如果此时再修改登陆作战计划的话，恐怕就太仓促了。”郝东觉抢在谈仁皓之前把后面的话说了出来。

　　谈仁皓没有去责备抢风头的妹夫，其实这也就是他需要提出来的问题。

　　“这样的话，太麻烦了，而且韩绍锋不见得会同意我们的建议。如果最终需要修改登陆作战计划的话，甚至需要向海军司令部汇报，这样又要花上不少的时间。”常荐新一边说着，一边摇了摇头，“看来，这次作战行动不但有敌人的麻烦，还有很多我们自身的麻烦。”

　　“那么，我们就最好先与陆战队商量一下，然后再安排舰队的行动。”黄晓天在这个时候提出了一个建议。

　　在没有其他人反对的情况下，事情就暂时确定了下来，先与韩绍锋商量，确定了陆战队的作战方案之后，再来拟定舰队的作战计划。


第三十二节 最高目的

　　韩绍锋在二十八日晚上就来到了利蒙城，当时他并不知道谈仁皓与黄晓天会找他商量修改登陆作战计划的事情，他只是前来迎接第一舰队，并且为举行联谊活动做准备工作的。结果，在他正要准备去休息的时候，谈仁皓与黄晓天主动找上了门来，让他不得不又穿上了外套，与两名舰队将领秉烛夜谈。

　　再次见到韩绍锋的时候，谈仁皓惊讶发现，韩绍锋已经是陆战队的二级上将了。之前，谈仁皓就多次听人提到，韩绍锋将成为颜国忠将军的接班人。现在颜国忠已经出任帝国海军陆战队司令，而颜国忠已经六十多岁了，在战争结束之后，颜国忠肯定会很快退役，到时候就需要一名新的陆战队司令官。毫无疑问，韩绍锋是最佳的接班人选，特别是在其最大的竞争对手袁野被留在了澳洲大陆负责恢复秩序，并且组建澳洲临时政府的时候，已经没有任何人可以与韩绍锋竞争了。从韩绍锋的晋升速度上也能够看出来，现在他是帝国海军陆战队重点培养的年轻将领，也许等不到战争结束，韩绍锋就会出任陆战队司令呢！

　　“晓天，看样子，我们都已经落后了！”

　　“是啊，我们早就已经落后了！”黄晓天知道谈仁皓是在开玩笑，自然也不会错过捉弄韩绍锋的机会。这几个月下来，黄晓天不但认识了这位陆战队的优秀将领，而且还与韩绍锋建立了深厚的友谊，两人甚至在私下里称兄道弟呢！

　　“两位大将军，你们就不要挖苦我了。这么晚了，你们不会是来说几句无聊的闲话吧？”韩绍锋一边说着，一边拿来了两瓶啤酒，在他住的地方是没有开水与茶叶的，有的只是海军里随处可见的啤酒。

　　“当然，如果只是开玩笑的话，那我们就明天来找你了。”谈仁皓接过了啤酒瓶，可他并不觉得渴。“我与晓天在这个时候来找你，是想跟你商量一件事情。”

　　“对，我们已经与其他几位特混舰队司令官商讨过了，觉得这事必须要找你商量之后才能够确定下来。”

　　“舰队做战的事情？这不会与陆战队有多大的关系吧？而且，有什么重要的事情让你们非要在半夜来找我不可呢？”韩绍锋也提着一瓶啤酒坐了下来。巴拿马在热带地区，而且受到了两洋的影响，天气非常的闷热，啤酒不但是最好的饮料，而且也是最受欢迎的饮料。

　　“其实这事也不是很严重，主要是有点麻烦。”谈仁皓与黄晓天早就商量好了，两人都觉得不益直接说出来，应该多绕几个弯子，所以谈仁皓在措词方面相当的小心。“老韩，我先要问你个问题。这次，陆战队进攻大安德烈斯群岛的目的是什么？”

　　“什么目的？”韩绍锋一下没有明白过来，就直接反问了一句。

　　“最高目的，即我们为什么要进攻大安德烈斯群岛？”黄晓天着重解释了一句。

　　“这还用问吗？”韩绍锋更是不解的朝两人看去，“打下大安德烈斯群岛，我们才能够逼近美国本土，威胁到美国东海岸地区。到时候，不管是出动陆战队在美国东部地区登陆，还是部署重型轰炸机对美国的工业区与人口集中的大城市进行战略性轰炸，我们都需要占领大安德烈斯群岛。”

　　“必须要占领整座群岛？”谈仁皓立即就跟着问了一句出来。

　　“当然不是，就算是要为登陆美国本土做准备，我们也最多只需要占领几座重要的岛屿就行了，其他的岛屿打不打都没有关系。我们在太平洋上就是这么做的，而且已经证明这一战术不但能够减少我们的投入与损失，加快战争的进程，同时还能够有效的对付敌人。我们根本就没有必要占领整个大安德烈斯群岛。”

　　“那么，可以确定哪些岛屿是必须要占领的吗？”

　　“这个……”韩绍锋迟疑了一下，接着就笑了起来，“怎么，你们两人是想来考我的能力了？”

　　“当然不是，实际上，我们只是想确定陆战队的作战计划。”谈仁皓抢在黄晓天的前面说了出来，“这样，我们才能够安排舰队的作战行动，毕竟，这次战役行动是由舰队配合陆战队嘛。”

　　黄晓天偷着笑了起来，本来在这个时候就应该直接把目的说出来了，可谈仁皓再次绕了过弯子。

　　“这样嘛……”韩绍锋喝了两口啤酒，然后拿出了香烟，这才说道，“我觉得，没有任何一座岛屿是必须要攻占的，可同时，我们又必须要攻占几座岛屿，特别是距离美国本土尽量近的那些岛屿。这样，不管是今后部署陆战队，还是部署战略打击部队都对我们更为有利。而在确定具体的攻打目标的时候，我们需要考虑很多的因素，比如投送距离，登陆作战的难度，以及岛屿本身的战略价值。”

　　“那么，古巴岛属于最值得攻打的岛屿？”这时候，谈仁皓才问出了一个关键问题。

　　“古巴？”韩绍锋迟疑了一下，接着，他就想到了谈仁皓与黄晓天找他的目的。在怀疑谈仁皓是在套他的话后，韩绍锋转变了话语。“谈将军，那你的意思是，古巴岛不值得攻打，或者说是有别的岛屿更值得我们进攻？”

　　“在登陆作战方面，我只能是个外行中的外行，自然不敢在老韩面前班门弄斧了。可是，我们至少得明确一点，也就是你开始所说的，不管我们攻占哪座岛屿，实际上都是在为最终击败美国而努力，是不是？”

　　面对谈仁皓的这个反问，韩绍锋不得不点了点头，此时他已经大概明白了谈仁皓的目的。

　　“如果以这个标准衡量的话，那么古巴是我们必须要攻打的岛屿吗？”谈仁皓靠在了旁边的桌子上，“在我看来，完全没有这个必要。首先，古巴是美国加勒比海防御圈的核心地区，也是美国数十年来控制加勒比海地区的总基地。自从美国从西班牙手里获得了古巴的占领权之后，他们花了几十年的时间在古巴建设军事基地。就我们现在所掌握的情况来看，美军在古巴的驻军数量超过了30万，而且大部分是美国陆军的主力部队。另外，由美国扶持的古巴政府军有至少50万兵力，就算这些部队的战斗力都相当有限，可是其巨大的数量仍然可以给我们制造不小的麻烦。除了兵力之外，美国在古巴有着完善的军事基地网络，同时获得了古巴国内一些重要人物的支持。还有，古巴的地形相当复杂，三分之二的地区是山地，陆战队很适合山地作战吗？到时候，就算我们能够占领古巴，或者是打到古巴去，我们又需要花多少时间来扫荡古巴的美军，以及其他抵抗分子，需要投入多少力量去对付山区里的敌人？还有，占领整个古巴对我们有多大的意义呢？如果按照之前的分析，我们其实只需要在占领古巴的一部分而已，可是，美军会与我们在古巴和平相处吗？这些问题的答案对我们都非常不利，那么，有什么必要一定要去占领古巴呢？”

　　韩绍锋一边抽着烟，一边喝着酒，没有从回答谈仁皓最后提出的问题。

　　“实际上，这就是我们怀疑的主要问题。就如同谈将军分析的一样，如果没有足够的必要性，我们为什么要去强攻这座美军防御最严密的岛屿，而不能另辟蹊径，找到更合适的方法来安排进攻？”黄晓天委婉的表达了自己的意思，没有给韩绍锋施加更大的压力。

　　“可问题是，如果我们无法解决掉古巴的威胁的话，”韩绍锋抬起了头来，“那么，我们就算占领了周围的所有岛屿，都无法迫使美军离开古巴，同时我们在其他岛屿上的基地也将受到美国航空兵的威胁，最终，我们仍然得出兵攻打古巴。”

　　“这一点我们承认，可真正的威胁不是古巴的美军地面部队，而是美军的航空兵。”谈仁皓立即做出了回答。“摧毁古巴岛上的美军航空兵，这只是个时间的问题，到时候，舰队将全力出动。只要我们在攻占的岛屿上建立起了机场，就可以由海航的岸基部队负责确保制空权，再加上舰队的支持，要摧毁古巴的美军航空兵并不是件多困难的事情。而要迫使美军离开古巴，也不仅仅只有攻打这一种办法。只要我们夺取了制空权，再由舰队夺取制海权，就能够封锁古巴，到时候，美国自然会考虑到本土受到的威胁，就必然主动撤出古巴，而我们不需要出动一名陆战队员就能够解决掉古巴的威胁了。”

　　“可问题是，舰队怎么夺取制海权，以及舰队在什么时候才能够夺取制海权。”

　　谈仁皓朝黄晓天看了一眼，然后笑了起来，这正是他们需要让韩绍锋问出来的问题。

　　“这就是我们来找你的原因。”这次是黄晓天在回答韩绍锋的疑问，“我们几个反复考虑后，都觉得如果将战场限制在加勒比海的话，就很难有机会歼灭美军大西洋舰队。而夺取制海权的最好办法就是干掉敌人的舰队。如果我们能够创造机会干掉美军大西洋舰队的话，那么夺取制海权就不是问题了。”

　　“也就是说，需要陆战队首先协助舰队作战？”

　　“老韩，这不是谁协助谁的问题，不管是舰队，还是陆战队，我们的最终目的都是一样的，而谁的办法能够更快的达到这个目的，并且付出更少的代价的话，那就是最好的办法，是不是？”

　　韩绍锋笑着点了点头。“谈将军，你就别给我做思想工作了，这个道理我还是清楚的。而且之前我又不是没有与你们配合过，那么，按照你们的计划，陆战队需要做些什么呢？”

　　对韩绍锋态度的迅速转变，谈仁皓与黄晓天也感到有点惊讶。

　　“其实主要就是修改登陆作战计划。”黄晓天在桌子上翻找了起来，韩绍锋见状，立即去拿来了一副加勒比海地区的地图。黄晓天指着地图上的巴哈马群岛说道：“我与谈将军，以及其他的几名特混舰队司令官商量了之后，都认为攻打古巴的价值不大，而且这也无法让舰队展开行动，创造歼敌的机会。因此，我们认为，应该将登陆地点转移到巴哈马，重点夺取新普罗维登斯岛，以及附近的几座大岛，然后以此为基地攻打美国。这样一来，舰队就可以离开加勒比海，进入大西洋的广阔海域作战，灵活性增加了不少，只是这会增加陆战队的作战难度。”

　　韩绍锋微微点了点头。“这一点是肯定的，不说别的，后勤保障航线的安全性就是个严重的问题。如果我们的运输船队必须穿过大安德烈斯群岛的话，就很容易遭到沿途岛屿上的美军航空兵的截击，后果将不堪设想。”

　　“这个我们也考虑到了，只要我们干掉了美军大西洋舰队，夺取了制海权，就将首先压制美军设在附近岛屿上的机场，为陆战队开辟一条通道来。”

　　“可是如果舰队无法达到这个战役目的呢？”

　　谈仁皓迟疑了一下，这个可能是肯定存在的。他与黄晓天都考虑到了，可都不知道该怎么回答。

　　“两位，我不是说你们的计划不好，可其前提是必须首先击败美军大西洋舰队。正如谈将军所说，只要干掉了大西洋舰队，那前途一片光明，可是如果情况完全相反的话，进攻巴哈马群岛的难度就将非常巨大，甚至是完全不可行。”韩绍锋这次有点得意了，“我不是反对你们的意见，可我们必须要针对可能出现的情况做好充足的准备，而不是孤注一掷的发动进攻，是不是？”

　　“那么，我们就准备两套方案。”黄晓天提出了一个折中的办法，“陆战队继续保留进攻牙买加与古巴的计划，同时做好进攻巴哈马的战役准备，至于采取哪套方案，由舰队的行动结果决定，怎么样？”

　　韩绍锋与谈仁皓都没有反对，这也是当时唯一可行的办法了！


第三十三节 寻敌决战

　　因为韩绍锋并没有同意完全修改登陆作战方案，所以谈仁皓与黄晓天在私下商量之后，都认为必须要制订两套海战计划，这样，才能够应对可能出现的其他情况。最终两人也进行了分工，谈仁皓负责主计划，也就是前出大西洋寻找美军大西洋舰队决战的计划，而黄晓天则负责备用计划，即在主计划无法实施，只能在加勒比海与美军大西洋决战的情况所需要的作战计划。

　　相对而言，谈仁皓并不乐意来承担这个主要责任，可他也不能与黄晓天谦让吧，毕竟这次海军司令部将第一舰队调过来，就是要第一舰队打主力，黄晓天也默认了两支舰队之间的关系，如果谈仁皓不出来承担主要责任的话，那还让黄晓天担纲吗？最大的问题就是，在主计划中，该怎么安排第一舰队与第三舰队的位置呢？

　　在回到了“龙感湖”号航母上之后，谈仁皓想了半夜，在天色快要亮的时候才睡着。结果，他也只睡了三个小时就被外面传来的巨大的噪音给吵醒了。等到杜兴送来早点后，谈仁皓才知道，原来战舰上的锅炉出了点问题，锅炉兵花了一夜的时间检修，上午修好后就进行了测试，因为要记录测试数据，并且需要安放几台测试仪器，所以锅炉舱的隔音门并没有关上，才会产生那么巨大的噪音。

　　“参谋长已经去跟他们打过招呼了，剩下的测试工作下午才进行，你要是还没有睡醒的话，那就再休息一下吧，参谋长才离开，去安排联谊活动的事情，大概也要下午才能回来。”

　　“现在是谁在司令舱值班？”谈仁皓哪还有睡意，眼看战役就要开始了，可作战计划却没有多少头绪呢。

　　“是航海参谋，舰队这两天不会有其他的行动，也没有什么事。”

　　“那你等下去司令舱，让航海参谋派人去把郝东觉与常荐新请来。”谈仁皓放下了手上的半个包子。“他们到了之后，你就领他们直接去会议室，我等下就过去。”

　　“你不休息了？”杜兴有点惊讶的看着谈仁皓，他知道谈仁皓是在半夜才睡的。

　　“睡不着啊，很多事情都没有处理好呢！”

　　“那我等下去熬点汤，中午加几个菜。”

　　“这个你去安排吧，吃午饭的时候再来叫我就行了。”谈仁皓没有反对，本来副官的基本职责就是照顾好主管的生活。

　　等到杜兴出去后，谈仁皓去洗了个澡，然后换了套干净的衣服。昨天到达利蒙湾之后，他还没有来得及洗澡换衣服，就去参加了几个会议。半个小时后，谈仁皓来到了会议室，大概是航海参谋从杜兴那里知道司令官要与另外两位特混舰队司令官开会，所以已经把相关的材料送到了会议室来，这也让谈仁皓不用再去资料室跑一趟了。十点左右，郝东觉与常荐新一起到达了“龙感湖”号航母上，早就已经守在外面的杜兴带着两人直接去了会议室。虽然杜兴并没有告诉他们为什么被请过来，但是常荐新与郝东觉早就猜到，谈仁皓肯定是要与他们商量作战行动的事情。

　　“昨天晚上与韩绍锋谈出结果来了？”

　　“也可以这么说吧。”谈仁皓把他们与韩绍锋谈的事情大概讲了一遍，然后说道，“我更黄晓天都认为，如果陆战队需要准备两套作战计划的话，那我们也必须得准备两套作战计划。昨天在回来的路上，我就与黄晓天谈好了，我们负责主计划，而黄晓天去负责备用计划。”

　　“什么是主计划？”郝东觉跟在常荐新后面问了一句。

　　“也就是前出大西洋，主动寻找美军大西洋舰队决战的计划。”谈仁皓靠在了椅子上，在常荐新与郝东觉来之前，他已经喝了一杯咖啡，茶也换了一壶，可他仍然感到有点疲惫。

　　“也就是说，我们将首先考虑主动寻找决战机会，而且是在战场条件对我们相对有利的情况下与美军决战？”常荐新微微皱了下眉毛，没有等到谈仁皓开口，他又接着说道，“这样一来，最大的问题也许不是斯普鲁恩斯会不会迎战，而是我们两支舰队的安排吧？”

　　“这就是我要找你们商量的事情。”谈仁皓喝了口茶，将手肘撑在了桌子上。“正如老常开始说的，如果我们计划到位，而且部署也没有问题，相关的安排都与计划一样的话，引出斯普鲁恩斯的难度并不大，至少，斯普鲁恩斯也在想着怎么干掉我们的一支主力舰队。可问题是，由谁去充当诱饵，又由睡留下来负责主攻呢？”

　　“主要是诱饵，不管是第一舰队，还是第三舰队，只要我们抓住了机会，都有十足的把握一举歼灭美军大西洋舰队！”郝东觉摸了下额头，“这样的话，就要看谁更有吸引力，谁才是斯普鲁恩斯首先想要解决掉的对手了。”

　　“我想，这个应该不会是我们。”常荐新补充了郝东觉的话。“我这几天也在考虑这个问题，相对而言，斯普鲁恩斯对我们更为了解，如果他掌握了第一舰队现在的实际规模的话，也就会知道，我们这两支舰队的兵力是旗鼓相当的，不管是炮战，还是航空作战，双方能够投入的力量都相当，决定胜负的将是官兵素质，以及指挥官的能力。而在指挥官的能力方面，就算你没有足够的把握击败斯普鲁恩斯，可同样的，斯普鲁恩斯也没有足够的把握击败你。再看官兵素质，恐怕大西洋舰队再进行几个月的训练，在没有任何实战经验的情况下，也无法与我们的官兵相提并论。在此情况下，斯普鲁恩斯很有可能想偏门，首先对付作战能力单一的第三舰队！”

　　“什么偏门？难道斯普鲁恩斯还准备用他的战列舰去对付第三舰队的航母？如果黄晓天真在不利情况下与他决战的话，那么黄晓天就是绝对的笨蛋，也没有任何资格担任第三舰队的司令官！”郝东觉听出了常荐新的意思后，立即就不服气的叫了起来，“到时候，就算是打不过，第三舰队还跑不过那几艘速度不到30节的战列舰吗？只要局势一变，让黄晓天派出了轰炸机，斯普鲁恩斯连逃跑的机会都没有。”

　　“事情不能这么看。”谈仁皓这次没有站在郝东觉那边，“老常的话有一定道理，克敌制胜，首先要考虑的就是已己之长击敌之短。与我们比，大西洋舰队在任何方面都不占优势，而与第三舰队相比，还有一些优势。虽然这些优势在很多时候并不存在，但是在优秀指挥官的手里，就算再不明显的优势也有可能转变为胜利。斯普鲁恩斯肯定掌握了我们两支主力舰队的实际情况，至少是舰队的配属情况，再考虑到加勒比海地区的复杂情况，斯普鲁恩斯用战列舰打主力，这也不是没有可能的事情。”

　　“如果是我们主动寻找决战机会，而斯普鲁恩斯进行攻势防守的话，那么他就可以挑选决战时间，到时候，他就更有可能让战列舰打主力！”常荐新朝郝东觉看了过去，他没有挑衅的意思，只是在告诉郝东觉，别用一条退走路，至少现在很多的战例都证明，战列舰还没有被淘汰，在某些特定情况下，战列舰是无法被其他任何战舰所取代的。

　　“那我们就应该设法避开这样的情况出现。”郝东觉让了一步，可是他的语气仍然表示他并没有服输。

　　“这些战术问题不是我们现在需要讨论的，在确定了战役计划之后，我们有时间来解决战术问题。”谈仁皓把话题拉了回来。“如果斯普鲁恩斯将第三舰队作为首要打击对象的话，那么要想让斯普鲁恩斯与我们决战的话，恐怕我们就没有更多的选择了。”

　　“黄晓天是什么态度？”常荐新已经听出了谈仁皓这番话的意思。

　　“我还没有跟他说，可是从昨天我们见面时他的态度来看，黄晓天主动放弃了指挥权，不然也不会让我们来负责主计划，而他自己则负责备用计划。”

　　“也就是说，黄晓天已经默认了我们两支舰队之间的关系？”常荐新点上了烟，“那么，谁去跟他说，还有，怎么说？”

　　谈仁皓朝郝东觉看了过去。虽然现在黄晓天是海军上将，而郝东觉还只是个一级中将，但是黄晓天曾经是郝东觉的部下，而且是郝东觉教出来的最好的“学生”。两人之间的关系一直非常密切，如果在第一舰队的三个司令官中挑一个出来的话，那么郝东觉就是最合适去跟黄晓天谈的人了。

　　“别看我，我跟你们一样，也有好久没有见到过黄晓天了，昨天见面都不知道说什么呢，这么麻烦的事，可别找我。”一碰上谈仁皓的目光，郝东觉立即就打了退堂鼓。

　　“那么，我们找谁？”谈仁皓笑着摇了摇头，然后朝常荐新看去，“老常，现在第四特混舰队的参谋长是从你那调过去的吧？”

　　“你说风陵渡？”

　　“对，就是那个当时在关道大谈炮战的参谋长。”谈仁皓立即想起了这个人。

　　“是从我们第三特混舰队派过去的，听说他与黄晓天的配合还不错，而且黄晓天也很倚重他。”常荐新迟疑了一下，“你是说，让我先跟风陵渡谈，然后再由风陵渡与黄晓天谈？”

　　谈仁皓没有开口，说实在的，他确实不好意思直接去找黄晓天。

　　“仁皓，我觉得这有点画蛇添足。如果要确定作战计划，那我们找的就是第三舰队司令官，而不是第四特混舰队的司令官。风陵渡只是个特混舰队参谋长，就算他在第三舰队里的地位不会很低，可是他又能够起到什么作用？更重要的是，这么重大的事情，他根本就无法拿主意。”

　　“我也这么认为，如果我们拐弯抹角的话，反而会让黄晓天感到见外，到时候就更不容易相处了。”郝东觉立即附和了常荐新。

　　“那么，我们还是得直接找黄晓天去谈了。”谈仁皓又朝两人看去，“既然我们都不愿意去扮这个黑脸，那么我们就找个机会，把黄晓天叫来，我们一起找他谈，怎么样？”

　　“这个……”郝东觉支支吾吾的避开了这个话题。

　　“也好，反正我们也很久没有跟黄晓天在一起吃过饭了，而且老雷也很快就要过来，等老雷到了，我们以接风为名，顺便把黄晓天叫来，到时候有老雷帮忙，就要更简单一些。”

　　“也不可能只请黄晓天一个吧？”郝东觉抬起了头来，“如果是以给老雷接风为名请客的话，那就得请郑冠华，怎么说，郑冠华也曾经与老雷搭档过，而且也是老雷的部下。请了郑冠华，就不可能不请严宇龙，当初老雷在太平洋战区的时候，也与严宇龙有过不错的合作。要请，我们就得一起请。”

　　“也好，把第三舰队当家的几个人都请来，我们就把事情摆明了说。”谈仁皓最后做出了决定，“我们现在暂时不做任何决定，等到与黄晓天他们商量过之后，我们一起做出最后的决定，你们看怎么样？”

　　常荐新与郝东觉都没有反对这个提议，怎么说，第三舰队也是主力舰队，而且在战场上的表现并不在第一舰队之下。如果谈仁皓等人先入为主的话，反而会使两支舰队的关系僵化，这对今后的联合行动肯定会有不好的影响，如果大家一起商量着解决问题的话，那么不但足够尊重别人，也同时更容易获得支持。

　　雷少卿是在五月三十日的时候到达巴拿马的，他花了好几天的时间交代工作，随即就乘坐一架由海军司令部派来的高级将领专机离开直布罗陀要塞，中途数次降落补充燃料之后，在三十日的上午到达了利蒙城南的机场。谈仁皓等人去机场迎接了雷少卿，并且在当天晚上就为雷少卿摆了接风酒，自然，黄晓天等人也都准时到了。


第三十四节 军队民主

　　雷少卿这次紧急调任中美洲战区，其主要的任务就是协调两支主力舰队，以及陆战队之间的联合作战行动。按照甘永兴当初的安排，雷少卿应该在直布罗陀要塞工作半年，可欧洲的局势转变速度比预料的要快得多，德国人也没有继续在英国，以及地中海问题上与唐帝国作对，留下姜仲民的第二舰队驻守欧洲，再加上二十多万远征军与陆战队，欧洲局势已经没有什么好值得担心的了。在此情况下，让雷少卿过来协助谈仁皓等人完成进攻大安德烈斯群岛的作战行动，这也是情理之中的事情。

　　在离开直布罗陀要塞之前，雷少卿并没有收到明确的人事任命，按照以往的情况，雷少卿将出任战区舰队司令官，主要就是负责舰队的后勤保障，并且在舰队与陆战队之间起到协调作用。另外，海军司令部给了他明确的命令，甘永兴还给他直接发去了电报，要求雷少卿尽量配合谈仁皓，黄晓天与韩绍锋的作战行动，协助舰队与陆战队尽快打开局面，获得进攻美国本土东海岸的前进基地。

　　饭桌上，在饭菜上齐之前，雷少卿先把自己的大概任务讲了一下，也把他收到的一些其他消息告诉了谈仁皓他们。其中最重要的就是帝国海军最新一批战舰即将服役，其中包括数艘最新锐的“岛”级航母。另外，海军司令部已经修改了28年度下半年的造舰计划，在没有必要建造更多主力大型战舰的情况下，海军将集中力量建造辅助与登陆舰艇，其中护航航母，大型登陆舰，运输船的建造工作已经被排到了前面去。从这些信息中，谈仁皓也判断出，海军正在积极准备进攻美国本土的作战行动，不然为什么造那么的登陆舰与运输船呢？当然，这个话题并没有讨论多久。在几名将领一起欢迎雷少卿到达中美洲战区之后，话题很快就被扯到了眼前的几个主要问题上。

　　谈仁皓大概说了下现在的局势，表面上，他是在给雷少卿讲解现在的情况，可实际上，也通过这个机会让黄晓天，严宇龙，郑冠华三人大概明白了他的意思。

　　“这个安排本身没有错。”在谈仁皓的话还没有说完的时候，雷少卿就明白了谈仁皓的意思。“美军大西洋舰队是我们的心腹大患，特别是在由斯普鲁恩斯直接指挥的情况下，其威胁相当巨大。而到现在为止，美军大西洋舰队已经训练了半年的时间，期间很少执行作战任务，按理说，基础训练工作也应该到位了，以斯普鲁恩斯的用兵方式，在完成了基础训练之后，他肯定要寻找连兵的机会，让舰队官兵通过实战获取经验，提高能力。因此，我觉得，斯普鲁恩斯现在正在等待出击的机会，而不会一直龟缩在港口内。”

　　“问题是，斯普鲁恩斯等的是什么机会呢？”雷少卿的话刚落音，严宇龙就说了出来，“我们也是这么判断的，美军大西洋舰队以诺福克军港为基地，只需要两天时间就能够到达古巴附近海域，前出大西洋也非常方便。如果斯普鲁恩斯在等待机会的话，那么美军大西洋舰队可以非常灵活的采取进攻行动，最大的问题是，斯普鲁恩斯需要什么样的机会，以及，我们应该怎么避免对手的打击，以及怎么利用对手的行动呢？”

　　“这就是我们现在要解决的问题。”谈仁皓放下了筷子，实际上他根本就没有一点胃口。“首先可以排除斯普鲁恩斯去对付第二舰队的可能性。大西洋舰队的规模与第一舰队相当，要想在不被察觉的情况下横渡大西洋，这是难以办到的。另外，我们已经在英国站稳了脚跟，第二舰队还可以转移到直布罗陀要塞去，斯普鲁恩斯很难抓住机会偷袭第二舰队，反而会在行动中遭受到我们的岸基航空兵的威胁。”

　　“那么，他会不会选择我们的登陆舰队，或者是岛屿上的军事基地下说呢？比如，小安德烈斯群岛上的那几座由我们控制的岛屿？”郑冠华提出了另外一种可能。

　　“这种情况有可能出现，但可能性不大。”这次是常荐新出来否定了郑冠华的猜测。“首先，美军要想扭转战局，就必须要夺回制海权，相对而言，小安德烈斯群岛上的那些基地对制海权没有太大的贡献，而我们在中美洲地区的其他军事基地又都在后方，除非斯普鲁恩斯有绝对的把握能够穿过我们的侦察警戒线，不然，他就不敢贸然进入加勒比海，更不敢逼近我们的军事基地。另外，如果美军的目的是要阻止我们进攻大安德烈斯群岛的话，那么斯普鲁恩斯可以选择打击我们的登陆舰队与运输船队，可这只属于积极防御，而不是战略反击。更重要的是，按照我们的进攻行动，登陆舰队与运输船队都将在主力舰队的后方，以及岸基航空兵的掩护下活动，在没有确保制海权的情况下，斯普鲁恩斯会用大西洋舰队冒险打击我们的登陆舰队吗？以往在太平洋上的几次战斗中，美军就吃过这样的亏，这次斯普鲁恩斯肯定不会上当！”

　　“也就是说，斯普鲁恩斯会在我们两支主力舰队中选择一个打击目标？”黄晓天一边说着，一边点上了烟。

　　谈仁皓微微点了点头，并没有开口。这就是他想说的话，可问题是，谁都知道如果由谈仁皓说出来的话，那么第三舰队就将充当诱饵，所以谈仁皓想先听一下黄晓天的意见，然后再说出自己的想法。

　　“这个问题，我也考虑了一整天。”黄晓天直言不讳的说道，“昨天我就一直在想，如果斯普鲁恩斯的目的是分阶段击败我们的两支主力舰队，夺回大西洋上的制海权的话，那他会首先找谁下手呢？另外，哪里又更适合大西洋舰队作战呢？其实，这两个问题的答案并不复杂。首先，斯普鲁恩斯不会冒险离开美军岸基航空兵的掩护范围，其行踪也将严格保密，如果局势对他不利的话，他甚至会率领舰队前往墨西哥湾的新奥尔良，避开我们的主动进攻，同时出现在我们的侧翼，对我们发动突然袭击。可问题是，如果我们两支主力舰队联合行动，在航空打击能力方面就远超过了大西洋舰队，而我们可以承受战术上的损失，美军却不能承受战术上的损失，斯普鲁恩斯不可能不明白这个道理。这么一来，他还会通过航空决战的方式与我们分出胜负吗？我想，这个可能性应该不大，如果仅仅只是出动轰炸机，那么斯普鲁恩斯完全可以把舰队放到战场之外，用岸基轰炸机对付我们，何必出动舰队？”

　　“你是说，斯普鲁恩斯会出动航母之外的打击手段来对付我们？”雷少卿微微皱了下眉毛。

　　“这就是我们应该担心的。”黄晓天长出了口气，“不管是在大安德烈斯群岛，还是在巴哈马群岛，其地理环境都相当复杂，岛屿的分布密度甚至比西南太平洋上还要大。另外，这里都接近美国本土，美军在佛罗里达有数十个军用机场，足以部署数千架作战飞机了。到时候，斯普鲁恩斯基本上不用为舰队的防空，以及航空作战担心，舰队里的航空兵在这里只能起到辅助作用。相反，大西洋舰队里的那几艘战列舰的威胁更大。如果斯普鲁恩斯应用战列舰的能力也如同他指挥航母的能力一样的话，那我们就有麻烦了。”

　　“这个没有必要怀疑，斯普鲁恩斯在出任第16特混舰队司令官之前就是巡洋舰编队的司令官，而且他在战列舰上服役了好几年，肯定很熟悉舰队炮战。”常荐新补充了黄晓天的话。

　　“这也就是我担心的。第一舰队至少还有一支战列舰特混舰队，有六艘战列舰，在舰队炮战能力方面不在大西洋舰队之下。相反，第三舰队里出了几艘航母之外，最大的就是巡洋舰了，如果第三舰队与大西洋舰队近距离遭遇的话，后果就将不堪设想。”黄晓天丢掉了烟头，然后又拿出了一根香烟。“斯普鲁恩斯不会不明白这一点，因此，我认为，斯普鲁恩斯会首先选择第三舰队为打击目标，而不会轻易的与第一舰队决战。只有在打垮了第三舰队，我们的士气受到了严重的打击，而且战役部署已经失去了控制的情况下，他才会寻找机会与第一舰队决战。”

　　谈仁皓一直耐心的听着，黄晓天说到这里的时候，他已经明白了黄晓天的意思。

　　“如果真是这样的话，那我们就得更谨慎的安排这次的战役行动了。”雷少卿也听出了苗头来，“晓天，按照你的这一分析，那么你认为我们怎么才能够击败大西洋舰队呢？”

　　“首先就得让斯普鲁恩斯主动与我们决战，如果大西洋舰队一直龟缩在后方的港口里的话，我们就没有任何机会干掉大西洋舰队。”黄晓天抽了两口烟，把还剩下大半截的香烟丢到了烟灰缸里。“要达到这个目的，就只能让第三舰队前出，由第三舰队引出大西洋舰队，而第一舰队则隐蔽进入战场，到达伏击阵位，趁斯普鲁恩斯寻找偷袭第三舰队的机会，反偷袭大西洋舰队，一举击溃大西洋舰队！”

　　“可这样一来，第三舰队就将处于九死一生的危险境地了！”严宇龙立即朝黄晓天看了过去，很明显，之前黄晓天没有把他的这些想法告诉给第三舰队的另外两名特混舰队司令官。

　　“除此之外，我们没有别的选择了。如果由第一舰队前出的话，斯普鲁恩斯根本就不会出来与我们决战。”黄晓天没有去理会严宇龙。“当然，第三舰队的安全问题实际上并不严重，应该首先由第一舰队进入隐蔽待命海域，然后第三舰队才主动出现。按照我们现在的侦察搜索能力，第一舰队肯定能够及时的找到大西洋舰队，并且发动攻击，这样一来，第三舰队在遭到打击之前，大西洋舰队就已经被干掉了。”

　　“可是……”严宇龙还想说什么，坐在他旁边的郑冠华踢了他一脚，让他闭上了嘴。

　　“这些都没有错，我们确实需要有人去引出斯普鲁恩斯。”谈仁皓这时候才开口，“可同样的，为了让斯普鲁恩斯中圈套，还有一个必要条件，那就是必须制造一个假象，让斯普鲁恩斯认为第一舰队在其他地方作战，没有与第三舰队一起行动，这个问题如果解决不好，作战行动就不会获得成功。”

　　“这很难办到，可是有另外一个办法，那就是让陆战队提前进攻巴哈马群岛，至少是象征性的进攻巴哈马群岛，到时候，斯普鲁恩斯就将被迫出击。”黄晓天说出了他的想法，“规模不需要很大，只需要让美国人知道我们正在逼近他们的本土，那么美国总统就不会让斯普鲁恩斯获得足够的行动自由，到时候斯普鲁恩斯将被迫参战，这对我们就更为有利了。”

　　“那么，我们就还得想办法说服韩绍锋了。”谈仁皓一边说着，一边朝雷少卿看了过去，既然雷少卿已经来了，这种与陆战队接触的事情就应该由他去负责，而且当初雷少卿在太平洋战区的时候与韩绍锋有很不错的交情。

　　“如果仅仅只是一次佯攻的话，韩绍锋那边应该不会有太大的问题吧？”雷少卿知道麻烦事来了，“我会尽量设法说服他的，当然，别的事情，我就暂时不敢保证了。”

　　谈仁皓朝其他几人看了过去，没有人再提出新的意见来。两支主力舰队的关系就这么确定了下来。接下来，大家都没有再讨论作战行动的事情，接风宴这才正式开始。


第三十五节 关键因素

　　雷少卿没有费多说功夫，韩绍锋就答应派遣一个陆战团与舰队一起行动，在巴哈马群岛发动一次佯攻。这也仅仅只是一次佯攻。当然韩绍锋已经基本上确定了登陆行动的作战计划，如果能够成功打下巴哈马群岛，那就能够绕过古巴，在美国本土附近建立前进基地，这是最好不过的了。相反，如果舰队没有能够击败美军大西洋舰队，进攻巴哈马的行动就难以获得成功，到时候陆战队仍然只能强攻古巴。

　　谈仁皓也开始着手完成作战计划，最重要的自然是情报，在他开始制订作战计划的时候，就首先设法获得了美军在加勒比海地区，以及本土东南部地区的军事部署情报。问题是，当时帝国情报部门对美国本土东部地区的军事部署情况并不是很了解，而谈仁皓能够找到的多半都是侦察部队在战场上获取的情报。比如，由部署在小安德烈斯群岛，以及开曼群岛的远程侦察机在美军基地上空拍下的照片。

　　在美西战争之后，加勒比海地区就落入了美国的控制之中，而且这里随后成为了美国势力蔓延到整个美洲大陆的出发点。当时，加勒比海地区有三座岛屿是美军重点控制的，一是古巴，二是海地，三是波多黎各。这三座岛屿也是加勒比海地区最大的三座岛屿，其中古巴是加勒比海地区最大的岛屿，是美国本土东南部的屏障，另外也是一些重要原料，比如蔗糖的主要产地。海地所在的伊斯帕尼奥拉岛是加勒比海地区的核心岛屿，其西部的海地还是加勒比海地区最早获得独立的国家，也是美洲地区的第一个共和国。而岛屿东部的多米尼加则是美国的附庸国，只是名义上获得了独立，实际却在美国的掌控之中。波多黎各并不是一个独立的国家，一战后，该地区成为了美国的托管地，美国拥有波多黎各的行政权与驻军权，除了波多黎各没有被正式并入美国，成为美国的一个州之外，波多黎各就是美国的一部分。而波多黎各是控制小安德烈斯群岛的重要基地，同时也是美国控制加勒比海地区，并且影响到南美洲地区的重要前进基地。

　　在打下了小安德烈斯群岛，并且在多米尼克岛，瓜德罗普岛，以及圣基茨岛与尼维斯岛上部署了海航的岸基航空兵之后，波多黎各岛与伊斯帕尼奥拉岛就暴露了在岸基轰炸机的打击范围之内。数个月来，只要没有别的任务，部署在小安德烈斯群岛的航空兵一直在全力轰炸这两座岛屿上的美军基地，特别是机场与港口。通过数个月的努力，现在美军基本上已经放弃了波多黎各，只在那里象征性的保留了一支数千人的部队。另外，伊斯帕尼奥拉岛东部地区的美军基地也基本上被放弃了，美军主要集中在了太子港，以及太子港附近的几处机场。如果轰炸继续持续下去，美军肯定会放弃这座岛屿，全面退守古巴。

　　除此之外，海地西面的牙买加岛也成为了海航重点轰炸的岛屿。当时轰炸牙买加岛轰炸机基本上都部署在了中美洲洪都拉斯东部，以及危地马拉东北部的十几个机场上，没有动用小安德烈斯群岛的海航部队。本来牙买加岛上的美军兵力就不是很多，主要是该岛缺少合适建立军事基地，特别是航空基地的有利地形，也没有优良的天然港湾，距离古巴与伊斯帕尼奥拉岛又非常近，所以美军并不是很重视牙买加岛的防御。

　　在加勒比海地区，美军几乎放弃了除古巴之外的其他所有岛屿，问题也就在这里，古巴不但是整个加勒比海地区最大的岛屿，而且对唐帝国海军来说也是最重要的岛屿，其战略主要性是其他任何岛屿都无法替代的。

　　首先是古巴距离美国本土非常近，其北部的佛罗里达海峡的最窄宽度不到200公里，而从哈瓦那到迈阿密，也不过300多公里而已。也就是说，轰炸机从古巴西部地区的机场起飞，一个小时之内就能到达美国本土上空。而从古巴到纽约也不过就2200公里左右，这正好是帝国最新式轰炸机的最大作战半径。也就是说，部署在哈瓦那附近的重型轰炸机可以直接飞到纽约上空投下炸弹，也就可以覆盖美国东部地区，以及五大湖地区八成以上的战略目标。

　　其次，古巴的地形比较平坦，除了岛屿的最西端，以及东南部地区的山地比较多之外，其他地方的地形都以平原为主，因此有足够的地点可以用来修建机场。另外，相对于加勒比海地区的其他岛屿而言，古巴的交通基础设施比较完善，而且农业也相对发达，这能够有效的降低航空兵作战时的后勤压力。

　　最后，古巴是当时加勒比海地区有天然良港的岛屿之一，其中以东南部的圣地亚哥，中部的西恩富戈斯，马坦萨斯，以及首都哈瓦那的港口基础设施最为完善。其中，圣地亚哥港当初还是西班牙加勒比海舰队的母港，现在是美国海军在加勒比海地区最重要的军港，其基础设施相当完善，而且可以支持上百艘大型战舰停泊，这是当时加勒比海地区其他任何港口都不具备的。

　　古巴的战略性如此重要，美军自然不会忽略，更不会主动放弃古巴。可以说，美军这数个月来逐步收缩防线，放弃外围一些守不住的岛屿，最终的目的就是要坚守古巴，将更多的兵力部署在古巴，在此挡住唐帝国海军的前进步伐。当时，谈仁皓拿到了很多由侦察机拍下来的照片，而情报人员也根据这些航拍照片分析出了美军在古巴的大概部署情况，以及美军兵力的大概规模。

　　驻古巴的美军分成了三个防区，一是以圣地亚哥为主的东南防区，二是以哈瓦那为核心的西部防区，最后就是以卡马圭为基地的中央防区。其中东南防区的美军基地有二十多处，在圣地亚哥附近就有十几处，主要部署的是美军陆战队，海军航空兵，以及维护港口的海军部队。西部防区以美国陆军的作战部队为主，在哈瓦那周围就有八处陆军营地，部署的兵力在十个师以上，另外在其他地方还有十几个美军营地。负责掩护这些地面部队的是美国陆军航空兵部署在大大小小十多座机场上的数百架作战飞机。中央防区也以陆军为主，另外还有部分美军陆战队，其主要职责就是负责保护好圣地亚哥与哈瓦那之间的交通线，其兵力相对薄弱，只有五个师左右的兵力，但是在这一地区的航空兵规模最大，仅美国陆军航空兵就部署了800多架作战飞机，再加上美国陆战队里的航空兵，作战飞机的总量超过了1000架。

　　毫无疑问，作为东南方向上美国本土之外的最后一道防线，古巴已经被美军变成了一座巨大的堡垒。自从第一舰队与陆战队打下了巴拿马运河之后，美军就在一直不断的向古巴增兵，并且根据战场上的变化，其军事部署情况也一直在进行调整。从当时谈仁皓掌握的情况来看，古巴的美军总数超过了50万，其中美国陆军的兵力大概有30万，其中地面作战部队有27万。海军陆战队有18万，其中地面作战部队16万。另外还有2万左右的海军官兵。

　　除了直接部署在古巴的美军之外，侦察机还在这几个月之内“光顾”了佛罗里达州，以及墨西哥湾地区的其他几个州。作为防御古巴的大后方，美军在佛罗里达州部署的兵力超过了50万，其兵力密度相当大。这些部队随时可以渡过狭窄的佛罗里达海峡前往古巴作战。最重要的是，当时美国陆军航空兵，以及陆战队航空兵在佛罗里达州，佐治亚州，阿拉巴马州，密西西比州，路易斯安那州等地部署了至少3500架作战飞机。这些作战飞机都可以迅速参加古巴这边的作战行动，为古巴的美军地面部队提供掩护与支援。

　　在此情况下，要想打下古巴，就算仅仅只是成功的登陆古巴都是一件极为不容易的事情。虽然谈仁皓在登陆作战方面并没有韩绍锋那么熟悉，但是他根据以往的登陆作战经验判断，就算是登陆古巴，都至少要出动25万地面部队，并且投入超过2000架的岸基作战飞机，外加两支主力舰队，以及与登陆舰队配合作战的所有支援舰队。在这么巨大的投入下，伤亡与损失也不会小到哪里去。在登陆成功之后，还需要另外投入20到30万的地面部队，以及大量的辅助支援力量，才有可能最终占领整个古巴。

　　就算把投入与损失抛到一边去，要想打下古巴，也至少需要半年，甚至是一年的时间。如果在此期间美军一直坚持抵抗，而舰队又无法完全控制制海权的话，那么作战时间也许还会延长。这么长的作战时间是无法接受的，别说用一年，就算是花半年的时间去打下古巴，这对帝国也没有任何的好处，而且在战略上造成的负面影响肯定非常巨大，最终甚至会影响到帝国的整体战略。

　　当初，谈仁皓向韩绍锋提出放弃古巴，直接攻打巴哈马群岛，就不仅仅只是考虑到舰队作战的问题。在全面了解了美军在古巴部署的防御力量之后，谈仁皓更加确信，要想尽快击败美国，尽快占领进攻美国本土的前进基地，那么就应该放弃古巴，选择巴哈马群岛为进攻的跳板。相对而言，巴哈马群岛的防御就要薄弱得多了。

　　巴哈马群岛有700多个岛屿，基本上都是由岩石，而不是珊瑚礁构成的，其中比较大的岛屿有大巴哈马岛，大阿巴科岛，安德罗斯岛，新普罗维登斯岛，阿克林到，以及大伊纳瓜岛。其中，大巴哈马岛西端的韦斯腾德距离佛罗里达州的西棕榈滩仅仅100余公里。而弗里波特城距离纽约只有1850公里。另外，这些岛屿的地势都相对平坦，群岛中的最高海拔点仅67米，因此几乎所有大岛上都适合建立机场，部署重型轰炸机。同样，也政委岛上地势相对平坦，属于易攻难守的地形，所以美军没有在巴哈马群岛部署多少防御兵力，也很难守住巴哈马群岛。

　　按照美军的防御部署，因为巴哈马群岛在古巴的北面，所以防御巴哈马群岛的主要手段就是在古巴建立防线，挡住唐帝国海军北上的步伐。与古巴相比，巴哈马群岛的主要问题就是缺乏足够的基础设施。群岛中只有大巴哈马岛与新普罗维登斯岛上有港口，而且港口的容纳能力都相当有限，又距离美国本土很近，非常容易遭到美国航空兵的打击，应付空中威胁的能力较差。此外，大部分岛屿的沿海地区都以沼泽地为主，同时缺乏交通基础设施，比如在安德罗斯岛上就没有公路，岛屿三分之一的地区都是沼泽地！

　　显然，这些不利条件对指挥官做出决策的影响相当大。就算占领了巴哈马群岛，还得花时间，花精力在岛上修建基础设施，这需要相当巨大的投入，也许不比发动一次大规模战役少多少，而且花的时间也不会太少。而且同时得应付美军的空中威胁，这也需要巨大的投入。当然，在进攻的线路选择上，还得避开古巴，这对陆战队的后勤保障来说是一个极为严峻的挑战。也正是这些因素，让韩绍锋没有直接选择攻打巴哈马群岛，而是宁愿去强攻古巴。

　　谈仁皓也不是不知道巴哈马群岛存在的不利因素，可是与韩绍锋不一样，他认为解决基础设施匮乏，应付空中威胁，以及完成后勤保障方面所产生的麻烦要比发动一次强攻战役更容易解决，所以他才坚决主张直接攻打巴哈马群岛，而不是去古巴与美军拼出个胜负来。


第三十六节 时机

　　六月五日，谈仁皓完成了战役计划的主体部分。按照他的想法，舰队将通过多米尼克与瓜德罗普岛之间的多米尼克海峡进入大西洋，然后再绕道北上，到达巴哈马群岛东南部海域，在此等待机会，并且最终与大西洋舰队决战。

　　黄晓天也在这天完成了备用战役计划。如果大西洋舰队不前来决战的话，在六月中，第一舰队与第三舰队将锡尔弗浅滩海峡，以及向风海峡返回加勒比海，并且在沿途轰炸与炮击古巴，海地的美军军事基地与港口。在最终通过了牙买加海峡之后，掩护舰队首先攻打牙买加岛，然后支持舰队进攻古巴。

　　这两套作战计划都不复杂，两位策划者都在主要的行动方向上力求简单，这样才能够在战术上有更多的发挥空间，如果将主体计划订得太复杂的话，那么舰队在行动的时候就会受到更多的限制，难以在战术上有很好的发挥。可两份计划都存在着一个问题，即合适展开行动？

　　当时，谈仁皓与黄晓天都没有确定战役的启动时间，因为他们都缺少一个条件，即一个可以让战役顺利启动，同时由能够让战役获得胜利的条件。换句话说，就是缺乏一个必要的事件，然后以此带动整个战役。

　　陆战队方面，韩绍锋只订了攻打牙买加的最后期限，即六月十五日，最多延迟五天，也就是在六月二十日之前，陆战队必须要登上牙买加岛，发动进攻大安德烈斯群岛的作战行动。而在此之前，韩绍锋将不会轻举妄动，除了调动登陆舰队，让运输船队装上作战物资，做好出发准备，以及派遣岸基航空兵全面轰炸古巴等岛屿上的美军机场与港口之外，韩绍锋将等待舰队的行动结果。可这也只是确定了舰队作战行动的最后期限，而没有确定开始的时间。

　　当时，谈仁皓与黄晓天都清楚，如果舰队主动出击，斯普鲁恩斯就肯定会猜到他们的意图，就不会轻易的上当，甚至不会离开诺福克军港。那么，谈仁皓他们就根本没有机会干掉大西洋舰队。因此，必须要有一个让舰队离开利蒙湾，正式开赴前线的理由。也就在两人为这个问题发愁的时候，远在古铁雷斯指挥陆军远征军的古迅雷送来了一份“大礼”。

　　陆军远征军的消息是在六月六日这天送来的，在进行策划与准备了一个多月之后，古迅雷获得了足够的实力，发动了向普埃布拉进军的第二次战役，这也是当时陆军远征军在墨西哥战场上发动的第二次大规模进攻。

　　在第一次战役结束后，古迅雷除了向陆军司令部要更多的部队与物资之外，他还为第二次战役做了更多的准备。

　　通过第一次战役，古迅雷已经认识到，仅仅依靠帝国远征军是难以迅速光复整个墨西哥的，虽然墨西哥政府军的官兵素质低下，战斗力更是差得出奇，但是在非主要战场上，墨西哥政府军的作用仍然相当巨大。比如，完全可以由墨西哥政府军负责帝国远征军的后勤保障，至少墨西哥军人更熟悉墨西哥的地理与交通情况。另外，墨西哥政府军是维持解放区秩序的主要力量，远征军是不可能去执行治安任务的，也没有那么多的远征军可以去执行这类非战斗任务。此外，比如在抢救伤员，组织民间支前力量，搜集情报，以及策反等等方面，墨西哥政府军都有着一定的作用。因此，古迅雷当时除了要求陆军司令部为他提供更多的兵力之外，还要求扩大墨西哥政府军的规模，并且让陆军司令部给他更多的授权，好让他能够与墨西哥政府军签署更高级别的协议，进行更深入的合作。

　　同样的，在第一次战役中，古迅雷吃了不少的苦头。而在准备第二次战役的时候，他花了很多的时间来总结经验教训，这些都被用到了第二次战役中。比如，在向墨西哥腹地推进的时候，装甲部队，特别是坦克师这类重装甲部队的用处并不是很大。在墨西哥的山区，坦克部队很难迅速展开，更难以高速突击，因此就无法将其迅猛的突击能力发挥出来。而坦克部队的后勤保障需求相当巨大，且在作战时的灵活性不大，这些还拖累了其他的部队。相反，以装甲战车为主的轻装甲部队在战场上的表现反而要好得多。因此，古迅雷就将当时的两个坦克师留在了后面，同时还将陆军司令部新提供的四个坦克师换成了装甲师，而且全部换上了轻型装甲战车。而保留下来的两个坦克师也主要用来攻坚，在战役推进中并没有什么大的用途。

　　除了对地面作战部队的编制进行了调整之外，古迅雷还加强了航空兵的投入，而且在五月初的时候就提出派遣空降兵参战的要求。到五月底的时候，陆航派遣到墨西哥的作战飞机已经超过了2000架，可是因为没有更多的机场，同时在后勤保障方面也存在着严重的问题，所以陆航无法在这边部署更多的战机。而在以往，古迅雷是很少在战场上使用空降兵的，从俄罗斯到澳洲，古迅雷一直以装甲部队为主力，几乎就没有使用过空降兵。墨西哥战场上的特殊环境让他第一次提出了派遣空降兵参战的要求。

　　陆军司令部很快就满足了古迅雷的要求。当时，陆军的主要战场就在墨西哥，除此之外，也没有多少用武之地了。而在战争期间，帝国陆军前后共成立了十八个空降师，空降部队的总兵力超过了30万。现在，这些空降师都被留在了后方，除了训练之外，就没有什么事好做。在古迅雷于五月初发出要求之后，陆军司令部就很快调整了派遣到墨西哥去的第三批远征军的兵力配制，在削减了四个坦克师之后，多余的海运力量不但可以为古迅雷补充四个轻型装甲师，还可以再额外运送两个空降师。这两个空降师在五月底就到达了墨西哥战场。

　　有了空降师，并不等于立即就可以投入战斗。当时，陆航一直缺乏机场，并且缺少有效的后勤保障手段，从圣何塞港到古铁雷斯的公路主干线要到年底才能够完全通车，而当时在墨西哥南部，以及危地马拉，洪都拉斯与萨尔瓦多的三十多个机场全都塞满了作战飞机，哪有地方容纳空降部队的运输机与滑翔机？就算对这些机场进行扩建的话，也需要有足够的时间，还得动用大批的工程部队，肯定会影响到公路主干线的修建工作。另外，当时帝国陆军空降兵使用的主力运输机的航程都在3000公里以内，而这些运输机不可能像海航的舰载机那样，从瓦胡岛起飞之后，中途在护航航母上降落补充燃料，然后飞往中美洲地区的机场。也就是说，这些运输机只能通过海运才能到达墨西哥战场，而当时海军又无法提供更多的运输船队。结果，这两个空降师到达了墨西哥战场之后，被古迅雷留在了后方，在没有办法进行空降作战的情况下，空降师在战场上的作用与步兵师并无太大的区别。

　　在古迅雷制订的第一份战役计划中，明确提到动用两个空降师切断美军防线后方的后勤补给线，孤立前线的美军，然后出动轻型装甲部队与步兵部队，迅速撕开美军防线，完成战役进攻。在五月底的时候，古迅雷还想等到机场扩建工作完成，以及为空降师提供的运输机到达之后再发动第二次战役，也就是大概在六月底的时候才发动第二次战役。可是，在五月三十日，古迅雷就收到了陆军司令部的命令，要他在六月上旬之前发动第二次战役，并且尽可能的把战线推进到墨西哥城。

　　这是由首相亲自确定的，当时主要是墨西哥政府想尽早光复首都，而且墨西哥战场上的进展也让首相极为不满，更让首相感到没有面子。当首相得知古迅雷已经获得了所需要的大部分兵力与物资，而且墨西哥政府军在拿到了更多的装备之后，其规模已经扩大到了50万人。在此情况下，首相直接命令陆军尽早进攻，而不是拖延时间。严定宇也不敢违背首相的意思，因此只能亲自给古迅雷发了命令，让古迅雷不要再磨磨蹭蹭的耽搁时间了。

　　无奈之下，古迅雷不得不调整了战役计划，并且在收到命令的第二天，就派出了侦察兵与侦察机，去美军防线上寻找漏洞，同时寻找战役发动的时机。到六月四日的时候，古迅雷已经调整好了战役计划，原本动用空降兵的部分被取消，加强了正面进攻力量，主要是投入更多的轻型装甲部队。按照古迅雷的新想法，在无法动用空降兵的情况下，他只能分阶段歼灭防线上的美军，利用轻型装甲部队的快速突击能力洞穿美军的防线，然后分别包围歼灭数股美军，在击溃了美军设在特瓦坎的防线之后，由轻型装甲部队进行纵深突击，争取切断特瓦坎与普埃布拉之间的交通线，包围特瓦坎的美军，为进攻普埃布拉打开通道。

　　这套新的战役计划基本上都是围绕着轻型装甲部队展开的，而且古迅雷估计，只要打下了特瓦坎，美军就会主动放弃普埃布拉，毕竟特瓦坎是普埃布拉外围最主要的防线，只要包围战打成功了，那么美军就没有足够的兵力守住普埃布拉，而艾森豪威尔很少打没有把握的仗，那他就不会在普埃布拉进行坚持抵抗。而普埃布拉守不住，那就不可能守住墨西哥城。也就是说，特瓦坎将是整个战役行动中的关键点，打下了特瓦坎，进军墨西哥城就只是时间上的问题了。

　　确定了这一战役思路后，古迅雷迅速的把作战计划下达到了各级作战部队。六月五日，侦察行动也基本上结束，侦察兵与侦察机基本上摸清楚了美军在特瓦坎的防线部署情况。当天晚上，古迅雷就下达了24小时战备动员命令，也就是说，战役将在24小时之内发动。次日上午，在确定美军并没有进行更高级别的防御准备之后，古迅雷在八点三十分下达了进攻命令，首先投入战斗的是部署在前线的十六个炮兵团的数千门火炮与火箭炮。火力准备时间达到了四十五分钟，期间陆航也出动了上千架作战飞机，对美军防线进行遮断式轰炸，阻止防线后方的美军预备队进入阵地。九点二十分，担任先锋的三个轻型装甲师在古迅雷确定的三个突击点上发动了进攻。十分种之后，陆军远征军发动第二次战役的消息送到了巴拿马城的海军中美洲战区司令部，韩绍锋随即就将这一重大消息转发给了正在利蒙城里寻找时机的谈仁皓与黄晓天。

　　谈仁皓与黄晓天同时认识到，这就是他们在等待的机会，可是两人并没有急于下令让舰队出动，毕竟美军的反应也同样重要。到了当天下午，也就是在古迅雷赶到了图图特佩克的前线司令部，直接指挥前线部队作战的时候。雷少卿送来了一份新的情报，一艘在墨西哥湾东北部，新奥尔良外活动的潜艇发现了离开港口的一支大型运输船队。船队是在清晨出发的，潜艇跟踪了数个小时，因为护航战舰数量太多，所以无法偷袭。艇长在放弃了偷袭之后，于下午发回了电报，这支运输船队正在向西航行！

　　收到这条消息后，谈仁皓与黄晓天都肯定，美军在墨西哥的防线肯定受到了巨大的压力，而且艾森豪威尔提出了支援请求，不然美军不会出动运输船队向墨西哥运送作战部队与作战物资。到此，战役启动的时机已经成熟，这也就是谈仁皓与黄晓天等待的机会。


第三十七节 地面鏖战

　　在得知古迅雷发动第二次战役后，谈仁皓与黄晓天就分头命令舰队做好了出发准备，停泊在利蒙湾里的两百多艘战舰全都点燃了锅炉，并且抓紧时间为战舰补充了淡水，食品等物资。到下午雷少卿送来新奥尔良的美海军运输船队正在赶往墨西哥的坦皮科的消息后，两人没有再耽搁时间，立即就下达了舰队出发的命令。

　　天黑前，第一特混舰队首先驶出了利蒙湾，随即是第二特混舰队，第三特混舰队，然后是第三舰队的三支特混舰队。到了当天晚上十一点半左右，两支主力舰队都离开了利蒙湾，驶上了开赴战场的航线。

　　舰队出发之后就进入了无线电静默状态，而在最初的400海里航程中，是由部署在巴拿马地区的岸基远程反潜巡逻机为舰队护航的。出发前，谈仁皓只与黄晓天谈了几句，并没有花太多的时间，相关的作战计划是早就已经确定的，两人也不需要浪费时间来重复已经下达了的命令。

　　到此时，谈仁皓对这次战役行动的把握仍然不是很大。虽然他需要的机会已经到了，但是美军是否会出动大西洋舰队，这还是一个未知数，而且斯普鲁恩斯会怎么行动，以及在发现了第一舰队与第三舰队离开利蒙湾之后，斯普鲁恩斯又会有何判断，这也是无法确定。谈仁皓早就料到会有这么多的不确定性因素，在战役计划中，也就没有把各舰队的行动规定死。按照谈仁皓的指挥风格，除了遵从统一的指挥，并且为战役的最终目的服务之外，其他的指挥官都有着很大的自由指挥权，这也算是谈仁皓对手下与搭档的充分信任吧。

　　舰队以18节的速度航行，这需要花两天的时间才能够到达多米尼克海峡，然后还需要花上至少三天的时间才能够到达预定的作战海域。在此期间，谈仁皓只有一件事可做，那是等待雷少卿送来的更多的情报。在出发之前，谈仁皓就与雷少卿单独谈了几分钟，雷少卿也保证将尽量为舰队提供情报。可结果，雷少卿不但为谈仁皓提供了美国海军的情报，还将古迅雷那边的作战情况给一起发了过来，仿佛发送与接收电报是一件不需要费力气的事情一样。这也正好让谈仁皓在这几天里，除了考虑舰队的作战行动之外，还可以掌握到中美洲战场上的总体战局变化情况。

　　第一次战役中吃的苦头，让古迅雷提高了对对手的评价，可是第二次战役开始还不到一天，就证明古迅雷对艾森豪威尔的估计仍然是不够的。战役的进展与古迅雷的预料差得很远，甚至差点让古迅雷在六日晚取消这次战役行动。

　　六日上午的进攻进展得还比较顺利，首批投入的三个轻型装甲师（实际上一个师只投入了一个团的兵力）在十点到十一点之间突破了美军的第一道防线，并且在投入了预备队之后打开了缺口。当时，在特瓦坎东南方向上，第21轻骑兵师在美军的防线上撕开了一道宽度大概有4公里的缺口。在战线的北部，也就是在特瓦坎到奥里萨巴的防线上，第77轻骑兵师在美军防线上撕开的缺口也达到了3公里左右。只有直接向特瓦坎推进的第68轻骑兵师在进攻中遇到了较大的麻烦，直到十一点才突破了美军的防线，投入预备队扩大缺口的时间也稍微晚了一点，结果陷入了苦战之中。

　　相对而言，这几个小时的进攻还是比较有成效的，古迅雷也预料到中央这条进攻路线会遇到麻烦，因此在计划中就强调了这一点，要求第21与第77轻骑兵师在完成突破之后迅速穿插到美军防线后方，不要去支援第68轻骑兵师，而是应该直接向特瓦坎的南面与北面推进，争取在24小时之内到达特瓦坎西面会师，从而彻底包围特瓦坎，为接下来的围歼行动奠定基础。可问题是，当美军的反击开始之后，古迅雷的这一战役目标显然是无法达到了。

　　如果从特瓦坎的防御部署来看，艾森豪威尔肯定是指挥防御作战的大师。美军的防御部署相当严密，而且错落有致，如果不是陆航在战役开始的时候对美军防御阵地进行了纵深遮断式轰炸，让美军的第二梯队无法立即投入战斗的话，恐怕古迅雷投入的部队连最初那几个小时的胜利都无法获得。

　　中午，美军航空兵首先进行了反击。超过300架轰炸机重点阻击了北面的第77轻骑兵师，在半个小时之内，P-51系列战斗机就摧毁了该师三分之一的装甲战车，迫使该师不得不停止进攻。就在陆航的战斗机赶去掩护第77轻骑兵师的时候，美军航空兵的100多架“野马”迅速的袭击了第21轻骑兵师，当时该师正在向美军防区纵深推进，大部分的装甲车辆都沿着公路线前进，结果在美军的轰炸下，40多辆装甲车被击毁，伤亡官兵500多人。到此，第21轻骑兵师也不得不停下来整顿部队。

　　陆航很快就投入了更多的战斗机，与美军航空兵争夺制空权。也就是在这个时候，部署在防线后方的美军重炮部队也参加了反击作战。这次遭到重点轰击的是正在向特瓦坎推进的第68轻骑兵师。在不到十五分钟的时间内，至少有8个美军炮兵团参加了战斗，向第68轻骑兵师发射了上万枚炮弹，原本就举步维坚的第68轻骑兵师这下就干脆彻底的停了下来。到晚上，古迅雷不得不动用预备队换下了这个遭到重创的轻骑兵师。

　　美军的反击打得也相当有章法，更出乎古迅雷的预料。在古迅雷认为美军将重点反击侧翼的两个轻骑兵师的时候，遭到攻击的却是第68轻骑兵师。炮击刚刚结束，已经到达了前沿的美军预备队就发动了反击，战斗中中午打到了傍晚，第68轻骑兵师伤亡相当惨重，而且被迫退出了美军防区。到古迅雷换上预备队的时候，美军已经恢复了这边的防线，堵住了缺口。

　　可以说，美军的纵深防御部署起到了相当重要的作用。另外，在古迅雷发动第二次战役之前，美军与墨西哥叛军花了大量的力气构建特瓦坎防线。就如同古迅雷判断特瓦坎是墨西哥城东南方向上唯一的防线一样，美军也认识到了这一点。为了尽量加强防线的强度，美军与墨西哥叛军修建了大量的地下工事，甚至还将特瓦坎西北的一座小山丘挖空，形成了一个可以容纳上千部作战车辆，以及五万多名官兵的地下军事基地。当古迅雷发动进攻的时候，美军的预备队就集中在这个基地里，在陆航的猛烈轰炸中，几乎没有什么损失。当时，古迅雷也只知道美军在修建地下防御工事，却没有想到美军的地下防御工事会如此之多，更没有想到，美军的预备队是隐蔽在地下工事里的。结果，在进攻之前，他错误的判断了美军的兵力投入，也就没有能够投入更多的突击兵力，当美军发动反击的时候，担任首轮突击任务的三个轻骑兵师伤亡惨重，也就没有什么好奇怪的了。

　　六日夜，美军的反击达到了高潮。此时，古迅雷已经下令让第68轻骑兵师撤下来，同时忙着将顶替的第127步兵师派上去。美军在夜间的方剂重点是北面的第77轻骑兵师。该师在下午的时候就已经放弃了进攻，赶在天黑前建起了防御阵地，准备迎接晚上的战斗。相对而言，帝国陆军官兵都不太喜欢在夜间作战，毕竟夜间作战的麻烦很多，而且地面部队在夜间能够得到的支援也相当有限。

　　也幸亏第77轻骑兵师提前几个小时转攻为守，当美军发动反击的时候，该师已经进入了防御状态。大部分防御工事都是美军之前修建的，结果，在这个晚上，第77轻骑兵师的8000多名官兵挡住了至少30000美军的数次猛攻。

　　战斗打得相当惨烈，几乎每半个小时，第77轻骑兵师的师长就会要求一次火力支援。而当时古迅雷还想在中部战线上继续推进，在考虑到北部战线更为重要之后，古迅雷不得不放弃在夜间继续进攻的念头，将原本计划投入到中部战线上的三个炮兵团全部派到了第77轻骑兵师的后面去，为第77轻骑兵师提供炮火支援。也正是在这三个炮兵团，外加原本就在北部战线上提供支援的五个炮兵团的直接炮火支持下，第77轻骑兵师才在不擅长的夜间防御作战中顶住了美军的疯狂反击。

　　同时，当天晚上，陆航也出动了上千架次的轰炸机打击美军防线后方的交通线，利用燃烧弹与定时炸弹阻碍美军向前增援的速度。可夜间轰炸的效果并不怎么样，另外，航空兵无法在夜间为地面部队提供近距离火力支援，也就无法直接支持第77轻骑兵师的防御战斗。直到天快要亮的时候，陆航才出动了近200架轰炸机，分成五个批次，为第77轻骑兵师提供了直接航空支援，最终打退了美军的反击。

　　等到第77轻骑兵师接到命令撤下去休整的时候，该师已经阵亡官兵821名，失踪56名，伤2179名，减员近三成。替换第77轻骑兵师的是第89轻骑兵师与第117步兵师。在打扫战场的时候，第117步兵师一共找到了7849具美军官兵的尸体，另外还有近一千具尸体无法辨认，也就是说，美军在第77轻骑兵师的阵地上损失了近9000名官兵！

　　相反，原本没有遭到重点反击的第21轻骑兵师反而遇到了更大的麻烦。上半夜的时候，美军几乎没有去骚扰第21轻骑兵师，而且在当天晚上，第21轻骑兵师派出的侦察兵也没有发现敌人正在向他们靠近。结果，在天黑之前，第21轻骑兵师没有停下来，而是在整顿好部队之后又开始进攻了。毫无疑问，这是一个错误的决定。

　　下半夜，第21轻骑兵师已经向前推进了大概15公里，就在大部分官兵都认为他们可以按照计划完成任务的时候，美军的反击行动突然到来了。首先到达的是美军猛烈的炮击，而当时第21轻骑兵师已经向前推进了大概25公里，离开了后方炮兵的掩护与支援范围。而陆航的部队也正在轰炸战线北面的美军增援部队，根本就没有任何力量能够掩护第21轻骑兵师。

　　在遭受炮击后，第21轻骑兵师迅速转为了防御状态。可美军地面部队的进攻来得更迅速。那些美军步兵仿佛突然从黑夜中冒出来的一样，一下就出现在了第21轻骑兵师的官兵面前。在此情况下，第21轻骑兵师根本就没有时间建立防线。到凌晨两点左右，该师师长阵亡，十分钟后，正在组织撤退的师参谋长也阵亡了。部队很快就失去了统一的指挥，各团团长都下达了撤退命令，可是到凌晨四点之前，该师的三个团长也全都阵亡。

　　当陆航的轰炸机在天亮前赶到的时候，第21轻骑兵师已经被击溃，只有三个营保持着建制撤了下来。后来陆续有大概5000余名官兵分批逃了回来。战后，在美军的战俘营里一共找到了800余名第21轻骑兵师的官兵，而根据美军的记载，当时他们俘虏的官兵大概有2100名左右。

　　第21轻骑兵师是帝国陆军在美洲大陆战场上第一支被击溃的师级部队，也是在整个战争期间，帝国陆军仅有的几支被击溃的师级部队。也许第21轻骑兵师的惨败是必然的，其冒进行动肯定不会有什么好的结果。可是，最让人感到疑惑的是，古迅雷应该承担什么样的责任？当然，古迅雷为什么没有在晚上之前让第21轻骑兵师撤退，或者是就地防御？第21轻骑兵师的惨败没有影响到古迅雷的指挥权，可是这却是古迅雷在整个军人生涯中指挥的最不光彩的一次战斗！


第三十八节 避重就轻

　　陆航的有力支援最终打退了美军的疯狂反击。古迅雷也是一夜未睡，当他得知第21轻骑兵师已经被击溃之后，先是有点不敢相信，然后就是失望与愤怒。当战区作战参谋将相关的战斗报告送来的时候，古迅雷已经控制住了情绪，直到这个时候，他仍然不相信第21轻骑兵师被击溃了！

　　第21轻骑兵师是帝国陆军最早组建的几支装甲部队之一，曾经被编为坦克师，重骑兵师，在半年前才改编为轻骑兵师。帝国陆军师级部队的番号是按照顺序排列的，从“21”这个番号中也能够看出，第21轻骑兵师是一支能征善战的部队。当初，古迅雷在俄罗斯战场的时候，第21轻骑兵师就是他指挥过的部队之一，在随后远征欧洲的时候，当时还属于坦克师编制的第21坦克师也跟着他去了欧洲战场。正因为如此，古迅雷才将第21轻骑兵师放到了主攻的位置上，可他怎么也没有想到，在没有遭到多猛烈反击的情况下，第21轻骑兵师竟然被击溃了！

　　可以说，第21轻骑兵师被击溃，古迅雷负有不可推卸的责任。首先是他指挥上的一个疏忽导致了第21轻骑兵师没有能够转攻为守，结果在进攻中遭到了反击。其次，正因为第21轻骑兵师与古迅雷有着很深的关系，其大部分指挥官都从古迅雷那里学到了进攻思想，却没有能够学会在必要的时候防御比进攻更为重要，也就没有在遭受挫折的时候引起注意，最终一错再错，终究遭受惨败。比如，在师部被摧毁之后，第21轻骑兵师的大部分营级部队非但没有撤退，也没有组织防御，仍然在继续进攻，这只能带来更大的伤亡，在这种时候，勇猛起到的并不是好的作用。

　　将另外两个充当预备队的师派过去之后，古迅雷不得不暂时命令停止一切进攻，他需要时间重新调整兵力部署，并且重新安排进攻行动。同样的，经过了猛烈的反击之后，美军也需要时间调整部署，重新安排防御。当天上午，双方脱离了接触，除了双方的航空兵仍然在不断出击，并且在当天进行了好几场大规模空战与轰炸之外，七日这一天，双方实际上都没有发动任何有规模的地面战斗，战场上暂时平静了下来。

　　仅仅一天的时间，古迅雷好不容易建立起来的信心就被击垮了。美军的反击干净利落，而且撤退是也很有章法，根本就没有给他趁机进攻的机会。当然，从战术对比上，古迅雷是胜利者。在这一天的战斗中，至少有21000名美军被消灭，而俘虏的美军与墨西哥叛军官兵也达到了10000余人。帝国远征军有3287名官兵阵亡，失踪274名，伤7539名。这些都是在战役结束之后的统计结果，而当时古迅雷拿到的伤亡与失踪数字要高得多，主要是有好几千第21轻骑兵师的官兵是在接下来几天里陆续返回的。

　　在战区司令部的参谋将相关的统计报告交上来的时候，古迅雷还拿到了航空兵的报告。在这一天的战斗中，陆军航空兵损失了137架飞机，另外前来支援陆航的海军航空兵也损失了24架战机。战斗中，一共有206架美军战机被击落，在袭击五座美军前线机场的时候，陆航的轰炸机还炸毁了70多架停在地面上的美军战机。因为空战是在双方战线两侧进行的，因此有部分被击落的飞行员没有能够救回来，同时也抓住了部分美军的飞行员。

　　在陆航的报告中着重提到了没美军航空兵大量使用的P-51“野马”系列战斗机。这种战斗机不但能够在空战中抗衡陆航与海航的战斗机，而且还有着很强大的对地打击能力，其携带的火箭弹对陆军的装甲部队有着致命的威胁，而且还可以挂500磅与1000磅的航空炸弹，但是大部分时候使用的都是火箭弹，以及100磅与250磅的小型炸弹。而在帝国航空兵中，只有海航的“游隼”有着同样的对地打击能力，而一向注重战斗机空战能力的陆军战术航空兵并没有一种战斗机的对地打击能力能够与“野马”相提并论。

　　后来，也正是这份报告，让陆航决定采购“游隼”式战斗机。虽然陆航本身也有几家飞机制造厂，但是在当时要想迅速制造出一种新式战斗机，这是不可能的，而且到了这个时候，内阁也不会批准新的战斗机的研制计划。也正是如此，“游隼”的生产工作才得已迅速扩大，很快成飞，西飞等几家飞机制造厂也开始生产“游隼”。到战争结束的时候，“游隼”不但是帝国海军装备最多的战斗机，而且也成了帝国陆军的主力战斗机之一。整个战争期间，“游隼”生产了21000多架，战后还在帝国，以及其他国家生产了3000多架，总产量接近25000架，是整个大战期间制造得最多的战斗机，甚至是全世界至今生产最多的战斗机。“游隼”也因此成为了一代名机。

　　这些都是后话了，在拿到了各部队的战斗总结报告之后，古迅雷开始考虑怎么走出下一步。到此时，他已经没有任何的轻敌思想了，美军指挥官所表现出来的能力，以及美军官兵在战场上表现出来的战斗力已经足够让他醒悟过来。当时，有人提出暂时停止进攻，也就是结束第二次战役，在做好更充足的准备之后再发动进攻。古迅雷没有采纳这个建议，可他确实也这么想过。后来，有很多人都认为，古迅雷当时坚持了下来，不是因为他知道这场战役将对整个墨西哥战争产生巨大的影响，也不是古迅雷知道他将最终获得胜利，而是处于自身前程的考虑，他才坚持了下来。也就是说，如果当时第二次战役失败了的话，那么古迅雷就将丢掉墨西哥战区司令官，以及帝国陆军美洲远征军总司令这两个职务，而且从此结束自己的将领与指挥生涯。可不管怎么说，也正是因为古迅雷坚持了下来，所以才会有后面的胜利，如果当时让另外一个人来顶替古迅雷的话，那么就不会有第二次战役的胜利，甚至连整个墨西哥战争都会发生变化。

　　七日这一天，古迅雷到前线部队做了视察，并且从几支部队的指挥官那里获得了更多的信息。比如，美军在防御作战中大量使用了一种威力更大的火箭筒，除了被轰炸机炸毁的之外，大部分的装甲战车都是被这种火箭筒在近距离上干掉的。另外，美军步兵都配发了大量的枪榴弹。在进攻中，美军还大量使用了迫击炮，以提高步兵部队的支援火力。相反，美军很少投入装甲力量，其在防线上的机枪火力密度明显要比以往高得多。这些战术层面上的问题也解释了进攻为什么打得那么艰难，美军为这场防御战斗已经准备了很长一段时间，而且早就总结出了在山地作战的战术。

　　当天晚上，在回到司令部之后，古迅雷就组织参谋，以及一些跟他一起回来的前线军官一起商讨应对美军新战术的办法。他没有参加讨论，而是去策划新的进攻行动。到此时，古迅雷已经坚定了决心，他不能后退半步，不然美军就将趁机发动反击，到时候，恐怕他连图图特佩克都守不住呢。

　　八日，古迅雷让替换到前线去的几支部队发动了几轮试探性的进攻，但没有借此发动总攻。美军的防御仍然相当顽强，这几次进攻没有什么起色。而在当天凌晨出发的侦察兵在晚上的时候送来了美军调整防御部署的情况，陆航的侦察机也送来了航拍照片以及针对这些照片做出的美军防御分析。

　　九日凌晨，第89轻骑兵师与第117步兵师在北部战线上发动了一次大规模的进攻，结果，部队还没有推进到一公里就被美军的猛烈阻击给挡住了去路。在发动了三次冲击后，古迅雷在下午的时候让这两个师回到了出发阵地上。这也只是一次试探性的进攻，情况已经很清楚，美军重点加强了北面的防御力量。

　　十日，顶替第21轻骑兵师的第99轻骑兵师与第105步兵师在战线南部发动了新一轮大规模进攻，部队成功推进了2公里，原本还可以继续前进，可古迅雷在中午就下令停止推进，让这两个师回到了原来的防线上。表面上，美军没有加强南部防线的力量，可古迅雷怀疑南面是个陷阱，美军的指挥官一直没有犯什么大错误，在明知道南线是重点战线的情况下都不加强南线的防御，那摆明了就是一个陷阱。

　　当天晚上，古迅雷等待的重要部队终于到达，这就是被他留在了古铁雷斯的第12坦克师。这是当时古迅雷手里装甲力量最强，战斗力最强的装甲部队。同时到达的还有第27坦克师的一个坦克团。在经过了六日的血战之后，古迅雷已经认识到，仅投入轻骑兵师是很难突破美军的防线的，在必要的时候，他还是得用上他的坦克师！

　　也就在十日晚上，第12坦克师到达了第89轻骑兵师的阵地后方，并且直接从行军状态转入了进攻状态。当时第12坦克师的辎重部队还没有到达，其所需要的大部分作战物资是由第89轻骑兵师直接提供的，只是坦克所需要的弹药必须由辎重部队运送。为了保证能够在十一日清晨发动进攻，该师的每一辆坦克都带满了弹药，另外还在坦克外部携带了额外的弹药。

　　第27坦克师的第5321团也在当天晚上部署到了第99轻骑兵师的阵地后方。该团也将参加新的进攻行动，只是从一开始，古迅雷就决定不在南线发动主攻，将主动方向确定为特瓦坎与奥提萨巴之间的北部战线。

　　新的一轮进攻在十一日上午七点准时开始，首先杀出去的就是第12坦克师的两个坦克营，随后是第89轻骑兵师的两个摩托化步兵营。在装甲部队推进之前，三个师的炮兵团，外加古迅雷额外安排的五个炮兵团，一个八个团的1000多门火炮对美军阵地进行了长达半个小时的覆盖性炮火打击。航空兵的轰炸机群也在七点前到达，这次航空兵除了继续执行纵深遮断任务之外，还将全程为进攻的地面部队提供直接航空支援。为此，古迅雷还从韩绍锋那里借了几个海航的战术轰炸机中队。

　　南线的佯攻还要早一点开始。大概六点五十分，第5321团就在第99轻骑兵师的摩托化步兵的伴随下开始进攻美军的防线。为了迷惑美军，古迅雷在南线投入了六个团的炮兵，投入的轰炸机数量甚至比北线战场还要多。仅仅进攻前的火力准备就从六点进行到了六点四十五分。在六点半就到达的轰炸机主要用的是燃烧弹与子母定时炸弹，而不是以往用的高爆弹。

　　这次，古迅雷没有让部署在中线上的第127步兵师参与进攻。中部战线的意义本来就不大，而且第127步兵师的进攻能力是比较有限的。为了避免美军从中部战线发动反击，第127步兵师全部转为防御，另外，古迅雷还将第46步兵师，也就是当时他手里最精锐的步兵师放在了第127步兵师的后面，组建了第二条防线。结果证明，古迅雷的这一部署相当有预见性，如果不是他让第127步兵师转为防御，同时让第46步兵师建立了第二道防线的话，恐怕第二次战役还真会遭到惨败！

　　与第一轮进攻不一样，这次古迅雷是在经过了周密的分析，以及充分的准备下才发动进攻的，而且三条战线上的部署都准确到位，投入的兵力也多了许多，参战各部队都收到了明确的命令。更重要的是，从一开始，古迅雷就在前线司令部直接指挥，虽然他从来没有在参谋面前表现出担心，但是他心里明白，如果这一轮进攻还打不开局面的话，那么他肯定会提前回家养老了！


第三十九节 由邪改正

　　作为年轻将领，谈仁皓与古迅雷在指挥方面有很多相似之处，其中很多都是当时作为唐帝国陆海两军主力的年轻将领的共同特点。这些将领有两个极为明显的特征，一是非常爱冒险，二是往往在战场上遭受挫败之后才知道去吸取与总结经验教训。对年轻将领来说，这两个“缺点”其实也都无可厚非。

　　在帝国陆海两军的历史上，从来都不缺乏优秀将领，而且绝大部分名将在很年轻的时候就已经有着超出常人的表现，不然的话，“英雄出少年”这句话也不会出自唐帝国了。无一例外的，任何一位年轻将领要想获得机会，都需要有足够好的运气。除了由别人提供的运气之外，还有自己在战场上把握的机会。另外，年轻将领因为缺乏基础，所以更渴望获得胜利，而且是关键性的，决定性的胜利。这样一来，在战场上，年轻将领就表现得更为激进，让人觉得缺少稳重，也就更爱冒险，通常采用一些非常手段来获得胜利。另外，在获得基本胜利之后，年轻将领也更喜欢扩大战果，而不是巩固胜利。这些有好也有坏，如果运气够好，而且判断准确，行动果断，那么年轻将领获得的胜利往往都能够起到极为关键的作用，而且通过扩大胜果来提高胜利的意义。相反，如果运气不够好，而且判断有所失误，再加上稍微的耽搁，那么所遭受的也绝对是惨痛的失败。

　　正因为年轻将领都喜欢冒险，或者说是其所处的地位让其不得不通过冒险来获胜，所以真正能够成就一生伟业的年轻将领只是寥寥几人而已。战争期间，帝国陆海两军提拔的年轻将领与军官不计其数，可其中真正能够名留青史的，又有几个呢？绝大部分都是这场巨大赌博中的输家，而且他们输掉的不是一场战斗，或者是一场战役，还有他们一生的前程。毫无疑问，谈仁皓与古迅雷都不在失败者的行列之中。

　　任何一名年轻将领最终都会在积累起足够的实战经验之后成长为一名优秀的，成熟的将领。只有当他们迈出了这一步，并且发生了本质上的变化之后，才会成为真正的顶梁柱。谈仁皓就属于已经迈出了这一步的年轻将领，他现在已经是海军中的骨干型将领了。而让谈仁皓产生这一转变的正是几次惨痛的失败，或者说是惨痛的损失。这也证明，真正培养将军的还是战场，而不是天分，有再高天赋的人，如果没有经历过战火的考验，都不可能成为一代名将，而仅仅只是那种纸上谈兵的无用之辈。

　　古迅雷并不是没有实战经验，而是有着丰富的实战经验。作为在战争期间提拔起来的年轻将领，古迅雷获得了大量的机会，而且他都把握住了这些机会。与谈仁皓最大的区别是，古迅雷从来没有遭受过惨败，而且正是从他们这批年轻将领获得提拔开始，帝国陆军扭转了被动局面，并且逐步走向了最后的胜利。也就是说，古迅雷获得的经验都是胜利的经验，在他的战绩中，缺少一次惨痛的失败，一次刻骨铭心，能够让他发生本质上的改变的惨败。也正因为古迅雷没有发生本质上的转变，因此，他仍然属于陆军的年轻将领，仍然奉行着冒险战术，也就不可避免得会栽倒在某个敌人的手里。

　　扮演这个角色的正是艾森豪威尔，第一次战役中遇到的麻烦，还有在第二次战役初期遇到的挫败，这些在让古迅雷遭受打击的同时，也在影响着他的指挥风格。可以说，当古迅雷决定重新安排重装甲部队上前线的时候，他的指挥风格就发生了变化。当他于十一日重新发动进攻的时候，追求的不再是迅速突破，而是稳打稳扎的进攻。而这也正是年轻将领与成熟将领之间的明显区别之一。当初，谈仁皓在经历这个转变的时候遇到了很多的麻烦与挫折，毫无疑问的，古迅雷也将经历同样的挫折与痛苦。

　　由突击转为强攻后，部队进攻的速度慢了很多，在十一日当天，第12坦克师仅仅推进了3公里的距离，而且还在战斗中损失了二十多辆27式中型坦克，与八辆24式重型坦克。相对于在其他战场上的进攻行动而言，在进攻宽度不到5公里，推进距离不到3公里的情况下，这已经算是严重的损失了。可古迅雷没有责备指挥进攻的两名师长，反而保证会给他们尽快补充上损失的装备与部队，并且一再要求不要冒进，要在确保站稳了脚跟，能够随时抵挡敌人的反击的情况下进攻。也正因为如此，到下午五点半左右，第12坦克师与第89轻骑兵师就停止了进攻，开始为夜间防御做准备。

　　古迅雷的命令起到了关键作用。在十一日夜，美军对第12坦克师与第89轻骑兵师的防御阵地发动了猛攻，可结果在只投入了四个炮兵团的情况下，两个师的官兵不但顶住了美军的进攻，而且还在仅伤亡不到300人的情况下击毙与俘虏了3000多名美军官兵，粉碎了美军的夜间反击。

　　在南线战场上，古迅雷的判断仍然是正确的。当时艾森豪威尔认为古迅雷将进攻更为脆弱的南部防线，因此他在十日前就将防线上的美军撤下了一半，并且在防线后方部署了一个口袋阵，等着古迅雷来进攻。而到十一日下午，第5321坦克团与第99轻骑兵师刚到这个口袋阵的口子上就停下了脚步。艾森豪威尔的圈套不但没有得逞，而且还在当晚被迫将留在后面的部分预备队派上去填补防线上的漏洞，削弱了在北部防线上的反击力量。

　　当天晚上，战斗打得最激烈的地方是战线的中部，也就是正面战场上，第127师与第46师的官兵经历了这两个师历史上最惨烈的一个夜晚。

　　当时，艾森豪威尔在组织北部战线上的反击的时候，就在策划更大规模的反击行动。实际上，在前几天，艾森豪威尔就一直策划反击行动。正如同古迅雷所分析的一样，特瓦坎将在墨西哥城之外最后的一道防线，如果无法守住特瓦坎的话，那么就很难守住普埃布拉，也就无法守住墨西哥城。另外，艾森豪威尔不仅仅是防守方面的大师，其指挥进攻的能力也绝对差不到哪里去，甚至他的进攻能力还要更强一些。之前，艾森豪威尔一直是在被动的指挥防御作战，在有了反击机会的情况下，他肯定不会放过反击的机会！当时，在面对唐帝国陆军二十多万大军的进攻时，最有效的防御自然是出其不意的反击了。

　　在古迅雷发动第二轮进攻之前，艾森豪威尔已经对特瓦坎的四个美军师进行了重新整编，将之前主要负责防御，也同样伤亡惨重第26步兵师的剩余官兵编入了另外三个师，另外还组建了一个有三个步兵营，一个炮兵营，以及一个工程营的预备队。与此同时，艾森豪威尔还将留在普埃布拉的两个步兵师调了过去。这样一来，当时在特瓦坎的美军就达到了五个师的规模，其中有两个师部署在防线上，另外有一个师在防线后方，还有两个师的预备队。

　　除了这部分美军之外，当时在特瓦坎还有大概四个师的墨西哥叛军。墨西哥叛军的战斗力更为低下。比起墨西哥政府军而言，叛军不但士气低弥，而且缺乏训练与装备。当美军袭击了墨西哥总统府，随后策动部分原本对总统不满的军阀组成了临时政府的时候，留下来的军官就相当有限，大部分前墨西哥政府军的军官都通过各种渠道陆续前往了由唐帝国控制的地区，并且加入了重新组建的政府军。更重要的是，当时美军只能够为叛军提供训练支援，而叛军最需要的武器装备却相当有限，主要是美军自己也在进行大规模的扩军，很多在一战后封存的武器装备都被重新利用了起来，哪还有能力武装墨西哥叛军呢？相反，重新组建的墨西哥政府军不但得到了唐帝国陆军在训练方面的支持，而且帝国陆军有大批淘汰装备，还有大批在战场上缴获的其他国家的武器装备，这些武器装备几乎都是无偿送给墨西哥的。

　　相对古迅雷投入了十二个师的进攻兵力而言，特瓦坎的守卫力量并不强大，如果不是美军提前建好了大批永固防御工事，并且在防御作战方面相当的积极主动的话，其防线早就被攻破了。也就是在这一情况之下，艾森豪威尔还在策划反击，可想而知，当时他遇到的困难有多大。如果不是其出色的指挥才能，以及大胆的决策能力的话，艾森豪威尔也不可能在这种极端不利的情况下发动反击了。同样，也正因为兵力严重不足，艾森豪威尔在策划反击的时候相当的小心谨慎。

　　从其在南部战线上设置口袋阵来看，当时艾森豪威尔很希望在南部战线上打一次歼灭战，这不但能够改变兵力对比，拖住对手的进攻，而且还能够在短期内造成对方的指挥系统将注意力放在南部战线上，从而为他在其他方向上发动反击提供机会。可问题是，最终古迅雷不但没有上当，还将重点放在了北部战线上。艾森豪威尔的第一个计划并没有获得成功，反而使战局在十一日白天变得对他极为不利。可这并没有使艾森豪威尔放弃。

　　十一日白天，艾森豪威尔紧急调整了战役部署。当天晚上，美军在北部战线上发动了果断的反击，却一头撞在了由第12师的坦克，以及第89师的装甲战车，以及密集的机火力组成的铜墙铁壁上。当晚，在该防线上发动反击的美军第14师有3000多名官兵阵亡或者被俘，伤员更是超过了5000人，该师减员超过一半！

　　也就是在第14步兵师发动反击的时候，艾森豪威尔在中部战线上一口气投入了两个师的兵力，这包括了才从后方调来的第21骑兵师。这也是第一个在墨西哥参战的美军装甲部队。另外，艾森豪威尔还集中了三个师的炮兵，外加五个独立炮兵营，一共近800门重炮为第21骑兵师以及第8步兵师开路。可想而知，当时负责正面防御第127师的阵地会受到多大的压力。

　　战斗从晚上八点半开始，第127师的防线在一开始的时候就受到了巨大的压力，到晚上十一点的时候还差点崩溃。第46步兵师在十点半的时候派出了支援部队，如果不是支援部队迅速到达，恐怕第127师当天晚上就要被击溃，而第46师也很难坚持到天亮。即使如此，第一道防线也仅仅坚持到了十二日凌晨。

　　当第127师接到撤退命令的时候，该师已经伤亡官兵3000多人。撤退是在炮火掩护下进行的，当时古迅雷也只能为第127师提供有限的炮火掩护，毕竟炮兵的主力部队都部署到了战线的北部与南部，中部战线本来就不是重点战区，而要在夜间迅速转移炮兵也不大可能。在两个小时里，第127师的官兵断断续续的撤了下来，并且最终回到了第46师的防线上。此时，古迅雷将第46师放在第127师后面，并且组建了第二道防线的意义显现了出来。

　　美军在凌晨两点半的时候开始炮击第46师的防御阵地，炮击持续了足足三十分钟，成千上万发炮弹将第46师的防御阵地砸得千疮百孔，官兵们只能龟缩在防炮洞里躲避这惊心动魄的半小时。以往，从来是帝国陆军的炮兵打击敌人，而这次，帝国陆军的官兵也体会到了敌人炮火的威力。

　　与第127师相比，第46师的官兵素质要好得多，而且第46师属于高级步兵师，编制规模要比第127师大，多了两个独立步兵营，另外每个步兵团还额外配制了一个重型迫击炮连，其火力也要强得多。可与第127师存在同样的问题，当时帝国陆军步兵部队严重缺乏直射反坦克火力，在面对敌人的坦克时，除了单兵火箭筒，反坦克地雷，以及那些性能差得都不堪使用的反坦克手雷之外，就只能够依靠炮兵与航空兵的支援了。也正是如此，在面对美军第21骑兵师的攻击时，第46师的防御战斗也打得异常的艰难。


第四十节 步兵防线

　　直到十二日傍晚的时候，谈仁皓才收到了雷少卿发来的，帝国陆军远征军的最新战报，知道了头天晚上发生在特瓦坎附近的战斗。而此时，谈仁皓的第一舰队，以及黄晓天的第三舰队已经到达了预定的作战待命海域，正在等待着斯普鲁恩斯的大西洋舰队前来与他们决战呢。

　　透过战报中那并不算是详细与深入的介绍，谈仁皓这个门外汉都能够体会到当时发生在那块面积不足20平方公里的防御阵地上的战斗到底有多惨烈。随后，谈仁皓让情报参谋去战舰上的资料室找来了美军参战部队的相关资料，当他了解到发动进攻的那几支美军部队之后，他更加能够体会到那些陆军官兵在当时所进行的是多么惨烈的战斗了。

　　美军第12骑兵师是美国陆军的精锐部队之一，是美国陆军最早组建的几支装甲部队之一，其装备，训练，乃至规模都算得上是美国陆军中的翘楚。当时，第12骑兵师名义上只是一支师级部队，可实际上全师上下官兵总数达到了21000余人，是其他美军师的一倍半以上。该师一共装备了368辆坦克，其中120辆“潘兴”式重型坦克，打主力的是M4-76型中型坦克。而在第12骑兵师派遣到墨西哥之前，美国陆军正在换装新的坦克，结果错过了换装的机会。当时，由新奥尔良出发的那支船队的四艘大型滚装货轮上就运载着为第12骑兵师提供的420辆新式坦克，可这支船队在十日才到达坦皮科，没有能够及时的把新式坦克送到第12骑兵师，对当时的第127师与第46师的官兵而言，这也许是不幸中的万幸了。

　　同样，配合第12骑兵师作战的第8步兵师也是美国陆军的精锐部队之一。第8步兵师在美军中有着悠久的传统，其前身是参加过美国独立战争列克星敦战役的美军某步兵团，后来还参加过美国南北战争，两次美墨战争，以及美西战争，立下过显赫的功劳，是美军中公认的王牌部队之一。另外，与唐帝国陆军的编制不一样，美国实际上并没有纯正的步兵部队，大部分步兵师实际上都是机械化步兵师，有点类似于唐帝国陆军的摩步师。第8步兵师有一个师属独立坦克营，另外，每个步兵团都有一个骑兵营，全师装备坦克共计82辆，装甲战车210余辆，卡车与吉普车超过了2000辆。可以说，这几乎就是一支轻骑兵师了。

　　在这两支强大的部队，以及艾森豪威尔为反击投入的数百门重炮与火箭炮时，第127师能够在宽度超过10公里的战线上守住几个小时，这已经是相当不错的了。当时，第127师的师属炮兵部队已经被抽调到了别的地方去，而其最重的武器仅仅只是配备在步兵团的炮兵连里的80毫米迫击炮而已！第46师的情况也好不了多少，当时其独立炮兵团也被抽调到了北部战线上去，虽然其团属炮兵连的装备要强一些，可也只有120毫米迫击炮而已。最主要的是，两个步兵师都严重缺乏直射反坦克火力，在炮兵无法提供有力的支援，而航空兵又无法在夜间提供直接火力支援的情况下，步兵只能够依靠有限的，而且是射程不足300米的单兵火箭筒对付美军的钢铁怪兽，情况自然不可能好到哪里去。

　　当第127师退下来之后，并没有立即撤退到更远的地方去，而是留在了第46师的阵地后方。第127师的师长已经在战斗中负伤，参谋长指挥断后部队，并没有在当天晚上到达第46师的阵地，代替指挥的是一名上校团长。这名上校团长将被打散了的部队重新组织了起来，并且首先将成建制的部队编入了第46师的预备队。到美军进攻之前，第127师已经有近4000名官兵重新组成了部队，这成为了第46师最重要的一支预备队。

　　仿佛美军也意识到，只要天一亮，唐帝国陆军航空兵的轰炸机就将彻底粉碎他们的进攻，因此当炮击刚刚停下来，也就是在第12骑兵师的先锋部队刚刚到达的时候，美军就对第46师的防御阵地发动了首轮攻击。可能当时的美军指挥官认为第127师撤退的部队已经冲乱了第46师的防线，或者是第46师的官兵也不堪一击，所以才急着发动了进攻。当然，这个想法是彻底错误的。

　　这场战斗仅仅打不了到20分钟的时间，进攻的一个美军坦克营与一个步兵营在损失了十多辆坦克，以及上百名官兵之后，不得不撤了下去，等待大部队的到来。第46师也在这场战斗中损失了大概150名官兵，其中有50多人阵亡。

　　美军的第二轮进攻在半个小时后，也就是大概三点五十五分左右开始。这次，美军投入的就不是先头部队，而是主力部队了。美军这次出动了至少一个营的所有坦克，而协助其进攻的至少有两个步兵营。另外，在整个进攻中，美军一直在猛烈的炮击攻击点上的防御阵地，为了提高火力密度与火力打击的灵活性，美军甚至将几个步兵营的迫击炮全部集中到了前线，为进攻部队提供定点火力打击。

　　第46步兵师的防线首次面临严重的考验，而这也仅仅是第一次严峻的考验。在面对美军“潘兴”式中型坦克的时候，步兵手里的火箭筒根本就无法从正面击穿坦克的装甲，只能够击穿坦克的侧甲与后部装甲。对反坦克手而言，这绝对是个致命的挑战。协同坦克作战的步兵，以及坦克上的密集机枪火力根本就不会给反坦克手出现在其侧面与后方的机会。而第46师的防御阵地实际上是建立在美军之前修建的防线上的，严重缺少倒打火力点，就更难以让反坦克手有足够的机会打击坦克的侧面了。

　　在这场战斗中涌现出了多位打坦克高手，而且很多战斗英雄都被记在了陆军的战史之中，有的还成为了小说主人公的原形。战后，还有数部直接反应这场战斗的影片，而且都是很卖座的电影。根据陆军的战史记载，在那四十分钟的战斗中，为了能够击退美军的进攻，牺牲了上百名反坦克手。另外，还有十几名步兵用最原始，也是最大无畏的方式发动自杀攻击，与敌人的坦克同归于尽。

　　战斗打到这个地步，即体现出了步兵英勇的战斗精神，战斗的残酷性，同时也暴露出了帝国陆军步兵部队在某些方面的能力缺陷。以往，帝国陆军的步兵主要都是依靠炮火，轰炸机来对付敌人的坦克，很少与敌人的坦克正面作战，而当需要与敌人的坦克拼刺刀的时候，才发现步兵缺少有效的反坦克武器，这不能不说是帝国陆军在战争中的一个严重失误。

　　在击退美军的第二轮进攻，第46师的官兵还没有来得及喘口气，美军的第三轮进攻就开始了。美军根本就没有去救援伤员，更没有去打扫战场，而是连续的发动了进攻，毫无疑问，美军也在与时间赛跑，如果他们无法在天亮前突破第46师的防线的话，那么反击就将在唐帝国的轰炸机的阴影中失败。而此时，第46师部署在第一线的两个步兵营已经伤亡超过了三分之二，而换上去的预备队还没有到达阵地呢！

　　美军的第三轮进攻迫使第46师收缩防线，放弃了第一道防线，以争取时间让预备队组织起新的防线。为了能够拖住美军的进攻步伐，留下来断后的第1874团三营的384名官兵中，最后只有40多人撤了下来，其中164名官兵阵亡，其他的都因为伤残，或者是来不及撤退而被美军俘虏。可这也仅仅只为后面的预备队争取到了20分钟的时间，美军的坦克迅速的冲过了不到300米的防御间隔区，而此时预备队也仅仅只建立起了新的防线。

　　战斗打到此时，第46师已经感到有点吃力了，可这也仅仅只是吃力。第46师的防区纵深有两公里，而且当时兵力充足，距离天亮也不过就一个半小时了。如果美军没有更好的进攻战术，第46师完全有能力坚持到天亮。可问题是，美军早就采取了新的战术。就在第三轮进攻的美军坦克推进到了第46师的第二道防线上的时候，由80多辆坦克组成的侧翼进攻部队到达了第46师防线的右翼！

　　步兵防御阵地的正面防御强度都是异常坚固的，就算是在其他条件都不利的情况下，只要防御部队的官兵有足够的意志，以及素质，进攻一方都很难迅速突破步兵阵地的正面防线。可同样的，步兵阵地的侧翼是极为脆弱，甚至可以说是没有任何的防御能力，在遭到侧翼进攻的情况下，步兵阵地就很容易被击溃。美军明白这个道理，所以在第二轮进攻之前，其向第46师右翼迂回的部队就出发了。同样的，第46师的师长也明白这一点，所以当美军的部队从北面杀来的时候，他首先想到的就是“完蛋了”！

　　当时位于第46师右翼的步兵团迅速被击溃，甚至连给美军制造麻烦的机会都没有。就在第46师的师长快要绝望的时候，一支部队杀了出来，挡在了美军的前面，同时还迅速的向美军后方迂回，准备切断美军进攻部队的退路。这下，美军的突击部队也感到了威胁，如果跟在坦克后面的步兵被击退的话，那么没有步兵掩护的坦克就将成为对方反坦克手的活靶子！结果，美军的侧翼进攻部队不得不转为首先对付突然杀出的那支步兵部队，让第46师有时间将预备队投入到新的防线上去。

　　这支杀出的部队正是第127师的剩余部队。当时，这批部队就驻扎在第46师防线后方的北面，当美军突然杀出来的时候，负责指挥的上校团长根本就没有多想，就让他手下2000多名官兵分成了三批向美军发动了反击，他甚至来不及向第46师的师部报告行动！也正是这批步兵的英勇反击拯救了第46师。可是当时第46师的侧翼实际上已经暴露了出来，该师师长除了下达反击命令之外，还将预备队派到了第三条防线，也就是最后的一条防线上去。

　　混战进行到了五点半左右，参战的第127师与第46师官兵伤亡过半。虽然猛烈的反击阻止了美军从侧翼突破，可同样的在此期间，美军已经在正面进攻中取得了突破，第46师的第二道防线实际上已经没有任何价值了。不得已之下，第46师的官兵只能有秩序的撤退到了下一道防线上，而再往后，就是古迅雷将军的前线司令部了！

　　同样的，到此时，美军也成了强弩之末。在三轮进攻中，第12骑兵师损失了近100辆坦克，而在突破第127师的防线时，第12骑兵师还损失了40多辆坦克，其装甲兵力损失超过了三分之一。更重要的是，美军已经连续进攻了一夜，很多官兵都疲惫不堪，难以发挥出战斗力来。而随着天色即将变亮，情况很快就会发生逆转。

　　五点四十分，美军发动了第四轮进攻。这是当天打的最后一场战斗。当时第46师的师长收到了前线司令部发来的命令，知道古迅雷不会离开前线司令部，如果第46师守不住阵地，古迅雷就把他的警卫营派过来。在此情况下，第46师，以及当时已经参加战斗的第127师各部队官兵都收到了死命令：不准后撤一步，就算是死，也要死在阵地上！

　　战斗打到了六点过十分，美军的第四次进攻被挡住了，在损失了三十多辆坦克，以及近千名步兵之后，美军无可奈何的撤了下去，以避免遭到唐帝国轰炸机的打击。而到此时，第46师与第127师都已经伤亡过半。

　　古迅雷在上午的时候到达了第46师的阵地，慰问了英勇作战的官兵。当天下午，他才知道，为了挡住美军的猛烈反击，两师一共阵亡官兵3281人，伤12638人，始终1183人。这也是在整个墨西哥战争中，帝国陆军损失最大的一场战斗！


第四十一节 大洋

　　这几日，谈仁皓一直尽量利用空余时间来阅读陆军的战报。也许在很多人看来，古迅雷在墨西哥战场上的行动与他没有太大的关系，可是在谈仁皓看来，古迅雷的行动直接关系到了美军的总体战略。如果古迅雷能够在墨西哥战场上取得重大突破的话，那就必然会影响到美国大西洋舰队的行动。也正是如此，所以谈仁皓才一直在关注墨西哥战场上的进展。

　　这也正是谈仁皓与其他人所不一样的地方。当时，黄晓天都不是很重视古迅雷那边的行动，认为墨西哥战场对美国海军的行动产生的影响并不是很大。而当时具备有谈仁皓那样的全局眼光的人也并没有几个。在谈仁皓看来，墨西哥战场的影响是相当重大的，也许美国把墨西哥的重要性都排在了古巴之前呢。

　　当时，美军能够向墨西哥战场运送兵力与物资的途径只有两条，一是陆上交通线，二是海运。因为墨西哥的交通系统相当糟糕，而且当时还没有贯穿全国南北的铁路交通线，所以美军很难用地面交通通道满足前线作战的需要，最多只是向前线运送一些急需的物资。当时，美军向墨西哥投送力量最主要的手段还是海运，连接着美国墨西哥湾沿岸港口与墨西哥坦皮科港的数条航线。

　　当时，美军在墨西哥湾的几条航线上投入了超过200艘的万吨轮，组成了五支运输船队，负责往返运送物资与部队。也正因为如此，在二月份的时候，帝国海军已经向巴拿马派遣了第一支潜艇中队，到五月底的时候，已经有五支潜艇中队进驻加勒比海地区。这些潜艇有两个主要的活动基地，一是巴拿马的科隆港，二是小安德烈斯群岛圣基茨岛上的巴斯特尔港。部署在科隆港的两个潜艇中队的27艘潜艇就主要在墨西哥湾活动，而在巴斯特尔港的三个潜艇中队的41艘潜艇则集中在大西洋上活动。

　　相对而言，在墨西哥湾的破交作战的难度是相当巨大的。墨西哥湾属于陆间海，虽然其平均水深达到了1500米，其最大深度超过了5000米，可是在沿岸地区的水深都在200米以内。另外，墨西哥湾就在美国本土南面，在美军反潜巡逻机的覆盖范围之内。任何潜艇要想在这里安全活动都有巨大的难度，就更别说袭击有护航战舰掩护的运输船队了。在五月之前，帝国潜艇部队在墨西哥湾获得的战果相当有限，几乎没有什么决定性的袭击，甚至没有能够击沉几艘商船。其实，在此之后，帝国海军的潜艇在墨西哥湾的收获也不大。可是有一点是不能回避的，当时帝国海军的潜艇确实是在墨西哥湾活动，这迫使美军将更多的护航战舰投入到墨西哥湾的护航战场上。也正因为如此，墨西哥湾的航线一直不安全。

　　除了潜艇之外，当时海航部署在尤卡坦半岛上的岸基航空兵的一个主要任务就是对付墨西哥湾内的美军商船，为此，美军不得不投入更多的护航力量，甚至出动战斗机，在白天不间断的为运输船队护航。当时，尤卡坦半岛上的机场数量相当有限，能够支持的作战飞机数量也就相当有限，所以海航的行动还没有真正威胁到墨西哥湾内的航线。可是，韩绍锋安排了好几支陆战队的工程部队在修建野战机场，本来韩绍锋是想在进攻古巴与牙买加的时候利用这些机场，可同样的，部署在这些机场上的轰炸机也能够对付船只。第一批修建的五座野战机场在六月中旬就能够投入使用，到时候海航的轰炸机必然会直接威胁到海湾里的船队，其威胁甚至要比潜艇还要大得多。

　　通过潜艇与飞机，美军在墨西哥湾内的航线已经相当危险了，虽然通过护航可以应付部分威胁，但是这种被动防御无法从根本上解决问题，最有效的办法肯定是摧毁潜艇与轰炸机的活动基地。科隆港距离太远了，美国海军很难使上力，可尤卡坦半岛就在墨西哥湾的南部地区，如果出动舰队的话，那么就可以对该地区的那些机场发动毁灭性的打击。也就是说，只要部署在尤卡坦半岛上的海航轰炸机真正的威胁到了美军的运输航线，那么美军到时候就会让大西洋舰队出动，前去对付那边的机场。

　　也许韩绍锋不会急着让海航去全力对付墨西哥湾内的运输船队，毕竟墨西哥战场对他来说是个遥远的战场，而且他与古迅雷的关系也不见得有多少。可是，古迅雷是不会眼睁睁的看着美军将大批的作战物资，以及增援部队送过来的。只要那几座机场完工，到时候就算韩绍锋不会采取什么行动，古迅雷也会把陆航的轰炸机部署过去，让陆航去对付美军的运输船队！

　　谈仁皓早就看出了这一点，因此他判断，只要古迅雷采取更大规模的行动，迫使美军向墨西哥战场增兵，而古迅雷又要截击美军的运输船队的话，那么美军大西洋舰队就有可能出动，前去为运输船队护航，同时摧毁尤卡坦半岛上的机场。而此时大西洋舰队还在切萨皮克湾，要前往墨西哥湾的话，就必须要通过佛罗里达海峡，并且从巴哈马群岛附近经过。到此，谈仁皓选择在巴哈马群岛东南部海域等待机会的部署意图也就不言而明了。

　　巴哈马群岛南北长不到大概800公里，也就是430海里左右，东西宽大概750公里，也就是400海里左右。如果将舰队部署在群岛的东南部，也就是马亚瓜纳岛东部海域的话，那么不管美军大西洋舰队走哪条航线，最终都会从舰队侦察机的搜索海域通过。第一舰队与第三舰队一共有5支航母特混舰队，有15艘舰队航母，一共180架“侦察鹰”。就算第一舰队一直潜伏不出，第三舰队也有108架“侦察鹰”。这些侦察机可以分成三批，不分昼夜的监视巴哈马群岛内的所有能够让大型战舰同行的海峡，以及巴哈马群岛与美国本土之间的海上航线。也就是说，只要侦察机部署到位，不管是在白天，还是在夜间，美军大西洋舰队都不可能在不被发现的情况下通过监视海域，前往墨西哥湾。

　　两支主力舰队的具体侦察部署都是由郝东觉安排的，实际上，郝东觉也只动用了第三舰队的侦察机，没有必要动用第一舰队的侦察机。按照谈仁皓的计划，如果第一舰队要想在斯普鲁恩斯打击第三舰队之前将其击溃的话，那么第一舰队的隐蔽位置就要向北移动至少250海里，也就难以参加侦察行动了。

　　其实，在整个战役计划中，最重要的就是“侦察鹰”的搜索侦察能力。谈仁皓也考虑到了这一点，并且将其利用了起来。

　　当时，“侦察鹰”还属于高保密性的武器装备，唐帝国海军甚至没有向盟国推销这种侦察机，连其具体的性能参数都是严格保密的。为了避免泄密，“侦察鹰”在海军当时的档案中用的是一种海上巡逻机的代号。也就是说，当时美国的情报部门很有可能并不知道“侦察鹰”的存在，也就不大可能掌握“侦察鹰”的性能了。

　　相对于以往的侦察机，“侦察鹰”除了拥有对海搜索雷达之外，其最大的进步是首次具备了有效的夜间侦察能力。这也是当时谈仁皓等人最为看重的地方。就算这仍然无法改变舰载航空兵在夜间无法执行对海轰炸任务的现实，可是夜间侦察能力就足以改变海军的航空战术了。

　　当时，为了能够让“侦察鹰”在夜间安全起降，同时又不至于让航母因为打开了起飞与着陆导航灯而在夜间暴露行踪，海军还专门开发了一种夜间荧光着陆引导系统。这与后来的光学着舰引导系统很相似，只是发出的是微弱的荧光，而不是强烈的白光（只是在实际使用中闹出了很多的问题来，证明这种系统只能在战时应急，其实际使用价值并不是很大，往往航母在夜间仍然得启动着陆引导灯）。

　　按照谈仁皓的估计，第一舰队与第三舰队出发的消息很快就会送到斯普鲁恩斯的手里，就算舰队在离开利蒙湾的时候没有被发现，但是在前往多米尼克海峡的途中，以及在进入大西洋之后，都很有可能已经被发现了。斯普鲁恩斯不难判断出第一舰队与第三舰队的目的，那么，当他不得不率领大西洋舰队前往墨西哥湾的时候，就肯定会在制订航行线路的时候下很大的功夫。

　　如果斯普鲁恩斯不知道“侦察鹰”在夜间仍然能够发现他的话，那么他就很有可能选择在夜间通过巴哈马群岛海域，或者是佛罗里达海域，在天亮时就进入了墨西哥湾的东北部，避开唐帝国海航岸基远程侦察机的搜索，从而隐蔽的到达墨西哥湾，然后出其不意的袭击尤卡坦半岛上的机场，在第一舰队与第三舰队到达之前就撤出战斗，或者是埋伏下来，袭击前来支援的第一舰队或者是第三舰队。

　　这套战术并不复杂，这也是斯普鲁恩斯指挥的一惯特点。在以往看来，这没有多大的问题，毕竟在夜间，不管是舰载侦察机，还是岸基侦察机，实际上都很难发现美军大西洋舰队。可是“侦察鹰”的出现，已经改变了这一局面。只要“侦察鹰”在夜间发现了美军大西洋舰队，谈仁皓他们就有时间机动到攻击位置上，然后在天亮时发动第一轮攻击，斯普鲁恩斯连派出轰炸机反击的机会都没有。

　　如果斯普鲁恩斯的目的地不是墨西哥湾，并且意识到第一舰队与第三舰队会前来截击，而他又能够利用美军的岸基侦察机寻找第一舰队与第三舰队的话，那么大西洋舰队就不会急着南下，而是在巴哈马群岛海域寻找偷袭的机会。

　　在这种情况下，斯普鲁恩斯最有可能选择的还是在夜间接近，然后在天亮发动攻击。如果第三舰队过于靠近巴哈马群岛的话，他甚至会选择让战列舰舰队在夜间逼近第三舰队，在天亮的时候炮击第三舰队，至少让第三舰队无法组织进攻，给他的航空打击创造机会。在此情况下，第三舰队很难有还手的力气。可这一套战术要获得成功的话，其前提条件是大西洋舰队能够在夜间隐蔽机动到位，同时美军的岸基侦察机能够找到并且跟踪第三舰队。

　　很明显，第三舰队的“侦察鹰”不会给斯普鲁恩斯隐蔽靠近的机会。到时候，就如同郝东觉之前说的一样，第三舰队打不过，也跑得过，至少能够确保不被大西洋舰队的战列舰给追上，而第一舰队则有机会发动攻击，等斯普鲁恩斯组织防御的时候，第三舰队早就转过了身来，与第一舰队发动协同攻击了。

　　在这种情况下，“侦察鹰”的夜间侦察能力仍然是至关重要的。可以说，当时谈仁皓策划的战役行动与以往的作战行动有着很大的区别，而这些区别都是由“侦察鹰”，特别是“侦察鹰”的夜间侦察能力带来的。如果没有“侦察鹰”的话，那么谈仁皓也不可能采取这样的战役部署了。

　　等待仍然是不可避免的。十一月十日晚上，舰队就已经到达了预定的巡逻海域。第一舰队也与第三舰队在这里分开了。第三舰队将在马亚瓜纳岛附近活动，并且从十二日上午开始出动轰炸机打击巴哈马群岛几座主要岛屿上的美军军事基地，主动暴露其行踪。同时，第一舰队将在十一日夜到达第三舰队北面大概250海里处的待命海域，等待美军大西洋舰队出现。

　　到十二日夜的时候，第三舰队的轰炸机已经出动了上千架次，在美军军事基地上投下了一千多吨的炸弹。美军大西洋舰队并没有出现，甚至连美军的重型轰炸机也没有去骚扰第三舰队。也就在谈仁皓收到了雷少卿发来的墨西哥战场上的新战报之后两个小时，他再次收到了雷少卿发来的电报，而这是一封与美国海军有关的电报！


第四十二节 特别任务

　　战场上风云变换，往往是任何人都难以准确预测的。当斯普鲁恩斯满有信心干掉在加勒比海活动的第三舰队，并且将各方面的行动计划都已经安排好了，就等着第三舰队再次前去袭击大安德烈斯群岛，他就可以下手的时候，突然产生的变化让斯普鲁恩斯的所有计划都成了泡影。等到斯普鲁恩斯搞清楚情况的时候，第一舰队已经在开赴加勒比海战场的路上了。至此，他不得不放弃之前的所有计划，同时不再重点考虑怎么干掉第三舰队，而是怎么应付唐帝国海军两支最强大的主力舰队的挑战。

　　相对而言，斯普鲁恩斯是有点畏惧第一舰队的，毕竟只有谈仁皓在一场势均力敌的对抗之中将他击败过，相反，黄晓天也最多只是给他制造了一点麻烦而已。再说了，第一舰队是唐帝国海军的头号主力舰队，从搭配情况，官兵素质，乃至舰队司令部的参谋素质等方面都要强于第三舰队。在此情况下，斯普鲁恩斯肯定还是首先考虑对付第三舰队，然后再设法战胜第一舰队。

　　到了五月底，也就是在第一舰队已经到达了利蒙湾之后，斯普鲁恩斯不得不考虑该怎么同时与这两支主力舰队作战。当时，大西洋舰队仍然留在诺福克，斯普鲁恩斯放弃了南下进入墨西哥湾待命的想法，准备在情况进一步明了之后再做出决定。可局势发展到这个地步，已经不再是斯普鲁恩斯能够左右的了。

　　当时，唐帝国海军强攻大安德烈斯群岛的意图已经相当明显，而美国当局也很清楚，大安德烈斯群岛，特别是古巴将是唐帝国海军进攻美国本土的跳板，能否确保本土的安全，古巴是最为重要的一道门槛。在此情况下，美国当局肯定会竭力死守古巴，争取在古巴挡住唐帝国海军的前进步伐。

　　墨西哥方面，古迅雷的唐帝国陆军远征军也给艾森豪威尔制造了不少的麻烦。虽然艾森豪威尔在几个月前的漂亮防御将唐帝国远征军挡在了墨西哥的南部地区，使其难以逾越美军设在特瓦坎的防线。可问题是，唐帝国远征军一直在增兵，而且其工程部队还在修建机场，道路，扩建港口，随着这些基础设施逐步完善，以及远征军的规模扩大，艾森豪威尔在墨西哥的防线也将受到严峻的考验。在此情况下，艾森豪威尔从四月份就开始要求获得增援，除了部队之外，还得为他提供更多的作战物资，甚至要武装更多的墨西哥联邦军（叛军）。而仅仅依靠从美国西南部通往墨西哥的公路系统是无法满足艾森豪威尔的补充要求的。

　　还有一些其他的问题，比如唐帝国海军潜艇在墨西哥湾的活动，唐帝国的岸基航空兵在墨西哥湾附近的巡逻等等，这些都让美国当局意识到，战火已经烧到了墨西哥湾，确保墨西哥湾的安全将是确保墨西哥战争胜负，以及古巴防御的重头戏。当时，除了部署在美国南部几个州的航空兵，墨西哥湾内的护航与巡逻舰艇之外，唯一能够加强墨西哥湾安全的就只有留在诺福克的大西洋舰队了。

　　也就在五月底，当古迅雷开始调整部署，准备发动第二次战役的时候，艾森豪威尔准确的判断出了他的意图，并且将这一情况报告了回去。在艾森豪威尔的新报告中，重点强调了墨西哥湾航线的重要性，并且一再申明，如果墨西哥湾航线被切断的话，那他就没有任何能力在墨西哥击败唐帝国远征军，甚至会一路退到美墨边境线组织新的防线。很明显，艾森豪威尔要求海军确保墨西哥湾航线的安全。

　　也就是在这个时候，美国总统给金上将下达了一条命令，即海军要不惜一切代价保证墨西哥湾的安全，必要时大西洋舰队将开赴墨西哥湾。这条命令有点含糊其词，其中所提到的“必要时”并不是一个准确的时间概念。当时金上将也利用了这一点，因此没有命令斯普鲁恩斯立即出发，毕竟金上将也是正统海军将领出身，他很清楚，在墨西哥湾那狭窄的海域内，根本就无法容纳大西洋舰队，更不可能让大西洋舰队施展手脚。另外，大西洋舰队是确保美国本土东海岸安全的唯一屏障，如果被调往了墨西哥湾的话，那么唐帝国海军的舰队就能直接袭击东海岸地区的城市，到时候谁又来对付这些舰队呢？

　　时间拖了十来天，到六月六日，也就是古迅雷发动第二次战役的时候，金上将再次收到了总统的命令，要求他力保墨西哥湾航线的安全，并且通过海运，将一批增援部队，以及补充的作战物资送到墨西哥的坦皮科去。当时，这些部队以及艾森豪威尔所需要的物资都已经在新奥尔良装上了运输船只，金上将这次没有犹豫，立即就命令这支船队出发了。这就是当时那艘在新奥尔良外活动的潜艇发现的船队。

　　到六月十二日之前，金上将已经抽调了另外两支船队向墨西哥战场运送物资。原本这两支船队都是在美国到古巴的航线上航行的，船队先后到达了新奥尔良，在装上了物资，以及补充的兵力之后就起航前往坦皮科。这三支船队一共为艾森豪威尔送去了十二个师的地面部队，外加80多万吨的作战物资。可以说，如果没有得到这些援助力量的话，艾森豪威尔很有可能在六月底的时候就丢掉了墨西哥城。而正是这些援助力量的到达，让艾森豪威尔坚持了更久的时间，也让古迅雷为攻占墨西哥城付出了更大的代价。可见，当时从新奥尔良到坦皮科的航线有多么的重要。

　　在金上将竭尽全力的满足艾森豪威尔的需要时，斯普鲁恩斯却在关注着那两支主力舰队的行动。美军的潜艇是在六月八日，也就是在第一舰队到达了加勒比海的东部，正在前往多米尼克海峡的途中的时候被发现的。这条情报也同时送到了金上将的手里，而当时任何人都能够判断出，这两支舰队的行动正是唐帝国海军新一轮攻势开始的信号。再结合唐帝国陆军远征军在墨西哥战场上发动的新一轮进攻，很明显，唐帝国陆海两军将同时前进。

　　金上将立即以唐帝国主力舰队已经离开利蒙湾，并且正在离开加勒比海，很有可能前来袭击美国东海岸为由，让美国总统答应将大西洋舰队继续留在诺福克，并且由斯普鲁恩斯全权负责指挥大西洋舰队迎战。到此，斯普鲁恩斯已经不用担心他将被派往墨西哥湾了，可同样的，他必须要率领大西洋舰队迎接敌人两支主力舰队的挑战。这对斯普鲁恩斯来说既不是好事，也不是坏事。

　　接下来的几天里，斯普鲁恩斯一直在考虑该怎么行动。也许其他人都认为唐帝国的主力舰队会去袭击美国东海岸的主要城市，用五支航母特混舰队十五艘航母上的上千架轰炸机，甚至是用数艘战列舰上的重炮轰击纽约，波士顿，费城，巴尔迪摩，甚至有可能进入切萨皮克湾，逆波托马克河而上，袭击华盛顿！可斯普鲁恩斯一点都不认为，唐帝国海军会派两支最强大的主力舰队去执行这种意义不大的任务，美国本土的防御并没有被击溃，在美国东海岸地区部署了至少6000架作战飞机，还随时可以从内地抽调数千架轰炸机过来，唐帝国海军舰队只要靠近美国本土，就很容易被发现，也很容易遭到攻击，就算是再强大的舰队，在面对成千上万的轰炸机的时候，其结果都不会好到哪里去。正是这一判断，当别人都在为那些沿海的大城市担心的时候，斯普鲁恩斯却在为大西洋舰队的命运而担心，因为在他看来，唐帝国海军的两支主力舰队放弃了加勒比海战场，联合北上，其主要目的正是停留在诺福克的大西洋舰队！

　　在担心舰队遭到攻击的时候，斯普鲁恩斯并没有立即让舰队出发，而是在诺福克等待着更多的消息。十一日，也就是在谈仁皓与黄晓天分开行动的那个晚上，斯普鲁恩斯收到了另外一份情报，这也是最为重要的一份情报。美国的情报机构已经获得消息，唐帝国海军修改了进攻目标，他们的下一个目的地不是古巴，而是巴哈马！

　　当时，这条情报没有获得正式，是由一名潜伏在唐帝国的谍报人员发回来的，而且也没有提到这份情报是出自唐帝国的内阁政府，还是海军司令部，或者是前线司令部。也正因为如此，当时没有几个人相信这份情报。包括美国总统，金上将等人在内，都认为在没有打下古巴的情况下，进攻巴哈马群岛的难度将非常大，可能性也不是很大，认为是唐帝国的反情报部门为了迷惑美国，释放的一条假情报，而唐帝国海军的真正目的仍然是要进攻古巴。斯普鲁恩斯并没有立即否认这条情报的重要性，因为在他看来，如果这次的战役进攻是由第一舰队司令官来策划的话，那么谈仁皓就很有可能放弃古巴，选择巴哈马群岛。

　　斯普鲁恩斯与谈仁皓已经打了几年的交道，对这个年轻的对手，斯普鲁恩斯还是很熟悉的。也许，当其他人都认为进攻巴哈马群岛的时机不成熟的时候，谈仁皓就会展开行动，这也是谈仁皓一惯的用兵方针。再从巴哈马群岛的战略重要性判断，只要打下了巴哈马群岛，唐帝国海军甚至不需要出兵去攻占古巴，都能够完成战略推进，近逼美国本土，到时候，古巴就没有任何的战略意义了。更重要的是，当美军全力防御古巴的时候，在巴哈马群岛部署的防御兵力相当有限，如果唐帝国海军冲动两支主力舰队，另外再投入适当的陆战队的话，打下巴哈马群岛的可能性并不是没有。

　　做出这一分析判断之后，斯普鲁恩斯立即给金上将打了电话，阐述了自己的观点，并且要求金上将尽快安排力量加强巴哈马群岛的防御。可问题是，当时美国海军部署在南部的几支运输船队全部在向墨西哥运送部队与物资，另外的运输船只也都用到了古巴方向上，根本就没有足够的海运力量来加强巴哈马群岛的防御。金上将只能向陆航提出支援要求，让陆航安排一批运输机将部署在杰克逊维尔的陆战队送到巴哈马群岛去。除了这些调动之外，当时唯一能够保证巴哈马群岛安全的就只有大西洋舰队了。

　　当天晚上，金上将就下令舰队做好出发的准备工作。次日上午，金上将去了白宫，当面向总统阐述了巴哈马群岛的重要性，以及危险性，最终总统答应了金上将的要求，让斯普鲁恩斯率领大西洋舰队去防御巴哈马群岛，但是要求金上将尽量确保大西洋舰队的安全，在巴哈马群岛击溃了唐帝国海军的进攻之后，大西洋舰队应该尽快转移到新奥尔良去，协助陆军在墨西哥击退唐帝国远征军的进攻。

　　拿到了总统的寿命之后，金上将就立即命令斯普鲁恩斯率领舰队出发了。这也正是斯普鲁恩斯在等待的命令，当时他可不认为前往墨西哥湾有什么重大的战略意义，而且谁也无法保证大西洋舰队能够在巴哈马群岛海域击败唐帝国海军的两支主力舰队，就连斯普鲁恩斯本人都没有一点信心。可斯普鲁恩斯很清楚，如果他不采取行动，巴哈马群岛将迅速沦陷，到时候大西洋舰队就将被迫离开诺福克，去北方更安全的基地。同样的，美国本土东海岸也将暴露在唐帝国的舰队，以及战略轰炸机的打击范围之内，美国也将因此而战败。到此，只有大西洋舰队能够挽救美国，能够让美国坚持得更久。

　　当大部分的官兵都为出发而兴奋的时候，斯普鲁恩斯却没有一点激动的感觉，他甚至在出发前就给妻子写了一封告别信，可想当时斯普鲁恩斯的心情有多么的悲观。


第四十三节 醒悟

　　舰队在十二日下午离开了切萨皮克湾，随后就以最快速度向东航行。斯普鲁恩斯没有让舰队直接南下，而是准备先远离德国潜艇经常出没的近海海域，在深入大西洋之后再转向南下，以此保证舰队的隐蔽性。为了达到这个目的，从十一日下半夜开始，部署在诺福克附近的所有海上巡逻机都出动了，加强了反潜搜索密度，并且击沉了三艘德国潜艇，希望以此将德国潜艇赶走。

　　当天晚上，在大西洋舰队已经向东航行了大概200海里，正要准备转向南下的时候，斯普鲁恩斯收到了金上将发来的一封电报。这封电报证实了他的推测，一支唐帝国的登陆舰队已经到达了安提瓜岛的圣约翰港，并且在十二日的上午就离开了圣约翰港，进入了大西洋海域。毫无疑问，这正是运载着前去攻打巴哈马群岛的陆战队的登陆舰队。当时，几乎所有人都不再怀疑唐帝国海军的目的是要打下巴哈马群岛，甚至连美国总统都通过金上将发来电报，要求斯普鲁恩斯力保巴哈马群岛，至少要为海军增援巴哈马群岛争取到足够的时间。可斯普鲁恩斯却在此时产生了怀疑。

　　首先是圣约翰港的容纳能力。在美军撤出小安德烈斯群岛之前，这座位于安提瓜岛上的港口只是一座很小的渔港，虽然港口水深超过了20米，并且有一些基础设施，但是其容纳能力是相当有限的。当初，部署在安提瓜岛上的美军也不过就500人而已，这座港口就主要负责这部分美军的物资供应。显然，除非唐帝国海军在占领了安提瓜岛之后扩建了港口，不然的话，港口内不可能容纳下太多的舰船，更不可能容纳下一支大型登陆舰队的所有战舰。而在这几个月之内，唐帝国海军一直在加强利蒙湾，以及中美洲地区的基础建设，在小安德烈斯群岛这边并没有投入多少工程部队，那么，这支登陆舰队的规模会很大吗？

　　其次，就是登陆舰队的规模问题。虽然美军在巴哈马群岛的防御兵力并不多，但是巴哈马群岛有几百座岛屿，其中的主要岛屿上都部署有美军。就算唐帝国海军仅仅只攻打其中几座主要岛屿，也需要动用不少的陆战队。考虑到其两支主力舰队都参加了作战行动，那么陆战队不需要单独的火力支援舰队，可是运载陆战队官兵的登陆舰，以及运送作战物资的运输船只绝对不会很少。如果在占领了之后还要在岛屿上建立军事基地，比如机场，营地，并且扩大港口规模的话，那么还得投入更多的工程部队，运送大批的工程设备与物资。这么算下来，其登陆舰队的规模绝不会小到哪里去。

　　综合这两点，斯普鲁恩斯发现了问题。圣约翰港根本就无法容纳下十艘大型登陆舰，那么唐帝国海军派出的登陆舰队的规模就相当有限。在此情况下，能够打下巴哈马群岛吗？就算是打下了，又怎么巩固群岛的防御？难道，唐帝国海军准备了第二支登陆舰队？可这完全说不过去，如果唐帝国海军准备要打下巴哈马群岛的话，就不会分两批派出登陆部队，毕竟这需要更多的护航战舰，浪费了兵力不说，还增加了指挥环节上的麻烦，如果是由谈仁皓来组织这次进攻的话，他就不会犯这样的低级错误。当然，也许组织这次进攻的不是谈仁皓，那么就另当别论了。

　　当时，斯普鲁恩斯并没有完全否定唐帝国海军将全力攻打巴哈马群岛的可能性，可他也留了个心眼，开始怀疑这只是唐帝国海军的一个圈套，借用攻打巴哈马群岛来迫使大西洋舰队出战，然后集中两支主力舰队干掉大西洋舰队。也正是考虑到了这一点，斯普鲁恩斯在当天晚上没有让大西洋舰队南下，而是让舰队继续向东航行，直到十三日的上午十点左右，也就是在大西洋舰队已经向东航行了近500海里的时候，斯普鲁恩斯才下达了转向命令。

　　正是这道命令，让斯普鲁恩斯避开了致命的打击。十三日凌晨，谈仁皓率领的第一舰队已经机动到了巴哈马群岛东北部海域，距离在南面活动的第三舰队250海里，距离大巴哈科岛的马什港大概400海里，距离其西北方向上的诺福克大概850海里。也就是说，在十三日凌晨的时候，斯普鲁恩斯与谈仁皓的距离大概是600海里。如果当时大西洋舰队就转向南下的话，在十三日天亮之前就将进入第一舰队侦察机的搜索范围，在天亮之前就将被发现，而第一舰队的轰炸机将在天亮后迅速赶到。也正因为斯普鲁恩斯让舰队继续深入大西洋，才避开了第一舰队的夜间侦察机。

　　当然，斯普鲁恩斯只是怀疑这是个圈套，而完全不知道第一舰队就埋伏在其南面不远的地方，他只是凭运气避开了第一舰队而已。战局的发展本身并不由斯普鲁恩斯决定，也就是在十三日上午，大西洋舰队刚刚转向南下的时候，斯普鲁恩斯收到了金上将发来的第二封电报。这封电报要求他尽快去歼灭正在轰炸巴哈马群岛的第三舰队，然后截击正在靠近的登陆舰队，确保巴哈马群岛的安全。

　　第三舰队在十二日，以及十三日的上午继续在轰炸巴哈马群岛上的美军基地。在十一日基本上摧毁了美军的机场之后，轰炸重点转到了美军的营地，港口基础设施，以及美军的雷达站，通信中心等关键目标。当时，为了让美军相信第一舰队与第三舰队都在轰炸巴哈马群岛，第三舰队的轰炸机出动强度提高了一倍，同时第七特混舰队的位置更靠前一些，其舰载机全部涂上了第一舰队的标志，飞行员也都得到了命令，如果不幸被俘的话，就要说自己是第一舰队的飞行员，而不是第三舰队的飞行员。另外，在十二日夜，第三舰队还组织了十多艘巡洋舰，逼近了马亚瓜纳岛，炮击了岛上的亚伯拉罕贝，让美军误认为这是第一舰队的第三特混舰队。

　　在此安排下，美军的情报机构一直认为有两支主力舰队在轰炸巴哈马群岛，而没有意识到，第一舰队一直没有参加轰炸行动，而是在战场外等待着大西洋舰队的到来。也正因为如此，金上将才命令斯普鲁恩斯加速南下，去打击唐帝国的主力舰队。更重要的是，当时离开了圣约翰港的登陆舰队将在十六日到达巴哈马群岛海域，美军的情报部门判断，登陆作战将在十七日，最迟不超过十八日开始。因此，要在此之前歼灭唐帝国的舰队，然后才能打击其登陆舰队，避免让唐帝国陆战队上岛。相对而言，这个时间是相当紧张的，大西洋舰队就算全速南下，也只能在十五日下午到达战场，十六日才能找到偷袭的机会，如果出了别的情况，这个时间还得延迟一到两天，也就是说，大西洋舰队必须要抓紧一切时间才有可能挫败唐帝国海军的登陆作战行动。

　　收到命令后，斯普鲁恩斯没有立即命令舰队加速南下，其实，他根本就没有考虑袭击登陆舰队的事情，只要击败了唐帝国的主力舰队就行了，而要击败唐帝国的主力舰队，需要的不是赶时间，而是一次机会。战斗所需要的时间不过数小时而已，如果没有有利的机会，那么这数个小时的战斗带来的将不是胜利，而是彻底的失败。

　　当时，斯普鲁恩斯已经有所怀疑，特别是电报中提到有两支主力舰队在轰炸巴哈马群岛，这更让斯普鲁恩斯起疑心。就算指挥这场战役的不是第一舰队司令官谈仁皓，那么谈仁皓也至少会负责舰队的作战行动。而按照谈仁皓的习惯，他不可能同时将两支主力舰队投入到对地打击行动中去，而且巴哈马群岛上的那点军事目标，也不值得两支主力舰队同时出手，在拥有数天的打击时间的情况下，任何一支主力舰队都可以轻松的解决掉岛上的军事目标。那么，谈仁皓为什么要投入两支主力舰队呢？

　　想来想去，斯普鲁恩斯只得出了一个结论，那就是谈仁皓制造了一个假象，让美军的情报部门判断两支主力舰队都在打击巴哈马群岛，从而让大西洋舰队直接杀过去，而实际上，肯定有一支主力舰队埋伏在附近，就等着大西洋舰队上当呢。在此情况下，斯普鲁恩斯更不会急着让舰队加速了。

　　问题也在此暴露了出来，大西洋舰队出海之后就一直保持着无线电静默，当时斯普鲁恩斯并不是担心无线电波会被唐帝国的电台截获，距离最近的唐帝国电台还在小安德烈斯群岛与亚速尔群岛，而且都因为距离太远，不可能探测到。可问题是，在这附近海域活动的德国潜艇不少，唐帝国海军的潜艇也在北大西洋上活动，这些潜艇上都配备了简易的无线电监听电台，很有可能收到大西洋舰队发出的无线电信号，到时候大西洋舰队离开诺福克的事情就无法保密了。当然，这也很容易让舰队遭到潜艇的追击，其行踪也必然暴露。另外，大西洋舰队距离诺福克已经超过了550海里，而且这个距离还在继续扩大，舰队随时有可能转向，在此情况下，斯普鲁恩斯也无法派飞机返回诺福克。也就是说，斯普鲁恩斯只能够单方面的接收金上将发来的消息，而无法向金上将发出电报。

　　为了确切的掌握唐帝国舰队的活动情况，斯普鲁恩斯决定再等一等，也就是拖延南下的时间。这一决策无疑是正确的。到十三日晚上，斯普鲁恩斯收到了新的消息，部署在大安德烈斯群岛上的美军侦察机已经全面出动，并且在十三日白天多次与唐帝国舰队的战斗机发生接触，只是没有能够成功靠近舰队，也就无法判断舰队的具体位置与具体规模。金上将已经命令侦察机尽量加强行动，尽快确定唐帝国舰队的具体位置与具体规模，为大西洋舰队发动偷袭提供帮助。

　　毫无疑问，这是一封很重要的情报。当时，美军部署在大安德烈斯群岛上的侦察机有数百架，其中不少是由重型轰炸机改装而来的远程侦察机。这些侦察机的航程都非常巨大，且距离战场并不太远，完全有能力发现唐帝国的舰队。到此时仍然没有什么重大收获，只能说是运气不太好而已，而只要给侦察机部队足够的时间，那么就肯定能够找到唐帝国的舰队，到时候，大西洋舰队就不需要亲自派出侦察机，可以利用岸基侦察机提供的情报发动袭击了。也正因为如此，当天晚上，斯普鲁恩斯再次下达了舰队转向的命令。这次，舰队不再直接向南航行，而是向东南方向航行，如果唐帝国的主力舰队在巴哈马群岛的东南海域活动的话，那么大西洋舰队最好能够出现在其东北，甚至是东面，也就是对手防御最薄弱的方向上，然后发动全力一击！

　　到此，大西洋舰队仍然在逼近第三舰队，而黄晓天并没有让舰队离开预定海域，他甚至没有与谈仁皓进行联系，也不知道第一舰队在干什么。按照谈仁皓的部署，第一舰队将负责第三舰队的安全，而且在与大西洋舰队遭遇之前，第一舰队是不会主动发出电报的。黄晓天也只能将安全希望寄托在第一舰队的身上。当然，他并不是完全被动的作战，在不需要派遣侦察机去监视美军基地的情况下，他可以将更多的侦察机用在其他的方向上。

　　同样的，在第一舰队的“龙感湖”号航母上，谈仁皓已经在十三日派出了四批侦察机，并且耐心的等了一天，直到十三日半夜的时候，仍然没有什么收获。到此，谈仁皓也不得不开始怀疑，斯普鲁恩斯会不会直接冲上来了。也正如同斯普鲁恩斯的担心一样，谈仁皓也在担心第一舰队会突然与大西洋舰队遭遇，并且遭到突然打击。


第四十四节 掩护

　　相对而言，打掩护的压力与负担要大得多。谈仁皓也知道，第一舰队的行动不但直接关系到了战役的胜败，而且还将最终决定第三舰队的安全。在他提出这套作战方案的时候，黄晓天并没有提出异议，而是毫无保留的相信了谈仁皓，也就将第三舰队的安危交到了谈仁皓的手里。在行动的时候，谈仁皓的压力可想而知。

　　在与第三舰队分开之后，虽然雷少卿仍然会定时将墨西哥战场上的最新战况发过来，但是谈仁皓没有再去关注古迅雷的行动。墨西哥战场上的进展已经足以迫使美军采取更有力的行动来确保艾森豪威尔不会被古迅雷迅速击败，也就是说，到此时，谈仁皓仍然相信，美军将把大西洋舰队派遣到墨西哥湾去。直到十三日的上午，谈仁皓收到了雷少卿发来的新的电报时，他才开始怀疑大西洋舰队是否将前往墨西哥战场。这封电报有两点主要内容，一是美军潜艇在多米尼克海峡被发现，二是美军大西洋舰队已经离开了诺福克基地。

　　“看样子，斯普鲁恩斯已经出发了。”朱荣哲也一直在关注着大西洋舰队的情况。“正如同我们之前所分析的一样，现在斯普鲁恩斯应该正在前往墨西哥湾的路上，也许很快就会与我们遭遇。”

　　谈仁皓还在看着手上的电报，没有与朱荣哲搭话。

　　“我已经安排侦察机加强了巴哈马群岛西北部，以及与美国本土之间海域的搜索密度，如果斯普鲁恩斯前往墨西哥湾的话，他就必然会走这边的航线，我们的侦察机肯定能将其发现。”

　　“如果他不走这条航线呢？”谈仁皓在海图上标出了穿过巴哈马群岛与美国本土之间海域，前往墨西哥湾的那条航线。

　　“那他还有什么选择？”朱荣哲微微皱了下眉毛。

　　“我是说，如果斯普鲁恩斯的目的地不是墨西哥湾的话，他还会走这条航线吗？”谈仁皓朝搭档看了过去。“你仔细看电报中的第一条内容，昨天，我们的反潜巡逻机在多米尼克海峡附近发现了三艘美军潜艇，并且击沉了其中的一艘。而昨天，运载着陆战队的登陆舰队应该正好在这边吧？”

　　“你是说……”朱荣哲抬起了头来，“登陆舰队的行踪已经被发现了？”

　　“很有这个可能，甚至连我们在离开加勒比海的时候也被美军的潜艇发现了。”谈仁皓坐了下来，“斯普鲁恩斯是在昨天上午离开了诺福克的，而我们在此之前正好到达了预定海域。也许，在我们穿过多米尼克海峡的时候，行踪就已经暴露了。只是当时斯普鲁恩斯还无法判断出我们的行踪，这样一来，他就不会急着采取行动。我们的登陆舰队在昨天下午到达小安德烈斯群岛的，这是一种巧合，还是登陆舰队的行踪已经提前暴露，斯普鲁恩斯也以此做出了判断，然后率领舰队离开了诺福克呢？”

　　朱荣哲微微点了点头，如果登陆舰队在到达小安德烈斯群岛海域之前就被发现了的话，那么斯普鲁恩斯很有可能从此判断出帝国海军的目的是要攻打巴哈马群岛，这样一来，他就会率领舰队出发。也就是说，斯普鲁恩斯的目的地不会是墨西哥湾，而是巴哈马群岛。

　　“如果斯普鲁恩斯在昨天上午离开诺福克之后就直接南下的话，那我们的巡逻机在昨天晚上，或者是今天凌晨就会有所发现，可我们派出的侦察机都没有任何发现，这说明什么？”谈仁皓又站了起来，“现在，墨西哥战场上的局势还没有恶化到需要由大西洋舰队前去支持才能够支撑下去的地步，艾森豪威尔仍然有足够的能力与古迅雷周旋，最多只是需要获得更多的增援与作战物资。从这几天的情况来看，美军一直在加强对墨西哥战场的支援力度，连续有几支船队到达了坦皮科港。古迅雷也应该认识到了问题的严重性，只是现在他还没有办法切断墨西哥湾内的航线，美军也没有受到威胁，那么，有什么理由让斯普鲁恩斯现在就赶往墨西哥湾呢？”

　　“也许美军已经意识到墨西哥湾的航线会受到威胁，然后防范于未然吧？”

　　谈仁皓笑着摇了摇头。“这个可能性是很小的，如果此时美军还有几支舰队的话，他们会这么做，可是他们只有一支舰队，而且实力远不如我们，美军就没有理由将最后一支舰队投入到一个次要的战场上去。到时候，就算古迅雷调动航空兵封锁墨西哥湾内的航线，美军可以将让船队尽量靠近本土的海岸线航行，避开古迅雷派出的轰炸机，而不需要急着让大西洋舰队前往墨西哥湾，更不可能在这个时候让大西洋舰队前往墨西哥湾。”

　　“那么，斯普鲁恩斯的目标就是我们了？”朱荣哲长吸了口气，“看来，我们从一开始就错误的判断了斯普鲁恩斯的意图。”

　　“现在意识到也不算晚，而且我敢打赌，此时斯普鲁恩斯也不敢直接朝我们而来，也许他也正在为搞清楚我们的行踪而发愁呢。”谈仁皓又坐了下来，“至少，现在斯普鲁恩斯只能确定第三舰队在巴哈马群岛东南部海域活动，也许黄晓天的那些安排能够迷惑其他的美军指挥官，让他们相信第一舰队与第三舰队都在那边，可斯普鲁恩斯不一定会上当。”

　　朱荣哲微微皱了下眉毛，当初提出由第三舰队“冒充”两支主力舰队的提议就是由他提出来的，他还为此而得意呢，没有想到，谈仁皓从一开始就认为这个办法并没有多少可行度。

　　“要明白一点，从战役部署上，我们没有任何理由要同时投入两支主力舰队去轰炸巴哈马群岛上的美军基地，而且这也绝不是我的用兵原则。”谈仁皓朝朱荣哲看了过去，“我与斯普鲁恩斯较量了好几年，相互之间都非常熟悉，他不会不熟悉我的指挥原则，因此，他就不会相信我们的两支主力舰队都在南部海域活动了。”

　　“那么，为什么当初我们还要这么部署呢？”朱荣哲有点搞不懂了。

　　“反正也需要第三舰队去轰炸巴哈马群岛，多制造点假象，也能够干扰斯普鲁恩斯的判断，同时让斯普鲁恩斯更加不敢轻易南下，这反而能够确保第三舰队的安全，对我们来说，并没有坏处，是不是？”谈仁皓笑了起来，“好了，现在我们需要担心的不是斯普鲁恩斯会从哪条水道前往墨西哥湾，而是斯普鲁恩斯会从哪个方向上逼近我们，前去偷袭第三舰队。”

　　“那我们就得重新调整侦察部署。”

　　“对，还得调整舰队的活动区域。”谈仁皓走到了海图桌旁。“到现在，斯普鲁恩斯还没有出现，只能证明一点，他并没有沿着海岸线南下，而是深入了大西洋海域，想让舰队在远海活动，这样就更难被我们发现了。”

　　“那我们需要联系第三舰队吗？”朱荣哲立即问了出来，当初在确定作战计划的时候，谈仁皓并没有提到在改变了战役行动之后，两支舰队之间应该怎么联系配合。

　　谈仁皓迟疑了一下，说道：“暂时不用与第三舰队联系，黄晓天也应该收到了雷少卿发来的电报，相信他会做出同样的判断，那么他就会调整第三舰队的行动，也能够预测到我们的行动。现在我们距离美军基地太近，不能轻易打破无线电静默，等我们找到了斯普鲁恩斯之后，再联系第三舰队也不迟。”

　　朱荣哲没有再多问，从一开始，他就相信，谈仁皓准备单独对付斯普鲁恩斯，而不想第三舰队插一手进来。

　　这确实是谈仁皓的想法，在与航海参谋重新安排了舰队的航线之后，谈仁皓就把朱荣哲单独留了下来，自己去休息了。现在他与朱荣哲并没固定轮换，谁累了，谁就去休息一阵，至少得保证随时有一人在指挥舰队行动。因此，这几天谈仁皓并不是固定在夜间休息，很多时候，他会选择在相对不太危险的白天去休息，反而在夜间留在指挥岗位上。

　　当初在确定作战计划的时候，谈仁皓就做好了由第一舰队单独对付大西洋舰队的准备工作。按照他对第一舰队的实力评估，要干掉大西洋舰队并不是什么困难的事情。当初在换装了“猎鹰”的时候，包括第一舰队在内的帝国海军舰载航空兵曾出现过短期的实力下滑现象，主要是航空兵编制改革，以及飞行员对新式轰炸机不太适应所造成的。在经过了几场战斗，以及长时间的训练之后，第一舰队的轰炸机飞行员基本上都适应了新式轰炸机，而且具备了执行多种任务的能力，即不再详细划分俯冲轰炸机与鱼雷轰炸机部队，而是根据任务需要，临时分配任务。这种变化对提高舰载机部队的战斗力有着很大的帮助。根据郝东觉的评估，此时第一舰队的航空打击能力已经比以往提高了至少一半其应对复杂任务的作战能力更是提高了一倍以上。也正是如此，谈仁皓才相信，即使没有第三舰队的协助，第一舰队都能够全歼美军大西洋舰队。

　　当然，战争并不是“勇敢者的游戏”，更不是“自大狂的舞台”。在对舰队的实力充满信心的同时，谈仁皓并不敢小看对手。在收到了雷少卿发来的电报后，谈仁皓立即就认识到，从一开始，他就错误的判断了美军的真正意图，也就是说，美军根本就没有考虑过派遣大西洋舰队进入墨西哥湾，至少斯普鲁恩斯从来没有想过要去墨西哥湾。也就是说，谈仁皓之前的战役部署实际上是有问题的。第一舰队的位置太靠近美国本土了，如果斯普鲁恩斯没有从近海南下的话，那么第一舰队之前派出的侦察机是不会有任何发现的。

　　在对战局重新思考了之后，谈仁皓也意识到，斯普鲁恩斯并没有放弃先干掉第三舰队的想法。此时第三舰队在巴哈马群岛东南部海域的活动情况是肯定的，斯普鲁恩斯也肯定收到了相关的情报，在无法准确判断出第一舰队的行踪时，斯普鲁恩斯会采取什么样的对策呢？想到这个问题，谈仁皓躺在床上根本就睡不着，翻来覆去想了半天后，他爬起来翻出了放在桌上的一份海图。

　　在海图上看了一阵后，谈仁皓的头脑也逐渐清晰了起来。也许，正是因为斯普鲁恩斯判断第一舰队没有与第三舰队在一起，所以斯普鲁恩斯没有直接南下，从而没有直接撞到第一舰队的枪口上来。那么，斯普鲁恩斯在采取行动之前，肯定得首先知道第一舰队的行踪，至少得知道第一舰队大概所在的位置，然后才能够采取行动，而在此之前，斯普鲁恩斯必须得做出预测，将舰队部署到一个最为合理的位置上，在机会到来的时候才能够迅速偷袭第三舰队，而不给第一舰队任何反击的时间。而这个判断的基础就是第一舰队会在什么地方掩护第三舰队。

　　谈仁皓把自己换到了斯普鲁恩斯的位置上，开始以对手的方式来思考问题。很明显，第一舰队只能在两个方向上掩护第三舰队，一是北面，而是东北面。如果是在北面，那是防止大西洋舰队直接南下，而在东北面的话，就是要防止大西洋舰队绕到第三舰队的后面去。相对而言，如果不是当初谈仁皓判断斯普鲁恩斯会前往墨西哥湾的话，那么他肯定会让第一舰队在第三舰队的东北面活动。如果斯普鲁恩斯从来就没有想过要去墨西哥湾的话，那么他就会排除第一舰队在第三舰队北面的可能性，从而判断第一舰队在第三舰队的东北面。在这种情况下，斯普鲁恩斯会做出如何的选择呢？

　　想到这，谈仁皓突然意识到一个问题，一个从一开始他就忽略了的，却将直接决定这场海战胜败的问题，即，斯普鲁恩斯如果选择第一舰队为首要打击目标的话，那么他还会去找第三舰队的麻烦吗？


第四十五节 首当其冲

　　当谈仁皓回到了司令舱的时候，朱荣哲刚吃过午饭，正在跟航海参谋聊着一些航海方面的事情。两人都有点惊讶的看着朝他们走来的司令官，航海参谋朝谈仁皓点了点头之后就回到了自己的位置上，朱荣哲丢掉了手里的烟头，朝谈仁皓走了过来。

　　“睡不着吗？”朱荣哲故意朝航海钟看了一眼，谈仁皓才去休息不到四个小时呢。

　　“一直没有睡着，有些事情我感到很担心。”谈仁皓在海图桌旁停下了脚步。“也许，我们从一开始就做出了错误的判断。”

　　朱荣哲的神色立即紧张了起来，能够让谈仁皓亲口说出来的，那绝对不是小错误，而是将影响到整个战役的严重错误。

　　“我们一直认为，斯普鲁恩斯的目的是要先干掉第三舰队，可是我们想没有想过，如果斯普鲁恩斯在确定无法首先歼灭第三舰队的时候，他会不会先与我们决战呢？”

　　“这个……”

　　谈仁皓压了压手，打住了朱荣哲的话。“我们一直在设法掩护与保护第三舰队，反而没有注意到自己所受到的威胁，如果这个推断是正确的话，那么我们应该考虑的就绝不是第三舰队的安危，而是我们自己的存亡了。”

　　“可问题是，到现在位置，斯普鲁恩斯还无法准确的判断我们的位置，他又怎么偷袭我们呢？”

　　“就算斯普鲁恩斯无法准确判断我们的位置，可他至少能够大概的推断出我们的位置。”谈仁皓翻开了海图，在上面标出了两处海域。“这是我自己做出的分析判断，而斯普鲁恩斯很清楚我的指挥方式，他很有可能做出同样的判断。如果他选择我们作为首先打击的目标，那么你认为，大西洋舰队此时应该在做什么？”

　　朱荣哲在海图上看了一阵。“斯普鲁恩斯很有可能从东北，或者是北面逼近我们，然后发动突然袭击！”

　　谈仁皓微微点了点头。“要避免遭到突然打击，我们就得重新调整舰队的侦察部署了。”

　　“我这就去安排，下午还有两轮侦察，现在修改还来得及。”

　　朱荣哲说完就去找航空参谋了，谈仁皓也安静了下来。就如同斯普鲁恩斯非常了解他一样，谈仁皓也非常了解斯普鲁恩斯的胆量与决心。也许，从一开始，斯普鲁恩斯就一直想对付第三舰队，不然的话，在第一舰队奔赴加勒比海战场的时候，斯普鲁恩斯就应该率领大西洋舰队前去截击第一舰队，而不是留在美国本土，寻找与第三舰队决战的机会。可问题是，斯普鲁恩斯绝不是一个墨守成规，不知道变通的人。只要斯普鲁恩斯确认偷袭第三舰队的难度太大，或者是偷袭第一舰队更容易成功的话，那么他就会改变策略。而受到威胁的就不是第三舰队，而是第一舰队了。

　　当天下午的两轮侦察行动的重点就放在了舰队的北面与东北面，执行侦察任务的24架侦察机全都装满了燃料，使其能够在450海里的最大巡逻半径上飞行半个小时，这样就能保证侦察机上的雷达能够搜索附近的所有海域，发现任何一艘在海面上航行的战舰。另外12架侦察机是在下午四点多钟返航的，按照以前的计划，这批侦察机将在夜间执行侦察任务，为了尽快加强两个主要方向上的侦察力量，这批侦察机全在六点半之前就换上了一批驾驶过“侦察鹰”的轰炸机飞行员，赶在天黑后执行当天的第二轮侦察任务。另外，第二特混舰队的三十六架侦察机也在当天晚上参加了夜间侦察行动，郝东觉也按照谈仁皓的新部署调整了侦察计划。到此，第一舰队的72架“侦察鹰”中有48架全部用在了舰队的北面与东北面。

　　傍晚，谈仁皓吃过晚饭回到了司令舱的时候，他收到了第三舰队发来的电报。当他看到这份电报的时候，又头大了起来。第三舰队的防空战斗机在当天拦截了十几架试图靠近的美军侦察机，虽然最终没有能够让美军侦察机飞到舰队的上空，但是无法保证第三舰队的行踪没有暴露，也无法保证美军没有摸清楚第三舰队的具体规模。也就是说，第三舰队有可能已经暴露了！

　　当时，第三舰队能够成功拦截美军的侦察机，主要依靠的仍然是“侦察鹰”出色的雷达探测能力。在训练的时候，第三舰队的侦察机飞行员也发现了“侦察鹰”上的对海搜索雷达同样能够发现空中目标。如果“侦察鹰”在7000米的高度上飞行的话，对3000米高度上的大型飞机的发现距离达到了30海里，这并不比驱逐舰上的雷达差多少。另外，第三舰队有108架“侦察鹰”，而其他侦察任务最多只需要动用70来架，还有大量的侦察机可以执行别的任务，因此，在轰炸巴哈马群岛的时候，黄晓天在美军侦察机有可能到来的几个方向上各部署了两架“侦察鹰”。这些在距离舰队100海里处，以7500米的最大升限飞行的侦察机的主要任务就是寻找，并且发现任何一架逼近舰队的敌侦察机。

　　正是这些侦察机起到了关键作用，美军从大安德烈斯群岛机场上起飞的远程侦察机都在距离舰队上百海里之外就被发现了，随即就遭到了舰队防空战斗机的拦截，从而没有能够逼近第三舰队，也就不可能判断出第三舰队的准确位置，以及具体规模。这也是“侦察鹰”首次在实战中表现出出色的侦察能力，当然，之前谁也不会想到，原本用于对海搜索的侦察机能够在舰队防空作战中发挥这么巨大的作用。可同样的，“侦察鹰”之前并没有过类似的训练，而且当时无法保证有没有其他的美军侦察机从别的方向靠近舰队，也就难以保证舰队有没有被发现。

　　收到这封电报后，谈仁皓有点为难了。如果第三舰队的具体位置没有暴露，而且具体规模也没有暴露的话，那么斯普鲁恩斯仍然不会急着去对付第三舰队，而会首先确定第一舰队的行踪。相反的话，斯普鲁恩斯就很有可能迅速南下，先干掉落单的第三舰队，然后再寻找第一舰队决战。问题就在这里，第三舰队是不是已经暴露了？

　　思考再三之后，谈仁皓没有给黄晓天发回电报，而是在半个小时后让舰队转向东南，拉近与第三舰队的距离，同时重点侦察东北方向。如果斯普鲁恩斯要前去袭击第三舰队的话，他就会首先选择从东面逼近第三舰队。相反，如果斯普鲁恩斯并不急着找第三舰队决战，他仍然会首先侦察第三舰队的东北方向，确定第一舰队是否在这里掩护第三舰队。而此时第一舰队所能够做的，就是尽量与第三舰队靠近，不给斯普鲁恩斯各个击破的机会，同时争取首先找到大西洋舰队，利用美军侦察机无法在夜间行动的弱点来击败大西洋舰队。

　　“这太冒险了。”朱荣哲很不赞同谈仁皓的这个部署。“就如同你的分析一样，如果斯普鲁恩斯的目的还是要歼灭我们的话，他就会首先寻找我们，而我们前往第三舰队的东北方，这摆明了就是往枪口上撞，到时候，恐怕我们得让第三舰队提供掩护。”

　　“没有这么糟糕。”谈仁皓并不反感朱荣哲的质疑。“首先，我们的主要侦察方向也覆盖了斯普鲁恩斯的活动范围，他在找我们，我们也在找他。其次，我们的侦察机肯定比斯普鲁恩斯的好得多，而且具备有强大的夜间侦察能力，其巡逻半径也要远一些，到时候，谁先发现谁还不能肯定呢。最后，也是最重要的，斯普鲁恩斯现在比我们还要矛盾，也许他在为到底要不要去对付第三舰队而犯愁呢。”

　　“可我们也不能直接挡在第三舰队的前面，而是应该联系第三舰队，让他们提高警惕，注意东北与东面的威胁，而我们则埋伏在大西洋舰队最有可能经过的航线上，趁机偷袭斯普鲁恩斯。”

　　“有这么简单吗？”谈仁皓摇了摇头，这一点他也早就考虑过了。“一是我们现在与第三舰队联系非常麻烦，除非我们发出电报，可这又会使我们的行踪暴露。其次，第三舰队摆明了是个诱饵，如果为了提防大西洋舰队的威胁，而降低了轰炸巴哈马群岛的力度的话，斯普鲁恩斯会不会上当呢？最后，也是最重要的，现在第三舰队的任务已经够多的了，让黄晓天再分心去应付其他的事情，恐怕第三舰队哪方面都做不好。”

　　“可是……”

　　“放心吧，就算在一场平等的对抗中，我们都有八成的把握击败大西洋舰队。现在我们还没有暴露，对我们来说，最糟糕的情况不过就是与大西洋舰队打一场遭遇战。相反，斯普鲁恩斯此时应该比我们更担心才对，所以，我们没有必要害怕！”谈仁皓把住了参谋长的肩膀，“去下达命令吧，现在我们必须要争取时间，要尽快发现敌舰队的行踪，这样才更有把握获得胜利，是不是？”

　　朱荣哲有点不情愿的去下达了命令，他仍然觉得谈仁皓的这个决策有问题，如果斯普鲁恩斯有那么容易对付的话，那么在太平洋战场上，谈仁皓就已经多次击败斯普鲁恩斯了，而不会让他继续在大西洋上对抗帝国海军！

　　舰队很快就完成了转向工作，谈仁皓与朱荣哲也没有再争辩下去。在参谋换班之后，两人来到了司令舱外面，当然，朱荣哲不会忘记舰队参谋长的根本职责，在没有其他人在场的情况下，他再次提出了自己的建议，认为至少应该联系第三舰队，让黄晓天做好相应的准备工作。这次，谈仁皓没有驳回朱荣哲的提议。半个小时后，三架水上飞机离开了“龙感湖”号航母战斗群里的巡洋舰，带着谈仁皓的命令飞向了第三舰队所在的海域。因为当时第三舰队也在不断的机动航行，其位置并不是固定的，所以谈仁皓只能派出好几架水上飞机去寻找第三舰队。

　　到了九点半左右，舰队的速度提高到了24节，同时当天晚上的第二批侦察机也出动了。在这个速度下，舰队将在天亮前到达第三舰队活动海域的东北方向，与第三舰队的距离在150到200海里之间，如果黄晓天也采取了相应的部署的话，这个距离也许还会再近一点。到时候，第一舰队与第三舰队就可以相互掩护，斯普鲁恩斯也不可能偷袭任何一支舰队了。谈仁皓是在十点左右回到自己的住舱的，他已经一天多没有休息了。可是他刚躺下不到半个小时，刺耳的警报声就将他从床上吵醒。

　　“发生什么事了？”谈仁皓在五分钟后就赶到了司令舱，警报声已经停止，可舰队司令部的参谋军官，以及正在处理突发事情的朱荣哲都在忙碌着。

　　“潜艇，应该是一艘美军的潜艇。”朱荣哲走了过来，“在西北方向上，已经有三艘驱逐舰赶过去了，其他的驱逐舰正在搜索周围海域，不知道还有没有更多的潜艇。”

　　“我们的位置暴露了？”谈仁皓皱起了眉毛，这绝对是最不好的消息。

　　朱荣哲点了点头。“我们已经探测到了美军潜艇发出的电报，驱逐舰赶过去的时候已经太晚了。也许这封电报并没有发完，可是……”

　　谈仁皓压了压手，情况已经非常清楚，舰队被发现了。之前他就在担心，美军会安排潜艇来寻找第一舰队，可他没有想到，美军的潜艇这么快就找到了第一舰队，而且还发出了电报。

　　“我们要不要让舰队转向？”

　　“不，暂时不要，让那几艘驱逐舰随时汇报情况。”谈仁皓走到了指挥位置上，“舰队继续向东南方向航行，另外，我们的另外两批侦察机什么时候能够起飞？”

　　朱荣哲迟疑了一下，很明显，谈仁皓将要修改作战计划，这也是他最不愿意看到的。


第四十六节 诱饵与猎人

　　发现了第一舰队的那艘美军潜艇很快就被围上来的三艘驱逐舰给击沉。相对于美军的驱逐舰而言，帝国海军的舰队驱逐舰在反潜方面的能力并不是很强悍，主要是缺少实战锻炼，大部分的驱逐舰在作战行动中更多时候是在执行舰队防空，以及防空警戒任务，真正让驱逐舰动用声纳与深水炸弹对付潜艇的战斗反而比较少。因此，帝国海军的舰队驱逐舰一般是三艘一起行动，而不是两艘驱逐舰对付一艘潜艇。

　　到十一点过，负责舰队外围反潜巡逻的驱逐舰已经确认没有别的美国潜艇之后，谈仁皓才下令解除了反潜状态，同时舰队也在这个时候开始进行反潜转向，负责对付美军潜艇的那三艘驱逐舰也回到了编队里。可舰队里的气氛并没有松懈下来，所有的参谋军官都知道，舰队的行踪已经暴露了，可是舰队司令官却没有下令让舰队转向。

　　“告诉第二特混舰队与第三特混舰队，让他们加强反潜巡逻，也许还有其他的美军潜艇正在逼近。”谈仁皓朝朱荣哲看了过去，“另外，舰队仍然保持现在的航向，在没有我的命令之前，舰队不得转向。”

　　“可是……”

　　谈仁皓挥了挥手，没有给朱荣哲争辩的机会。

　　朱荣哲暗叹了口气，他也知道谈仁皓此时在想什么。在谈仁皓转过身去的时候，他朝舰队的通信参谋点了点头，让通信参谋去发了电报，同时用目光示意别的参谋都回到自己的岗位上去，别再质疑谈仁皓的命令，此时朱荣哲就算有很大的疑惑与不满，他也必须维护舰队司令官的权威，而不是带头去质疑舰队司令官的决策。

　　司令舱里安静了下来，谈仁皓也逐渐冷静了下来。驱逐舰已经基本上判断，与第一特混舰队遭遇的是一艘经过了改进的“小鲨鱼”级潜艇。这艘潜艇是在潜航的状态下接近舰队的，随后在距离“龙感湖”号航母大概5海里处升起了潜望镜，并且以最快的速度发出了电报。驱逐舰上的雷达首先发现了潜望镜，接着无线电监听电台就截获了美军潜艇发出的电报，可是驱逐舰到达的时间仍然晚了一点，没有能够阻止美军潜艇发出电报。“龙感湖”号航母，以及附近几艘巡洋舰上的通信军官都证实，潜艇发出电报所用的正是美国海军潜艇与基地通信的频道。而且潜艇是在发完了电报之后才紧急下潜的。当时，帝国海军并没有破获美国海军的潜艇通信密码，无法判断通信内容。但谈仁皓猜都能猜到，这封电报中肯定提到了航母，以及数量众多的战舰，这已经足够让斯普鲁恩斯做出新的判断了。

　　此时，第一舰队的行踪已经暴露，按照正常的想法，肯定应该让舰队立即转向，规避可能遭到的攻击，可是谈仁皓却没有这么做，他有很多理由不这么做，而这些理由是朱荣哲他们所忽视的。

　　首先，此时还是上半夜，距离天亮还有好几个小时，就算斯普鲁恩斯能够根据潜艇的电报判断出第一舰队的位置，可是在天亮的时候，第一舰队将出现在哪里，斯普鲁恩斯是无法判断出来的。其次，大西洋舰队是没有夜间侦察，跟踪，以及打击能力，就算斯普鲁恩斯此时在第一舰队附近，他也无法派出轰炸机，更不可能跟踪第一舰队。最后，也是最重要的，美军侦察机的巡逻半径大概是400海里，也许会稍微远一点，而“侦察鹰”可以轻易的飞到450海里之外，如果不考虑到与舰队通信距离的限制，还可以飞得更远一点。也就是说，第一舰队的侦察机的侦察能力更强，如果斯普鲁恩斯想偷袭第一舰队的话，也可能被第一舰队的侦察机发现。

　　此时，谈仁皓并不惋惜舰队的行踪已经暴露，而是在后悔，不应该那么快就击沉美军的潜艇。当他知道舰队的行踪已经暴露的时候，谈仁皓就产生了一个极为大胆的想法，那就是利用第一舰队做诱饵，让斯普鲁恩斯主动攻击第一舰队，然后再利用第一舰队更强大的侦察与打击能力，击败大西洋舰队。也正是产生了这个想法，谈仁皓才没有命令舰队转向，而是沿着原来的航向继续前进。如果斯普鲁恩斯真想先干掉第一舰队的话，他就应该在这个时候跟上来了。

　　虽然谈仁皓没有直接把这个想法说出来，但是朱荣哲还是猜了出来。在与谈仁皓合作了这么长的时间后，朱荣哲也对谈仁皓的指挥特点有所了解了。可以说，谈仁皓在此时决定用第一舰队引诱斯普鲁恩斯上当，完全符合谈仁皓的指挥策略。这个想法不但大胆，而且很有冒险精神，更重要的是，谈仁皓对第一舰队充满了信心。这三个条件缺一不可，如果换了别的人，肯定不会做出同样的决定，而会在第一时间内下令舰队转向，首先避开危险，其次才考虑对付敌人，而谈仁皓是同时考虑这两个问题的。

　　首先考虑规避的问题，当时舰队只能向南，或者是西南方向上规避。如果向北，或者是东北方向上规模，都有可能撞上大西洋舰队，这就不叫规避，而叫主动迎战。而向西航行，只会更加靠近巴哈马群岛与大安德烈斯群岛，在天亮后被美军的岸基侦察机发现，并且遭到美军岸基轰炸机的打击。不管是向南，还是向西南方向规避，都将与第三舰队靠近，到时候，就算第一舰队能够避开打击，也将把危险引向第三舰队，而且其行踪并不难以判断。也就是说，规避的意义并不是很大，所起到的作用也不是很大。

　　也正是如此，谈仁皓才没有下令舰队转向。朱荣哲后来也正是想到了这一点，所以才没有继续与谈仁皓争辩。而在规避不果的情况下，唯一的选择就是与大西洋舰队决战。从后来谈仁皓调整侦察部署，以及在下半夜的时候让第三特混舰队到达了第一特混舰队与第二特混舰队之间，重新部署了舰队的编队来看，谈仁皓已经做好了首先挨打的思想准备。当时，第一特混舰队在前，第二特混舰队在后，第三特混舰队居中，呈纵队方式向东南方向航行。在此情况下，不管斯普鲁恩斯从哪个方向出现，都只能首先打击一支航母特混舰队。按照谈仁皓的安排，只要有一支航母特混舰队能够出动轰炸机，就能够摧毁大西洋舰队的航空作战能力，然后再让第三舰队赶过来协助歼灭大西洋舰队。因此，就算是在不利的情况下投入战斗，第一舰队仍然有比较大的获胜把握。

　　这只是极端情况，按照谈仁皓的判断，第一舰队首先发现大西洋舰队的可能性在五成以上。当时，第一舰队的侦察机已经在两个最重要的方向上进行搜索侦察了，只要大西洋舰队从这两个方向上进入，被发现的可能性接近百分之百。另外，斯普鲁恩斯不可能出现在巴哈马群岛海域，不然早就被第三舰队的侦察机给发现了。而从大西洋舰队离开诺福克港的时间，以及在随后并没有直接南下推断来看，斯普鲁恩斯不可能出现在第一舰队的东面，他没有足够的时间让舰队机动过去。也就是说，在斯普鲁恩斯肯定出现的几个方向上，都会被第一舰队，或者是第三舰队的侦察机发现，从而首先暴露。

　　在谈仁皓分析出这样的结果之后，在他眼里，舰队被美军潜艇发现，不但不是坏事，反而是好事。之前，斯普鲁恩斯肯定在犹豫该首先对付哪支主力舰队，而第三舰队的大概行踪已经暴露，也许斯普鲁恩斯会因此加速南下，去对付第三舰队。现在，第一舰队的准确位置也已经暴露，那么斯普鲁恩斯就会有所犹豫了。如果他决定首先对付第一舰队的话，就得调整舰队的作战安排，这会耽搁不少的时间。另外，斯普鲁恩斯所在的位置不一定是打击第一舰队最好的位置，因此斯普鲁恩斯也需要在夜间机动到有利的位置上，从而被第一舰队的侦察机发现。

　　也就是说，第一舰队暴露之后，反而让斯普鲁恩斯下了决心，从而让斯普鲁恩斯主动来偷袭第一舰队。这样一来，第三舰队受到的威胁就要小得多了，谈仁皓也不需要为第三舰队的安危，以及为黄晓天做出的牺牲而感到内疚。如果第一舰队能够抓住机会干掉大西洋舰队的话，那就将反败为胜，从而迅速的决定大西洋上的制海权，让韩绍锋同意首先攻打巴哈马群岛，从而确定整个战役行动。这些，都是对谈仁皓比较有利的地方。当然，要想达到这个目的，最终还是要击败大西洋舰队，并且尽量减少第一舰队在战斗中的损失。

　　到了十四日凌晨的时候，谈仁皓已经调整好了舰队的侦察力量，刚刚返回航母的第一批侦察机再次出动，同时第二特混舰队的侦察机也全面出动。在侦察机陆续起飞的时候，舰队的航空勤务人员也开始检查轰炸机与战斗机的状态，两支特混舰队，六艘航母上的轰炸机与战斗机将在天亮前做好出发的准备工作。

　　到凌晨三点的时候，第三特混舰队机动到了两支航母特混舰队之间，同时，第三特混舰队也分成了两批，其中以六艘战列舰，以及八艘驱逐舰为主的一部分加入了第一特混舰队，两艘战列舰掩护一艘航母，加强了第一特混舰队的舰队防空力量。另外的十几艘巡洋舰，以及驱逐舰全部加入了第二特混舰队，同样增强了第二特混舰队的舰队防空力量。在此情况下，就算斯普鲁恩斯抢先攻击，要想击溃第一特混舰队，或者是第二特混舰队，都将付出惨重的代价，第三特混舰队里的那些战列舰与巡洋舰上的防空火炮绝不是摆设！

　　完成了舰队的编队调整后，谈仁皓也只能继续等待。此时舰队里的所有侦察机都已经派了出去，而且巡洋舰上的水上飞机也正在做出发的准备工作。这些水上飞机将在五点之后陆续出发，加强搜索侦察能力。新装备的水上飞机的航程比以往的增加了不少，而且各巡洋舰与战列舰都在直布罗陀要塞换装了新的弹射器，以满足新式水上飞机的需要。虽然这些水上飞机的侦察能力不如“侦察鹰”，但是也能够起到一定的弥补作用吧。

　　看着在航母两侧航行的“南宁”号与“广州”号战列舰，谈仁皓的心情逐渐平静了下来。早在第一舰队成立的时候，谈仁皓就对混编三支特混舰队的方法进行了研究。相对而言，战列舰的防空掩护能力是其他任何战舰都无法相比的。之前，海军还很少利用战列舰为航母护航，主要是一直没有足够的战列舰，而且第三特混舰队的作战任务一直比较重，在有了大型防空巡洋舰之后，就更没有人想到要用昂贵的战列舰来掩护航母了。为了能够让三支特混舰队在各种情况下以最好的方式作战，谈仁皓花了很多的时间来摸索舰队混编战术，而且主要就是由常荐新在负责相关的训练工作。现在，这一战术终于可以派上用场了，只是不知道，在编入了第三特混舰队的战舰之后，掩护航母的力量到底增强了多少，也许只有在美军的轰炸机到达之后才能得到证实吧。当然，最好是永远都不会用实战来证实这一点，谁也不希望舰队遭到轰炸。

　　天色逐渐亮起来的时候，杜兴给谈仁皓送来了早餐，同时没有忘记送来一杯浓咖啡。到此时，谈仁皓已经有近两天的时间没有休息了。侦察机仍然没有发来消息，谈仁皓也没有一点胃口。斯普鲁恩斯肯定采取了行动，可是侦察机为什么没有任何发现呢？


第四十七节 将信将疑

　　在收到金上将发来的电报，得知在巴哈马群岛东南有唐帝国的主力舰队活动的消息之后，斯普鲁恩斯就有点将信将疑，主要的问题是，这支舰队一直就在巴哈马群岛东南部海域活动，连续好几天都没有转移活动海域。如果对方的指挥官考虑到大西洋舰队的威胁的话，那就不会如此大意了。

　　当时，一共有六架侦察机发回了报告，最后只有三架侦察机返回了基地，另外三架侦察机都与基地失去了联系。斯普鲁恩斯首先将返回基地的这三架侦察机报告的与敌战斗机遭遇的确切位置标在了海图上，随后又将另外三架侦察机与基地失去联络时所在的位置标了上去。通过这六个点，斯普鲁恩斯确定了两个圆心。到此，斯普鲁恩斯大致判断出，如果唐帝国主力舰队的防空战斗机在各个方向上的巡逻半径是一样的话，那么这两个圆形所在的地方就应该是唐帝国舰队所在的海域。而这两个圆心是相当靠近的，也就是说，唐帝国舰队的大概位置已经可以从此推断出来了。

　　如果对手要借此引诱大西洋舰队上当的话，那么暴露的就是第三舰队，而不是第一舰队，之前轰炸巴哈马群岛的也是第三舰队，第一舰队并没有参加轰炸行动。而此时大西洋舰队就在第三舰队的25度方向上，距离第三舰队大概有700海里左右。斯普鲁恩斯没有立即让舰队杀过去，他仍然在担心，第一舰队就埋伏在南面的某个地方，随时有可能出现给予大西洋舰队致命的打击，而他此时直接南下的话，毫无疑问的将撞上第一舰队的枪口。

　　在做出这一判断的时候已经是十三日的晚上了，也就是在这个时候，谈仁皓所率领的第一舰队正在接近第三舰队，几个小时后，第一舰队与那艘美国的潜艇遭遇了。斯普鲁恩斯是在十四日天亮前才收到了由大西洋舰队司令部转发来的，潜艇发现了另外一支唐帝国舰队的电报。这下，斯普鲁恩斯几乎可以肯定，唐帝国的两支主力舰队确实是在相互掩护与相互配合。可问题是，当时第三舰队与第一舰队的距离不到200海里，斯普鲁恩斯并没有据此判断出谁在打掩护，因为之前美军侦察机逼近的也有可能是第一舰队，而潜艇发现的也只是一直有航母的庞大舰队，而没有准确的报告是哪一支舰队，潜艇也不可能在突然接触中判断出舰队的番号吧。

　　斯普鲁恩斯的判断得到了证实，可是摆在他面前的仍然是一个难以解开的难题。首先，斯普鲁恩斯无法判断出先后暴露的这两支舰队的具体情况，也就是说，不知道哪支是第一舰队，哪支是第二舰队。其次，斯普鲁恩斯还无法根据这两条情报判断出两支舰队的配合关系，到底是南面的掩护北面的，还是北面的掩护南面的？或者说，这两支舰队一直在交叉行动，相互掩护，不然的话，怎么会同时有第三舰队与第一舰队的飞行员被俘呢？最后，这两支舰队的行踪实际上是无法确定的，侦察机没有能够飞到舰队上空，而且潜艇也很快就与后方失去了联系。虽然这两支舰队已经暴露了，但是斯普鲁恩斯收到情报时已经是几个小时，甚至是十几个小时之后，他也就无法根据这两条情报让大西洋舰队发动攻击，而等到他到达攻击位置的时候，还得重新寻找这两支舰队的下落。

　　可以说，当时斯普鲁恩斯收到的情报让战局逐渐明朗，可也同时让战局变得更加的模糊不清。他最担心的还是唐帝国海军的两支主力舰队交叉掩护，这样一来，他就无法保证攻击的是第三舰队，而不是第一舰队。更无法保证攻击的是打掩护的，而不是当诱饵的。如果攻击的时机，以及选择的目标错了，那么将造成无法挽回的损失。唐帝国海军可以承受损失，只要干掉了大西洋舰队，就算是损失了一支主力舰队，唐帝国海军仍然能够确保掌握制海权。相反，美国海军是不能承受损失的，新的一批战舰要到明年年初才能服役，而且需要更多的时间来补充损失的舰队官兵。只要大西洋舰队有所闪失，那么美国海军就将丢掉北大西洋的制海权，丢掉拱卫本土的最后一道防线，从而彻底的输掉这场战争，连一点悬念都没有。在此情况下，斯普鲁恩斯只能更加谨慎小心的行动，而不能有任何的错误。

　　在此情况下，斯普鲁恩斯就不可能采取积极进去的策略。只要他心里还有一点疑惑，就不会轻易的发动攻击，更不会轻易的进入危险海域。也就是在十四日的上午，斯普鲁恩斯下令舰队的速度降低到了14节，这比舰队的经济巡航速度还要低2节。随后，他就命令舰队转向到300度航向上。也就是说，斯普鲁恩斯放弃了南下的想法，转而朝巴哈马群岛北部，也就是佛罗里达州杰克逊维尔方向前进。

　　很明显，斯普鲁恩斯这一决策是要暂时避开唐帝国海军的主力舰队，避免与敌人过早的交手。而斯普鲁恩斯没有将这一情况向金上将汇报，按照他的作战风格，只要舰队离开了基地，他就不会轻易的主动与后方联系，而且也不会过多的考虑后方的指令，这就是所谓的将在外，军命有所不受。当时，大西洋舰队仍然保持着无线电静默，斯普鲁恩斯格外强调，没有他的命令，舰队绝不能发出电报，而他也没有给参谋军官解释转向与变速的目的是什么，在斯普鲁恩斯看来，没有任何理由需要由他这位舰队的实际指挥官向参谋解释这些问题吧。可斯普鲁恩斯忽略了一点，那就是，大西洋舰队司令部的参谋军官并不是他在第五舰队的原班人马，很多人都是金上将直接安排的，并且一直在金上将的领导之下，他们才转移到斯普鲁恩斯的领导之下不久，根本就不熟悉斯普鲁恩斯的指挥方式，而且对这位由太平洋舰队调来的总参谋长还不大熟悉，他们能够准确的理解斯普鲁恩斯的意图吗？

　　到十四日夜的时候，大西洋舰队已经到达了大阿巴科岛北部大概150海里处，距离美国本土不超过200海里。斯普鲁恩斯在这时候下令舰队向南转向，准备从巴哈马北部的格兰德群岛西面的佛罗里达海峡穿过，进入巴哈马群岛海域，然后再侍机转向，毕竟在群岛东南部活动的唐帝国主力舰队。也就是说，斯普鲁恩斯回到了之前谈仁皓预测的航线上，虽然其目的不是通过佛罗里达海峡进入墨西哥湾，但是走的仍然是佛罗里达海峡这条航线。而此时第一舰队已经离开了最初的机动待命海域，也就无法安排侦察机继续监视佛罗里达海峡了。

　　当斯普鲁恩斯做出这个决定的时候，大概只有他一个人真正的明白这么做的目的与意义是什么，当时大西洋舰队里的所有参谋军官都在怀疑斯普鲁恩斯的决策，甚至有人在怀疑斯普鲁恩斯的能力了。这些参谋的怀疑也不是没有道理的。

　　在离开了诺福克军港之后，大西洋舰队就一直在战场外徘徊，来回绕了一圈，就是没有杀入战场。而那些一直期望着早日与敌舰队决战，尽快获得胜利的参谋军官对此肯定是严重的不解与怀疑。如果斯普鲁恩斯等待的是机会的话，那么在十三日，以及十四日上午的时候，机会就已经到来了，在很多人看来，已经知道了敌舰队的大概位置，那就没有任何理由继续在战场外徘徊。当斯普鲁恩斯下令舰队向西北方向航行的时候，就有参谋提出了异议，可斯普鲁恩斯并没有向参谋解释。接着，当斯普鲁恩斯下令舰队南下的时候，更多的参谋开始怀疑其决策了。

　　当时已经有几名高级参谋提出了疑问，认为舰队在巴哈马群岛海域内向南航行的决策是错误的，这将让舰队暴露在敌舰队的正面打击之下，很难同时击败两支敌舰队，可斯普鲁恩斯并没有给出合理的解释，甚至没有做任何解释，只是让参谋继续服从他的命令，而不是对指挥官的决策提出质疑。这个时候，斯普鲁恩斯并没有认识到，他的参谋班子正在出现问题。其实，这也是斯普鲁恩斯指挥舰队作战时的一个严重问题。在第五舰队的时候，他就很少向参谋军官解释自己的作战意图，而他对参谋军官的唯一要求就是服从他的命令。如果此时他是大西洋舰队的司令官的话，那么自然没有问题，毕竟美军也有着严明的军纪，下属必须无条件的服从司令官的决策。可问题是，斯普鲁恩斯只是大西洋舰队的总参谋长，舰队的高级参谋是直接向金上将负责的，而不是向斯普鲁恩斯负责的。在这种情况下，几名高级参谋是有权向金上将反映情况，而不是盲目的服从总参谋长的指挥。

　　十四日晚上，也就在斯普鲁恩斯去休息的时候，几名主要的参谋军官聚在了一起。这几人对斯普鲁恩斯的决策能力都提出了质疑，最让他们不解的是，为什么舰队要绕一个圈子之后再回到巴哈马海域，而不是在离开诺福克之后就直接南下。这样一来，耽搁了几天的时间不说，而且舰队里的部分战舰，特别是驱逐舰的燃油已经消耗掉了不少，持续作战能力受到了影响，官兵的精力也有所降低。更重要的是，敌舰队就在群岛东南部海域活动，如果直接从群岛海域南下的话，那不是主动去撞上敌人的枪口吗？

　　对于参谋军官之间的这种秘密讨论，斯普鲁恩斯并不知情。他仍然如同指挥第五舰队时一样，在按照自己的套路指挥舰队作战，而很少注意到参谋军官的反映。当天晚上，这几名参谋军官在商量之后，都认为应该将情况向金上将反映，至少应该让舰队司令官知道舰队现在在做什么吧，至于金上将会不会继续支持斯普鲁恩斯，还是转而支持参谋部，这就要在汇报出情况之后才会有答案了。可当时，负责舰队与外界联络的通信参谋并不赞同立即打破无线电静默，而是认为应该再观察一下总参谋长接下来的决策。正是如此，大西洋舰队才没有在当天晚上发出电报。

　　因为讨论是背着斯普鲁恩斯进行的，参与的参谋也就只有那么几个人，且都表示将绝对保密。所以，当斯普鲁恩斯在十五日上午回到了舰队指挥官的位置上的时候，他并不知道昨天晚上发生了些什么事情。此时，大西洋舰队已经到达了普罗维登斯西北海峡与佛罗里达海峡交汇的海域处。斯普鲁恩斯在上午下达的第一条命令就是让舰队进入普罗维登斯西北海峡，然后眼着安德罗斯岛东部海峡南下。在参谋军官开始换班的时候，斯普鲁恩斯又下达了一条命令，让舰队里的一架水上飞机将舰队最新的活动情况带到了迈阿密去，并且要求部署在佛罗里达州，以及古巴的美军岸基航空兵做好掩护舰队的准备工作，同时出动更多的侦察机搜索巴哈马群岛东南部海域，争取在十六日天亮前找到唐帝国海军的主力舰队。当时，那几名在夜间准备“造反”的参谋都被换下去休息了，因此，他们并不知道斯普鲁恩斯实际上已经向金上将汇报了舰队的情况。

　　到这时候，斯普鲁恩斯的战役意图已经相当明显了。他首先判断唐帝国的主力舰队仍然将在巴哈马群岛东南海域活动，接着认为对手将重点监视东北方向，也许会同时照顾到北面与东面，但不会继续重点监视巴哈马群岛海域。根据这两个判断，斯普鲁恩斯决定让舰队利用群岛内的岛屿做掩护，趁机逼近唐帝国的主力舰队，然后发动攻击。到时候，如果舰队暴露了的话，还可以得到岸基战斗机的掩护，同时可以与岸基轰炸机协同攻击。这样一来，舰队是进可攻，退可守，再不济，也可以成功身退，而不用在大洋上冒险了。可斯普鲁恩斯始终忽略了一个问题，那就是那几名舰队参谋军官对他已经相当不满了。


第四十八节 内乱

　　在斯普鲁恩斯率领大西洋舰队离开了诺福克军港之后，金上将就首先争求了陆军航空兵司令阿诺德将军的支持，随即阿诺德就给部署在佛罗里达州，以及古巴的陆军航空兵下达了一条命令，即首先配合大西洋舰队作战，其次再执行别的任务。因此，数日来，部署在这两处地方的上千架美军战机一直在积极协助斯普鲁恩斯。

　　十三日，首次与唐帝国海军的主力舰队发生了接触之后，在十四日的时候，部署在古巴的美国陆军远程侦察机再次出动，继续去寻找唐帝国的主力舰队，可在十三日的时候，第三舰队已经开始向东转移，以避开美军航空兵的搜索，所以在十四日整个白天，虽然美国陆航出动了两百多架次的侦察机，可并没有能够找到第三舰队，也没有与第三舰队的防空战斗机遭遇。十四日夜，美军由出动了40多架夜间侦察机，可仍然没有什么收获。

　　同样的，十四日，第三舰队并没有继续轰炸巴哈马群岛。首先是需要确保摧毁的大部分目标已经被摧毁了，第三舰队的轰炸机在巴哈马群岛找不到需要投下炸弹的目标了。其次，黄晓天还是有点担心美军的远程轰炸机的，如果舰队暴露的，就算不遭到大西洋舰队的袭击，部署在附近的上千架美军重型轰炸机都足以让第三舰队遭受承重的打击了，因此黄晓天在十三日就迅速的离开了作战海域。最后，当黄晓天收到谈仁皓送来的消息，知道第一舰队已经被美军的潜艇发现之后，他也开始第三舰队会被美军的潜艇给盯上，所以在十四日的时候，又再次向东北方向上机动，结果离巴哈马群岛就更远了。

　　也正因为十四日这天，双方“相安无事”，所以已经有人开始怀疑唐帝国的主力舰队已经离开了巴哈马群岛海域。可就在美国陆航准备转移任务，继续去对付大开曼岛，小安德烈斯群岛，以及墨西哥南部的唐帝国的军事目标的时候，斯普鲁恩斯的新“命令”送到了，不得已之下，美军的远程侦察机再次出动，继续在巴哈马群岛东南海域搜索。当时，第三舰队早就离开了这一海域，可想而知，在十五日白天，美军的侦察机是不可能有任何收获的。

　　当时，斯普鲁恩斯送出的消息也很快就到达了金上将的手里。在收到了大西洋舰队的最新情况，同时知道斯普鲁恩斯正在积极寻找机会歼灭唐帝国的主力舰队之后，金上将再次去找到了阿诺德将军，希望阿诺德将军能够为舰队提供更为有力的支持，协助大西洋舰队击败敌人，夺取制海权。

　　在金上将找上阿诺德之前，阿诺德已经从陆军总参谋长马歇尔上将那里接到了好几条命令，而每一条命令都是与配合大西洋舰队作战有关的。当时，大西洋舰队的行动直接关系到了美国本土东海岸地区的安全，关系到了大西洋的制海权归属，也关系到了美国的最后防线，最重视的肯定是美国总统，而在金上将已经采取了行动的情况下，美国总统也给马歇尔施加了不小的压力，要求马歇尔指挥的美国陆军尽全力配合大西洋舰队行动。美国陆军也只有航空兵能够配合舰队行动，在此情况下，马歇尔就只能去找阿诺德的麻烦了。

　　在受到了更大压力的情况下，阿诺德在十四日的时候就下令将原本部署在美国西海岸，用于在太平洋上巡逻的几十架夜间侦察机调派了过来。这些侦察机在十五日傍晚前都陆续到达了佛罗里达州南部的机场，并且在当天晚上参与到了在巴哈马群岛海域的搜索与巡逻任务。这样一来，在十五日夜，有超过80架的夜间侦察机参加了寻找第三舰队的行动，而不是之前的40架！

　　美国陆军航空兵的夜间侦察机基本上都是安装了雷达的重型轰炸机，其中的主力是以B-17为原形的一种大型夜间侦察机，其最大航程达到了3500公里，能够在1500公里的范围内进行巡逻，而其配备的雷达能够保证在夜间发现方圆20海里范围内的任何一艘战舰。另外还有一些是配备了雷达的水上巡逻机，之前这些巡逻机的主要任务是在夜间寻找敌人的潜艇，也可以用来在夜间寻找敌人的战舰，只是其配备的雷达搜索能力要差一些而已。

　　在增加了一倍的夜间侦察机之后，十五日夜，美军的侦察机几乎覆盖了整个巴哈马群岛，而且其中四分之三，也就是大概60余架侦察机可以飞到巴哈马群岛东部400到500海里处巡逻。而当时第三舰队就在华特林岛（圣萨尔瓦多岛）东部大概350海里处活动，距离迈阿密大概700海里，距离美军最近的机场不超过750海里，完全在美军远程侦察机的巡逻半径之内！

　　更为关键的是，在第三舰队向东，以及东北方向脱离战场之后，第一舰队已经转向西南，在十五日的下午到达了第三舰队之前巡逻的海域。也就是说，这个时候，第一舰队与第三舰队的位置对调了一下，第三舰队在第一舰队的东北方向上了。当时谈仁皓也是迫不得已才做出这一安排的，在与黄晓天联系了之后，两支舰队就对换了一下。因此，第一舰队更有可能被发现！

　　在当天晚上，谈仁皓与黄晓天仍然认为斯普鲁恩斯在其东北，甚至是东面某个方向上待命，因此两支主力舰队的侦察机都主要部署在了舰队东面180度的范围内进行搜索。另外，舰队的侦察机部队已经连续高强度的飞行了好几天，当时第一舰队的72架“侦察鹰”中有14架出了故障，无法在十五日夜出动。第三舰队的108架“侦察鹰”中有12架出了问题，也无法出动。飞行员也极为疲惫，结果在当天晚上，第一舰队只安排了两轮侦察任务，第一轮出动了28架，第二轮出动了22架，而在天亮的时候才会派出新的侦察机。第三舰队的情况也相差不多，只安排了两轮侦察，第一轮出动了34架，第二轮出动26架，其他的都被留在天亮后出动。当时，在两支舰队派出的两轮侦察机中，一共只有不超过10架的侦察机在群岛海域内活动，这根本无法保证监视整个群岛海域，甚至不可能监视群岛内部的所有海峡。也就是说，第一舰队与第三舰队的侦察搜索能力在十五日夜已经明显下降了不少。

　　这一情况谈仁皓与黄晓天都已经发现了，毕竟舰载侦察机的持续使用能力是相当有限的。“侦察鹰”才装备部队不久，航空勤务人员对这种新飞机，特别是飞机上的雷达的维护方式还不是很熟悉，在出了问题的26架侦察机中，有21架是因为雷达故障而无法出动的。再有，飞行员的体力也是有限的，从十二日开始，两支舰队的侦察机飞行员平均一天至少要飞三个来回，一次在4个小时以上，有的时候甚至达到了6个小时。飞行员所获得的休息时间有限。侦察机的驾驶员还可以由轰炸机的飞行员来替换，可是导航员却不能替换，因为轰炸机上的导航员是不知道该怎么操作雷达的。21架雷达出问题的飞机中，就有18架是因为导航员在疲劳状态下的错误操作导致的。可以想像，在如此高强度的出动压力下，侦察机部队能够坚持三天，已经算是相当不容易的了。

　　当时，谈仁皓就已经在考虑是不是应该暂时处出战场，让飞行员有足够的时间恢复精力，同时也可以让勤务人员抓紧时间修好出故障的飞机。黄晓天也有同样的想法，只是因为韩绍锋要求尽快发动登陆作战，如果无法在十六日天亮前击败大西洋舰队的话，那么陆战队就只能采取下一套战术，强攻牙买加，然后进军古巴。结果，在当天下午，当第一舰队与第三舰队交错而过的时候，谈仁皓与黄晓天用短距离语音电台进行了联系，两人在商量之后决定，如果在十六日天亮前还没有找到美军大西洋舰队的话，他们就一起撤出战场，沿着前来的航线返回加勒比海，执行第二套作战方案。也就是说，如果当天晚上没有什么收获，他们就没有机会主动寻找大西洋舰队决战了。

　　可以说，到这个时候，斯普鲁恩斯需要的只是等待，耐心的等待而已。按照当时的情况，如果斯普鲁恩斯不主动南下的话，那么谈仁皓与黄晓天在天亮后就将主动撤退，而韩绍锋的陆战队就不可能继续攻打巴哈马群岛，他也就不需要继续防御巴哈马群岛。同样的，如果斯普鲁恩斯主动南下的话，很有可能避开谈仁皓与黄晓天派出的侦察机，而且利用对手在天亮后派出的侦察机没有到达的时间差发现第一舰队与第三舰队，并且迅速出动轰炸机打击这两支舰队，再加上美军的岸基轰炸机，只要不遭到第一舰队与第三舰队的全力反击，胜利就基本上属于大西洋舰队的了。

　　这是斯普鲁恩斯在正个战役中获得的最好的一次机会。可以说，他之前的作战安排全是在为这次机会服务，他的判断也没有错。舰队在战场外徘徊了好几天之后，已经成功的打乱了对手的战役安排，并且让对手做出了错误的分析与判断，最终采取了错误的行动。如果斯普鲁恩斯最后的偷袭获得成功的话，也许北大西洋海上战场的结局就将改写。可是，斯普鲁恩斯一直忽略了的一个问题最终成为了他的致命死穴。

　　当天晚上十一点左右，也就是在斯普鲁恩斯去休息之后不久，在十四日夜尽心了密谋的那几名高级参谋再次聚到了一起。这次，之前还反对“造反”的通信参谋也不得不向其他的参谋屈服，最终同意与金上将直接联系，征求金上将的命令，然后再决定是否服从斯普鲁恩斯的命令。十二点前，这几名参谋一起到了电讯室，通信参谋在将值班的军官支走后，发出了一封内容很短的电报。金上将很快就回了一封口气严厉的电报，让他们无条件的服从总参谋长的命令。当时，几名参谋并没有意识到他们的行动将带来致命的后果。而且也没有其他人知道已经有人发出了电报，结果，更没有人向斯普鲁恩斯汇报这件事情！

　　正是这封电报最终“出卖”了大西洋舰队。在发出电报的时候，大西洋舰队已经埃克苏马海峡的南部，正在从康塞普申岛与拉姆岛之间的海峡通过，其航向为210度，航速16节。而此时第一舰队正好在克鲁克德岛海峡东部的萨马纳岛东北海域活动，距离拉姆岛大概只有150海里，距离大西洋舰队实际上不到200海里！

　　这个距离已经近得不能再近了，不管对谁来说，这绝对是一个极为致命的距离。第一舰队向西飞行的那几架侦察机在起飞之后都先绕了个圈子，主要是避免被敌人的飞机跟踪后逆向搜索找到第一舰队的位置。结果，这几架侦察机都是从拉姆岛绕过去的，没有能够发现正在逼近拉姆岛的大西洋舰队。而大西洋舰队根本就无法在夜间派出侦察机去寻找第一舰队，只能依靠岸基远程侦察机。

　　200海里的距离，足以让第一舰队战舰上的监听电台接收到美军战舰发出的无线电波了。当时，第一舰队里有好几部无线电监听电台在监视美国海军的几个常用通信频道，这样一来，无线电监听电台就不会受到雷达波，以及其他电磁波的干扰，可以准确的截获美军战舰发出的电波。虽然这无法让第一舰队判断出无线电信号的精确位置，但是却可以大致判断出其传来的方向。这一点，已经足够让谈仁皓做出决定了。

　　当谈仁皓被参谋叫醒，来到了司令舱的时候，参谋军官正好将截获的无线电信号处理完，确定其为美军战舰的电台发出的信号，并且利用几艘战舰上的测量结果判断出了信号发来的方向。最初，谈仁皓也完全不相信这会是大西洋舰队发出的信号，可这并不妨碍他派出几架侦察机前去证实！


第四十九节 百密一疏

　　谈仁皓简直有点怀疑是不是有人在搞恶作剧，大西洋舰队怎么会出现在西北方向上，难道斯普鲁恩斯真要给他一点意外？稍微冷静一点之后，谈仁皓让朱荣哲再次去确认截获的电波信号是否是从大西洋舰队发出来的，随后，他就让原本计划在天亮后再起飞的侦察机出动了四架，沿着电波传来的方向飞行。

　　侦察机还没有起飞的时候，朱荣哲就赶了回来。“已经确认了，这确实是美国新服役的‘蒙大拿’级战列舰上的电台发出来的，与情报部门之前提供的情报完全吻合，也与雷少卿提供给我们的电波频道信号完全吻合。我们截获的是长波信号，初步判断为大西洋舰队旗舰发出的，很有可能就是‘蒙大拿’号发出的信号。”

　　谈仁皓的神色变得更凝重了，这时候，已经有两架侦察机被送到了飞行甲板上。谈仁皓没有联系另外的航母，这四架侦察机都是“龙感湖”号上的。

　　“你已经安排了侦察机？”朱荣哲这时候才发现，侦察机正在准备起飞。

　　“对，才安排下去。虽然这有点让人难以置信，但是我们不应该有任何的侥幸心理，派几架侦察机去探明情况，对我们来说没有什么损失。”谈仁皓转过了头来，“准备联系第三特混舰队，让他们重新编组为战斗队列，并且在我们的西北方向上前进。告诉常荐新，尽快做好战斗准备，也许斯普鲁恩斯真想用他的战列舰打主力，而且离我们不会太远，如果是这样的话，那我们就只能让第三特混舰队先上去顶着了。”

　　谈仁皓的新命令很快就通过灯光信号送到了附近的“南宁”号战列舰上。在此之前，“南宁”号上的无线电监听电台也截获了那个信号，在谈仁皓感到疑惑的时候，常荐新也感到很不解，之前他们一直认为斯普鲁恩斯会从东北方向出现，谁又能想到斯普鲁恩斯会出现在巴哈马群岛海域呢？

　　跟随第一特混舰队活动的那些战舰很快就聚集到了一起，这包括了六艘战列舰，八艘驱逐舰。常荐新没有直接用无线电与伴随第二特混舰队活动的那些战舰联系，而是派了几架水上飞机过去。既然能够截获敌人的无线电信号，那么敌人也就有可能截获第一舰队发出的无线电信号。当时，谈仁皓甚至没有急着让舰队里的雷达启动，就是为了避免过早暴露。如果大西洋舰队距离第一舰队很近的话，那么雷达发出的电波信号就足以让第一舰队被发现了。也正因为如此，在第二特混舰队里的那十四艘巡洋舰，以及十多艘驱逐舰需要至少两个小时才能赶过来，在此之前，常荐新手里只有六艘战列舰与八艘驱逐舰。

　　很快，第三特混舰队的战舰就脱离了编队，开始向西北方向加速航行。常荐新很清楚谈仁皓的意思，如果斯普鲁恩斯想利用战列舰在夜间偷袭第一舰队的话，那么就只能依靠第三特混舰队在前面先挡住斯普鲁恩斯的战列舰舰队，让第一特混舰队与第二特混舰队迅速撤出战场，在天亮之后派遣轰炸机对付大西洋舰队。能否坚持到天亮，就要看第三特混舰队的表现了。

　　此时，谈仁皓仍然有点不敢相信斯普鲁恩斯会通过巴哈马群岛内的狭窄水道逼近他们，而且他也有点不明白，斯普鲁恩斯难道已经知道了第一舰队的准确位置，所以会选择在夜间迅速逼近，然后再发动突然袭击吗？怎么说，第一舰队也有上百部雷达，只要有几部雷达在工作，斯普鲁恩斯就没有机会在夜间利用战列舰偷袭第一舰队，更不可能获得决定性的胜利，难道斯普鲁恩斯的脑子短路了？

　　现在，谈仁皓只能等待侦察机的报告，至少那些侦察机能够在夜间找到大西洋舰队。在第三特混舰队脱离了编队之后，第一特混舰队就开始向东南方向转向，拉开与第三特混舰队的距离。二十分钟之后，收到了消息的第二特混舰队也开始做同样的转向，而原本跟随第二特混舰队活动的那些属于第三特混舰队的战舰正在加速追赶第三特混舰队的主力编队。此时，舰队里的雷达都是关闭的，这是谈仁皓犯的第一个错误。

　　就在三支特混舰队分开行动的时候，有两架美军的夜间侦察机正在高速逼近第一舰队，其中一架由水上巡逻机改装的侦察机在凌晨零点二十分的时候到达了第三特混舰队的西面。这架侦察机上的雷达在十五海里之外就发现了第三特混舰队的那六艘庞大的战列舰，飞行员花了半分钟就判断那为唐帝国海军的战舰，并且立即转向，没有进入第三特混舰队的目视监视范围，在夜间的情况下，战舰上的了望员很难看见飞机，只有在侦察机飞得太近的时候，其发出的噪音才会使其暴露。

　　另外一架由B-24式轰炸机改装而来的夜间侦察机在零点二十八分的时候到达了第一特混舰队的西面大概20海里处，其携带的雷达立即就探测到了位于舰队最后面的“龙感湖”号航母。此时第一特混舰队刚完成转向，原本位于舰队最前面的“龙感湖”号航母落到了最后面，因此也就最先被发现。侦察机上的飞行员没有花多少功夫就判断出那是唐帝国海军的“湖”级航母，随即就发出了电报。这架侦察机没有立即离开第一特混舰队，而是一直尾随着第一特混舰队飞行。

　　当时，第一特混舰队与第三特混舰队的司令部都在处理与美军大西洋舰队接触的事情，直到零点五十分，参谋才向谈仁皓报告，电台截获到了一个微弱的无线电信号，怀疑为美军侦察机发出来的。这时候，谈仁皓才猛的意识到，因为大部分的侦察机都已经被派了出去，而且舰队里的雷达全都关闭着，给了美军侦察机偷偷靠近的机会，毫无疑问，第一舰队的行踪已经彻底的暴露了。

　　“联系第三特混舰队，让他们尽快做好防空准备，不……”慌乱之中，谈仁皓也有点手足无措了。“让他们尽快做好炮战的准备工作，另外，与第二特混舰队联系，让所有的轰炸机都做好起飞的准备工作，等到侦察机发来消息之后，争取让轰炸机在天亮前全部起飞，然后加强舰队防空。”

　　“需要与第三舰队联系吗？”

　　谈仁皓迟疑了一下，然后点了点头。“等到侦察机发来消息后，再联系第三舰队，另外，让黄晓天首先给我们派来三个中队的防空战斗机，只要我们首先攻击，就能够摧毁大西洋舰队，第三舰队的主要任务是保护我们的安全。”

　　战斗动员的命令很快就传达了下去。谈仁皓仍然得继续等待侦察机的报告，那四架侦察机是在十二点十分左右出发的，然后以320节的速度全速飞行。如果美军大西洋舰队在打击第一舰队的范围之内的话，侦察机在凌晨一点半之前就应该发回消息，如果过了凌晨一点半，侦察机仍然没有什么发现的话，那美军大西洋舰队就多半在几百海里之外，根本就无法威胁到第一舰队。其实，从侦察机发回消息的时间上，都能够大致判断出美军舰队的位置。这是谈仁皓当时的想法，可他很快就会知道，他这个想法是完全错误的。

　　此时，在西北方向上，斯普鲁恩斯在凌晨零点半的时候收到了第一封由迈阿密陆军航空站发来的消息，一架夜间水上巡逻机发现了一支拥有数艘战列舰的舰队，而且该舰队正在向西北方向快速航行，也就是在朝着大西洋舰队而来。

　　当时，斯普鲁恩斯是被参谋从床上叫醒的，收到这一消息后，他也很是不敢相信。毫无疑问，那支拥有战列舰的舰队是第一舰队里的第三特混舰队，在第一舰队与第三舰队里，只有第三特混舰队拥有战列舰。可问题是，第一舰队难道已经发现了他的行踪，不然怎么会安排战列舰舰队在夜间逼近呢？还有，第一舰队怎么会出现在这么近的地方？之前，第一舰队不是一直在巴哈马群岛的东部外海活动吗？

　　怀着这些疑问，斯普鲁恩斯很是迷糊，可这也没有防止他做一件事，那就是立即从他直接指挥的第21特混舰队，以四艘“蒙大拿”级战列舰为主力的这支特混舰队里派出了三艘装备有雷达的驱逐舰加速赶到前面去，如果那支战列舰舰队逼近的话，驱逐舰上的雷达能够给他提供至少半个小时的准备时间。

　　这三艘驱逐舰刚出发不久，另外一封电报在零点五十五分发来。这是从圣地亚哥的陆军航空站发来的，一架夜间侦察机发现了一支拥有航母的舰队，该舰队正在向东南方向快速航行，侦察机在舰队后面尾随跟踪。这下，斯普鲁恩斯不再怀疑了，那肯定是第一舰队的其他特混舰队，可让他感到更加不解的是，这支舰队为什么要向西南方向航行？而且距离这么近，难道说，第一舰队是才发现了大西洋舰队，然后让第三特混舰队杀上来，而其他两支特混舰队则争取在夜间拉开距离，然后在天亮后发动攻击？

　　斯普鲁恩斯很快就肯定了这个判断，不然的话，第一舰队的三支特混舰队早就应该分开行动了，而且也不会让航母特混舰队逼得这么近。也就是在这个时候，一架飞机从舰队上空飞过，当时并没有人向斯普鲁恩斯报告这一情况，而且斯普鲁恩斯也没有对飞机发出的噪音产生警觉，一是他不知道唐帝国海军已经拥有了可以在夜间执行侦察任务的舰载侦察机，二是当时有大批美军的夜间侦察机在附近海域活动，说不定这是一架正在返航的夜间侦察机呢。可实际上，这正是谈仁皓派出的那四架侦察机中的一架。

　　当时，大西洋舰队正好在拉姆岛与长岛之间的海峡内航行，而这附近至少有20多座小岛屿。正个巴哈马群岛有700多座岛屿，有“千岛之国”的称呼。如果不是美军非常熟悉巴哈马群岛海域内的情况的话，斯普鲁恩斯也不会选择这条航线。从大西洋舰队附近飞过的那架侦察机上的雷达没有办法辨别出战舰与岛屿，而且在战舰与岛屿靠得太近的情况下，甚至无法从屏幕上分辨出战舰的雷达反射信号，岛屿产生的强烈的雷达反射波让侦察机上的雷达根本就无法正常工作。也就是说，虽然这架侦察机从距离大西洋舰队不足5海里的地方飞过，但是却没有能够发现海面上的舰队！

　　此时，斯普鲁恩斯遇到了一个棘手的问题，是迎上去与敌人决战，还是转身离开战场呢？很明显，如果此时上去与敌人决战的话，他是无法对付唐帝国的那些航母的，最多只能应付第三特混舰队。而到了天亮之后，唐帝国舰队的轰炸机将全部出动，恐怕大西洋舰队就很难在正面空战中捞到好处了。可如果转身撤退的话，他就将失去击败第一舰队的机会，也许今后再也没有这样的机会了。

　　犹豫了五分钟后，斯普鲁恩斯做出了决定，第21特混舰队以最快的速度离开海峡，迎战唐帝国海军的第三特混舰队，而第22特混舰队，以及第23特混舰队，也就是两支以航母为核心的特混舰队则转向前往埃克苏马海峡，争取在天亮前离开唐帝国舰载轰炸机的打击范围，然后出动轰炸机对付第三特混舰队，争取首先干掉第三特混舰队。

　　在做出了这个决定后，斯普鲁恩斯让舰队参谋启动了电台，联系了附近所有的航空兵基地，要求陆航在天亮后为舰队提供防空掩护，并且出动远程轰炸机对付正在逃逸的航母特混舰队。可斯普鲁恩斯忽略了一点，那些之前与他错过的侦察机在返航的时候肯定不会再次错过已经离开了海峡的舰队了！


第五十节 强强对抗

　　在斯普鲁恩斯做出决定的时候，他亲自指挥的第21特混舰队与常荐新的第三特混舰队之间的距离已经不到180海里了，而当时第三特混舰队已经加速到了24节，而且还在继续加速。第21特混舰队将在半个小时之后离开海峡，然后加速航行，这样一来，两支特混舰队在三个小时之后就将直接遭遇。

　　也许对两位指挥官来说，他们都没有害怕过对手。斯普鲁恩斯坚信“蒙大拿”级战列舰是最厉害的，虽然他只有四艘战列舰，可是四艘“蒙大拿”级战列舰一共有48门主炮，而六艘“新省会”也不过就54门主炮而已，加上“蒙大拿”级更好的装甲防护能力，其实力并不比六艘“新省会”级差多少。

　　同样的，常荐新也不会害怕任何一个对手。自从“新省会”级服役之后，就从来没有在海战中败给过任何一个对手，其战斗性能已经得到了充分的证明。而此时的第三特混舰队拥有最强悍的实力，六艘战列舰的状态都达到了顶峰，再加上官兵的求战心理，以及常荐新对美国新服役的“蒙大拿”级战列舰并不是很了解，因此他更不会害怕只有四艘战列舰的对手了。当然，最重要的是，常荐新并不知道斯普鲁恩斯正亲自指挥第21特混舰队朝他迎上来。

　　第一特混舰队里，谈仁皓在一点之前就让几艘主力防空巡洋舰启动了雷达，很快就找到了那架尾随在舰队后面的美军远程侦察机。当时，舰队里并没有配备有雷达的夜间战斗机，谈仁皓只能下令起飞了四架“侦察鹰”去拦截这架美军的侦察机。“侦察鹰”上的雷达可以探测到空中目标，而其配备的两门20毫米航炮（比“猎鹰”少了两门）也有足够的火力，当然，“侦察鹰”的机动能力肯定要比美军的重型轰炸机好得多。

　　十五分钟之后，那架美军的侦察机被赶走了。谈仁皓并没有感到轻松，突然出现的美军远程侦察机已经让第一舰队的位置暴露，而此时舰队仍然在美军岸基重型轰炸机的打击范围之内，就算美军的重型轰炸机无法在夜间轰炸舰队，但是随着天色转亮，就算斯普鲁恩斯的大西洋舰队主动撤出了战场，部署在附近的上千架美军重型轰炸机仍然可以让第一舰队付出惨重的代价。也就是说，如果第一舰队不能在天亮前离开美军重型轰炸机的打击范围的话，那么就将遭到美军轰炸机的打击。

　　谈仁皓犹豫了，如果撤退的话，在天亮前，第一特混舰队与第二特混舰队可以向东航行至少200海里，这足以让舰队离开美军重型轰炸机的打击范围。可问题是，此时第三特混舰队正在向西北方向航行，如果不及时转向的话，第三特混舰队就不可能在天亮前离开危险海域，到时候，就肯定会遭到美军重型轰炸机的打击。更重要的是，到此时，侦察机仍然没有发回消息，也就是说，侦察机还没有发现目标！

　　到一点二十分的时候，侦察机已经向西北方向上飞行了300海里，基本上已经达到了大西洋舰队的舰载轰炸机的最大打击半径了。如果大西洋舰队距离很远的话，就不可能威胁到第一舰队，第三特混舰队的行动也就没有任何意义。那么，为了避免遭到美军岸基重型轰炸机的打击，就应该尽快让第三舰队撤出来。

　　就在谈仁皓犹豫着是不是应该让第三特混舰队也跟着转向的时候，一架侦察机发回了电报。而发回电报的并不是他最后派出的那批侦察机，而是在十五日晚上十一点半起飞的第二批侦察机中的一架。这批侦察机将在凌晨四点左右返回舰队，其主要任务就是监视几个主要的海峡。

　　“第17号侦察机发回来的，他们报告的位置在这里。”朱荣哲在海图上标出了一个地点，“已经偏离了原订的巡逻航线，大概是飞行员采用了备用的搜索计划。”

　　“拉姆岛南部海域？”谈仁皓皱起了眉毛，这与之前截获到的无线电信号传来的方向相差并不大。

　　“对，有至少四艘战列舰，而且正在转向加速，看样子，是朝着第三特混舰队而去的。”朱荣哲在海图上标出了美军舰队的航向。“这很有可能是大西洋舰队里的战列舰舰队，之前我们截获到的信号就是从战列舰上发出来的，也许这次斯普鲁恩斯改用战列舰为旗舰了。他们与第三特混舰队的距离不会超过180海里，如果双方都以最大速度靠近的话，那么就将在三个半小时之内遭遇。”

　　“没有发现美军的航母？”

　　“暂时没有收到发现航母的报告。第17号侦察机将继续跟踪监视美舰队的活动，他们的燃料还可以坚持大概两个小时。另外，附近的几架侦察机已经收到了消息，正在赶过去，也许美军的航母就在附近的某个地方。”

　　谈仁皓微微点了点头，这下，他更加犹豫了。斯普鲁恩斯是不是以战列舰为旗舰，这不是谈仁皓关心的事情，现在他所关心的是，斯普鲁恩斯是不是已经发现了第三特混舰队，并且想在夜间与第三特混舰队决战。

　　很快，谈仁皓的怀疑得到了正式，编号为“17”的那架侦察机很快就发回了新的报告，美军舰队在一点半左右完成了转向，其新的航向就正好对准了第三特混舰队的前进方向，毫无疑问，斯普鲁恩斯已经发现了第三特混舰队的行踪，并且出动了战列舰舰队，准备在夜间拦截第三特混舰队。

　　这下，谈仁皓更是犹豫不决了。首先，斯普鲁恩斯为什么要急着出动战列舰舰队去拦截第三特混舰队？按理说，斯普鲁恩斯完全可以静观其变，等到确定了第三特混舰队的行踪之后再做出决定，到时候，甚至不需要他出手，美军的岸基轰炸机都能够摧毁第三特混舰队，有必要冒险与第三特混舰队决战吗？也许，斯普鲁恩斯只是想缠住第三特混舰队，防止第三特混舰队在天亮前转向离开岸基重型轰炸机的打击范围。可这个解释并不完全合理，斯普鲁恩斯在这个时候让其战列舰舰队迎上去，最大的可能是其航母舰队就在附近，所以他必须让战列舰舰队去挡住第三特混舰队，好让航母舰队趁机拉开距离，避免遭到第三特混舰队的炮击。可问题是，大西洋舰队的航母到底在哪里？派出去的侦察机到现在都没有发现其航母，难道斯普鲁恩斯早就把航母留在了后面，而这次是在主动找第一舰队决战，所以才让其战列舰舰队冲想了第三特混舰队，想借此将另外两支特混舰队留下来？

　　就在谈仁皓考虑再三的时候，郝东觉主动发来了电报。第三特混舰队已经被美军的夜间侦察机发现，而且第二特混舰队派出了两架“侦察鹰”去驱逐了那架美军的夜间侦察机。这下，谈仁皓的一个疑惑得到了正式，第三特混舰队确实已经暴露了。可问题是，斯普鲁恩斯为什么要急着投入他的舰队呢？这没有理由啊，他完全可以等到天亮，让岸基轰炸机去解决问题，他则可以避免舰队出现损失。

　　在谈仁皓疑惑不解，同时犹豫不决的时候，斯普鲁恩斯也有同样的感觉。在他让舰队分开行动后不久，他就首先收到了圣地亚哥那边发来的消息，那架发现了第一舰队航母编队的夜间侦察机遭到了几架夜间战斗机的拦截，被迫与第一舰队脱离了接触。虽然圣地亚哥的陆军航空站已经联系上了另外几架在附近活动的侦察机前去跟踪第一舰队，可这几架侦察机都不可能立即赶到。不久，斯普鲁恩斯就收到了从迈阿密航空站发来的消息，那架跟踪第三特混舰队的夜间巡逻机也遭到了夜间战斗机的拦截，被迫离开了第三特混舰队附近，正在返回迈阿密航空站。

　　这两条消息对斯普鲁恩斯来说绝对不是好事，因为他很清楚，以往唐帝国海军并没有舰载夜间战斗机。他更清楚，如果唐帝国海军有了舰载夜间战斗机的话，那么就肯定会有夜间侦察机，甚至会有夜间轰炸机！

　　夜间战斗机与白昼战斗机的最大区别是，必须要配备有可以发现空中目标的雷达。因此，在战争期间，各国空军，以及陆海两军的航空兵一般都是用双发重型战斗机，或者是双发中型轰炸机来改装成夜间战斗机，用于在夜间拦截敌国的轰炸机群。因为最初雷达的体积相当大，很难配备到单发的战术飞机上，而航母飞行甲板的宽度有限，也无法搭载重型战斗机与中型轰炸机，所以海军航空兵的舰载机部队一直没有夜间作战能力。

　　此时，唐帝国海军在附近并没有航空基地，距离最近的由唐帝国海军控制的机场还在1000多公里之外的小安德烈斯群岛呢，而任何一种夜间战斗机都不可能飞到1000多公里之外作战。更重要的是，这些战斗机出现得都极为迅速，也就不可能是舰队临时从后方机场召唤而来的，这些战斗机只有可能是舰队航母携带的战斗机。而夜间战斗机是必须要携带雷达的，将对空探测雷达改成对海探测雷达并没有什么难度，唐帝国的雷达技术一直就领先于美国，也许其雷达能够同时搜索海面与空中目标呢。也就是说，唐帝国海军很有可能已经拥有了舰载夜间侦察机。

　　考虑到这一点，斯普鲁恩斯有点慌神了。如果唐帝国海军有夜间侦察机的话，那么他的行踪也许早就暴露了。此时，斯普鲁恩斯想到了之前听到的那些飞机发出的噪音。当意识到舰队的行踪已经暴露的时候，斯普鲁恩斯首先想到的就是撤退。如果对手早就知道了他的行踪，那么肯定会做好相关的部署。更重要的是，到此时，斯普鲁恩斯所发现的仅仅只是第一舰队，而航空打击能力更强的第三舰队并没有出现。也就是说，第三舰队很有可能隐蔽在后方，而第一舰队主动向东撤退，明显就是要带着大西洋舰队一起向东航行，好让大西洋舰队进入第三舰队轰炸机的打击范围之内，只要天一亮，第三舰队的轰炸机就将出现在大西洋舰队的上空。如果对手还有夜间轰炸机的话，也许第三舰队的轰炸机已经在飞往大西洋舰队的路上了。

　　到此，斯普鲁恩斯也不敢有任何的大意了。毫无疑问，唐帝国海军可以承受损失，就算第一舰队被击溃，只要干掉了大西洋舰队，第三舰队仍然能够控制制海权，唐帝国海军就将没有任何阻挡的进攻大安德烈斯群岛。美国海军是不能承受损失的，只要大西洋舰队完蛋了，那么美军在北大西洋上的防线就将彻底崩溃，本土就将遭到巨大的威胁。这样的话，那么对手就很有可能选择消耗战术，拿一支主力舰队与大西洋舰队对消掉，从而夺取制海权。

　　一点四十分，也就是在迈阿密航空站发来电报后不到五分钟，斯普鲁恩斯下达了新的命令，让第21特混舰队全速转向，重新进入了拉姆岛与长岛之间的海峡，并且加速赶上正在向埃克苏马海峡撤退的第22与第23特混舰队。也就是说，斯普鲁恩斯此时已经决定不与第一舰队决战，先脱离战场，然后再寻找机会。

　　可以说，斯普鲁恩斯当时的担心是肯定的。而就在他做出撤退决定的时候，已经有两架“侦察鹰”在第21特混舰队附近徘徊了。除了最初的第17号侦察机之外，另外一架是才赶到的第19号侦察机。另外，当时还有至少20多架侦察机正在赶过来，参加寻找美军航母舰队的工作。如果当时斯普鲁恩斯不决定撤退的话，也许结果就完全不一样了。


第五十一节 鸣金收兵

　　第21特混舰队转向的消息很快就送到了谈仁皓的手里，那两架侦察机几乎是同时发回消息的。这下，谈仁皓也有点疑惑了，开始斯普鲁恩斯还摆出一副要与第一舰队决一雌雄的样子，而现在却急着转向撤退，难道斯普鲁恩斯只是做做样子，在发现第一舰队也准备与他决战的时候就调头逃跑了？

　　美军舰队的突然行动让谈仁皓感到了疑惑，可很快，他就确定，斯普鲁恩斯肯定是不想过早与第一舰队决战，而且那几艘战列舰的威胁相对较小。如果斯普鲁恩斯的目的是要干掉第一舰队的话，那么他完全可以动用部署在周围岛屿机场，以及佛罗里达机场上的岸基轰炸机，而不需要出动舰队。更重要的是，美军的航母舰队仍然没有出现，也许斯普鲁恩斯早就将那几艘航母部署到位了，只等天亮的时候出动轰炸机。

　　想到这，谈仁皓没有再犹豫，也没有时间给他继续犹豫下去。

　　“联系第三特混舰队，让他们立即转向撤出战场。”谈仁皓直接叫来了通信参谋，而没有去让朱荣哲传达命令。“直接向东全速撤退，不要耽搁任何时间。另外，联系郝东觉，在天亮前，为第三特混舰队提供防空掩护，现在，第三特混舰队在哪？”

　　“应该在我们东北大概300海里处。”航海参谋在海图上标出了一个大概的范围，“我们一直没有与第三舰队联系，而且第三舰队也没有主动与我们联系，这只是他们大概所在的海域，具体位置还不清楚。”

　　“那就联系第三舰队，让他们在天亮前为我们提供防空掩护。我们只留下一个中队的防空战斗机，其他的全都派到第三特混舰队去。”

　　“那我们还要打击美军舰队吗？”朱荣哲这时候问了出来。

　　“看情况吧，也许在天亮的时候，斯普鲁恩斯已经离开了我们的打击范围，而我们不能冒险进入美军岸基轰炸机的打击区域去追击大西洋舰队。”谈仁皓摸了下额头，“这次，我们是彻底的低估了对手，也许从一开始，斯普鲁恩斯就想把我们引到岸基轰炸机的打击范围之内，然后由岸基轰炸机来摧毁我们，他的大西洋舰队只负责最后的打击。”

　　“那我们就得尽快脱离美军岸基轰炸机的打击范围，避免遭到损失。”

　　谈仁皓微微点了点头，让通信参谋去发出了电报。此时，谈仁皓最担心的还是第三特混舰队。第一特混舰队与第二特混舰队都在以最快的速度向东航行，在天亮前距离美军最近的航空基地大概有1500公里，而在2000公里范围内的美军机场只有四个。这些机场上最多只能够部署大概350架重型轰炸机，而凭借两支特混舰队的舰载战斗机，是有把握将分批到达的300多架轰炸机拦截下来的。最重要的是，美军只有B-29轰炸机能够对付2000公里外的目标，其他的重型轰炸机在携带了足够的弹药情况下，其作战半径都在1500公里左右。而这四个机场上有没有部署B-29式轰炸机都是个问题呢。

　　相对而言，第三特混舰队的位置就要危险得多了。因为耽搁了好几个小时的时间，而且在此期间第三特混舰队还在向西北方向全速航行。到天亮的时候，至少有六个美军大型机场距离第三特混舰队在1500公里到2000公里之间，其中有四个机场距离第三特混舰队只有1500公里左右。这些机场上至少可以部署500架重型轰炸机，如果这些轰炸机分成三批到达的话，那么平均每一批就有大概170架轰炸机。在此情况下，第一特混舰队与第二特混舰队必须全力掩护第三特混舰队，才能够挡住美军的重型轰炸机。同时，第三特混舰队还得做好挨炸弹的准备。

　　现在，斯普鲁恩斯已经全速撤退了，毫无疑问，打击第三特混舰队的重任落到了美军岸基轰炸机的身上。谈仁皓甚至能够想到，此时那些机场上的美军轰炸机正在补充燃料，挂载炸弹。而且，肯定有不少的B-29式重型轰炸机正在从后方的机场转移到前方的机场，争取在天亮前就带着炸弹起飞。

　　更让谈仁皓感到头痛的是，第三舰队也许在300多海里之外，这样一来，到天亮的时候，第三舰队最多只能为第一特混舰队与第二特混舰队提供防空掩护，其战斗机就算能够飞到第三特混舰队上空，其执行作战任务的时间也不会超过20分钟。在此情况下，就只能由第一特混舰队与第二特混舰队为第三特混舰队提供防空掩护，然后由第三舰队的战斗机掩护这两支特混舰队。指挥上的麻烦暂且不说，第三舰队的战斗机能否及时的到达都是个问题，如果美军要冒险突击第一特混舰队或者是第二特混舰队的话，那麻烦就大了。

　　除了美军的岸基轰炸机之外，还有一直没有露面的美军航母。也许这些航母就在附近哪个地方等待着让轰炸机起飞的时刻。相对而言，航母上的战术轰炸机的威胁要比重型轰炸机大得多。如果在第三特混舰队对付美军的岸基重型轰炸机的同时，美军的舰载战术轰炸机也赶了过去，那么第三特混舰队将凶多吉少。同样的，如果斯普鲁恩斯在此时出动轰炸机对付第一特混舰队或者是第二特混舰队的话，也同样能够让第一舰队遭受巨大的损失。

　　情况已经相当危险了，谈仁皓在这个时候根本就没有考虑该怎么去干掉大西洋舰队，他首先考虑到的是怎么保护好自己。也就在给第三特混舰队的电报发出去之后不久，编号为12，参加了搜索美军航母舰队的侦察机发回了报告，让谈仁皓一直感到不安的美军航母舰队终于找到了！

　　“这是侦察机发回的坐标。”朱荣哲首先看了电报，他在海图上迅速的标出了侦察机的位置。“美军航母出现在了康塞普申岛西北，也就是埃克苏马海峡的南部，仍然在继续向西北方向航行，速度在30节以上。已经有另外几架侦察机赶过去跟踪监视美舰队了。”

　　看着海图上标出的位置，谈仁皓皱起了眉毛。之前，他就一直怀疑美军的航母在埃克苏马海峡内，可他没有想到的是，美军的航母舰队也在向西北方向上全速航行。而这就意味着，美军的航母并没有逼近第三特混舰队，而是在与第三特混舰队拉开距离。谈仁皓迅速的测算了一下第三特混舰队与美军航母舰队的距离，同时估算了一下如果美军战列舰舰队在拦截了第三特混舰队时，第三特混舰队与其航母舰队的距离。等到这两个数据出来后，谈仁皓更是疑惑了。

　　很明显，如果斯普鲁恩斯的战列舰舰队拦截了第三特混舰队的话，那么在天亮的时候，其航母舰队大概能够到达埃克苏马海峡的西北部，距离第三特混舰队不会超过300海里，而距离第一特混舰队与第四特混舰队肯定在500海里以上。也就是说，在这个时候，美军航母上的轰炸机可以打击第三特混舰队，而谈仁皓与郝东觉的轰炸机却无法威胁到他们。也就是说，从一开始，斯普鲁恩斯就想首先干掉第三特混舰队，同时又不让自己的航母冒险。可问题是，为什么在最后的时候，斯普鲁恩斯选择了撤退呢？

　　现在，斯普鲁恩斯的战列舰编队已经撤退了，因此第三特混舰队不可能继续追击美军舰队，也必然会转向撤出战场，而只要第三特混舰队在天亮前三个小时转向，美军的航母舰队在天亮时与第三特混舰队的距离将超过400海里，就无法威胁到第三特混舰队了。也就是说，斯普鲁恩斯让战列舰编队转向的时候，他就已经放弃了打击第三特混舰队的想法，可是斯普鲁恩斯为什么要做出如此巨大的转变呢？

　　难道说，斯普鲁恩斯是害怕损失自己的战列舰？毕竟在美军轰炸第三特混舰队的时候，第一特混舰队与第二特混舰队也可以轰炸美军的战列舰舰队。可相对而言，斯普鲁恩斯可以获得岸基战斗机的掩护，而且到时候美军肯定会出动重型轰炸机袭击第一特混舰队与第二特混舰队，让谈仁皓无法有效的组织轰炸行动，从而无法有效的威胁到斯普鲁恩斯的战列舰舰队。在此情况下，斯普鲁恩斯不应该选择撤退，而是应该选择继续前进，他的胜算远在谈仁皓之上。那么，究竟是什么原因让斯普鲁恩斯选择主动撤出了战场？难道说，斯普鲁恩斯感觉到了其他的危险？

　　谈仁皓并没有想到，斯普鲁恩斯是因为害怕对手的夜间侦察，以及夜间轰炸能力，所以才下达了撤退的命令。而当时谈仁皓首先想到的就是一直没有露面的第三舰队。

　　“有没有收到第三舰队的消息？”谈仁皓再次询问了通信参谋。

　　“电报已经发出去了，但是没有收到第三舰队的回电，大概他们正在做相关的准备工作吧，而为了保证舰队的隐蔽性，所以没有给我们发回电报。”

　　“再联系第三舰队，询问他们的具体位置，要求他们尽快回电。”谈仁皓咬了咬牙，黄晓天到底在干什么？他已经连续给第三舰队发出了几封电报了，黄晓天都没有回电，难道黄晓天在采取自己的行动？

　　通信参谋再次给第三舰队发出了电报，可是过了十多分钟，第三舰队仍然没有回电。这下，谈仁皓感到更加恼火了。很明显，黄晓天采取了其他的行动，这下，谈仁皓不得不怀疑，斯普鲁恩斯也许是感到了第三舰队的威胁，所以才决定撤退，可是，第三舰队要怎样才能够威胁到斯普鲁恩斯呢？难道黄晓天也杀了过来？或者说，美军的侦察机已经发现了第三舰队？可问题是，如果黄晓天发现自己已经暴露了的话，那就应该与第一舰队联系，汇报其行动，可黄晓天并没有发来电报。这么说，黄晓天也许没有发现自己已经暴露了，那么第三舰队就在朝着危险前进！

　　“继续与第三舰队联系，每十分钟，不，每五分钟发一次电报，直到回电为止！”谈仁皓的手在微微颤抖，如果第三舰队在此时采取盲目的行动的话，也许结果就会完全不一样了。

　　朱荣哲也刊出了谈仁皓的紧张，他朝通信参谋点了点头，就让通信参谋去忙碌了。

　　谈仁皓的担心不是没有道理的，第一舰队的安危主要就靠第三舰队了，如果第三舰队连自保都做不到，又怎么为第一舰队提供防空掩护呢？这样一来，谈仁皓就不得不重新考虑分配防空战斗机的事情，而不能把希望完全寄托在第三舰队的身上了。更让他感到恼火的是，如果第三舰队受到了威胁，而且又正好在第一舰队的掩护范围之内的话，到时候，他还得为第三舰队提供掩护，而第一舰队的那点防空战斗机肯定是调配不过来的。

　　局势已经相当危险，凌晨两点十分，第三特混舰队完成了转向，并且以最快速度向东撤退。第一特混舰队与第二特混舰队的速度并没有慢下来，仍然在全速向东撤出战场。谈仁皓仍然在不断的设法联系上黄晓天，可问题是，黄晓天一直没有回电，这让谈仁皓成了热锅上的蚂蚁，差点就要发狂了。

　　到三点左右，两架在监视美军航母舰队的侦察机首先发来电报，它们遭到了美军夜间战斗机的拦截，不得不离开美军舰队。接着，在监视美军战列舰舰队的侦察机也遭到了美军夜间战斗机的拦截，不得不撤退。很明显，这些美军的夜间战斗机都是从后方的机场赶来的，而且肯定是在接到了斯普鲁恩斯的召唤之后赶过来的。到此，谈仁皓也失去了美军舰队活动的情报。


第五十二节 突然转折

　　在怀疑对手有夜间侦察机与夜间轰炸机之后，斯普鲁恩斯下达了另条命令，一是让舰队里的雷达警戒战舰迅速散开，搜索周围的空域，确定是否有侦察机在跟踪监视舰队。另外就是立即与最近的机场联系，要求陆航派遣夜间战斗机为舰队提供掩护。

　　这两条命令是在凌晨两点之前发出去的，负责舰队警戒任务的几艘巡洋舰上的雷达迅速启动，战列舰上的雷达也很快就开机了。可是，这些战舰上的雷达都没有能够发现可疑目标，主要是当时负责监视第21特混舰队的那两架侦察机距离舰队还比较远，没有进入战舰雷达的探测范围，而且在美军的防空警戒战舰散开的时候，这两架侦察机也适当的向外围转移，与美军战舰保持着一个合适的距离。这些侦察机飞行员都很清楚，如果他们飞得太近的话，就会被战舰上的雷达发现，从而暴露行踪，而在以往的训练中，夜间侦察都要尽量避免被敌人发现。

　　距离第21特混舰队最近的是古巴卡马圭东北的一座野战机场。这座机场的跑道长度不到1000米，无法供重型轰炸机起降，却足以支持重型夜间战斗机了。当时，该机场正好有一个中队的12架P-38型夜间战斗机。在收到了命令之后，这12架P-38在两点之前全部起飞，随即以300节的最大巡航速度飞往不到300海里外的大西洋舰队。

　　执行跟踪任务的“侦察鹰”并没有料到美军会出动夜间战斗机，毕竟当时侦察机飞行员都认为他们的行踪没有暴露，因此美军并不知道他们就在舰队附近徘徊。当P-38赶到的时候，首先遭到拦截的是在美军第22特混舰队南面活动的那两架“侦察鹰”。值得庆幸的是，“侦察鹰”的极限速度，以及加速性能都不比P-38差，在遭到拦截时，这两架侦察机都以最快的速度摆脱了美军的夜间战斗机，可再也不敢贸然回去继续监视与跟踪美舰队了。随后不久，在第21特混舰队西南飞行的那两架侦察机也遭到了拦截，同样依靠加速性能，以最大的冲刺速度摆脱了美军的战斗机，离开了美舰队上空。

　　当时，大西洋舰队还无法直接与陆航的夜间战斗机进行联系，因此进行了拦截的那几架战斗机是首先把消息发回了基地，再由基地转发给了大西洋舰队的。到三点十五分左右，斯普鲁恩斯收到了消息，确认之前一直有侦察机在监视他的行动。这让他产生了一阵毛骨悚然的感觉。很明显，敌人一直在监视他，而且肯定在准备进攻攻击，如果他没有及时的下达撤退的命令的话，就算对手没有夜间轰炸机，在天亮的时候也将遭到致命的打击。

　　到三点半的时候，又有两个中队的P-38战斗机到达。这样，大西洋舰队的每支特混舰队都得到了一个中队的P-38的直接掩护。虽然这12架夜间战斗机是不可能应付任何规模的轰炸行动的，但是却足以赶走附近的所有侦察机。“侦察鹰”所配备的雷达的对空探测能力并不比P-38上的雷达强多少，也就不可能提前发现前来拦截的战斗机，从而进行规避。在得到了战斗机的直接掩护之后，斯普鲁恩斯终于可以放心的撤退了。

　　到此时，斯普鲁恩斯最无法理解的是，对手是怎么发现他的呢？大西洋舰队早在十五日的时候就进入了巴哈马群岛海域，如果对方的侦察机在白天就发现了大西洋舰队的话，那么战斗早就爆发了。也就是说，唐帝国的舰队是在夜间发现了大西洋舰队的。可问题是，在此之前，唐帝国舰队的重点搜索方向是东面与东北面，而且从其分离，以及主动接敌的时间来看，应该是在凌晨左右才判断出大西洋舰队的大概位置的。在此之前，难道舰队已经被侦察机发现了？或者说，是别的原因导致舰队的行踪暴露了？

　　直到四点左右，一名没有参加“谋反”活动的通信军官在检查舰队的通信记录的时候，才发现了舰队在凌晨时分与海军部联系时收到的电报。这名通信军官立即就将此情况汇报给了斯普鲁恩斯，而且后来他还因此而获得了斯普鲁恩斯的提拔。那几名“谋反”的参谋也很快就被查了出来。到此，斯普鲁恩斯才知道舰队是怎么暴露的好。从发报的时间，以及敌舰队采取行动的时间来看，肯定是这份电报暴露了舰队的位置，从而让敌舰队大概判断出了舰队的方位，然后采取了进攻行动。无一例外的，那几名高级参谋全都受到了严厉的惩罚。当时，斯普鲁恩斯就先暂时解除了他们的职务，由其副手暂时顶替。后来，这几名参谋都被送上了军事法庭，其中的主谋，以及发报的通信参谋都犯了叛国罪，在任何国家，叛国罪绝对是最重的罪行，而一般通用的惩罚方式都是死刑。

　　也就在查清楚了这件事的时候，斯普鲁恩斯才意识到，他的指挥风格有问题。首先是他本人并不是舰队司令官，只是舰队总参谋长，代领舰队司令官的指挥权，舰队司令部的参谋存在着疑惑也是很正常的。其次是，大西洋舰队司令部的大部分参谋实际上都与斯普鲁恩斯不太熟悉，也不了解斯普鲁恩斯的指挥方式。也正是这两个原因导致参谋集体谋反，差点导致大西洋舰队遭受惨败。后来，斯普鲁恩斯设法将一批原本属于第五舰队，或者是太平洋舰队的参谋调了过来，就是要加强对大西洋舰队的控制。而他却从来没有成为大西洋舰队的司令官，因此在后来的指挥中，斯普鲁恩斯不得不更加重视让参谋了解他的作战意图，而不再是单独指挥舰队作战。

　　处理了那几个参谋之后，斯普鲁恩斯的愤怒也得到了发泄。可以说最让他感到震惊的不是参谋们谋反，而是唐帝国海军的新式侦察机。毫无疑问，那些监视跟踪大西洋舰队的侦察机上都配备有雷达，不然不可能在夜间跟踪二十海里外的舰队。而且，从执行拦截行动的战斗机飞行员反映回来的情况看，这些侦察机都是单发的战术飞机，而不是双发飞机。也就是说，唐帝国海军已经有能力为单发飞机装备可以用来搜索海面，甚至是空中目标的雷达了。而美国却只能为双发重型战斗机配备雷达。

　　这个差距是相当明显的，而且斯普鲁恩斯很快就意识到，这种新式侦察机所带来的战术变革也将是非常巨大的。可以说，之前唐帝国海军舰队敢于在白天大规模轰炸巴哈马群岛，而不考虑美军舰队利用夜色掩护逼近的危险，正是以为他们有能力在夜间监视附近海域，防止美军舰队在夜间逼近。同样的，这次唐帝国舰队选择在夜间逼近，也正是他们有能力在夜间跟踪监视大西洋舰队。就算唐帝国海军暂时还没有能力在夜间进行轰炸，可是只要能够在夜间搜索与跟踪目标，这就足以让对手掌握战术上的主动权了。

　　斯普鲁恩斯没有时间去仔细思考夜间侦察机会给海军航空战术带来多大的变革，此时他所能想到的只是尽快的离开对方的打击海域。在斯普鲁恩斯看来，至少唐帝国的那些侦察机已经被赶走了，对手也无法继续监视他的行动。同样的，岸基航空兵派出的远程夜间侦察机也被对方的战斗机赶走了，所以双方已经脱离了接触，都不知道对方的具体行踪。因此，在四点左右，斯普鲁恩斯下令舰队转向，准备离开埃克苏马海峡，前往安德罗斯岛与古巴之间的海域，这里是相对比较安全的海域，至少可以避免遭到唐帝国舰载轰炸机的打击。

　　舰队下一步该做什么，斯普鲁恩斯现在还没有考虑好。在他看来，虽然这次的行动没有能够击败唐帝国的主力舰队，甚至很有可能无法伤到对方的毫发，但是至少大西洋舰队暂时脱离了危险，没有什么损失。只要大西洋舰队还继续在海上活动，他就有下一次机会，也许下一次遭遇，他就能够击败对手。可问题是，怎么样才能够获得下一次的机会呢？

　　返回诺福克军港的风险性肯定很大。在脱离了接触后，对方的第一个判断就是大西洋舰队将返回诺福克，而且唐帝国海军的第三舰队一直没有出现，如果在凌晨的时候第三舰队就接到了消息，并且采取了行动的话，就很有可能出现在巴哈马群岛的北部海域，拦截返回诺福克的大西洋舰队，到时候，斯普鲁恩斯连逃跑的机会都没有。另外，第一舰队也绝不会袖手旁观，只要大西洋舰队准备返回诺福克，重新进入了佛罗里达海峡，第一舰队就可以返回战场，封锁海峡南部的出口，与第三舰队夹击大西洋舰队！

　　考虑到这些可能之后，斯普鲁恩斯首先放弃了返回诺福克的想法。当时，如果大西洋舰队不返回诺福克的话，就只有两个选择，一是前往附近的港口，而是在海上待命。而继续在海上待命的风险也不小，另外因为多次提速航行，舰队里续航能力最差的一些驱逐舰上所剩的燃料已经不多了，必须要尽早为这些驱逐舰补充燃料。因此，最好的办法就是前往附近的某个港口。

　　能够接纳大西洋舰队的港口只有三个，一是墨西哥湾的新奥尔良，那边有足够的基础设施，而且其港湾也足以容纳下整支舰队。二是古巴的圣地亚哥，当初圣地亚哥就是西班牙加勒比海舰队的母港，后来也成为了美国海军的重要军港，虽然其基础设施不算完善，但是有足够的地方容纳下大西洋舰队。最后就是佛罗里达州南部的迈阿密，这边也有足够的基础设施与泊位，可问题是，迈阿密就在佛罗里达海峡附近，距离前线太近了，如果唐帝国舰队司令官敢冒险的话，就会主动偷袭迈阿密，将大西洋舰队炸沉在港口里面。

　　换句话说，除非斯普鲁恩斯想去墨西哥湾，不然的话，他就只能前往圣地亚哥港。可问题是，圣地亚哥港距离前线也不远，如果唐帝国海军从大开曼岛进攻牙买加，并且打下了牙买加的话，圣地亚哥港就暴露在了唐帝国海军的岸基战术轰炸机的打击范围之内了。而现在看来，唐帝国海军攻占巴哈马群岛的行动肯定无法顺利完成，到时候就很有可能转为进攻牙买加，然后攻打古巴，如果大西洋舰队在此时前往圣地亚哥的话，就很有可能被困在圣地亚哥。

　　考虑到种种可能之后，斯普鲁恩斯不得不准备前往他最不想去的新奥尔良。而在此之前，斯普鲁恩斯一直在避免前往新奥尔良，毕竟进入了墨西哥湾之后，大西洋舰队的作用将锐减不少，甚至有可能被派去掩护从新奥尔良到坦皮科的海上航线，而这绝不是应该由大西洋舰队去完成的任务。可问题是，当时他根本就没有别的选择，不管是回诺福克，还是去圣地亚哥，或者是迈阿密，这都太冒险了。

　　也就在斯普鲁恩斯准备命令舰队转向前往新奥尔良的时候，一封电报发了过来，当他看完这封电报的时候，惊得差点跳了起来。这封电报是由金上将直接发来的，虽然电报内容与海军没有直接关系，但是却肯定影响到了大西洋舰队的下一步行动。

　　在此前十多分钟，谈仁皓也收到了一封电报。这正是一封他等待已久的电报，沉默了数个小时的第三舰队终于给他回电了。当时是十六日凌晨五点四十五分，谈仁皓刚命令前去掩护第三特混舰队的战斗机起飞。可以说，黄晓天这封电报来得并不算太晚，而且这封电报的内容也同样让谈仁皓惊讶不已。


第五十三节 擅自行动

　　在与第一舰队交换位置之前，黄晓天就在怀疑斯普鲁恩斯是不已经去了别的地方，并没有在东北方向上活动，只是当时谈仁皓仍然相信斯普鲁恩斯会从远海方向上进入，所以黄晓天没有直接把自己的想法说出来。随即，两支舰队就交换了阵位，由第三舰队为第一舰队提供掩护。

　　十五日白天，第三舰队一直在第一舰队的东面活动，下午的时候开始向北机动。到了傍晚，黄晓天已经先后派出了四批侦察机，在舰队东北，以及东面进行了大范围的搜索，其第四批侦察机的搜索半径甚至扩大到了500海里，而当时舰队与侦察机的最大通信距离只有450海里，如果天气情况不太好的话，甚至只能达到400海里。也就是说，黄晓天让侦察机飞出了通信距离。可是，到傍晚第四批侦察机陆续返航的时候，仍然没有任何发现。黄晓天更加怀疑斯普鲁恩斯已经转移了位置。

　　自从大西洋舰队离开了诺福克之后，好几天的时间，足够让斯普鲁恩斯到达任何一个攻击方向了。不管斯普鲁恩斯最终会怎么发动偷袭，他总得靠近第一舰队或者是第三舰队吧。而这几天的时间里，战场局势一直在不断的变化，如果斯普鲁恩斯准确的掌握了战局的变化情况的话，那他就肯定会修改作战计划。也许，最初的时候，斯普鲁恩斯确实是想从外海方向上逼近第三舰队，或者是第一舰队，可是随着战局转变，斯普鲁恩斯会不会放弃这个想法呢？如果他掌握了一些与第一舰队，或者是第三舰队有关的情报的话，那他会不会修改作战计划呢？

　　正是考虑到这些可能性，黄晓天才开始怀疑斯普鲁恩斯已经转移了位置。当时，第三舰队已经与美军的侦察机有所接触，虽然没有被直接发现，但是斯普鲁恩斯很有可能利用侦察机与防空战斗机的接触点来推断出第三舰队的大概位置。另外，第一舰队也已经与美军的潜艇发生了近距离的接触，这样一来，斯普鲁恩斯也能够推算出当时第一舰队的位置。结合这两点，斯普鲁恩斯应该不难推断出第一舰队与第三舰队的搭配关系，从而发现正在轰炸巴哈马群岛的第三舰队只是个诱饵，为了避免遭到第一舰队的突然打击，斯普鲁恩斯就不会贸然从外海方向上靠近第三舰队，甚至不会积极的加入战圈，而是在外围多观察一段时间，同时利用这个机会让大西洋舰队转移到更合适的位置上去。

　　十五日夜，也就是在第一舰队继续在向西南方向航行的时候，黄晓天让第三舰队开始向西北方向航行。当时，他就认为斯普鲁恩斯如果不在外海，就很有可能藏匿在巴哈马群岛里面，依靠群岛内部分布密集的岛屿做掩护，避开侦察机，然后隐蔽靠近第一舰队。如果斯普鲁恩斯不清楚帝国海军舰队已经拥有了夜间侦察能力，同时又大概掌握了第一舰队的位置的话，他就很有可能这么做。

　　当时，黄晓天并没有将这一行动报告给谈仁皓。按照他与谈仁皓的约定，当舰队在危险海域活动的时候，就将尽量保持无线电静默，只有在舰队被发现，或者是采取了进攻性行动之后，才主动发出电报，与另外一支舰队进行联系。而当时第三舰队正在进入危险海域，而且也没有采取攻击性行动，所以黄晓天并没有主动与第一舰队联系。

　　到了十六日凌晨，也就是在第一舰队探测到了“蒙大拿”号战列舰发出的电报时，第三舰队距离斯普鲁恩斯的大西洋舰队实际上只有大概400海里，距离西面的大阿巴科岛也只有大概350海里左右，距离更远的美国本土大概有500海里。当时，舰队里的几部无线电监听电台也截获了美舰发出的电报，可是因为信号太微弱，无线电分析员没有能够分析出电报的性质，错误的判断为附近美国海军基地电台发出的电报，也就没有将这一消息报告给黄晓天。直到凌晨一点前，也就是在第一舰队的两支特混舰队先后被美军的侦察机发现，谈仁皓给第三舰队发来了相关的电报时，黄晓天这才知道，大西洋舰队就在距离他不远的地方，如果他抓紧时间，是完全可以在天亮前赶去拦截大西洋舰队的。

　　很快，黄晓天收到了谈仁皓发来的第二封电报，即让他做好为第一舰队提供防空掩护的准备工作。这也是当时第三舰队的一个主要任务，在两支舰队交换了位置之后，就应该由第三舰队掩护第一舰队了。可问题是，当时第三舰队也可以攻击大西洋舰队，是要自己出手，还是先掩护第一舰队呢？黄晓天面临着一个艰难的选择，而在他犹豫不决的是，其他的消息远远不断的送了过来。

　　两个多小时之内，黄晓天已经在密切的注意着第一舰队与大西洋舰队之间的对抗行动，从第三特混舰队主动出击，美军战列舰舰队前来迎战，到双方都先后主动撤退。黄晓天通过第一舰队不断发来的电报掌握着战场上的情况。到了凌晨两点半左右，也就是在谈仁皓与斯普鲁恩斯都因为害怕遭到对方的猛烈打击，而先后决定撤出战斗的时候，黄晓天对局势有了一个判断，一个直接影响到他接下来的决策的判断。那就是，谈仁皓一直在担心遭到美军岸基轰炸机的打击，所以才没有敢于追击大西洋舰队。同样的，斯普鲁恩斯也害怕遭到一直没有现身的第三舰队的打击，所以才仓促撤出了战斗。

　　毫无疑问，此时的第三舰队的意义是非常重大的。只要第三舰队一直隐蔽着不出现，那么斯普鲁恩斯就不敢轻易的去对付第一舰队，而这要比第三舰队派遣战斗机去掩护第一舰队的意义重大得多。可问题是，保持隐蔽状态的第三舰队是无法为第一舰队提供直接掩护的，而且也不能以此阻止美军的岸基轰炸机在天亮之后对付第一舰队。因此，要帮助第一舰队，除了为其提供防空战斗机之外，最有效的办法还是主动出击！

　　也就是在这个时候，黄晓天做出了一个不但让斯普鲁恩斯会大惊失色，同时也会让谈仁皓感到万分惊讶的决定，那就是主动出击，在夜间轰炸美军的机场，通过进攻来掩护第一舰队安全撤退。

　　让黄晓天做出这一决定的因素很多，除了当时战场局势复杂，而第三舰队的位置又比较有利，同时第三舰队的行踪还没有暴露之外。最重要的是，当时能够部署重型轰炸机，且能够威胁到第一舰队与第三舰队的机场中，有四个机场在佛罗里达半岛上，而且这四个机场距离第三舰队都不超过550海里，如果第三舰队向西航行，同时让轰炸机携带最多的燃料起飞的话，是完全可以抢在天亮前轰炸这些机场，将美军的重型轰炸机摧毁在地面上。

　　在做出这个决定之前，第三舰队就一直在向西航行，并且已经向西航行了大概50海里，也就是说，其与美军机场的距离已经拉近到了500海里之内。只要第三舰队继续向西航行大概一个小时，然后让轰炸机与战斗机尽量携带燃料，就可以对这些机场进行轰炸了。在这一个小时之内，黄晓天不但将战术轰炸行动部署了下去，而且第三舰队的航空勤务人员也为执行任务的轰炸机与战斗机做好了起飞的准备工作。可以说，当时第三舰队的航空勤务的效率已经超过了第一舰队，如果没有航空勤务人员的努力的话，第三舰队是难以在天亮前轰炸美军的机场的。

　　为了尽量保证摧毁这四座机场，同时由能够为舰队留下一支足够的掩护力量，甚至还要考虑到为第一舰队提供适当的防空掩护。黄晓天在安排打击力量方面是相当谨慎的。第四特混舰队出动了四个中队的轰炸机与一个中队的护航战斗机。第七特混舰队出动了四个中队的轰炸机与一个中队的护航战斗机，而第八特混舰队出动了四个中队的轰炸机与两个中队的护航战斗机。这样，就能够保证由三个中队的轰炸机攻击一个机场，而且每个机群都至少有一个中队的战斗机护航，这样当轰炸机群在天亮后返航的时候就可以尽量应付美军战斗机的拦截。另外，黄晓天留下了五个中队的战斗机，这样除了为每支特混舰队留下一个中队的防空战斗机之外，他还可以安排两个中队的战斗机去为第一舰队提供防空掩护。更关键的是，当时美军大西洋舰队的行踪还无法确定，如果斯普鲁恩斯想逼近第三舰队，趁机偷袭第三舰队的话，黄晓天手里还剩下了六个中队的轰炸机，组足以让组成两个批次的轰炸机群，给予大西洋舰队毁灭性的打击了。

　　第一架轰炸机是在四点十分左右离开了航母的。因为轰炸机几乎要在最大的打击半径上作战，而且还得考虑在返航的时候飞行更远的距离，所以轰炸机出发之后，都只以300节的巡航速度飞行。到四点半左右，第三舰队的九艘航母全都把执行任务的战机放了出去，随即舰队就向东南转向，前往预定的接收返航战机的海域。

　　轰炸机群在出发之后不久就降低到了大概500米的高度，护航战斗机则跟随在其后方，这主要是为了避免被途经岛屿上的美军发现。当时，美军部署在大阿巴科岛上的雷达站已经被炸毁了，可是谁也无法保证美军没有在岛上部署移动雷达，或者是已经修复了雷达站。为了保险，轰炸机群在无法绕过大阿巴科岛的情况下，只能够低空高速飞行，以尽量减少暴露的几率。

　　经过了大概一个半小时的飞行，已经在路上分成了四个编队的轰炸机群在五分钟之内先后到达了四座美军大型正规机场附近，并且同时在五点四十分的时候发动了攻击。指挥这四批轰炸机的都是第三舰队最优秀的轰炸机飞行员，包括了柴志忠，浩凌恒，张志云等人。而掩护这些轰炸机群的战斗机指挥官也是经验丰富的飞行员，率队的是朱城。在轰炸机投弹的时候，这些护航战斗机也参加了攻击，利用其20毫米机关炮扫射了停放在地面上的美军轰炸机与战斗机。

　　轰炸行动进行得相当迅速，从第一架轰炸机投下炸弹，到最后一架完成扫射的战斗机撤出战斗，前后只有十五分钟的时间。主要是当时轰炸机上的燃料都不多，没有哪个飞行员愿意花更多的时间去投下炸弹。超过100架轰炸机对付一座机场，巨大的投弹密度足以保证摧毁机场了。

　　黄晓天是在轰炸开始后不久，也就是在专门负责与舰队联系的柴志忠上校投下了炸弹，然后向舰队方向飞行了大概五十海里，可以与舰队联系之后就收到了轰炸成功的消息的，实际上，当时轰炸行动还在进行之中，只是美军根本就没有预料到第三舰队会发动袭击，根本就没有组织起有效的抵抗，轰炸行动不会出现什么意外情况，所以柴志忠才提前了十多分钟发回捷报。而黄晓天在收到了电报之后不久，就给谈仁皓发去了电报，怎么说，第三舰队现在已经采取了进攻行动，也应该打破无线电静默了。而美军基地司令官是在轰炸结束后才做出反应，发出了遭到轰炸的消息的，所以斯普鲁恩斯是在十多分钟之后才收到相关电报的。

　　这是唐帝国海军轰炸机第一次轰炸美国东海岸的军事目标，也是美国本土第一次遭到大规模的轰炸。虽然当时黄晓天重视的是这次轰炸的战术意义，但是更多的人记住的是其战略意义，甚至有人提出，正是第三舰队的这次轰炸行动拉开了唐帝国海军对美国本土进行大规模战略轰炸的序幕。当然，这个说法并没有得到多少人的承认。


第五十四节 惊喜交加

　　在收到了黄晓天的电报后，谈仁皓的感受是惊喜交加，让他在十多分钟里没有安静下来。

　　让谈仁皓惊的是，黄晓天竟然会采取如此大胆的行动。要知道，在轰炸了美军的机场之后，第三舰队在天亮前距离美国本土大概也就只有500海里左右，就算对第三舰队威胁最大的四座机场都已经被炸毁，附近仍然有不少的美军机场，如果美军发动报复性打击的话，第三舰队就将遭受巨大的损失。当时，谈仁皓只能祈祷第三舰队没有被发现，美军必须得重新组织侦察力量来寻找第三舰队，而趁此机会，第三舰队可以迅速的脱离危险海域，避免遭到美军的报复。当然，黄晓天肯定也知道这一点，所以在轰炸机返航的时候，他就应该在进行机动规避了，只要他的动作够快，就应该有把握避开美军随后派出的侦察机，从而避开美军的报复性打击。

　　让谈仁皓喜的是，第三舰队的行动实际上接触了第一舰队受到的最大威胁。现在，斯普鲁恩斯已经撤出了战场，而且在知道本土机场遭到了轰炸之后，斯普鲁恩斯更不敢留下来与第一舰队决战，甚至会考虑第三舰队所在的大概位置，将第三舰队的威胁也算进去，这样一来，斯普鲁恩斯的唯一选择就是全速撤出战场。而当时能够对第一舰队构成威胁的就只有古巴的那两座美军大型机场了，而这两座机场上最多只能部署150架的重型轰炸机，就算这些轰炸机全部出动，而且一起发动攻击，第一舰队仍然有足够的能力将其拦截下来，让战舰避免遭到轰炸。

　　冷静下来后，谈仁皓立即命令在五点左右返回舰队的侦察机再次起飞。这次，这些侦察机的任务不是去寻找美军舰队，而是在三支特混舰队的几个主要方向上执行对空警戒任务，“侦察鹰”的对空搜索能力被利用了起来。接着，他就让第一特混舰队里的四艘驱逐舰脱离了编队，到外围执行防空警戒任务。同时，他还电令第二特混舰队与第三特混舰队采取了同样的部署，安排防空警戒战舰监视周围的海域。到六点前，第一舰队六艘航母上的战斗机开始陆续起飞，其中至少有四个中队的战斗机将去掩护最可能受到攻击的第三特混舰队，另外两个中队的战斗机将分别留在第一特混舰队与第二特混舰队。到六点二十分左右，黄晓天派来的两个中队的战斗机也首先到达了第二特混舰队上空，其中的一个中队的战斗机正在朝第一特混舰队赶来。到此时，第一特混舰队与第二特混舰队也分别有两个中队的战斗机掩护，而且当时两支特混舰队的距离只有大概70海里左右，如果侦察机能够在远处发现美军的轰炸机的话，那么这两支特混舰队的防空战斗机还可以相互支援。也就是集中四个中队的战斗机去拦截美军的轰炸机。

　　各个部署陆续到位的时候，谈仁皓的心情也逐渐平静了下来。虽然此时舰队受到的威胁并没有减少，但是舰队的防空实力已经达到了顶峰状态，而且出现损失的可能性已经降低到了最低点。按照谈仁皓的估计，就算美军出动了轰炸机，甚至为这些轰炸机安排了护航战斗机，也不大可能突破舰队的防空拦截网，威胁到舰队的安全。

　　在平静下来后，谈仁皓的思路也逐渐清晰了起来。实际上，当一个人处于紧张状态之中的时候，其思维的敏捷性将受到非常巨大的影响，就很难做出准确与正确的判断，只有沉着冷静的思考才能够让舰队司令官摸清楚战场上的情况。之前，谈仁皓一直有点紧张，特别是在凌晨与大西洋舰队突然遭遇的时候，他不紧张才是怪事，也就因此没有能够对战局做出更为透彻的分析与判断。当他平静下来的时候，才猛然发现，自己一直没有能够准确的估计出敌人的行动，反而是黄晓天的判断更为准确。也许，这正是因为黄晓天一直是在以局外人的目光分析出现的各种情况，而谈仁皓却不得不以局内人的身份来分析同样的现象，结果两人得出的结论有很大的差距，这也就不是什么怪事了。

　　在惋惜没有能够逮住大西洋舰队的时候，谈仁皓也同时意识到，黄晓天轰炸美国本土机场的行动，不但降低了第一舰队所受到的威胁，同时也必然会对大西洋舰队的下一步行动产生巨大的威胁。谈仁皓也是最先发现第三舰队这次轰炸行动战略意义的人。可以说，这次轰炸的最大影响是证明了舰队有能力打击美国本土的目标，而且就算大西洋舰队一直在活动，但是只要没有击败帝国海军的主力舰队，美国本土就随时有可能遭到舰队的打击。从这个角度看，斯普鲁恩斯受到的影响肯定要比谈仁皓与黄晓天大得多。

　　在此之前，唐帝国海军航空兵，特别是部署在中美洲地区的战略打击部队就曾经对美国本土进行了几次零星的打击。当时主要因为在中美洲地区适合部署重型轰炸机的机场并不多，而且海军的战略打击部队正在换装更先进的轰炸机，能够部署到中美洲地区的重型轰炸机的数量相当有限，所以对美国本土的轰炸规模也就相当有限了。几次有限的轰炸都带有练兵，以及实验的性质，主要就是让飞行员熟悉在加勒比海，以及中美洲地区的部署情况，摸清楚飞往美国本土的航线，为今后的大规模轰炸奠定基础。也正因为如此，这几次轰炸并没有引起唐帝国与美国的注意，甚至没有多少媒体报道这几次作战行动。

　　当时，关于对美国本土进行大规模战略轰炸的作战行动也没有确定下来。要想利用战略轰炸来摧毁美国的战争潜力，一个最重要的前提就是获得一处距离美国本土很近，同时又能够部署大量重型轰炸机的前进基地。韩绍锋策划进攻大安德烈斯群岛，实际上就是在为战略轰炸奠定基础。也就是说，在打下了大安德烈斯群岛，也就是古巴，或者是巴哈马之前，不管是帝国海军的战略打击部队，还是帝国陆军的战略轰炸机部队，都很难对美国本土进行大规模的战略轰炸。

　　战略轰炸的威力早就得到了证明，不管是最先被战略轰炸给击败的日本，还是随后因此遭到了惨重损失的德国与英国，战略轰炸的威力是没有任何人敢怀疑的。这也就说明了美国为什么要死保古巴与巴哈马，同时为什么要确保大西洋舰队不被消灭掉。当时，除了艾森豪威尔在墨西哥战场上抵抗着古迅雷的进攻之外，唯一能够确保美国本土不遭到大规模战略轰炸的就是守住大安德烈斯群岛与巴哈马，而这就要依靠大西洋舰队。

　　第三舰队的行动证明了一点，即在一些特别的情况下，舰队也有能力对美国本土进行大规模的轰炸。虽然这些轰炸在很大的程度上并不属于战略轰炸的范畴，其打击的也多是军事目标，而不是工业目标。另外，任何一支舰队的弹药投送能力都不可能与战略轰炸机相提并论。但是舰队的威胁仍然是相当明显的，至少舰队不需要一处固定的机场作为支撑点，二是舰队可以自由活动，难以让美军逮到反击的机会，三是舰队的打击相当灵活，迫使美军不得不加强本土东海岸的防御部署。这些，都将直接影响到美国的本土防御战略，从而对美国的整体战略产生不可忽略的重大影响。

　　在谈仁皓看来，第三舰队这次轰炸行动的最大意义并不是摧毁了四座机场，而是证明了一个以前美国人所忽略的问题，那就是大西洋舰队如果不采取实质性的行动，不主动出击，去击败在美国本土附近活动的帝国主力舰队的话，那么美国本土东海岸地区就不会有任何安全可言，帝国的主力舰队随时有可能出现，随时可以对美国东海岸地区的重要城市，工业目标，军事目标进行大规模的轰炸，从而让美国承受巨大的战争损失，甚至是动摇美国军民的军心士气。

　　在此情况下，美国的唯一选择就是让大西洋舰队主动去寻找帝国主力舰队决战，而这正是斯普鲁恩斯之前一直在避免发生的事情。谈仁皓也从此看到了歼灭大西洋舰队的希望。只要斯普鲁恩斯主动出击，第一舰队与第三舰队就可以以守为攻，主动挑选有利的作战地点以及作战时间，同时利用大西洋舰队在主动出击时所暴露出来的破绽将其击败，这要比谈仁皓与黄晓天去主动寻找决战机会更为有利。表面上，第一舰队与第三舰队是在被动作战，可实际上，谈仁皓与黄晓天完全可以通过积极防御来达到最终的目的，击败大西洋舰队，夺取制海权，最终协助陆战队打下前进基地。

　　可问题是，斯普鲁恩斯会不会采取这样的行动？另外，要怎么才能够获得积极防御的机会呢？首先，谈仁皓确定斯普鲁恩斯肯定会采取行动，在美国本土遭到轰炸之后，恐怕就不是金上将向斯普鲁恩斯施加压力了，而是由美国总统直接向斯普鲁恩斯施加压力，除非斯普鲁恩斯离开大西洋舰队总参谋长的位置，不然，他就必须得执行总统的直接命令。那么，谈仁皓与黄晓天所要做的技术选择决战海域，以及决战的时间。

　　通过这几天的行动，谈仁皓也认识到，巴哈马群岛海域并不是对他们最为有利的决战海域，加勒比海才是最好的决战海域。之前，斯普鲁恩斯在避免进入加勒比海，如果美国总统的压力让他不得不前往加勒比海的话，那么选择加勒比海为决战战场，这自然是最为理想的。而在决战时机方面，最好是在陆战队进攻牙买加之前，可问题是，斯普鲁恩斯很有可能拖上好几天，而在20日之前，陆战队就会进攻牙买加，为了支援陆战队行动，第一舰队与第三舰队必须要在20日之前返回加勒比海。也就是说，决战的时间很有可能是陆战队进攻牙买加的行动期间。

　　确定了这两点之后，谈仁皓也有了明确的想法。此时，天色已经逐渐亮了起来。他首先让通信参谋给第三舰队发去了消息，要黄晓天尽快赶来与第一舰队会合，然后两支主力舰队一起返回加勒比海。接着，他就让航海参谋设定返航航线。

　　不到十分钟，航海参谋就找到了谈仁皓。在设定返航线路的时候，航海参谋发现了一个严重的问题，那就是舰队所剩的燃料已经不是很多了，必须要在返航的时候进行一次补给。当时，为舰队提供燃料的补给船队就停在多米尼克的罗索港。也就是说，舰队最好能够前往罗索，或者是让补给船队北上主动与舰队会合，然后选择一处比较合适的海域为舰队补充燃料。最终，谈仁皓选择了后者，毕竟舰队绕道多米尼克的话，需要多花上近两天的时间航行，而让补给船队北上与舰队会合，就能够节约至少一天的时间，这对支援陆战队攻打牙买加更为重要。

　　第三舰队也在七点前发回了电报，黄晓天正在准备接收返航的轰炸机群。在整个轰炸行动中，第三舰队只损失了8架作战飞机，其中有6架轰炸机。因为这些飞机都是在美国本土上空被击落的，十四名飞行员中有十人跳伞，可是却无法安排飞机前去营救，黄晓天不得不放弃了这十名飞行员。第三舰队也将在完成了接收返航战机的工作之后全速南下与第一舰队会合。

　　到此，谈仁皓基本上把该安排的事情都安排了下去。天色也大亮了起来。就在谈仁皓想到美军的轰炸机为什么还没有到达的时候，他收到了常荐新从“南宁”号发来的消息，美军的轰炸机群正在快速逼近第三特混舰队！


第五十五节 落幕

　　当时，负责在第三特混舰队外围执行对空搜索任务的主要是第二特混舰队派去的侦察机。相对而言，第二特混舰队航空兵的素质比第一特混舰队的要好一点，其侦察机的出动率也要比第一特混舰队的高。因此，在为第三特混舰队提供的20架侦察机中，有16架是第二特混舰队的，只有4架是从第一特混舰队派去的。

　　首先发现了美军轰炸机群的是在第三特混舰队西面大概100海里处巡逻的一架“侦察鹰”。这架侦察机的飞行高度超过了7000米，在此高度上，其雷达对重型轰炸机机群的探测距离超过了40海里，对单架重型轰炸机的探测距离也达到了30海里。七点刚过，这架编号为208的侦察机刚刚转到向西南方向飞行的航线上的时候，其雷达就发现了迅速逼近的美军轰炸机群，随即，侦察机就发出了防空警报。

　　十分钟后，由至少80架B-17型重型轰炸机，外加40架P-51型护航战斗机组成的庞大机群飞过了侦察机之前所在的空域。又过了不到五分钟，第三特混舰队留在后方的一艘执行防空警戒任务的驱逐舰上的雷达也发现了逼近的美军轰炸机群。此时，美军轰炸机群距离第三特混舰队只有大概80海里了。也就在这个时候，由江文翰上校亲自指挥的两个中队的战斗机赶了过来，这两个中队的战斗机都是由第二特混舰队派来的。

　　截击美军轰炸机的战斗打得相当的激烈。当时美国陆军航空兵使用的P-51几乎都是后期改进型，其飞行性能不比“游隼”差多少，这些P-51中甚至有一部分换装了20毫米航炮，在火力上也不比“游隼”弱多少，而最大的差别就是“游隼”更加坚固一些，冲刺性能更好，而P-51因为更轻，装甲不如“游隼”，保持速度的能力也比“游隼”差一点。

　　江文翰知道自己并不是在单独战斗，在他后面，由安士乐上校指挥的第一特混舰队的两个战斗机中队正在加速赶来，五分钟之内就将到达。因此，在与美军机群遭遇的时候，江文翰没有强行攻击美军的轰炸机，而是直接率领一个中队的“游隼”去对付为轰炸机护航的“野马”，另外一个中队的战斗机则在外围待命，等到江文翰他们引开了美军的护航战斗机之后再去攻击轰炸机。

　　这套战术起到了很好的效果，美军的护航战斗机的主要任务就是阻止防空战斗机攻击轰炸机，在江文翰他们主动找上门来之后，自然不会轻易的放过江文翰他们。很快，江文翰率领的战斗机中队就将美军的护航战斗机引开了。接着，另外一个中队的战斗机杀了过来。也就是在这个时候，安士乐率领的第一特混舰队的两个战斗机中队到达了战场。也就是说，当时足足有三个中队的100多架战斗机在攻击美军的轰炸机群，而且美军的轰炸机群没有得到战斗机的直接掩护！

　　如果安士乐他们面对的是普通的战术轰炸机，或者是中型轰炸机的话，这场战斗很快就会结束，可是他们此时面对的是美国陆军航空兵装备数量最大的B-17G型重型轰炸机。B-17系列轰炸机曾经是当初对德战略轰炸的主力轰炸机，特别是在英国的航空制造业受到了严重破坏，无法生产出更多的“哈里法克斯”等重型轰炸机的情况下，美国在英国本土部署了大量的B-17轰炸机，甚至为英国皇家空军生产了一种特别型号的B-17。在这几年的战斗中，B-17针对实战中暴露出来的问题，进行了多次改进。此时美国陆航主要装备的G型就是在25年年底才完成了改进，在26年才投入生产的G型。

　　该型轰炸机有13挺自卫用的重机枪，其自卫火力几乎覆盖了所有的角度，任何战斗机要向轻易逼近都是不太可能的。另外，轰炸机采用了更新的发动机，重新设计了油箱，加强了主结构，提高了最大起飞重量。在携带7000公斤炸弹的情况下，其最大航程超过了3500公里，另外其最大飞行速度也要比以前的型号有所提高。可相对而言，B-17系列轰炸机已经算是比较落后了，特别是其最快不到每小时500公里的速度已经无法让其摆脱战斗机的攻击。其最重要的，恐怕就是13挺自卫机枪，以及覆盖着机身上最关键部位的厚重装甲钢板吧。

　　战斗刚一开始，安士乐就感到这种B-17很难对付。安士乐并不是第一次攻击B-17轰炸机。在太平洋战场上，他就曾经击落过8架B-17，这也是最让安士乐骄傲的战果，因为他是击落B-17最多的舰载战斗机飞行员，江文翰只击落了4架B-17。用安士乐的话来说，如果用敌机发动机的数量来计算战果的话，他已经是帝国海军的头号王牌了。

　　在第一轮攻击中，就有两名之前没有与重型轰炸机交过手的飞行员被B-17密集的自卫火力击落，另外还有三架“游隼”被击伤。安士乐是从飞机的左侧后方进入的，这是轰炸机自卫火力相对薄弱的死角之一，而且他亲眼看到了打出的炮弹钻进了轰炸机的尾巴里面，可是那架B-17只是冒出了一股浓烟，并没有坠落，甚至没有掉队！第二次进入攻击的时候，安士乐仍然选择了那架被他击伤的B-17。这次他是从轰炸机的右前方进入的，几乎是迎着轰炸机飞去，在最后关头向左转向，同时射出了炮弹。飞机右侧的两台发动机先后被机关炮炮弹命中，随时就着火燃烧。直到这个时候，这架B-17才拖着浓烟朝海面上坠去。

　　其他的飞行员也很快找到了攻击的窍门，就如同其他的所有重型轰炸机一样，悬挂在机翼上的发动机是其最为脆弱的部分，就算有四台发动机，只要击毁其中的两台发动机，轰炸机就很难飞起来了。如果击毁的是同一侧的两台发动机的话，那么轰炸机肯定无法继续飞行。当然，攻击是要讲技巧的，如果直接从轰炸机自卫火力最为密集的侧面90度范围之内进入的话，战斗机很容易被机枪子弹打中，危险相当高，最有效的方法就是从侧后方，后者是侧前方进入，这样一来，轰炸机上的自卫机枪就会受到阻挡，难以全部瞄准逼近的战斗机，也就难以有效的应付战斗机的攻击了。当然，攻击的最有利武器还是战斗机的速度，只要保持最大速度进入与脱离战斗，轰炸机上的自卫机枪就很难瞄准，而盲目的射击对战斗机的威胁并不是很大。

　　很快，安士乐就利用同一种战术干掉了三架B-17，其他的飞行员也先后取得了战果，当时，除安士乐之外，有至少3名飞行员在十分钟之内就击落了3架B-17，另外还有十名飞行员击落了2架，超过一个中队的飞行员获得了战果。也就是说，在仅仅十分钟的时间里，就有60多架B-17被击落。毫无疑问，就算是自卫火力再强大的轰炸机，在没有护航战斗机的掩护，同时面对拥有数量优势的防空战斗机的时候，其战损率都将高得无法承受，甚至不可能有效的突破防空战斗机组织的拦截网。

　　此时，被江文翰引开的那批护航战斗机已经赶了回来，可是它们来得太晚了。十分钟的时间，安士乐他们就已经决定了这场空战的胜负，而返回的20来架P-51不但无法挽救剩下的十多架轰炸机，反而使自己陷入了绝境。这些美军的战斗机飞行员也很快发现，他们需要面对的是数量比自己多出了好几倍的防空战斗机，而且每一个对手都有着比他们更丰富的战斗经验，这场战斗是没有任何悬念的！

　　可以说，当时最激动的就是安士乐了。在这场战斗之前，他与江文翰的差距已经缩小到了个位数，如果他的运气够好的话，也许在这场战斗之后，他就将成为帝国海军的头号空战王牌了。也就在美军护航战斗机赶到的时候，安士乐从僚机那获得了消息，江文翰只有一个战果，而他已经击落了三架B-17，超过了江文翰。更重要的是，江文翰并没有追击美军的护航战斗机，只要他抓住机会，揍下几架美军的战斗机，那他就超过了江文翰了！

　　就在安士乐寻找着美军战斗机扩大战果的时候，江文翰却正在赶往第三特混舰队的南面，因为他才收到了消息，一架在南面巡逻的侦察机发现了第二批逼近的美军轰炸机群。而那架侦察机也是从第二特混舰队派来的，所以江文翰直接收到了侦察机的报告，而安士乐却没有能够收到同样的报告。

　　在美军战斗机摆脱战斗的时候，江文翰将他直接指挥的那个中队剩下的31架战斗机组织了起来，随即就加速去截击第二批美军轰炸机。这批美军轰炸机群里至少有70架轰炸机，外加超过50架的护航战斗机。仍然是B-17与P-51的组合。等到江文翰他们到达的时候，美军轰炸机群距离第三特混舰队的战列舰编队已经不足50海里了，而且安士乐他们不一定能够及时赶到，所以江文翰这次没有故意引开美军的护航战斗机，而是直接对美军轰炸机群发动了攻击。

　　战斗打响后不到一分钟，江文翰就取得了第一个战果。他的第一次攻击是从高空俯冲进入的，而且他直接瞄准的是轰炸机的驾驶舱，一直逼近到不到300米的距离他才开火，密集的机关炮直接撕碎了整个驾驶舱，也同时击毙了里面的两名飞行员。虽然这架轰炸机的其他关键部位都没有受到损伤，但是在失去了驾驶员之后，也不可能继续飞行了。很明显，江文翰的战术要简单，精明得多，可前提是，技术必须要非常精湛，不然不可能在迎面攻击中瞄准驾驶舱，甚至不可能瞄准目标。

　　安士乐是在五分钟之后才收到了舰队发来的命令的，此时第一批到达的美军轰炸机已经被彻底击溃，没有一架轰炸机能够到达第三特混舰队上空。安士乐也立即丢掉了正在逃跑的那架P-51，招呼上其他的战斗机迅速向舰队南面飞去。这时候也收到了消息，在这五分钟之内，江文翰已经干掉了三架B-17，而安士乐却只在开始的战斗中击落了一架P-51，也就是说，江文翰再次拉开了两人之间的距离。

　　安士乐他们到达的时候，美军轰炸机群已经飞到了第三特混舰队战列舰编队的外围，即将进入舰队高射炮的火力杀伤范围。江文翰没有在此时撤出战斗，安士乐等人就更不可能在此时停下来，如同以往的每一次战斗一样，即使敌机进入了舰队高射炮的杀伤范围，他们仍然穷追不舍，根本就没有考虑到战舰上的高射炮对他们同样有着致命的威胁。

　　在四个中队的战斗机的全力拦截下，最终只有十来架B-17在第三特混舰队的战列舰编队上空投下了炸弹，这根本就没有威胁到在海面上高速航行的战列舰，而且最后投下炸弹，并且成功摆脱了战斗机的追击，逃出了战场的B-17只有4架，另外成功返航的P-51战斗机也不超过30架。美军用近150架轰炸机，以及60架战斗机的代价，最终只投下了几十枚炸弹，在海面上炸起了几十股水柱而已。

　　等到从第一特混舰队与第二特混舰队赶来支援的两个战斗机中队到达的时候，美军的袭击已经被击溃了。第三特混舰队毫发无损，参加战斗的四个战斗机中队一共损失了38架，其中有26名飞行员成功跳伞，随后都被第三特混舰队的驱逐舰与水上飞机打捞了起来。另外还有22架“游隼”负伤，只能勉强返回航母，甚至连修理的价值都没有。

　　在回到了“龙感湖”号航母上之后，安士乐首先询问的就是江文翰的战绩，在得知江文翰击落了7架敌机，而他只击落了6架敌机之后，安士乐也感到无比的沮丧，但至少他们成功的掩护了第三特混舰队，击溃了美军的反击！


第五十六节 再战

　　在得知第三特混舰队没有什么损失之后，谈仁皓松了口气，营救飞行员的事情是由常荐新在负责的。此时，舰队仍然在向东高速航行。到了中午十二点左右，第三特混舰队基本上脱离了美军轰炸机的打击范围，而且负责在外围警戒的侦察机没有发现其他的危险。半个小时候，谈仁皓招回了第一特混舰队的侦察机，不久，郝东觉也招回了第二特混舰队的侦察机。到了当天傍晚，三支特混舰队会合，脱离了危险海域。八个小时后，也就是在十七日的凌晨2点左右，第三舰队也赶了过来，两支主力舰队会合，至此，作战行动基本上结束了。

　　谈仁皓在傍晚的时候就写好了战报。相对而言，这次的作战行动中，除了第三舰队主动出击，轰炸了美国本土的机场之外，舰队就没有什么大的收获了，而在防御作战中成功拦截美军的轰炸机，这算不上是有价值的战果。最让谈仁皓惋惜的还是错过了歼灭美军大西洋舰队的机会，可这也是没有办法的事，除非谈仁皓肯承受因此而产生的巨大伤亡与损失，不然的话，他就不可能逮住大西洋舰队。

　　当天晚上八点之前，谈仁皓就让通信参谋把战报发给了在科隆港的雷少卿，随即舰队就恢复了无线电静默，他也赶着去睡了几个小时。这是他在三天之内睡的第一觉，结果一直睡到了大天亮，等他起来的时候，朱荣哲已经去休息了，负责舰队指挥工作的是航海参谋。当天上午，谈仁皓派了几名参谋去联系其他的特混舰队，在吃午饭前，黄晓天，郝东觉，常荐新，严宇龙与郑冠华都赶到了“龙感湖”号航母上。

　　“可以说，我们没有什么大的收获。”谈仁皓首先总结了这次的作战行动，接着说道，“可是，我们与大西洋舰队之间的战斗并没有因此而结束，在我们彻底歼灭大西洋舰队之前，这场战斗都没有结束。”

　　“可是，现在韩绍锋已经在准备攻打牙买加了，而我们也没有能够按照计划歼灭大西洋舰队，现在我们必须得尽快返回加勒比海，掩护陆战队进攻牙买加与古巴。我们还有时间去对付大西洋舰队吗？”严宇龙提出了一个无法回避的问题。

　　其他几人的目光也告诉谈仁皓，他们都持同样的观点。

　　“这个我很清楚，虽然现在韩绍锋还没有发来电报，但是可以肯定，他已经放弃了直接进攻巴哈马群岛的计划，正在准备攻打牙买加，可我们正是要利用这次的机会对付大西洋舰队。”谈仁皓没有回避这个问题，他也在回答其他人心里的疑问。“第三舰队轰炸美国本土机场的行动有着关键性的作用。也许，这次轰炸行动的战术意义更为明显，可是我们不要忽略一点，这是美国本土东海岸地区，乃至是美国本土首次遭到大规模的轰炸。试想一下，此时美国总统会有什么反应呢？”

　　“你是说，美国总统会命令斯普鲁恩斯主动寻找机会，主动前来与我们决战？”黄晓天立即说道，在谈仁皓说穿这一点之前，他也在考虑这种可能性。

　　“对，这就是我的判断。”谈仁皓点了点头，“第三舰队的轰炸行动证明了一件事情，那就是，只要我们的主力舰队还在北大西洋上活动，那么美国本土东海岸地区就不会有任何安全的地方。要知道，美国有超过一半的人口，还有近四成的工业区都在东部沿海地区，而美国最大的十座城市中，有六座在东部沿海地区。美国的首都也在东部沿海地区，美国仅存的能够建造大型战舰的船厂也在沿海地区，另外，美国制造飞机，坦克等重要军事装备的工厂中，也有一半在沿海地区。如果美国本土东海岸暴露在了舰队的打击范围之内的话，那么美国的军事工业，以及基础工业将受到严重的威胁，就算我们今后不再出动舰载轰炸机去轰炸美国本土的目标，美军也得调整本土的防御部署，这必然会对美国的整体战略产生巨大的，深远的影响。”

　　“可是，这也不见得会让美国总统命令大西洋舰队主动出击吧？”

　　“要记住一点，不管是多么坚固的防御，都是被动的，而被动的防御肯定存在不少的漏洞，也不可能以此赢得战争的最后胜利。”谈仁皓朝郑冠华摇了摇头，“最有效的防御办法就是主动的，积极的进攻。为了确保本土东海岸地区的安全，最好的办法就是在海战中击败我们，击败我们的所有舰队。这是美国人的唯一选择，这样一来，美国总统还会让斯普鲁恩斯随意的行动吗？”

　　房间内安静了下来，谈仁皓这番话说到了重点上。

　　“那么，我们就应该采取主动防御战术来对付斯普鲁恩斯。”常荐新打破了沉默。

　　“由我们选择决战的地点与时间，这对我们更为有利。”郝东觉也立即附和了一句。

　　“我们可以选择决战的地点，可不一定能够选择决战的时间，毕竟斯普鲁恩斯在什么时候出击，这是我们现在还无法准确判断的。”谈仁皓站了起来，“相对而言，加勒比海对我们更为有利，在这边，舰队不是单独作战，可以得到附近的岸基航空兵的支持与掩护，而且还可以安排潜艇为舰队提供侦察协助。到时候，我们进可攻，退可守。如果斯普鲁恩斯必须要主动寻找我们决战的话，我认为，最好将其引入加勒比海。”

　　“没错，可问题是，我们怎么才能确定斯普鲁恩斯会前往加勒比海？而且，我们怎么掌握其进入加勒比海的时间？”黄晓天提出了一个关键问题。

　　“这就是我们现在要做的事情。也许，现在美国总统已经向斯普鲁恩斯下达了主动进攻的命令，而斯普鲁恩斯正在寻找机会呢。”谈仁皓坐了下来，“美国总统的命令将直接影响到斯普鲁恩斯的决策，可同样的，斯普鲁恩斯会找一些理由，让他有时间来调整舰队的状态，并且等待对他有利的时机。这样的理由并不少见，比如此时的大西洋舰队肯定有部分战舰需要补充燃料，而且出了故障的战舰也需要维修，因此斯普鲁恩斯很有可能首先选择前往某个港口进行短暂的休整，在此期间等待机会。”

　　“那么，他需要什么样的机会？”郑冠华又问了出来。

　　“这个嘛，我想大家都很清楚。”谈仁皓笑了起来，没有继续说下去。

　　“斯普鲁恩斯肯定会在我们攻打牙买加的时候出击。”严宇龙补充了谈仁皓的话，“这是他在短期内能够获得的唯一机会。相对而言，我们此时部署在前线的航空兵还不算强大，美军只要组织到位，是有把握首先摧毁大开曼岛上的机场，让我们的前线航空兵无法出击，然后利用我们必须支援陆战队攻打牙买加的机会，大西洋舰队迅速出击，袭击我们的舰队，最终夺取制海权。如果我们打下了牙买加的话，前线航空兵的实力将得到巨大的提升，到时候，美军就很难在加勒比海地区获得制空方面的优势，大西洋舰队也就难以在加勒比海内行动。更重要的是，攻打牙买加需要一定的时间，而斯普鲁恩斯又不可能长期不采取行动，只要美国总统给予的压力够大的话，那么斯普鲁恩斯就得尽快有所表示，所以，斯普鲁恩斯只有选择这个时机！”

　　谈仁皓笑着点了点头，严宇龙分析的与他所想的相差并不大。

　　“看来，我们得与韩绍锋再联系一下，为了确保陆战队顺利打下牙买加，韩绍锋肯定会配合我们的行动。”黄晓天拿出了香烟。“另外，我们也得尽快完成部署，利用斯普鲁恩斯还没有到达战场，或者是前去休整的机会机动到位，控制主战场上的局面，等待斯普鲁恩斯前来与我们决战。”

　　谈仁皓微微点了点头，同时用目光征求了其他人的意见，在没有人提出别的想法后，他才说道：“舰队将不前往罗索港，我已经给雷少卿发了电报，补给船队将北上与我们会合，现在确定的会合海域在圣基茨岛附近，我们将争取在今天夜间到达，然后补充燃料与弹药，在天亮前进入加勒比海。这样，我们大概能够在十八日的夜晚到达轰炸牙买加岛的作战海域，从十九日开始轰炸牙买加岛，以及附近其他岛屿上的美军机场，为陆战队提供至少两天的前期火力准备时间。如果韩绍锋答应延迟登陆时间的话，我们就有更充足的时间来完成前期火力准备。”

　　“还得考虑补充损失的作战飞机。”黄晓天提到了他最关心的事情，在这几天的作战行动中，第三舰队一共损失了60多架作战飞机。

　　“这个我已经安排下去了，雷少卿将为我们安排补充的作战飞机，大概在十八日下午就将到达。”

　　“那我们怎么与韩绍锋联系，而且怎么向韩绍锋解释？”郝东觉提到了另外一个问题。

　　“我将亲自去给韩绍锋解释。”谈仁皓朝郝东觉看了一眼，然后朝黄晓天看了过去。“十八日，在舰队进入了加勒比海之后，我将返回利蒙湾，去找韩绍锋商量下一步的作战行动，由黄晓天暂时代替我指挥两支舰队作战，而第一舰队的行动暂时由常荐新负责。前期轰炸行动由郝东觉统一策划，如果大家没有其他意见的话，就这么安排。”

　　没有人表示反对，这是在谈仁皓离开之后最为合理的安排。

　　“那么，今天我们就暂时到这里，舰队到达会合海域前要做好接受补给的准备工作，尽量缩短补给时间。同时，安排官兵们轮换休息，尽快恢复精力。”谈仁皓一边说着，一边站了起来，“我将尽快安排好相关的事情，在明天天亮前就将相关的任务分发给各位。好了，本来想留你们吃晚饭的，可是现在对我们来说，时间很紧迫，等我们击败了大西洋舰队之后，我再摆上一桌，请各位好好的搓上一顿！”

　　散会后，其他几位将领都迅速离开了“龙感湖”号航母，回了自己的旗舰。朱荣哲也在这个时候回到了他的位置上。谈仁皓首先向朱荣哲交代了第一特混舰队的事情，让朱荣哲在他离开舰队之后负责指挥第一特混舰队，并且服从常荐新的命令。随后，谈仁皓就赶着去把相关的任务安排下去。

　　当天晚上，舰队提前了一个小时到达了与补给船队会合的海域。十一点半，补给船队到达，五十多艘运载着燃料与弹药的补给船只随即就开始为两支主力舰队的战舰提供物资。为了加快补给速度，每一艘燃料补给船都是同时为三艘战舰补充燃料的，而弹药补给船则同时为两艘战舰补充弹药。整个补给行动进行了足足六个小时，在十八日凌晨五点半左右才结束。谈仁皓也在这个时候派人将相关的命令送到了各特混舰队司令官的手里去。

　　吃过早饭后，将送谈仁皓返回利蒙湾的飞机在航母上做好了起飞的准备工作。这是一架“猎鹰”式轰炸机，另外还有一个小队的“游隼”为其护航。这些飞机都将直飞科隆，中途不做任何停留。

　　“大概情况就是这样，没有必要的情况，你不要与我联系，直接听从常荐新将军的指挥，当然，如果有什么搞不定的事，也可以找郝东觉帮你处理。”谈仁皓给朱荣哲做了最后的吩咐。“还有，你要对自己有信心，实际上，你已经有能力独立指挥舰队作战了！”

　　朱荣哲点了点头，他没有感到紧张，在此之前，谈仁皓就有很多时候不在舰队，是他单独负责舰队的事情的，只是这次是执行作战行动，而不是在后方休整。谈仁皓也没有多罗嗦，在与朱荣哲道别，并且与将留在舰队的杜兴聊了两句后，他就上了飞机，此时，天色已经微微发亮了。谈仁皓并不知道，一次重大的，拥有决定性意义的行动已经在头天晚上开始，而这将直接影响到舰队接下来的行动。


第五十七节 补给

　　谈仁皓指挥着两支主力舰队与斯普鲁恩斯在巴哈马群岛来回角逐的时候，墨西哥战场上的古迅雷也正面临着最艰巨的考验。

　　十二日，在顶住了美军与头一天晚上发动的反击之后，古迅雷果断的投入了两个充当预备队的步兵师，在北线战场上发动了新一轮的进攻。担当这轮进攻的主力是第12坦克师，以及第89轻骑兵师，而新到达的那两个步兵师则负责在后面巩固阵地，扩大战果，同时负责为前线进攻的部队提供物资补给。

　　这是墨西哥战争第二次战役中具有决定性意义的一次进攻。从上午九点到下午三点，借助第12坦克师的重装甲力量，进攻部队在崎岖的山路上推进了十五公里。相对于坦克部队的进攻能力而言，这个推进速度慢得出奇，可是比起前几次进攻来说，这算得上是“神速”了。而且，正是第12坦克师成功的推进了十五公里，随即由第89轻骑兵师，以及最先到达的第147步兵师组织起了防线，最终切断了特瓦坎与奥里萨巴之间的公路交通线，将美军的防线截成了两段，这不但破坏了美军防线的完整性，更重要的是，将艾森豪威尔留在奥里萨巴的一个充当预备队的步兵师挡在了主要战场之外，为最后包围特瓦坎奠定了基础。

　　当时，古迅雷也看到了胜利的希望。可很快，他的这个希望就破灭了。从新奥尔良出发的运输船队在十二日到达了坦皮科港，这支船队不但为艾森豪威尔送来了两个步兵师的补充兵力，而且还送来了大批的作战物资，特别是那批弹药，让美军的炮兵可以更为畅快的对帝国远征军进行炮击，而不需要担心弹药不够的问题。

　　十二日夜，双方都在忙着调整部署，也就没有爆发大规模的战斗。古迅雷是在当天晚上收到由雷少卿发给他的电报的，得知美军已经获得了增援部队与补充的物资。结果，古迅雷不得不暂时放弃了在十三日白天发动的进攻行动，让所有作战部队全部转攻为守，准备应付美军的大规模反击。也正是雷少卿送来的这封情报让古迅雷做出了准确的判断，同时让远征军的作战部队可以在十二日夜间，与十三日凌晨抓紧时间加固防线。

　　十三日上午，美军在白天发动了大规模的反击。艾森豪威尔毫不吝啬的将新到达的两个步兵师投入到了北部战场。这也是当时最关键的战场，如果帝国远征军再进一步，就将从东北方向上包围特瓦坎，从而使特瓦坎与外界失去联系。也就是说，如果美军不能打退当时已经控制了特瓦坎东北部公路交通线的帝国远征军的话，那么就不可能守住特瓦坎。为此，艾森豪威尔还投入了至少5个炮兵团，为其准备了十几万发炮弹。另外，当时美国陆军的前线航空兵也都集中在了这个方向上，准备为进攻部队提供航空支援。

　　古迅雷也早就判断出美军的反击重点将是北部战场，因此，在收到了雷少卿的警告之后，他不但让在前线的三个师加强了防御，而且还让跟在后面的第149步兵师在后勤补给线上建立起了应付美军进攻的防线。同时，古迅雷将六个炮兵团部署在了北部战线上，他还集中了当时一半的陆军航空兵用来支援这边的防御作战。

　　可想而知，当古迅雷与艾森豪威尔都将重点放在了这块面积不足50平方公里的战场上的时候，战斗会进行得多么的惨烈。因为双方都大量投入了航空兵，所以不仅仅只是在地面战场上爆发了惨烈的战斗，在战场上空，双方航空兵的对抗更是达到了墨西哥战争爆发以来的顶点。

　　十三日上午，双方航空兵就出动了超过1500架次的作战飞机，其中仅投入的战斗机就达到了800架次。双方出动了600多架战斗机夺取制空权，空战的交战范围从战场上空一直蔓延到了方圆一百五十公里的范围之内，甚至在距离战场大概200公里的韦拉克鲁斯还爆发了一次大规模空战。而在上午的数次大规模空战中，美国陆航损失了80多架战机，帝国陆军航空兵也损失了60多架战机。

　　下午，双方航空兵在同时加强了对地支援力量的情况下，也加强了对敌方前线机场的打击力度。虽然又爆发了几次规模不小的空战，但是战斗的焦点已经不再是战斗机之间的对抗，而是双方轰炸机对敌方机场的大规模空袭。甚至连双方的大部分战斗机都挂着炸弹执行了轰炸任务。这也是当时战场上的一个特点，因为双方都缺少前线机场，无法在前线部署更多的作战飞机，在必须要保留一部分战斗机负责夺取制空权的情况下，所能够部署的战术轰炸机就相当有限了。当需要提高轰炸强度的时候，就只能安排战斗机执行轰炸任务。另外，当时不管是美国陆航，还是帝国陆航，其装备的大部分战斗机都具有一定的对地轰炸能力。而作为次要参战力量的帝国海航所装备的战斗机的对地打击能力更是相当出色，经常充当轰炸机使用。

　　地面上的战斗进行得更为激烈，特别是在由第89轻骑兵师负责防御的西北防线上，美军两个新到达的步兵师在上午借助炮兵的支援，以及航空兵的掩护，轮番发动了三次突击。可是，也同样因为帝国远征军炮兵的猛烈打击，以及帝国陆航迅速投入战斗，这三次进攻都无果而终，美军在付出了2000多人伤亡的代价后，并没有能够前进一步，仍然被第89轻骑兵师挡在了防线之外。

　　同时，部署在奥里萨巴的美军步兵师也对由第147步兵师负责的东北防线发动了攻击。这属于美军的次要反击方向，因此进攻部队获得的支援火力并不是很强。可也同样因为防御部队没有能够获得多少掩护火力，所以这边的战斗打得更为惨烈。美军三次进攻，三次突破了第147步兵师的防线，进入了防御阵地，双方官兵进行了三次白刃战，而在防御中充当预备队的第12坦克师三次救急，最终将美军进攻部队赶了出去。到美军结束第三次进攻的时候，已经在阵地上丢下了大概3000具官兵的事体，而第147步兵师也在战斗中阵亡了1800多名官兵，伤员更是超过了4000人，仅仅一个上午，在三次战斗中，就减员三分之一。为了补充损失，第147步兵师所有非战斗官兵都被编入了预备队，随时准备参加下一轮战斗。

　　大概是因为惨痛的损失，当天下午，美军的地面进攻反而弱了一些。双方的轰炸机成了战场上的主角，而在几次强度并不大的攻防战斗中，双方又有上千名官兵阵亡。直到当天傍晚，美军才在第89轻骑兵师的防线上发动了一次大规模的进攻。在宽度不到5公里的防线上，美军投入了至少50辆坦克，以及3000多名步兵，其进攻密度达到了每公里防线10辆坦克，与600名步兵的水平。这个进攻密度是相当吓人的。另外，在整个进攻行动中，美军的远程重炮一直在压制第89轻骑兵师的防御阵地。同样的，部署在后方的帝国远征军的重炮部队也利用第89轻骑兵师的炮兵引导员提供的信息在全力打击进攻的美军部队。可以说，当时双方炮兵所起到的作用远比步兵与装甲兵更重要。可因为双方的炮兵都是靠后部署，所以都无法轰击对方的炮兵阵地。

　　这场炮战持续到了晚上八点左右，最终在美军的进攻部队退却下去之后才结束。白天的战斗也在这个时候结束了。同样因为伤亡惨重，需要救治受伤的官兵，双方没有在十三日夜爆发新的战斗。而在当天晚上，战场上出现了奇怪的一幕，双方的医疗部队都在前线阵地上寻找各自的伤员，彼此间却没有发生任何战斗，大概是双方都形成了默契吧。

　　利用十三日夜晚的时间，古迅雷让第147与第149步兵师对调，把损失惨重的第147步兵师换了下来。当时，他手里只剩下了最后一个师的预备队，因此古迅雷没有急着把最后一支预备队派上去。同时，他还紧急电令留图图特佩克的第17坦克师紧急开赴前线。如果第12坦克师在防御作战中损失过大的话，他就将把第17坦克师派上去，顶替第12坦克师发动进攻。也就是说，到这个时候，古迅雷实际上并没有放弃进攻。

　　十四日白天，双方之间的战斗强度减弱了不少。艾森豪威尔在十三日投入的两支预备队损失相当惨重，难以继续进攻，而他又不敢立即从其他防线上调派部队过来加强进攻。同样的，古迅雷也因为暂时缺乏预备队，不得不放弃立即进攻的想法，希望通过防御作战消耗更多的美军有生力量，为下一次进攻提供帮助。

　　这天在战场上唱主角的是墨西哥的两支军队。当时，古迅雷将图图特佩克北面，也就是朝向韦拉克鲁斯的防御任务交给了墨西哥政府军，而艾森豪威尔部署在这边的也是墨西哥叛军。因为这边的地理环境对防御与进攻来说都没有太大的好处，所以古迅雷与艾森豪威尔都没有投入主力部队。结果，在双方的主战场上“平静”下来的时候，墨西哥的两支军队在这里爆发一场规模不算太大，可是却相当有意思的战斗。

　　首先发动猛攻的是墨西哥政府军，进攻命令是由身在古铁雷斯的墨西哥总统直接下达的。在上午不到三个小时的进攻行动中，墨西哥政府军的战斗力就被彻底的暴露了出来。也许，这支部队在后方维持治安还不错，可是在真正的战场上，却没有足够的实力攻打坚固防御的阵地。到了下午，墨西哥叛军利用政府军进攻不力，军心动摇的机会发动了反击。可是这次仅仅只用了2个小时，墨西哥叛军的战斗力更迅速的暴露了出来。相对于墨西哥政府军，叛军的战斗力更为低下，在政府军的防御已经有所动摇的情况下，叛军尽然没有能够取得任何战果，而且还在2个小时的盲目进攻中损失了上万名官兵，其中有7000多名官兵是直接想政府军投降的，最大的一支投降部队是一个完整编制的步兵团！可以说，进攻部队在进攻行动中主动向防御部队投降，这也算得上是战争中的一个奇闻了吧！

　　在鏖战了数日之后，交战双方都露出了疲态，而且缺乏预备队的问题对双方来说同样严重。补充给古迅雷的部队要在十七日才能到达，而艾森豪威尔也只能在十五日的时候获得另外一个师的兵力，可这也不足以让他发动一次有决定性的反击行动。因此，艾森豪威尔在十五日获得补充的部队之后，并没有立即发动进攻，而是准备在获得更多的补充兵力之后再发动反击。同样的，古迅雷没有组织新的进攻，他手里的部队根本就无法组织起有效的进攻。

　　当美军的第二支运输船队在十五日到达了坦皮科的时候，古迅雷已经感到了问题的严重性。如果无法切断墨西哥湾的海上交通线的话，艾森豪威尔就将获得源源不断的补给，而帝国远征军却需要依靠横穿太平洋的航线来获得补给，也就是说，帝国远征军的补给线的长度是美军的十几倍，对进攻的一方来说，这是最为不利的。在此情况下，古迅雷要么放弃进攻，要么就想办法切断美军的海上补给线。

　　实际上，早在十二日，也就是艾森豪威尔获得了第一批补给兵力与作战物资的时候，古迅雷就向韩绍锋提出，由海航出动岸基轰炸机袭击墨西哥湾航线上的美军运输船队，可是韩绍锋当时正在策划进攻牙买加的行动，而且尤卡坦半岛上的机场数量相当有限，他哪有能力去满足古迅雷的要求？无奈之下，古迅雷只有向陆军司令部，以及陆航的战略轰炸机司令部发出了请求，希望能够获得更多的帮助。


第五十八节 重点报复

　　十五日上午，也就是在艾森豪威尔获得的第二批增援部队的官兵正在陆续登上坦皮科港的码头，然后乘坐运输车辆直接奔赴前线的时候，一名身份神秘的上校军官来到了古迅雷的前线指挥部。这名上校军官是从帝国本土赶来的，而他的真实身份不是陆军上校，而是帝国陆军航空兵上将。当时，帝国陆军航空兵也就只有一名上将，也就不难猜出他是谁了。

　　古迅雷对罗云冲并不陌生，在罗云冲转投海军之前，古迅雷就与他有过交往了，当时两人还为陆航到底应该着重加强支援装甲突击部队进攻的战术航空作战能力，还是应该重点发展重型轰炸机，加强战略打击能力而进行过好几次争论呢。而在罗云冲转投海军之后，两人之间也经常用书信进行联系，并且继续在争论那个没有得出结论的问题。随后，在卫伯瑜倒台之后，罗云冲回到了陆军，并且出任了陆军航空兵司令。此时，他与古迅雷之间的争执实际上已经结束了，两人都已经是将领，自然也不会继续为一些小问题进行争论。当然，两人之间仍然经常联系，比如古迅雷在澳洲作战的后期，罗云冲就为他提供了一定的帮助。随后，古迅雷回到帝国的时候，还专门去感谢了罗云冲呢。

　　让古迅雷惊讶不已的是，他根本就不知道罗云冲会亲自赶来，而他收到的消息也只是陆军司令部派了名上校军官过来协助他。最初的时候，他还不理解，一个上校军官有什么用？难道这顶得上几个师吗？如果真是这样，古迅雷手里有上百个上校军官，那不是有几百个师了？在见到了穿着普通的陆军上校军服的罗云冲之后，古迅雷顿时明白，陆军准备在墨西哥采取重大行动，而且罗云冲正是行动的策划者与组织者，他是到前线来考察情况的。也许，罗云冲没有带来多少兵力，可毫无疑问的，罗云冲的作用绝对顶得上几个师！

　　“这次我以上校军官的身份过来，除了保密之外，还有为安全考虑。”罗云冲在古迅雷单独聊的时候，大概介绍了一下情况。“你向司令部反映的情况我们已经知道了，这次我就是来帮你解决麻烦的。”

　　“真的？那你带了多少轰炸机过来？”古迅雷顿时兴奋了起来，他很清楚罗云冲是战略轰炸的坚定支持者，如果这次罗云冲能够给他提供几百架，甚至是上千架轰炸机的话，那么他就有足够的把握击败艾森豪威尔。可是，古迅雷转眼一想，立即觉得有点不对劲了。“可是，我们这边没有多少机场，也无法让你部署多少轰炸机，难道说，陆军司令部准备先派遣工程部队过来修建机场，然后再部署轰炸机？可是，这要花多少时间，而且眼前……”

　　“老古，你这就想错了，我可没有带多少轰炸机过来，而且也不准备现在就投入多少轰炸机。”罗云冲笑着打断了古迅雷的话，实际上古迅雷比他还要小好几岁呢。“这么说吧，我是来解决问题的，而不是来帮助你作战的。”

　　“可是这有区别吗？”古迅雷有点搞不懂了。

　　“当然有区别，而且有很明显的区别。”罗云冲从公文包里拿出了几份文件。“这是一些相关的情报，你先看看。”

　　古迅雷疑惑着接过了文件，翻开后才发现这是美国新奥尔良港的一些基本情报。这下，他更是不解了，虽然美军利用新奥尔良港向墨西哥战场运送了不少的部队与物资，但是新奥尔良港远在千里之外，根本就不属于墨西哥战场，也不在古迅雷的打击范围之内，罗云冲给他这些资料有什么用，难不成，古迅雷还能派遣部队去占领新奥尔良吗？

　　“你先看，我给你慢慢解释。”罗云冲也看出了古迅雷脸上的疑色。“首先我们要明确一点，此时你遇到的最大问题是什么？”

　　“这个……”古迅雷迅速的看着文件，没有回答这个问题。

　　“就你反映的情况来看，最大的问题是美军能够源源不断的获得补给，而你获得补给的速度远不如美军，因此在兵力上将逐渐转为劣势，从而难以发动进攻吧？”

　　古迅雷点了点头，目光仍然落在了文件上。

　　“美军为墨西哥战场提供增援的途径只有两条，相对而言，陆路的意义不是很大，墨西哥北部地区糟糕的交通基础状况是美军无法立即解决的。因此，美军主要就是通过墨西哥湾的海上交通线为前线提供增援部队与作战物资，是不是？”

　　“这是肯定的，不然我也不会要求尽快封锁这条海上交通线了。”

　　“这就对了，那你认为，是封锁交通线容易，还是摧毁港口容易呢？”

　　“这个……”古迅雷立即抬起了头来，“可问题是，要摧毁新奥尔良这样的城市，至少需要动用上千架次的轰炸机，投下数千吨炸弹，甚至更多。这需要多大的投入，同时需要多少机场来部署这些轰炸机，还有弹药的运输，以及所需要的时间，这完全是小题大做，如果有那么多的轰炸机，我还不如投入到正面战场上去。”

　　“我可没有说要彻底摧毁新奥尔良，至少不会用炸弹来达到这个目的。”罗云冲笑了起来，“你也知道，新奥尔良是美军在墨西哥湾最主要的港口，在墨西哥湾内活动的船只中，有八成以上是部署在新奥尔良的，而且这里也是美国在墨西哥湾唯一具备有完善的港口基础设施的地方，如果美国大西洋舰队要进入墨西哥湾的话，也将以新奥尔良为活动基地。那么，只要我们摧毁了新奥尔良，使其港口陷入瘫痪状态，就可以阻止美军向墨西哥战场投送兵力，至少在短期之内，美军无法调整好运输行动，能够送到墨西哥战场的增援部队，以及作战物资将非常有限，这应该足够让你获得第二次战役的胜利了吧？”

　　“这个……”古迅雷摸了下额头，“如果真能办到，那我可以保证将迅速击败美军，甚至打下墨西哥城，可问题是，你哪来的那么多轰炸机，而在不动用大量的轰炸机的情况下，你怎么才能够达到这个目的呢？”

　　“这就是我的事了，你仔细看看这份文件中用红线标明的地方。”

　　古迅雷又翻开了文件，这次他专门找那些用红色线条标注了的地方，这下，他有点明白罗云冲的意思了。

　　“新奥尔良是一座很特别的城市，你应该看到了，这座城市实际上是在海平面之下，保护城市的是外围的堤坝，如果我们炸毁了堤坝的话，那么海水就将淹没城市八成以上的城区，包括港区，这样一来，我们就不需要使用炸弹，也可以让新奥尔良港失去使用价值。”

　　“可问题是，怎么才能炸毁这些堤坝？”古迅雷迅速的翻到了文件中的某一页，“你也看到了，这些堤坝都是经过了特别加固的，而且属于重力坝，而不是应力坝，是很难摧毁的。”

　　“你也知道什么是重力坝，什么是应力坝？”罗云冲惊讶的看了古迅雷一眼。

　　“这上面不是明写着吗？而且从字面意义理解，重力坝应该更坚固吧？”

　　“确实如此，重力坝属于最坚固的堤坝，可这也绝不是不能摧毁的。”罗云冲拿出了另外一份文件，“这是我们从英国获得的一份战报。你应该知道，25年的时候，英国出动轰炸机炸毁德国鲁尔大坝，导致德国鲁尔工业区被水淹，同时停电一个月的那次轰炸行动吧？”

　　古迅雷接过了文件，同时点了点头，这件事他是不可能忘记的。

　　“虽然鲁尔大坝属于应力坝，相对来说比较容易炸毁，所以英国空军才挑这个目标下手。可是，为了炸毁这座大坝，英国人进行了长达一年的准备工作，而且还专门为此研制了一种很独特的炸弹。”罗云冲帮古迅雷翻到了文件后面一页，“英国投降之后，我们在英国军队的弹药库里找到了两枚这种特制的炸弹，另外还获得了炸弹的设计图纸，以及使用说明书。最重要的是，我们还找到了设计这种炸弹的几名英国工程师。”

　　“也就是说，陆航进行了相关的研究？”

　　“对，我们本来准备将研究结果用于对美国本土的战略轰炸，美国本土也有不少的大坝，比如佛夫大坝就是与鲁尔大坝类似的应力坝。不过嘛，这次我们准备先在新奥尔良测试一下专门用来攻击大坝的炸弹到底有多大的威力。”

　　古迅雷皱了下眉毛，等着罗云冲继续说下去。

　　“我们利用英国的那种特制炸弹进行了相关的研究，并且对其进行了相应的改进，比如提高重量，以增加装药量与威力，改进了引信，以保证炸弹在最准确的深度上起爆，提高破坏效果，改进了投放的方式，减少了轰炸机在投弹时可能遇到的危险。”

　　“等等……”古迅雷打住了罗云冲的话，“我们有足够大的轰炸机吗？”

　　“这个不是问题，新式轰炸机早就已经完成了验收，第一批生产型在年初的时候就已经装备了部队，只是因为这边一直缺少机场来部署这种轰炸机，所以我们才没有派过来。现在，我们也需要一次实战行动来检验新式轰炸机的战斗性能。”罗云冲笑了起来，“至于轰炸战术嘛，我们可以参照英国人轰炸鲁尔大坝的行动。当然，我们进行过周密的计算，而且还将首先在国内进行一次秘密测试，在证明相关的战术安排，以及技术都没有问题之后，才会进行真正的实战行动。”

　　“好吧，那你的轰炸机什么时候过来？如果是在几个月之后的话，我觉得还不如多给我派几支增援部队过来。”古迅雷放下了手上的文件，然后拿出了香烟，在他看来，等罗云冲把这些工作都准备好之后，第二次战役也差不多结束了。

　　“这个是你最不需要担心的问题，在我出发的时候，参加这次轰炸行动的部队已经完成了模拟轰炸测试，最迟只比我晚一天出发，如果一切顺利的话，明天就将赶过来，就算中途遇到点麻烦，也将在后天到达，怎么样，这下你没有话可说了吧？”

　　“这么快？”古迅雷这下有点不敢相信了，“难道说，你们在我发出请求之前就已经在做相关的准备工作了？”

　　“当然，我是无意中听说你要增援，而陆军司令部又无法立即给你派来更多的部队，我才主动提出让我们来完成这个任务的，怎么样，我够哥们吧？”

　　“那是当然，我们两兄弟谁跟谁，不过嘛，等你炸掉了新奥尔良的拦河大坝之后，我们再说你够不够哥们！”古迅雷也笑了起来，“现在我有什么可以为你效劳的呢？”

　　“当然有，这可是你负责的战场，我是来帮忙的，难道你让我反客为主？”罗云冲笑着摇了摇头，“你要尽快帮我找到一个有2500米跑道，同时与新奥尔良的距离不超过2500公里的机场，这个距离最好控制在2000公里之内。另外，你还得安排一支可以信任的部队接管这个机场，同时负责机场的安全工作。我的轰炸机将直接专场飞过来，中途只做两次停留。这支部队的保密性相当高，所以，我不希望有任何人知道我们的行动。”

　　古迅雷微微点了点头，如果不是高保密的行动，罗云冲也不会以上校的身份前来了。“好吧，这事我立即就去安排，明天保证部署到位。别的方面，还有什么我可以帮忙的？”

　　“暂时就没有了，其他的问题，我会自己处理。”罗云冲一边说着，一边站了起来，“我也要去巴拿马城一趟，与韩绍锋以及海航的指挥官联系一下，让他们配合我们的行动。这边的事情就先交给你了。”

　　两人就说到这，当天晚上，罗云冲就赶到了巴拿马城，与韩绍锋商讨了秘密行动的事情。当初了对日作战的时候，罗云冲与韩绍锋就有过密切的合作，两人的关系也非常要好，韩绍锋自然是无条件的满足了罗云冲提出的所有要求，这也变相为古迅雷减少了很多麻烦。


第五十九节 秘密部队

　　六月十六日晚，罗云冲的那批轰炸机就通过瓦胡岛机场到达了位于洪都拉斯圣佩德罗苏拉西部的某座大型机场。这是当时由帝国海军航空兵控制的机场之一，也是在中美洲地区少数拥有2500米跑道的大型机场之一。在罗云冲亲自出面与韩绍锋磋商之后，韩绍锋就与海航的指挥官联系，在十六日白天就将这座机场的使用权与管辖权移交给了古迅雷的陆军远征军。随后，古迅雷就安排陆航的勤务人员到机场做好了迎接的准备工作。

　　率领这批轰炸机的是陆航上校飞行员吴林糠，一个拥有奇怪名字的功勋飞行员，听说，当初他父亲为了给他取这个名字，还专门找过算命先生，花了一大笔的礼金才获得了这么一个“好”名字。名字本身对吴林糠的影响并不大。他于23年，也就是在战争爆发两年之后才参军，而在参军之前，吴林糠是帝国首批民间运输机飞行员。

　　当时，帝国国内仅有几条用于运送重要邮件，以及两条用于运送乘客的航线，从业是民间飞行员的数量不超过500人。战争爆发之后，这批飞行员基本上都参军服役，当时大部分的飞行员都因为年龄偏大，所以没有能够分配到战术部队去，绝大部分继续驾驶类似型号的运输机，只是在海军成立了战略打击部队，陆军航空兵成立了战略轰炸机部队之后，才有部分飞行员成为了轰炸机飞行员。吴林糠就是第一批加入陆军战略轰炸机部队的民间运输机飞行员之一。

　　因为没有能够加入海军的战略打击部队，吴林糠没有能够参加对日作战，从23年到25年，他主要就在大陆战场上执行作战任务，还去过欧洲战场，在对英战略轰炸中执行过50次作战任务，完成了最低作战记录之后，他返回了帝国，加入了轰炸机教导部队，成为了一名教导部队的教官，主要就是教授新飞行员怎么驾驶重型轰炸机。到27年，也就是在罗云冲已经被确认为陆航司令官之后，陆航的重点转移到了战略轰炸机部队，需要大批的轰炸机飞行员。当时，教导大队的规模扩大了很多，而且有很多海航战略打击部队的飞行员转移到了陆航，吴林糠也就在这个时候重新编入了作战部队，可他最初的任务仍然是在作战部队负责新编入飞行员的培训工作。当时，陆航的战略打击部队也没有多少具体的作战任务。

　　到27年底，吴林糠参加了一次重要的筛选，即陆航尖子飞行员的选拔工作。当时谁也不知道选拔出这批飞行员的目的是什么，而吴林糠在这个时候已经有7500个小时的飞行记录，在几个战场上执行过超过250次的作战任务，投下了5000多吨炸弹，是当时陆航里幸存下来的飞行时间记录，与投弹记录最高的飞行员之一了，而且在陆航的作战机会减少的这几年里，吴林糠一直在教导大队工作，所以并没有离开过轰炸机部队。因此，吴林糠顺利入选。

　　进入了尖子飞行部队之后，吴林糠才知道，这支部队的主要任务就是去飞行即将装备陆航战略轰炸机部队的新式轰炸机，通过他们的飞行来总结新飞机的性能，并且将经验传授给其他的飞行员，好让新式轰炸机尽快形成战斗力。除了这个主要任务之外，当时的尖子飞行员部队还是陆航唯一可以执行高难度轰炸任务的部队之一，而且，成立尖子飞行员部队的最初目的就是要陆航尽快组建一支可以用来执行特殊行动的部队。这一切的起因实际上正是帝国海陆两军共同支持的“盘古计划”。

　　“盘古计划”的最终目的是要制造出原子弹，可原子弹仅仅只是一种威力巨大的炸弹，而任何炸弹都需要运载工具，没有合适的运载工具，炸弹就只会威胁到自己人，而不可能打击敌人。当时，负责与“盘古计划”有很大关系的“神弓计划”（该计划的名字来源于后羿射日所用的神弓，而该计划的主要目的就是寻找一种运载与投送原子弹的合适的手段）就曾经提出过三种投射原子弹的办法。

　　这三种办法分别是用轰炸机运载投送，利用从德国获得的火箭技术，制造一种可以投送原子弹的火箭，以及利用超射程的巨型火炮来投掷原子弹。相对而言，最后一种办法是最不可行的，当时没有任何办法解决火炮发射时的巨大过载，也没有相关方面的研究基础。第二种办法也不大可行，毕竟帝国研制火箭的基础相对薄弱，如果利用德国的技术，又要受制于人，最主要的是还得投入不少的研制经费，以及不少的时间。最可行的自然是利用帝国的强项，即制造出一种能够运送原子弹的轰炸机，来完成投掷原子弹的任务。

　　当时，取代“狼鸠”的“鹏”式轰炸机的研制进度已经非常快了，而且肯定能在27年底服役。这种新式轰炸机的最大载弹量超过了10吨，而且在运载3吨弹药的时候，最大航程达到了9000公里，其最大飞行高度超过了10000米（这几乎比当时大部分的战斗机都要飞得高），也正因为该轰炸机采用了大量的先进技术，所以其研制时间接近五年之久，这在战争期间已经是相当长的了。这也是当时世界上最强大的战略轰炸机，其性能普遍超越了美国陆航在25年底开始测试的B-29轰炸机。可问题是，当时“盘古计划”的进度相当缓慢，而且最关键的原子弹小型化工作进展很不顺利。在27年中，原子弹的模型实际上已经完成，甚至有基础制造出第一枚试验型原子弹，可是这种试验型号的原子弹重达50多吨，在地面运送都相当麻烦，也没有哪一种轰炸机可以运载这么重的炸弹。也就是说，如果原子弹的小型化工作无法达标的话，那么帝国还得为原子弹专门开发一种新式轰炸机。

　　新式轰炸机的研制工作在27年初就已经立项，负责研制的是为陆军航空兵供货的西安飞机制造厂。当时，西飞大量借鉴了由哈飞，沈飞与南飞共同研制的“鹏”式轰炸机的设计特点，通过适当放大，设计出了一种安装有六台活塞式发动机，最大起飞重量超过了90吨，能够运载最多18吨炸弹的“超级”轰炸机。这种轰炸机当时被暂时命名为“凤凰”，也有人称其为“火鸟”。可是直到28年初，其设计工作都没有完成，仍然在不断的修改，制造样机的事情根本就没有提上日程安排。

　　可以说，除非帝国真有魄力为原子弹制造出独一无二的载机的话，就只能提高原子弹小型化的程度，以满足“鹏”式轰炸机的搭载能力，最终由“鹏”式轰炸机来携带这种特殊的炸弹。在27年下半年的时候，“盘古计划”的负责人也首次明确了这个目标，即不惜一切代价让原子弹做得更小一点，为此，甚至不惜推辞了原子弹的试爆时间，好让研究人员有更多的时间来积累原子弹小型化的技术。而其最终目的就是将原子弹的重量控制在5吨到8吨之间，尺寸缩小到可以由不经过全面改进的“鹏”式轰炸机携带的地步。当然，到时候肯定要对轰炸机进行改进，而且肯定需要提前为此培训飞行员。

　　吴林糠这批被挑选出来的飞行员，实际上就是在进行相关的训练工作。当时，除了向其他部队传授驾驶新式轰炸机的经验之外，吴林糠他们几乎每天都要亲自驾驶飞机飞上一次，而且每隔几次，轰炸机就要以满载状态起飞，并且完成一些高难度的投弹训练。当时，没有任何人有投掷原子弹的经验，甚至连科研人员都不大清楚原子弹到底有多大的威力，能够威胁到多远处的飞机，所以也就不知道该怎么来投下原子弹。在这种情况下，试验部队的飞行员也就只能尽量多的掌握各种投弹技巧，只要原子弹的威力确定下来，他们就可以迅速找出最合适的一种投弹方式，然后用最少的时间完成最后阶段的训练工作。

　　这支部队也是罗云冲在成为了陆航司令之后最为关注的一件事情，当时罗云冲实际上已经参与到了“盘古计划”与“神弓计划”之中，并且被明确告知，陆航要尽快做好执行特殊轰炸行动的准备工作。也许，当时罗云冲并不知道原子弹是什么东西，可是他也知道这道直接由首相府的机密处送来的命令的含义。

　　谁也没有想到，原本应该去执行原子弹投放任务的秘密轰炸机部队参加的首次作战行动不是去投掷原子弹，而是去投掷一种专门用来对付大坝的特种炸弹。也正是如此，很多人认为罗云冲当时并不知道“盘古计划”，不然不会让这支极为重要的部队过早的执行作战任务，而且因此还损失了一部分飞行员。可是，当时罗云冲让部队去执行作战任务，也许正是希望通过实战行动来提高部队的水平吧。而且，在罗云冲也不了解原子弹为何物的情况下，他又怎么知道该用什么方式来投掷原子弹呢？

　　这支轰炸机部队一共只有12架“鹏”式轰炸机，当时陆航一共装备的“鹏”式轰炸机也不过就百多架，而且大部分都是被用来执行训练任务，还从来没有参加过作战行动。这十二架轰炸机全是携带着炸弹直接从瓦胡岛转场飞过来的，这也证明了“鹏”式轰炸机优秀的续航能力，以及精确的导航能力。

　　除了十二架轰炸机之外，当时一起到达的还有24架大型运输机。其中有4架运输机运送的是该部队的地勤人员，8架运输机运载的是“鹏”式轰炸机所需要的零备件，以及维修设备，另外12架运输机则携带着备用的特种炸弹。这些弹药在到达之后，就被积极送进了由古迅雷安排的警卫部队严密看管的弹药库里，而且随同一起到达的人员也都被安排到了基地里的营房里，有专门的部队负责这些人员与装备的安全，古迅雷还特意安排了几个司令部的厨师来负责这些人的伙食。

　　可以说，吴林糠他们当时受到的待遇是相当不错的，他这样的十二名机长都是两人住一架宿舍，副驾驶是四人住一间宿舍，而其他的机组成员都是六人住一间宿舍，每顿都有不同的饭菜，而且还可以喝到啤酒，以及一些味道很特别的饮料。这些待遇甚至要比他们在国内还要好得多呢。

　　当然，让吴林糠他们感到有点不适应的是，当时他们是不能随意外出的，甚至连离开居住的营地都要受到管制，最让吴林糠他们有点忍受不了的是，每天他们只有两次飞行任务，每次都是由远征军的警卫部队负责将他们送到机库去的，中途不会有任何停留，而运送他们的卡车上都罩着厚实的帆布，这让外面的人根本看不到里面的乘客，同时也让吴林糠他们无法看到外面的情况。很多人都认为这简直是将他们软禁了起来。另外，罗云冲在十六日并没有出现，这更加重了他们的疑虑。

　　每天理性的飞行也都是向西飞，也就是说，部队全都集中在了太平洋上进行训练的，而且都是常规训练。每次训练的时候，附近还会有至少一个中队的战斗机伴随，名义上是护航，可是在吴林糠他们看来，这其实是在监视他们。这更让吴林糠他们感到有点不舒服了。特别是在十六日当天下午与夜间进行的两次训练，更让吴林糠很是不爽。在回到营地之后，他都没有安静下来，难道说，将他们万里迢迢的送到美洲来，就是要他们被软禁起来吗？


第六十节 超级炸弹

　　吴林糠躺在床上翻来覆去的几个小时没有睡着，直到天快要亮的时候，他才迷迷糊糊的闭上了眼睛，可是他刚要入睡，外面就响起了集合号。吴林糠条件反射般的从床上弹了起来，随即就赶了出去。其他宿舍里的飞行员也都出来了，在吴林糠注意到太阳刚刚升起的时候，一名基地的勤务兵就送来消息，罗云冲已经到了，并且在储备弹药的仓库里召集飞行员前去集合。

　　等到吴林糠赶到了弹药库的时候，一枚巨大的炸弹已经放在了中间的空地上，穿着一套没有军衔标志的军服的罗云冲就站在旁边。吴林糠首先注意到罗云冲身上那套军服实际上是校官的常服，而不是符合罗云冲身份的将官常服。这让吴林糠感到有点奇怪，就算在他印象中，罗云冲是个不修边幅的人，可也不会随便到乱穿衣服吧，而且还是没有军衔的。接着，他就注意到了罗云冲旁边的那枚炸弹，相对而言，吴林糠对这种外形有点像是放倒了的啤酒桶的炸弹并不是很陌生，因为他所驾驶的轰炸机就是带着这种炸弹从瓦胡岛的机场起飞的。

　　这种圆筒形的炸弹实际上是由英国人最先研制出来的，而当初，英国人研制这种炸弹的目的就是要炸掉德国的鲁尔大坝。为此，英国人还投入了不少的人力物力呢。

　　鲁尔是德国最重要的工业区之一，这就有点类似与美国五大湖地区一样，当地是德国最重要的煤炭产区，钢铁产区，而且还集中了德国好家坦克与战机的生产厂，比如为德国空军提供主力战斗机的梅塞德斯公司就有一架工厂在这里。可以说，整个鲁尔区就是德国最大的兵工厂。而当时，为鲁尔区供电以及供水的主要设施就是莫勒，普索，以及埃德尔三个大坝。只要能够炸毁这三座大坝，就能够打击德国的军事工业，从而削弱德国的整体战争实力，其意义是相当巨大的。

　　当时，英国人为了能够炸掉这三座大坝，可以说是想尽了办法，其首先遇到的就是没有合适的弹药这个巨大的难题。比如，当时麦乃水库大坝的基地宽34米，坝顶的宽度也达到了8米，要想摧毁这样的大坝，就必须用一枚10吨重的炸弹，从12000米的高度上投下，并且准确命中。可问题是，当时没有一种轰炸机可以携带10吨重的炸弹，更不可能飞到12000米的高空，也绝对无法让炸弹准确命中目标。也就是说，通过常规方法，是不可能炸毁这几座大坝的，也正是因为这个原因，所以德国对这三座大坝的保护力量并不是很强。

　　经过了反复的研究之后，英国人找到大坝的死穴，同时找出了炸毁大坝的有效办法。当时，这三座大坝都是应力坝，而不是重力坝。所谓的应力坝就是利用大坝本身的应力来支撑大坝，而不是利用大坝本身的重力达到阻拦河水的目的。也就是说，应力坝本身就是一个完整的受力体，如果坝体出现问题的话，其力学稳定基础就丧失了，大坝就将因此而坍塌。这正是鲁尔水坝的致命问题。炸弹并不需要摧毁整个大坝，甚至不需要炸穿大坝，只要能够破坏大坝的承力结构，使大坝丧失力学稳定性，就会在水的压力下自行崩溃，从而达到摧毁大坝的目的。

　　这样一来，摧毁大坝的办法就要容易实现了。经过了系统的分析之后，英国的工程师最后确定，只要能够在大坝的基部，准确的引爆3吨以上的高能炸药，就能够破坏大坝的稳定性，从而摧毁大坝。而当时英国的“兰开斯特”式轰炸机可以携带9吨的炸弹，也就足以运载可以摧毁大坝的炸弹了。可问题是，怎么让炸弹准确命中呢？要知道，大坝的基部在水面以下，普通的炸弹是不可能击中的。另外，轰炸机的投弹高度如果太高的话，那么命中率将降低很多，又怎么保证用尽量少的轰炸机来摧毁大坝呢？

　　英国的工程师没有被难道，他们想了一个可以同时解决这两个问题的办法，即利用水的表面张力，让轰炸机在超低空高速飞行，然后投出炸弹。炸弹在离开轰炸机的时候就将开始高速旋转，接着撞上水面，而水的表面张力能够将炸弹反弹到空中，而不会使炸弹迅速沉入水底。这样，不但能够保证炸弹有一个比较稳定的弹道，同时，在经过了数次反弹之后，只要撞上了大坝，炸弹就将停下来，并且沉到水面以下，再利用液压引信在一个精确的深度引爆炸弹，就能够达到摧毁大坝的目的了。

　　可以说，这个办法是相当巧妙的，在此之前，还真没有人想出过这种轰炸方式。英国皇家空军在证实这种轰炸方式有可行性之后，就立即组织人员开始着手设计与制造这种独特的炸弹，同时开始解决相关的问题。

　　炸弹的设计工作并不复杂，制造难度也不是很大，而且第一批炸弹很快就到位了。这种炸弹直径达到了1.8米，长2.6米，内部装填了3吨高能炸药，其总重量超过了8吨，在B-29以及唐帝国的“鹏”式轰炸机服役之前，也就只有英国皇家空军的“兰开斯特”式轰炸机能够携带这么重的炸弹了。随即英国皇家空军组建了一支拥有20多架轰炸机的秘密部队，在苏格兰北部地区进行了高强度的训练。训练中，该部队发现了更多的问题。

　　首先是，要想让炸弹在水面上反弹几次，然后准确的命中目标，那么轰炸机的飞行速度，以及飞行高度就要受到严格的限制。飞行速度还好解决，当时的测速仪基本上能够满足要求。可是，当时飞机上装备的高度仪普遍是利用气压来测量高度的，而当飞行高度在100米以下的时候，高度仪就不可能准确的测量出高度，而这次轰炸任务就要在这个高度表的盲区内进行。更重要的是，当时飞行员，以及一批研究人员在仔细研究后确定，最好的投弹高度是距离水面18米，那么，又怎么确定轰炸机距离水面就刚好是18米呢？要知道，当时还没有后来普遍使用的雷达高度表呢，而且就算有，雷达高度表也很难测量出这么精确的距离。

　　测量高度的这个问题最后通过一个相当巧妙的办法得到了解决。那就是在飞机的机头下面安装两盏探照灯，两盏灯之间呈一定的交角，当两盏探照灯的灯光在水面上会聚到一起之后，飞机距离水面的高度就正好是18米。通过训练，飞行员也很快掌握了用这种办法判断高度的方法，同时也证实了这种办法的有效性。

　　可是，当训练深入下去的时候，飞行员发现了更多的问题，而当时一个最重要的问题就是怎么瞄准目标。轰炸肯定在夜间进行，如果是在白天的，载着8吨多炸弹，并且在超低空飞行的重型轰炸机将成为德军高射炮与防空战斗机的理想目标。而在夜间的时候，就算有明亮的月光，飞行员也最多只能够看到大坝模糊的影子，根本就不可能准确的瞄准目标，哪又怎么让炸弹准确的命中目标呢？而且，投弹距离是必须要严格控制的，不管是太远，还是太近，炸弹都不可能对大坝造成威胁。

　　最后，英国的情报部门在这个时候帮了大忙。当时，德国沿在河道两侧部署了大量的高射炮阵地，而且每个高射炮阵地都有一个了望塔，这些了望塔的距离大概是100米。英国人很快就搞出了一种简易瞄准仪，实际上就是一个顶部有圆孔的等腰三角形木板。利用下面的两个顶点对准德国高射炮阵地的了望塔，同时将三角板固定在一个角度上，只要大坝出现在了上面的圆孔里，飞行员就能够确定与大坝之间的距离，然后投下炸弹了。

　　最后一个问题得到了解决之后，英国皇家空军积极的行动了起来。首先是飞行员进行了高强度的训练，甚至用苏格兰的一座大坝进行了模拟轰炸。最终，英国皇家空军只出动了10多架轰炸机，用7枚“圆桶”炸弹就摧毁了鲁尔区的两座大坝，导致德国鲁尔去被洪水淹没，大部分工厂失去了电力供应，上千平民被淹死，上百万人成为了难民，而德国的工业生产能力也在几个月之内下降了三成。可以说，在原子弹出现之前，这7枚炸弹所产生的破坏是最为巨大的。

　　英国战败之后，唐帝国远征军，以及最先到达的陆战队首先控制的就是英国的各个科研机构，在封存了英国的机密文件的同时，陆战队与远征军的好几支特别行动部队还依据当时拿到了英国重要人员名单，迅速的将没有来得及逃出英国，或者是匿藏起来的英国科学家，工程师给软禁了起来。也就是在这个时候，唐帝国获得了英国“圆桶”炸弹的详细技术资料，并且拿到了英国皇家空军轰炸鲁尔大坝的详细作战经过。最重要的是，当时一批参与了这次轰炸行动的英国工程师被控制了起来。

　　德国鲁尔大坝被炸，也给了唐帝国巨大的震撼，同时让唐帝国认识到，攻击敌人的基础电力与水利工程将对敌人造成巨大的打击。因此，当时帝国陆航就有人提出用同样的办法来对付敌人。可问题是，没有合适的目标，所以相关的研究工作也就没有展开。直到太平洋战争基本上尘埃落定，罗云冲出任了陆航司令的时候，这些秘密研制计划才被重新翻了出来，而当时罗云冲最重视的几个计划中，利用英国人在实战中获得的经验，用类似的办法打击美国的水利设施的计划就是其中之一。

　　在27年底，帝国的工程师就基本上摸透了“圆桶”炸弹的基本原理，随后在获得了几名英国工程师的协助之后，这些为陆航服务的工程师开始根据帝国陆航装备的，以及即将装备的重型轰炸机对英国的“圆桶”炸弹进行了改进。主要的改进就是修改炸弹的外形设计与尺寸，调整装药量，使用更好的材料来制造弹体，同时用更准确的水压引信来提高炸弹的引爆准确率。

　　经过了这些改进之后，新式“圆桶”炸弹不但可以由速度更快的“鹏”式轰炸机投掷，而且在水面上反弹时更加稳定，其实这也是当时“圆桶”炸弹的一个主要缺陷，在英国轰炸机攻击鲁尔大坝的时候，就有好几枚炸弹从大坝顶端跳过，从而没有命中目标。另外，在采用了更好的材料之后，弹体更为坚韧，在撞上大坝之后的变形量更小，从而减少了哑弹的几率，并且使炸弹能够更平滑的下沉。新式引信的作用也非常巨大，这可以使炸弹在更为精确的深度上爆炸，产生最大的破坏效果。

　　现在，这种已经制造了出来的新式“圆桶”炸弹的重量减轻到了7.5吨，但是其装药量提高到了4.5吨，使用的也是爆炸威力更大的特种炸药，4.5吨的装药量相当于6吨黄色炸药产生的破坏力。最重要的是，后来工程师在炸弹上安装了旋转角度控制器，也就是说，可以由该控制器控制炸弹引爆的角度。再加上定向爆炸装置，就可以使炸弹爆炸产生的能量集中在一个特定的方向上，从而翻倍的增强爆炸产生的冲击波，提高破坏威力。

　　经过了这一系列的改进之后，工程师首先通过计算任务，这种炸弹也可以破坏并不是太坚固的重力坝，而不仅仅只是破坏应力坝。当然，要想彻底破坏重力坝，需要使用的炸弹数量肯定更多，而且最好能够让两枚以上的炸弹命中同一部位，这样才能够达到最佳的效果。随即，罗云冲就准备组织人员对工程师的计算进行实际测试，可是，他还没有来得及将这一任务分派下去，古迅雷就发出了支援请求，罗云冲不得不在实战中来检验这一理论了。反正对罗云冲来说，就算失败了，也不会有多少负面影响吧！


第六十一节 大鹏展翅

　　罗云冲的讲话只持续了五分钟，这也足以让吴林糠等人认识到，他们将去执行一个相当重要，同时也相当危险的任务。当时，吴林糠并没有听明白要去轰炸哪一个目标，可他听清楚了一句话，那就是，他们这次的轰炸行动将不会有战斗机掩护，也就是说，目标在战斗机的作战半径之外，他们将孤军深入敌人的防区后方，然后完成轰炸任务！

　　任务也很快就分配了下来，吴林糠这批飞行员的任务就是抓紧时间适应美洲地区的环境，尽快达到最佳战斗状态，而这只有通过不断的飞行才能够完成。具体的作战行动是由罗云冲，以及几个跟随他一起过来的陆航高级军官负责策划的，与吴林糠他们的关系并不是很大，只是在行动之前，罗云冲才会向他们详细的说明任务。当时，罗云冲大量借鉴了英国人轰炸鲁尔大坝的经验，而且作战任务的时间性相当紧迫，他就没有邀请飞行员一起制订作战计划。

　　十七日的训练相当紧张，吴林糠的第一次飞行就持续了近6个小时，而且是在轰炸机携带了8吨的压载物的情况下进行的，其中有3个小时都是以最大巡航速度飞行，还有半个小时的时间，轰炸机是在距离海面不到50米的高度上以最大速度飞行的。当轰炸机降落在机场上，吴林糠从飞机上跳下来的时候，他已经是满身大汗了，其他的机组成员也好不到哪里去，就连他们这批精英飞行员都在那半个小时的超低空极速飞行中感到万分的紧张，之前，他们可从来没有在超低空以最大速度飞行过这么长的时间呢，要知道，重型轰炸机在绝大部分时候都是在高空飞行，根本就不需要考虑飞机撞上海面的危险，而在超低空，只要操作有一点点失误，轰炸机就将一头撞上海面，机组成员也将粉身碎骨。

　　其他十一个机组的情况也都差不多，甚至有一名飞行员从飞行服里拧出了半斤汗水来。而吴林糠他们只休息了不到两个小时，在下午就开始了第二次飞行训练。此时，这些飞行员只能够祈祷他们驾驶的“鹏”式轰炸机不要出故障，不然他们连向别人诉苦的机会都没有呢。

　　可以说，当时提供给尖子飞行员部队的这批“鹏”式轰炸机的性能绝对是最好的，而且配备给该部队的地勤人员的素质也是最好的，这是吴林糠他们能够在持续进行高强度飞行训练的情况下，轰炸机不出机械故障的主要保证。同时，“鹏”式轰炸机的优秀性能，也是当时帝国陆航所装备的其他任何一种轰炸机都无法达到的。

　　相对于以往的轰炸机，哈飞在设计“鹏”式轰炸机的时候，并不是摸黑前进的，而是有大量的实战经验可以借鉴。另外，根据战时的一些特殊规定，加上当时哈飞还在全力开发“游隼”与“猎鹰”两种战机，沈飞与南飞也参与了设计工作，分担了哈飞的压力，同时也集中了三架飞机制造厂的优势，这为“鹏”式轰炸机的研制奠定了坚实的基础。可以说，当时“鹏”式轰炸机的设计团队是帝国最优秀的重型轰炸机设计团队，其中有十四名帝国科学院与工程院的院士，一百多名高级工程师，以及大批曾经参加过“狼鸠”的设计与研制工作的成员，光是这个团队，就是超豪华的配制了。

　　可是，“鹏”的研究并不是很顺利，特别是在27年之前，帝国海军一直缺乏足够的研制经费，另外，当时陆海两军航空兵都是各搞各的，没有采用统一的装备，虽然陆航也采购了不少的“狼鸠”，但是一直在独立研制新式轰炸机，没有参与到“鹏”的研制工作中来。以及海军当时的重点研制对象是“游隼”，以及“猎鹰”等战术飞机。在这么多的因素下，“鹏”式轰炸机的研制工作也就不会快到哪里去了。

　　快有快的好处，慢也有慢的好处。在“狼鸠”开始大批量生产的时候，“鹏”的研制计划就正式启动，而且海军也开始投入研制经费。在接下来的三年中，“鹏”的研制工作一改再改，而且随着海军逐渐降低了投入，延长了研制时间，虽然设计团队在为此不断的抱怨，甚至得想法设法的从各种渠道获得研制经费，但是这也让工程师有更多的时间来修改设计中的细节问题，进行更多的模型封冻实验。最关键的是，在这几年中，大量的新技术诞生，而工程师都在密切的关注着各种与轰炸机有关的基础科学的进步，并且在研制过程中不断的加入了新的技术。也正是如此，“鹏”的基础设计就改了五次，期间加入了大量的新技术，采用了很多以前根本就不会用到轰炸机设计中的新方法，从而使“鹏”式轰炸机在诞生的时候就拥有了超群的性能。也因为很多新技术首先使用在了别的战机上，使“鹏”式轰炸机在正式投产的时候，其成本能够得到有效的控制。相对而言，这些实际上都是好处，当然，因此而耽搁了几年的时间，这就是负的一面了。

　　如果从“鹏”式轰炸机诞生后在战场上发挥的作用来看，长达五年的研制时间所带来的影响应该是好的居多，毕竟在此之前，“狼鸠”，以及其众多的改进型足以承担起大部分的轰炸任务，不胳是陆军，还是海军，实际上都没有装备更好的重型轰炸机的现实要求。而在“鹏”式正式投产之后不久，战线就推进到了美国本土附近，海陆两军也开始寻求比“狼鸠”飞得更远，能够携带更多炸弹的新式轰炸机，“鹏”式轰炸机也正好赶上了这个时机，从而顺利列装。最重要的是，当时罗云冲已经正式出任陆航总司令，而罗云冲还在海军的时候，就参加过制订“鹏”式轰炸机基本性能指标的工作，对“鹏”式轰炸机相当了解，另外，当时陆军研制的新式轰炸机的进度比“鹏”式还要慢得多。罗云冲直接砍掉了陆军的轰炸机研制计划，转为与海军联合研究与制造“鹏”式轰炸机，从而大规模的提高了“鹏”式轰炸机的产量，也就有效的降低了制造成本，同时还节约了大量的后勤保障与维护投入，总体上降低了装备“鹏”式轰炸机所需要的投入，也就让陆海两军都能够在投入同样的经费的情况下，可以采购更多的轰炸机。

　　陆军的加入，实际上也为提高“鹏”式轰炸机的性能提供了帮助。比如，在后期加入的全气密封闭式增压驾驶舱的技术就是从陆军的新式轰炸机中引入的。当时海军没有提出要求新式轰炸机在10000以上的高度上飞行的能力，而在这一高度上，必须要使用全气密式增压座舱，不可能依靠氧气筒来为机组成员提供足够的氧气。另外，“鹏”式轰炸机所使用的发动机上的涡轮增压机也是在陆军加入后得到了改进，从而提高了发动机在超高空的输出功率，使轰炸机能够达到12000米的最大升限，而且在10000米的高度上，发动机的输出功率仍然能够达到海平面大概六成的水平，这在当时已经是一个相当了不起的成就了。

　　可以说，“鹏”式轰炸机是当时陆海两军航空兵第一个重大的合作成果，这也是在罗云冲出任陆军航空兵总司令之后所带来的第一个重大改变。当时，西飞，成飞都先后加入了生产工作中来，而且先后组建了自己的生产线。第一个下达大规模订单的也是陆航，在27年中，也就是“鹏”式轰炸机的第一批验证机刚刚完成制造，工厂试飞还没有完成的时候，罗云冲就在下半年的采购订单中增加了250架“鹏”式轰炸机的购买经费，为陆航首先装备“鹏”式轰炸机提供了基础。也许，当初海军在启动“鹏”式轰炸机的研制计划的时候，根本就没有想到，最先购买，而且最为积极的不是海军，而是陆军航空兵吧。

　　正因为“鹏”式轰炸机结合了帝国几乎所有大型飞机设计师与工程师的心血，所以“鹏”式轰炸机才成为了活塞时代的终极轰炸机。当时，性能与其最为接近的是美国陆军航空兵在27年开始装备的B-29。虽然B-29的装备时间要比“鹏”早了很久，但是其研制计划启动的时间却要比“鹏”晚近一年的时间。同时，其性能也要比“鹏”稍微差一点。两种轰炸机最终都有大量的改型，而“鹏”在设计的时候就预留了改进空间，因此其改型的性能更是比B-29优秀了很多。

　　其实，从两种轰炸机的服役时间上也能看出其优劣。最后一架B-29的改进型在战后不到十五年的时间就退出了美国空军，同时也从此开始了美国空军长达20年的没有战略轰炸机的时期。相反，“鹏”的大量改进型号一直在帝国空军服役到了战争结束后20多年。当然，B-29过早退役，也与当时签订的条约有关系。可是，在其他一些国家，“鹏”的改进型，以及衍生型一直服役到了战后40多年，其整个服役史接近半个世纪，成为了世界上服役时间最长的活塞式重型轰炸机。

　　当时，“鹏”的一些性能不仅是别的轰炸机所不具备的，甚至是同时代的活塞式战斗机所不具备的。比如，其最达达到了12000米的升限（在进行军队试飞的时候，甚至在空载的情况下飞到了13674米的高度），当时就没有一种活塞式战斗机的动力升限能够达到这一高度。另外，其最大9.7吨的载弹量（军队试飞时的极限载弹量曾经达到了13.5吨）也超越了当时所有的轰炸机，就连美国人骄傲了好几十年的B-29也最多只能带9吨的炸弹而已。还有，其在8500米高度达到的每小时620公里的速度更是比当时的所有重型轰炸机都要快，甚至很多战斗机在这个高度上也无法达到这一速度。

　　这些极限性能赋予了“鹏”式轰炸机极为强悍的战斗力。另外，一些细节上的优秀设计也让“鹏”式轰炸机具备了执行特种任务的能力。比如，其超大容量的弹舱为后来挂装超大炸弹，乃至原子弹都提供了改进的基础。同时，巨大的机体内部空间，为后来改装为空中加油机，甚至是预警机打下了基础。采用全盒式机翼承力结构，可以让轰炸机在机翼下挂载大型炸弹，或者是其他的负荷，从而诞生了好几种专用的实验机型。后来，第一种在平飞中突破音速的实验机就是挂在“鹏”式轰炸机的机翼下升空的。可以说，“鹏”式轰炸机后来能够衍生出几十种机型，德国空军甚至秘密扣押了几架被迫降落在其机场上的“鹏”式轰炸机，然后仿制出了类似的重型轰炸机，都是因为其优秀的基础设计，以及一些超前的设计理念。也正通过“鹏”式轰炸机的设计工作，帝国获得了一大批优秀的轰炸机设计工程师，从而为后来研制更多，更好的轰炸机奠定了基础。当然，这些都是后话了。

　　作为首批驾驶“鹏”式轰炸机的飞行员，吴林糠是比较荣幸的，而且在他首次驾驶着新式轰炸机飞上天空的时候，吴林糠就意识到，这架轰炸机将改变整个空中战争，乃至今后所有战争的面貌。当然，当时他并不知道，真正让“鹏”式轰炸机成名的是那次将永远留在战争史册中的特殊轰炸行动。作为一名资深飞行员，吴林糠是通过直觉感到这种新式轰炸机将对战争带来多大的影响。

　　数个月的高强度训练，让吴林糠掌握了新式轰炸机的所有性能特点，可是相对于这次的任务而言，这还是不够的，他不但要掌握新式轰炸机的性能，而且还必须要具备在特别环境下熟练控制轰炸机的能力。这不但是对吴林糠的要求，也是对其十二个机组所有飞行员的要求，可是，当时留给他们的时间已经相当的有限，甚至可以说已经没有训练的时间了！


第六十二节 果断出击

　　一个偶然的因素让罗云冲在十七日下午就决定立即展开行动，当时包括罗云冲在内的所有人都没有想到，他们不得不在没有做好充足准备的情况下展开行动。

　　十六日夜，墨西哥政府的反情报部门逮捕了几名为美军服务的叛徒，通过连夜的审讯与秘密逮捕行动，在十七日凌晨，墨西哥政府军，以及指挥政府军行动的内务部门就捣毁了一个潜伏在古铁雷斯的美国谍报组织，并且在行动中逮捕了两名墨西哥裔的美国谍报人员。在经过了严酷的审问之后，这两个谍报人员交代了他们知道的事情。同时，墨西哥的情报机构在查获的一些资料中找到了一份与远征军有关的文件，并且在十七日的中午就将这份文件，以及那两名谍报人员交代的事情一起送到了古迅雷的手里。在拿到了这份文件后，古迅雷立即就直接飞到了圣佩德罗苏拉的机场，找到了罗云冲。

　　这份文件里有几张“鹏”式轰炸机的照片，其中一张照片上甚至有“圆桶”炸弹。而根据那两名谍报人员交代的情况来看，他们已经知道了秘密部署在圣佩德罗苏拉的轰炸机部队，而且知道这些轰炸机携带的炸弹，万幸的是，这两名谍报人员还来不及将这些情报送出去，他们就被墨西哥的秘密警察给逮捕了。

　　当时，不管是古迅雷，还是罗云冲都无法确定美国的情报人员有没有通过别的渠道获得相同的情报，同时，那两名交代了情况的谍报人员说的是不是实话。也就是说，美军也许已经知道了这支轰炸机部队的情况，或者是即将知道。这样一来，美国的情报部门就很容易判断出这支轰炸机部队的目标是新奥尔良的拦河大坝。因为美国也掌握了英国人摧毁鲁尔大坝的行动经过，只要让美国的情报人员看到那张拍下了“圆桶”炸弹的照片，那么这次行动就没有任何秘密可言了。也就是说，美军肯定会迅速加强对新奥尔良拦河大坝的防御力量，特别是防空力量，如果在此之后再发动攻击的话，12架轰炸机是不可能完成任务的，而且损失将会相当惨重。取消行动就不可能达成目标，古迅雷就必须得在墨西哥战场上面对潮水般涌来的美军地面部队。因此，罗云冲没有别的选择，必须立即开始行动，在美国人组织起更严密的防御之前摧毁大坝！

　　两人商量妥当之后，罗云冲就去组织飞行员，准备部署作战行动。万幸的是，当时相关的准备工作基本上都已经到位了。作战计划几乎是现成的，英国人给予了很大的帮助。而这12架“鹏”式轰炸机都是做测试与训练用的，出厂的时候，飞机上就预留了安装各种设备的接口，而且在离开瓦胡岛之前，就已经安装上了轰炸与英国人当年使用的类似的轰炸瞄准仪。飞行员的训练也早就在进行，吴林糠这批飞行员基本上掌握了各种高难度飞行与轰炸的技巧。弹药也准备妥当，而且还带了12枚备用的炸弹。当时，只有三项准备工作没有到位，一是飞行员还不熟悉飞往新奥尔良的航线，二是没有确定具体的作战时间，三是新式炸弹能否炸毁拦河大坝还是个未知数。

　　吴林糠等人是在完成了下午的飞行训练，于傍晚降落到机场之后，就接到了命令，然后去了飞行员休息中心，罗云冲已经在这里等着他们了。战前会议立即开始，对当时的十二个机组里的108名成员，以及罗云冲来说，他们仍然对这次行动能否成功没有太大的把握。罗云冲首先给这些即将出发的飞行员介绍了任务，随即让他们提出心中的疑问。

　　“航线应该不是大的问题，基本上都是在大海上飞行，这与我们进行的训练相差不大。”一名少校机长首先提出了问题，“有一点对我们的影响很大，那就是海湾的天气，如果有风暴的话，那我们就得设法绕过风暴区。”

　　“这个我已经安排了下去，气象侦察机在你们返航之前就已经出发了，天气预报也将很快发回来，到时候，我会亲自确定具体的航线。”罗云冲迅速的回答了这个问题，然后用目光询问其他人。

　　“我们在什么时候行动？”另外一名机长提出了问题。

　　“现在我初步认为，轰炸机群在黎明前到达最为合适。”罗云冲靠在了后面的桌子上，“黎明是人最疲惫的时候，而且美军在夜间反而会加强防御。从我们获得的情报来看，美军的换班时间在7点左右，而在此之前，执勤的官兵已经非常疲惫了，或者是正在开小差，我们的轰炸机群争取在六点十五分到六点半之间进入，也就是说，在天色蒙蒙亮的时候就投下炸弹。这样，在返航的时候，也可以避免遭到美军的拦截。”

　　“那么，我们就得在凌晨的时候出发。”

　　“具体的出发时间现在还没有确定，在我设计好了航线之后，会将出发时间告诉你们的。”

　　“那么，我们该怎么投弹？”吴林糠问出了一个关键问题。

　　“这正是我们最为棘手的问题。”罗云冲也一直在等着飞行员问出这个问题。“我们没有对新式炸弹进行任何测试，谁也没有把握这种炸弹能否炸毁新奥尔良的拦河大坝。另外新奥尔良的拦河大坝是重力坝，而不是当年英国人炸毁的应力坝。你们都学过基本的力学，应该知道重力坝与应力坝的区别。在此之前，还没有任何一次成功炸毁重力坝的战例。现在，我们手里仅有工程师计算出来的结果。”

　　飞行员的神色都严肃了起来，罗云冲这番话的意思已经很明确了，他们只能够依靠理论计算出来的结果行动，而且在投下炸弹之前，没有人知道这次行动是否成功。这时候，罗云冲也让他的助手将黑板拉了过来，上面画着新奥尔良拦河大坝的示意图。

　　“通过理论计算，我们至少要保证两枚炸弹命中同一点，而且之间间隔时间在半分钟以上，最好是三枚炸弹，以一分钟的间隔时间连续命中同一点。另外，我们只需要在大坝上炸出一个缺口，就足以让海水涌入新奥尔良了。”罗云冲在大坝的示意图上标出了三个点，“因此，我们的轰炸机分成三批，每一批四架。也就是说，轰炸机分成四个批次进入，每四架向同一个瞄准点投弹。这样，只要这三支机群里有一支机群能够有三架轰炸机将炸弹扔到同一点上，就可以确保摧毁大坝。从概率上计算，我们只需要保证有四分之一的成功率，就能够摧毁大坝了。而从你们以往的训练来看，投弹命中率都在二分之一以上，也就是说，只要按照训练时的水平投下炸弹，那我们就必然获得成功。”

　　众人都笑了起来，却都笑得有点苦涩。训练的时候，在航道两侧可不会有美军的高射炮，而且天上也绝不会有美军的战斗机。更重要的是，训练时，飞行员不需要害怕被击落，而在战斗中，谁都有可能成为牺牲品。

　　“为了协助我们的行动，远征军，以及海航将提前半个小时到一个小时采取行动。”罗云冲让人搬走了黑板，“海航将在凌晨五点到五点半之间轰炸大安德烈斯群岛上的美军目标，海军战略打击部队的重型轰炸机还将同时对美国本土的一些重要目标进行骚扰性轰炸。同时，古迅雷将军的远征军航空兵也将对墨西哥战场上的美军进行大规模的战术轰炸。这些行动都将分散美军的注意力，有效的掩护我们的行动。”

　　“将军，如果我们被击落了的话，那该怎么办？”一名机长提出了其他所有人都不想提，可又不得不问出来的问题。毕竟，在飞行员看来，“被击落”这三个字都是最为不吉利的。

　　罗云冲迟疑了一下，说道：“那你们就要尽量向南飞，海军有潜艇在墨西哥湾活动，你们要尽量将迫降地点报告回来，当然，如果实在没有办法，就尽量呆在海面上，我会尽快安排潜艇，并且出动远程水上飞机去营救你们。”

　　“可是，如果我们无法飞到外海的话，那该怎么办？”又有人追问了一句。

　　“这……”罗云冲很是为难。“如果是我的话，我会尽量潜伏下来，并且寻求帮助。如果被美军发现的话，我不会做盲目的反抗，至少到现在，美军仍然没有迫害俘虏，只要你们投下了炸弹，就已经完成了任务，没有必要再以命相搏了。”

　　飞行员们都沉默了下来，也就是说，如果他们在美国本土迫降的话，那么在战争结束之前，他们就很有可能在战俘营里度过。

　　“还有别的问题吗？”罗云冲站直了身体，如果有得选择，他不会让这些尖子飞行员去冒险，要知道，他们是帝国陆军航空兵最优秀的重型轰炸机飞行员，说不定几年，十几年之后，他们都会成为帝国新成立的空军的将领。

　　“如果没有别的问题的话，那么，我们就到这里吧。”罗云冲长舒了口气，“你们都抓紧时间休息，大概六个小时之后，我会派人来叫醒你们，到时候，将安排具体的航线与作战任务，在此之前，你们的任务就是养好精神，不要在半路打瞌睡！”

　　飞行员们露出了难得的笑容，散会后，全都回自己的宿舍去睡觉了。

　　罗云冲并没有松懈下来，如果不是存在情报泄露的危险的话，他不会急着展开这次行动，毕竟飞行员们连美洲地区的环境都没有适应呢。更让他感到有点头痛的是，很多事情还没有安排妥当，而这都需要他在接下来的几个小时内准备好。

　　地勤人员开始检查轰炸机的时候，罗云冲与几名随他一起前来的高级参谋开始设计飞行航线。这是最重要的工作之一，从圣佩德罗苏拉到新奥尔良的直线距离为1550公里，这完全在“鹏”式轰炸机的打击范围之内，可是轰炸机不能直线飞行，中途必须要修改航线，比如要设法经过几座没有人的荒岛，以此确定航线是否正确，还得设法避开美军监视的地区，以及避开有可能出现在墨西哥湾内的美军船只与战舰。在逼近新奥尔良的时候，机群更得降低高度，同时做大范围的机动飞行，避免被过早发现。这些都需要在设计航线的时候确定下来，属于非常细致的工作。

　　设计航线的工作由那几名参谋具体负责，罗云冲主要确定最后的轰炸地点。新奥尔良城位于密西西比河与北面的庞恰特雷恩湖之间，平均海拔仅1.5米，市区大部分地区低于密西西比河的水平面，而保护城市的就是修建在密西西比河畔的，畅达200多公里的拦河大坝。另外，市区内有数十台抽水机，将水引入庞恰特雷恩湖。这些抽水机只能起到辅助作用，如果大坝被炸毁的话，那么汹涌而来的河水是不可能被完全抽出去的。重点是，要在哪里投下炸弹，才最可能摧毁大坝，同时能够让涌入的河水造成最大的毁伤，还必须得减少轰炸难度，避免飞行员承担更大的风险。

　　考虑再三后，罗云冲最后决定，分成三个纵队的轰炸机全部集中攻击位于市区西南部的大坝。这样，轰炸机群可以直接从西南方向进入，从人口稀少的沼泽地上空飞过，而飞行员还可以根据沿途的地貌来精确控制航向。另外，这边的河道也宽达数公里，给了轰炸机足够的平飞距离，减少了投弹的难度，也就增加了投弹的命中率。而美军设在这边的高射炮阵地并不是很多，只要轰炸机迅速进入河道上空，就能够避免遭到高射炮火，特别是小口径高射炮的打击。在完成轰炸之后，还可以沿着河道撤出，避免从市区上空经过，这也能让轰炸机避免穿过美军高射炮分布最密集的地区。

　　确定下来后，罗云冲心里也大概有数了，而剩下，就要看飞行员们怎么去完成这次的轰炸任务了。


第六十三节 跨海奔袭

　　吴林糠是在凌晨一点左右登机的，他的座机在机群中编号07，是第二个四机编队中的第三架。飞机的发动机已经开始运转，地勤人员正在做最后的检查。上飞机前，一名机场的勤务人员给吴林糠他们每人都送来了一袋热乎乎的纯咖啡，大概是考虑到这些飞行员一直没有休息好，为他们准备点咖啡，好让他们提神吧。

　　“这是才发下来的飞行线路图。”副驾驶将已经用塑料包裹起来的防水飞行线路图给了吴林糠。“我们只需要跟着前面的06号飞行就没有问题了，这次是由老王带队。”

　　“那就好，他比我们的经验丰富，跟着他飞，应该没有太大的问题。”吴林糠扫了一眼飞行线路图，就大概算出了飞行距离。因为需要绕过几个危险区域，还得在中途经过两座无人的荒岛以确定航线，最后还需要规避美军的高射炮阵地，所以最终的单向航程达到了2400公里。轰炸机的平均飞行速度为每小时520公里，也就是大概需要花上四个小时三十七分钟的时间才能飞到目标上空。

　　飞行航程不是问题，“鹏”式轰炸机在携带8吨的炸弹后，能够飞行5200公里，而现在携带的只是一枚重7.5吨的炸弹，还多带了500公斤的燃料，航程应该超过了5500公里，足以飞一个来回了。主要还是持续飞行时间，就算不计算投弹时间，来回飞一趟也有九个多小时，这对飞行员的体能是一个严峻的考验，也许，当初就应该考虑为“鹏”式轰炸机配备三名飞行员，好让飞行员在飞行途中轮换。

　　其他的机组成员也陆续登机，随即就开始检查轰炸机的状态，以及随身携带的必备物品。一点二十五分，01号轰炸机率先滑向了跑道的尽头，第一批四架轰炸机将分成两组起飞，然后是第二批的四架，吴林糠的轰炸机派在了第四批，他将与08号轰炸机一起起飞。一点三十五分，吴林糠的轰炸机滑行到了跑道的尽头，他首先踩死了刹车，同时让发动机达到了最大转速。吴林糠没有立即松开刹车，而是先让发动机空转了近两分钟的时间，在此期间，他与副驾驶轮番检查了四台发动机的工作状态，确定没有问题之后，吴林糠这才松开了刹车，随即重达70吨的轰炸机就如同一头大笨鹅一样，在跑道上滑行加速，当速度表指向了125节的位置时，吴林糠拉起了操纵杆，轰炸机腾离了地面，朝着夜空飞去。

　　在飞了几个月之后，吴林糠仍然有点不适应轰炸机上按照海军标准安装的速度表。当时帝国陆军采用的是公里/小时的速度单位，而海军则采用的是节。因为“鹏”式轰炸机最初就是为海军研制的，因此上面用的是海军的标准，第一批出厂的生产型上的速度表就是海军的，这让陆航的飞行员很是不适应，因为他们总是想把节换算成每小时多少公里，这很是麻烦。

　　“老吴，8号机飞回去了，该死，他的4号发动机出了问题，快看，都冒出火星了！”

　　吴林糠立即回头，跟在他们左后方的那架轰炸机刚刚升空，就猛的向左转去，而且飞机的倾斜角度很大，位于右边外侧的4号发动机上不但冒出了火星，还很快就窜出了火苗。很明显，发动机出了故障，轰炸机不但无法参加行动，还得设法在机场上迫降。

　　后面的四架轰炸机没有立即起飞，而且已经起飞的七架轰炸机也开始在机场上空盘旋，所有的飞行员都紧张的注视着正在准备迫降的8号轰炸机。因为轰炸机是以最大重量起飞的，而其允许的最大降落重量要比起飞重量低很多，如果超过了最大降落重量，起落架就无法承受，必然会折断，最终导致机毁人亡。也就是说，8号轰炸机只有两个选择，一是在降落之前放掉大部分的燃料，减轻着陆重量，而这就需要轰炸机在空中尽量逗留，毕竟飞机内的燃料不是说放就能全部放出去的。另外就是用机腹强行着陆，可是这容易引燃飞机内的燃料，如果不能及时的扑灭大火的话，飞行员甚至还来不及逃出，轰炸机就将发生爆发，而地面的消防人员也需要时间来准备灭火。

　　8号轰炸机已经严重倾斜，其右侧的机翼翼尖几乎就要碰上地面了，轰炸机已经进入了失速范围，飞行员很难在这种情况下控制住轰炸机的，也就不可能继续在空中盘旋，也就是说，此时飞行员只有一个选择，那就是强行着陆。可是，跑道尽头旁边的停机坪上还有四架轰炸机没有起飞，如果在跑道上强行着陆的话，就会损坏跑道，那四架轰炸机也不可能飞起来了。也正是如此，8号轰炸机没有在跑道上强行着陆，而是朝着机场外围的草坪飞去，准备在草坪上着陆。此时，机场上的消防部队也行动了起来，几辆消防车全部出动，都在朝着机场外的草坪飞驰而去。

　　“慢点，该死的，改平，把飞机改平！”

　　8号轰炸机的飞行员已经尽了最大的努力，可是最终仍然是右侧机翼的翼尖首先碰上了地面，接着机身就侧着撞向了地面，右侧机翼也迅速折断，巨大的机身在草地上弹跳了两下，然后向前滚动了起来，此时左侧的机翼也已经折断了，几具螺旋桨飞上了天空，左边最外侧的发动机首先被甩了出去，在飞机后方一百多米处发生了爆炸。万幸的是，机身没有燃烧，消防车也迅速赶到，用高压水枪为机身降温，几名穿着石棉防火服的官兵迅速的冲入了飞机内，将受伤的飞行员转移了出来。

　　消息很快就送来了，8号轰炸机上只有副驾驶受了重伤，其他8个人都只受了轻伤，问题不是很大，而且跑道没有被损坏，另外四架轰炸机将立即起飞。到此，吴林糠才松了口气，要知道，那架轰炸机上的9名飞行员是他最好的战友，也是这支部队里的一部分，没有任何人希望他们出什么意外。后来经过检查发现，是地勤人员在检修4号发动机的时候搞错了一个小零件，结果导致4号发动机出了故障。也就是说，一个小小的零件，最终导致一架轰炸机坠毁。而这样的维修事故在任何一个国家的航空兵里都属于常见事故。

　　很快，最后四架轰炸机也起飞了。11架轰炸机迅速的组成编队离开了机场上空。此时，已经是一点五十分了。如果按照正常的速度飞行的话，他们最快也只能在六点二十七分左右到达目标上空，这要比预定的到达时间晚了十多分钟，因此，在进入了预定航线之后，带队的01号轰炸机的机长决定提高飞行速度，在飞行途中把这点时间争取回来。这会消耗更多的燃料，这不是大问题，毕竟这些轰炸机上都带了足够的燃料。

　　8号机失事之后，其他的11个机组的成员都有点提心吊胆的，万幸的是，飞行途中没有出别的意外。前面的几百公里航线是在大陆上空飞过的，轰炸机的飞行高度为7500米，这是一个相对理想的巡航高度。在尤卡坦半岛的普罗格雷索西南，机群进入了海面上空，随即就将巡航高度降低到了5500米。三点过十分，机群的飞行高度再次降低到了1500米，随即前方就出现了阿拉克兰礁上的导航灯塔。

　　吴林糠也看到了灯塔里发出的微弱灯光，那是航线上的第一个导航点。这座灯塔最初是为在墨西哥湾内捕鱼的渔船建立的，主要就是提醒渔船避开暗礁密布的浅水区。而阿拉克兰礁上并没有人居住，只是每个月会有人来维护灯塔上的设备。机群也在这里调整了航线，01号长机上的导航员是该部队里最优秀的导航员，甚至可以算得上是陆航重型轰炸机部队中最优秀的导航员。

　　从这里开始，机群就向西北方向飞行，主要是在墨西哥湾东部有大量的美军舰船活动。也许轰炸机上的飞行员很难看到夜晚海面上的船只，可是船只上的水手是很容易看到飞机导航灯发出的闪光，同时能够听到飞机发出的噪音的。也许那些水手不会产生警觉，可为了保险起见，还是得避开美军船只活动的主要海域，从墨西哥湾西部迂回前往新奥尔良。

　　朝着西北方向飞行了大概一个半小时后，机群在凌晨四点四十分左右再次将高度降低到了500米。这已经属于一个相当危险的飞行高度了，不能再依靠自动驾驶仪飞行，必须要由飞行员控制，而且两名飞行员得相互协作，才能够控制好飞机。

　　四点五十分不到，领队机长首先看到了前面的那座荒岛。这座荒岛位于美国本土外大概20海里处，在地图上没有名字。岛屿上没有居民，而且也没有任何导航设施，飞行员只能够借助月光辨认出岛屿的轮廓。万幸的是，当时的夜空很明朗，导航员很快就对照由侦察机拍摄下的照片，迅速的确定了机群的新航向，随即，机群就在低空转向。这次到达的时间要比预定的时间提前了五分钟，因此领队机长在转向后还调整了飞行速度。

　　这是航线上的第二个导航点，也是在机群进入美国本土上空之前的最后一个导航点。接下来，机群就是直接朝着新奥尔良的方向飞去了，中途只会做几次小范围的转向规避，主要就是避开美军设在海岸线附近的几座雷达。到五点过十分的时候，机群的飞行高度降低到了150米，几乎可以算是帖着海面在飞行了。

　　到五点五十五分，吴林糠与副驾驶员已经轮换着驾驶近两个小时，两人都感到非常的疲惫，可现在绝不是可以松懈的时候。很快，两人就看到了前方灰色的大陆阴影。按照计划，机群将在六点进入美国本土上空，而此时到达的时间与计划的相差并不大，几乎没有什么偏差。

　　最危险的时刻到来，虽然在设计航线的时候，罗云冲已经根据之前侦察机获得的消息，让轰炸机群尽量绕过了美军设在新奥尔良外围的高射炮阵地，机群是从沼泽地方向进入的，但是谁也不敢保证美军没有调整高射炮的部署位置。也就是说，美军很有可能加强了这个方向上的防空力量，部署了更多的高射炮，而且在之前没有部署高射炮的地方也安排了防空部队。如果真是如此，那么机群在进入美国本土上空之后，就将遭到高射炮的拦截，这是飞行员最不愿意看到的事情。

　　在进入美国本土上空之前，机群的高度再一次降低，直到高度表上的指数已经显示为零（100米以下，这也通常被飞行员成为“零高度”）的时候，轰炸机还继续下降了几十米，坐在驾驶舱里的飞行员甚至都觉得飞机即将撞上地面了。如果这是在山区里飞行的话，就算是吴林糠他们也没有胆量飞得这么低。对他们这批飞行员来说，最幸运的是，沼泽地属于比较平坦的地形，没有什么起伏，因此只要控制好飞行高度，就不会撞到地面上去。

　　在这种高度紧张的状态中飞行了十多分钟，吴林糠与副驾驶都出了一身大汗，两人紧张之中也没有注意到，从一开始，就没有高射炮向他们开火，也就是说，美军并没有调整新奥尔良的防空部署，没有加强西南方向上的防空力量。也就在两人紧张得快要神经崩溃的时候，突然前方出现了一条银色的河流，如果不仔细看的话，还会以为那是天上的银河，可那条河流不在天上，而是在地面上。那正是从新奥尔良附近穿过，然后注入了墨西哥湾的密西西比河，也是吴林糠他们这次的目的地！

　　领队长机首先加速转向，后面的三架轰炸机立即跟了上去。吴林糠是跟着05号轰炸机一起转向的，到此，机群就将散开，分别去攻击他们的目标！


第六十四节 水淹新奥尔良

　　三个编队攻击的目标实际上相隔很近，只是为了保险，三个编队不会从同一条线路进入，这样，就算中途遭到了拦截，只要有一个编队成功进入，就有可能炸开大坝。吴林糠这支编队只剩下了三架轰炸机，也就是说，三架轰炸机必须都将炸弹准确投下，他们的轰炸才能够成功，没有任何可以失败的余地了。

　　前四架轰炸机是从河流上游方向进入的，因此需要首先绕到北面去。后面四个机群则是从河流下游方向进入，也就最先脱离编队，向东南转向。吴林糠的机群是直接朝目标飞去的，因为要确保三个机群同时进入投弹，所以吴林糠他们首先开始减速飞行。

　　六点十五分，吴林糠驾驶的轰炸机已经到达了河流附近。此时，最前面的05号轰炸机已经到达了河流上空，并且打开了机头的探照灯，以此精确确定轰炸机的飞行高度，准备投弹。而01号与09号轰炸机也已经到达河流上空，并且与05号并排飞行，三架轰炸机都已经进入了投弹航道。

　　“快点，速度慢了，快加速！”

　　05号的速度稍微慢了一点，而重型轰炸机的加速能力并不出色，相反，01号与09号因为中途没有减速，所以保持着正确的速度。在此情况下，05号要想将炸弹投到目标点上去的话，就只能缩短投弹距离。幸好当时轰炸机上的轰炸瞄准仪已经改进了不少，轰炸机不需要保持固定的航速，瞄准仪是直接与速度表联系在一起的，可以根据轰炸机的实际飞行速度计算出投弹点的位置。也就是说，不管轰炸机只要在投弹的速度范围之内，并且在瞄准仪计算出的投弹点上投下炸弹，那么炸弹命中目标的几率就在八成以上。

　　就在吴林糠他们都在紧张的关注着第一批三架轰炸机的时候，突然对面河岸堤坝上出现了几道光柱，就在吴林糠判断出那是探照灯的时候，河岸上出现了几十点闪光，美军的高射炮开火了。

　　战斗进入了最关键的阶段，部署在河坝上的主要是小口径高射炮，而大口径高射炮是部署在河的西南岸的。另外，在对付超低空进入的轰炸机时，因为大口径高射炮转向的角速度有限，而且开火的速度也有限，所以其作战效能并不高，反而是火力炽烈的小口径高射炮在对付低空快速飞行的轰炸机时更为厉害。

　　吴林糠这些身经百战的飞行员也明白这个道理，而且他们可以从高射炮炮口焰闪动的频率，以及亮度上判断出高射炮的类别。如果遇到的是大口径高射炮的话，轰炸机甚至不需要做规避动作，除非美国高射炮手的运气足够好，不然是不可能击中轰炸机的。相反，那些连续不断的喷射着炮弹的机关炮才是最为危险的，就算是再坚固的轰炸机，只要被炮弹击中了发动机，主要的承力部位，以及驾驶舱，都不可能幸免。

　　在美军高射炮开火不到五秒钟后，01号与09号轰炸机首先投下了炸弹，随即这两架轰炸机就改出了轰炸航道，沿着河道迅速撤出了战斗。05号轰炸机投弹的时间仅仅只晚了大概2秒钟就投下了炸弹。当时，在其上游方向上的01号刚刚向右转向，也就是准备沿着河道向下游飞行，如果05号也跟着右转的话，就会与01号相撞，无奈之下，05号只能拉起来，错开高度后再转向。这绝对是一个致命的错误。

　　在面队高射炮的时候，轰炸机的被弹面积相对较小，也就不容易被集中，可是当轰炸机爬升的时候，机腹就完全暴露在了高射炮的炮口前面，被弹面积猛增不少，成为了高射炮打击的理想目标。也就在05号轰炸机拉起来的时候，至少有两道光柱罩住了这架轰炸机，接着成批的炮弹就飞了过来。

　　吴林糠是眼看着05号轰炸机被炮弹击中，并且在空中开始燃烧爆炸的。肯定是轰炸机上的油箱被带有燃烧剂的高射炮弹给打中了。“鹏”式轰炸机的油箱都有自封闭能力，也就是说，如果只被打了几个窟窿是不会出问题的，可是，这种结构无法对付20毫米以上口径的高射炮弹，只要被炮弹直接命中，而不是被弹片，或者是子弹命中，那么油箱里的燃料仍然有可能被引燃。而05号轰炸机的机长是吴林糠的老友了，这架轰炸机根本不可能飞到外海去，而且机组成员连逃生的机会都不大。

　　没有时间让吴林糠悲痛，就在05号轰炸机中弹的时候，06号轰炸机已经跟着进入了投弹航道。按照计划，两架轰炸机之间的投弹间隔时间为一分钟。而在06号进入投弹航道的时候，吴林糠驾驶的07号轰炸机就必须做好投弹的准备工作。

　　“检查炸弹，装上保险！”吴林糠下达了命令，“兄弟们，我们会尽量飞回去的，不过在此之前，我们要将炸弹投下去，让狗娘养的知道我们的厉害，也为老王他们报仇！”

　　机组成员迅速的行动了起来，位于驾驶舱下面，兼做前部自卫机炮炮手的投弹手迅速检查了瞄准仪的状态。同时，导航员开始检查炸弹的状态。“鹏”式轰炸机上取消了专门的炸弹装填手，而是由导航员兼任，一般在投弹的时候，导航员是没有其他事情可做的，而且，导航员也是轰炸机上除了飞行员之外，唯一不使用自卫武器的机组成员。很快，炸弹上的保险就被解除掉了，导航员还用专门的仪器检测了一下炸弹上的定深引信的状态，确定引信没有问题之后，这才向投弹手汇报了情况，也就是说，炸弹已经准备妥当，投弹手只需要打开弹舱，然后按下投弹按钮，炸弹就能投下了。

　　整个检查工作花了大概一分钟的时间，这时候，06号轰炸机已经成功的投下了炸弹，并且避开了美军的高射炮，跟着10号轰炸机朝着河道下游飞去。

　　之前，05号轰炸机投下的炸弹命中了大坝的坝体，因为炸弹是撞上了大坝，然后沉到水面下才爆炸的，所以飞行员只能看到炸起的巨大水柱。此时，天色已经微亮，视线好了不少。05号轰炸机的炸弹爆炸产生的水柱的直径超过了20米，腾空200米以上。在吴林糠驾驶轰炸机进入了投弹航道的时候，06号轰炸机投下的炸弹也命中了大坝。两次命中点基本上重合，第一枚炸弹产生的水柱还没有完全从空中消散，水面还没有完全平静下来，第二枚炸弹就在水面下炸开了。

　　吴林糠没有精力去考虑那两枚炸弹是否命中了同一个位置，准确的说，只要命中点的偏差在10米之内，都能够实现重复打击。他现在要做的，是必须将轰炸机携带的炸弹投下去，而且争取命中目标！

　　轰炸机最后的飞行高度是22米，这是确定的最佳投弹高度，吴林糠必须尽量保证将轰炸机控制在最理想的飞行速度上。到了最后十秒钟，实际上吴林糠已经不再控制轰炸机，而是由投弹手利用瞄准仪来控制轰炸机的飞行速度与航向。瞄准仪是直接与轰炸机的驾驶系统连接在一起的，在这个时候，只能在小范围内调整速度与航向，其航向的最大偏差不会超过5度。也就是说，在这个阶段，轰炸机基本上是平飞，无法机动规避。这也是最危险的阶段，幸好这只需要持续十秒钟而已。

　　此时，轰炸机上的投弹手是最紧张的，飞行了几千公里，能否最终将携带的炸弹投下去，让他们的付出变得有价值，就要看投弹手的判断是否准确了。当时还没有任何自动瞄准投弹仪器，投弹手的素质直接决定了轰炸的准确率。

　　“老吴，‘邮包’投出去了，现在交给你！”

　　吴林糠已经感到轰炸机开始向上窜升，炸弹在投下去之后，轰炸机就轻了很多，升里超过了自身的重力，所以轰炸机会上升。吴林糠迅速的切换到了手动驾驶状态，同时与副驾驶一起压下了操纵杆。此时轰炸机是绝不能爬升的，不然就将进入敌人高射炮的打击范围，最有效的撤退方式就是在超低空转向，尽量降低飞行高度，沿着河道向下游的出海口飞去。

　　两人费了巨大的力气终于控制住了轰炸机，也同时避开了高射炮的打击。当轰炸机逐渐脱离了敌人高射炮火的覆盖范围的时候，吴林糠才擦掉了脸上的汗水，同时回头看了一眼他的攻击效果，以及最后进入的那两架轰炸机。

　　在吴林糠回头之前，他投下的炸弹在水面上弹跳了三下，最后撞上了大坝的坝体。因为炸弹经过了改进设计，所以弹跳的高度得到了控制，很少出现因为跳得过高，而越过大坝的坝顶的情况。炸弹被大坝挡下来之后，滚动着沉了下去。在到达了15米的标定深度后，首先是定向爆炸系统启动，利用弹出的几个触角控制住了炸弹的转动速度，让炸弹停止了转动，接着压力引信启动，引爆了炸弹内部的聚能装药。电激发引信是同时引爆了被分成了几百块的4.5吨的高能炸药。这些炸药在爆炸后，因为受到了各种约束，加上爆炸射流的相互作用，爆炸产生的能量有八成是向同一个方向释放的，也就是朝着大坝的坝体方向释放的。这样就能够翻倍的提高炸弹的威力！

　　07号轰炸机投下的炸弹的爆炸点相当准确，正好在之前两枚炸弹的爆炸点之间。当然，这是吴林糠所看不到的。而之前的两枚炸弹已经破坏了大坝的根基，第三枚炸弹扩大了破坏面。大坝遭到了致命的打击。首先是上部的坝体在重力的自然作用下开始坍塌，接着，被炸松了的大坝内部结构开始崩溃，在水压的作用下，大坝开始加速崩溃。这个作用大概会持续几分钟，而在此期间内，没有任何办法可以阻止大坝崩溃！可是，几分钟之后，吴林糠他们就将到达海洋上空，也就是说，这些飞行员实际上是不可能看到他们的轰炸结果的。

　　最后进入的04号与12号轰炸机也成功的投下了炸弹，只有04号被炮弹打中，但是没有坠落。最后，这架只剩下了三台发动机的轰炸机艰难的返回了机场，没有在中途迫降，这算是不幸中的万幸吧。

　　可以说，吴林糠所在的这个编队是最为倒霉的，首先是08号轰炸机在起飞之后出故障，只能迅速迫降。在轰炸中唯一被击落的就是05号轰炸机，飞机在不到20秒钟之内就坠毁在了大坝后面，9名机组成员无一幸免。可真正完成任务的也正是吴林糠他们这个编队。

　　由01到04号轰炸机组成的第一编队只有三枚炸弹命中目标，而且三枚炸弹分得太开了一点，所以没有能够破坏大坝的基本结构。由09到12号轰炸机组成的第三编队投下了四枚炸弹，但是四枚炸弹分散成了两个命中点，每个命中点只命中了两枚炸弹，虽然最终这两个命中点也出现了坍塌现象，可要是没有吴林糠他们这个编队的致命打击的话，这两个命中点也不会坍塌。而吴林糠所在的编队投下的三枚炸弹全部命中，而且三枚炸弹的命中点的误差在10米之内，也就是在重复打击的范围之内。

　　工程师的理论计算得到了正式，只要三枚炸弹命中同一个位置，密西西比河上的重力坝也能够被摧毁。大坝是在六点二十八分左右坍塌的，距离吴林糠撤出的时间大概7分钟。最初坍塌处的缺口不到5米，可是在半个小时之后，缺口已经扩大到了25米。到七点半，由第三编队轰炸机打击的地点也出现了坍塌。到当天上午九点左右，这段河坝上已经有超过120米的大坝崩溃了。河水在当天上午就淹没了新奥尔良近一半的市区，超过2万名市民因为没有能够及时撤出而被淹死。

　　吴林糠是在当天下午才知道这一结果的，他没有为那几万名美国人而悲痛，他只在为没有能够跟随着他们一起会来的战友感到悲哀，战争就会有牺牲，这是谁也无法避免的！


第六十五节 战场转折

　　为了保密的需要，轰炸新奥尔良河坝的行动只有几个局内人知道，那些飞行员是出发前几个小时才知道他们的具体任务的。另外，罗云冲甚至没有将这次行动告诉韩绍锋，只是让韩绍锋给他提供了必要的帮助。这次行动也自然没有通报给雷少卿与谈仁皓。当时，甚至连罗云冲来到了美洲战场的事情都没有告诉给雷少卿，谈仁皓也一直被蒙在鼓里。直到18日上午，谈仁皓乘坐飞机离开了舰队，准备去科隆与雷少卿会面，然后找韩绍锋商讨下一阶段的作战行动之后大概两个小时，电报才发了过来。结果，谈仁皓在到了科隆之后，才知道新奥尔良已经被洪水给淹没了。

　　在从雷少卿那听到这个消息后，谈仁皓别说有多么的惊讶了。确定战果的侦察机只比吴林糠所在的轰炸机群晚出发大概一个小时。执行侦察任务的是就架安装了四部航空照相机的“狼鸠”式轰炸机。这架侦察机在七点半左右到达了新奥尔良上空，飞行员首先看到的就是已经决堤的大坝。随即，飞行员报告了目视判断结果，在用掉了几百张底片之后，轰炸机就迅速返航了。因为大坝已经完全决堤，目视判断已经有足够的说服力，所以在侦察机返回基地之前，罗云冲就发出了轰炸成功的信号，古迅雷在收到消息之后就立即转发给了韩绍锋与雷少卿。而谈仁皓到达科隆的时候已经快要到中午了，当时雷少卿正在为联系不上谈仁皓而焦虑不安呢。

　　为了保密，或者是保证安全，谈仁皓也没有在到达科隆之前联系雷少卿，而是在他乘坐的飞机距离科隆不到50海里的时候，才由飞行员与地面的导航站取得了联系。到这个时候，雷少卿才知道谈仁皓赶了回来。等到雷少卿到达机场的时候，谈仁皓已经在那里等着了。第一个把消息告诉给谈仁皓的其实不是雷少卿，而是当时机场的一名负责收发电报的军官。

　　“轰炸行动相当成功。”雷少卿显得有点兴奋，“只损失了两架轰炸机，其中一架还是因为机械故障在机场上迫降的。另外，还有一架严重损毁，只是最后飞回来了，其他的都没有大的问题。从初步侦察判断出的结果来看，大坝已经决堤，侦察机返航的时候，河水已经淹没了大概一半的市区，而且被淹范围还在扩大。如果不出所料的话，今天新奥尔良港就将失去使用能力。美国将失去第二大港口，以及在墨西哥湾最重要的港口。”

　　“行动是由罗云冲策划的？”

　　“对，你也知道罗云冲来了？我可是才知道的，这小子也真不厚道，竟然隐藏了好几天，直到行动成功才露面，他又不欠我的钱，躲着我干什么？”

　　“也许是为了保密吧，毕竟这次行动相当关键。另外，我也是才从基地军官那里知道的，听说他还是以上校参谋军官的身份过来的。”谈仁皓朝着吉普车走了过去，“罗云冲胆大心细，而且是那种敢作敢为的人，这次肯定是他主动提出轰炸新奥尔良的河坝的。”

　　“应该是这样，听说是古迅雷向陆军司令部叫苦，说美军源源不断的向墨西哥派遣增援部队，运送作战物资，而他得到增援的速度远不如美军，这仗打不下去了。当时，陆军司令部又没有办法给他送来更多的增援部队，结果罗云冲就主动提出到美洲战场上来帮助古迅雷，而他只带了十二架轰炸机过来，结果谁也没有想到，他竟然想到了这么一个巧妙的办法，可以说，现在最高兴的就是古迅雷了。”

　　“我可不觉得，炸掉了新奥尔良，不但帮助了古迅雷，实际上也帮了我们一把。”谈仁皓首先跳上了车，“少卿，你来开车，尽快去你的司令部，另外，现在韩绍锋他们在哪？”

　　“韩绍锋在巴拿马城，听说罗云冲晚上就要赶过来，他的任务也完成了，大概要准备回去了吧。”雷少卿坐到了驾驶员的位置上，然后启动了吉普车。“你说这次行动对我们也有很大的帮助？”

　　“肯定的，你想一下，新奥尔良港不但是美军向墨西哥派遣增援部队的主要集结地与出发地，同样的，那也是美国大西洋舰队在墨西哥湾唯一可以停泊的地方。”谈仁皓靠在了椅子上，“等下安排我们去巴拿马城，我要与韩绍锋详细谈一下，这是我这次回来的主要目的。如果罗云冲在的话，那我们还可以找他聊聊。我也有好长一段时间没有见过他了，不知道这小子现在是个什么样子。”

　　“还能有什么样子，反正外表不会有多大的变化。他又不是黄花闺女，更不可能‘十八变’了。”

　　两人都笑了起来，很快他们就回到了雷少卿的司令部。当时从科隆港到巴拿马城有一条由陆战队控制的公路，雷少卿在带上了他的警卫人员之后，就跟着谈仁皓一起去了巴拿马城。两人在下午四点左右到达，正好罗云冲也赶了过来。罗云冲已经完成了在美洲地区的特别任务，正要准备离开美洲，返回帝国，而他过来，就是与韩绍锋商量将那些无法自行飞回去的轰炸机用船只运送回去的事情，当然，他也要当面感谢韩绍锋提供的帮助。而古迅雷准备利用这次的轰炸发动一轮新的进攻，正在前线策划作战行动，也就没有能够赶过来。

　　几个老友见面，自然少不了一番问候。罗云冲要比其他人都平静得多，也许在他看来，轰炸新奥尔良河坝的行动算不了什么，本来他就是轰炸机部队的先驱，而且一直很重视特别轰炸行动，带来的又是陆航最精锐的部队，能够获得胜利，这在罗云冲的预料范围之内。而通过炸毁新奥尔良的河坝所带来的影响，这并不是罗云冲需要考虑的问题，他所知道的是，美军已经不可能通过新奥尔良港向墨西哥运送增援部队了，今后要么走地面交通线，要么就从更远的，条件更为简陋的港口派遣船队过来，而这都必然对美军在墨西哥战场上的作战行动造成负面影响，让古迅雷能够抓住这次宝贵的机会打赢第二次战役。也许，罗云冲根本就没有想到，新奥尔良港瘫痪之后，也将为谈仁皓他们提供一次千载难逢的机会呢。

　　“晚饭嘛，我就不吃了。”罗云冲一边说着，一边看了下手表。“我还要尽快赶回去，晚上就乘飞机回国，以后有机会，我请你们吃饭！”

　　“哪里的话，谁请还不一样。”韩绍锋笑着拍了下罗云冲的肩膀，“既然如此，那等到战争结束之后，我们再来好好的喝上几杯！”

　　“那我送罗将军出机场吧！”谈仁皓朝雷少卿递了个眼神，“少卿，你先跟老韩聊着，我马上就回来。”

　　韩绍锋与雷少卿没有跟来，他们都知道，谈仁皓与罗云冲之间的关系是最为密切的，当初罗云冲到海军来，就首先与谈仁皓合作，两人联手发动了对日战略轰炸，虽然最后这笔功劳都记在了罗云冲的头上，但是知道内情的人都清楚，谈仁皓的功劳并不在罗云冲之下，只是谈仁皓并是航空兵出身，所以很多人没有记住他。现在，两人难得见面，自然要抽空多聊上几句了。

　　“没想到，为这么点事，你还要专程跑上一趟。”谈仁皓亲自开车送罗云冲去城区北面的机场，罗云冲要先去圣佩德罗苏拉机场，然后再乘坐远程运输机前往瓦胡岛。“不过，既然你亲自赶来了，如果没有搞出点什么大动静来，我还真不相信呢。你是怎么想到要炸掉新奥尔良的河坝的？”

　　“最早是英国人这么干的，你应该知道英国皇家空军炸毁鲁尔大坝的那次行动吧？”

　　谈仁皓微微皱了下眉毛，他没有参加欧洲那边的战争，只是在几年前听人提起过。

　　“现在我们已经掌握了相关方面的技术与战术，而且还有批参加过那次行动的英国人肯跟我们合作，所以，我就组建了这支秘密部队。”罗云冲一边说着，一边拿出了香烟，“这次是古迅雷提出要求的，当时没有别的办法，我就主动提出过来试试，看看能否帮上他的忙。至少，我现在可以安心的回去了，接下来该怎么办，那是古迅雷的事，现在我也只能帮他这么多了。”

　　“说实话，你这也帮了我们不小的忙。”

　　罗云冲惊讶的看了谈仁皓一眼，然后就笑了起来。

　　“我可是在恭维你，而且从长远来看，这也是在帮你自己。”谈仁皓放慢了车速，“瘫痪了新奥尔良港之后，美国海军大西洋舰队的活动空间缩小了很多，而且变得更为被动，这为我们歼灭大西洋舰队创造了机会，这是眼前的好处。从长远来看，只要我们歼灭了大西洋舰队，就能够顺利的打下大安德烈斯群岛与巴哈马群岛，建立进攻美国本土东海岸地区的前进基地，而在我们暂时不派兵登陆美国本土的情况下，就要让你来摧毁美国的战争基础了。”

　　罗云冲微微点了点头，他知道谈仁皓说的是战略大轰炸，而这正是他最拿手的事情，也是他最希望做的事情。

　　“我也是才知道的，说实话，之前我还没有考虑到会出现这个局面，所以现在我还暂时没有想好该怎么对付大西洋舰队。”谈仁皓朝罗云冲看了一眼，“不过嘛，现在局面已经打开了，转折点也出现了，也许要不了多久，我们就能够干掉大西洋舰队，到时候，你也要准备到这边来建立前线司令部，甚至有可能长期留在这边。”

　　“你是说，我们将首先对美国进行大规模战略轰炸？”

　　“至少从海军的角度来看，这是我们现在最主要的选择，海军绝不会贸然登陆美国本土的。很多细节问题，你肯定清楚。如果我们要对美进行战略大轰炸的话，海军的战略打击部队只是次要力量，真正的主力肯定是你指挥的陆航战略轰炸机部队。回去后，加紧时间做好准备工作，不到要时候没有兵力派过来，那我们的努力就没有多大的意义了。”

　　“看来，我还得尽快回去，并且调整下半年度的采购计划。”罗云冲微微点了点头，“不过，你完全可以放心，陆航战略轰炸机部队的实力正在迅速扩充，要不了几个月，就将超越海军的战略打击部队，到时候，我们又要在这边碰头了。”

　　“希望如此。”谈仁皓停下了车，“机场到了，我还有别的事情要赶紧去处理，就不多送了，你一路保重，回去后，代我们向参谋长与元帅问好。”

　　“没问题，我会帮你把话带到的！”罗云冲笑着点了点头，其实他现在是陆军的将领，而谈仁皓是让他去给海军总参谋长，与海军元帅问好呢。

　　看着罗云冲乘坐的飞机起飞之后，谈仁皓这才驱车返回了巴拿马城。直到这个时候，他的头绪还有点混乱，主要是突然知道罗云冲的轰炸机炸掉了新奥尔良，而谈仁皓在一时半会之间是不可能考虑到这次战术行动有多大的战略意义，也不可能考虑到可能产生的所有影响，特别是对他们与斯普鲁恩斯之间的决战会有多大的影响。这些，都需要时间让谈仁皓去仔细思考，而现在，他最缺的也就是时间。

　　回到巴拿马城的时候已经是傍晚了，韩绍锋派人去做了几道精美的小菜，还搞来了几瓶度数不算太高的清酒。他与雷少卿都在等着谈仁皓回来。来到酒桌旁的时候，谈仁皓才想起他这次回来是要与韩绍锋商讨修改作战计划的事情，而不是去给罗云冲庆功，他也立即调整好了思路，看来只能在酒桌上跟韩绍锋谈正事了。


第六十六节 惊雷

　　新奥尔良的密西西比河的河坝被炸，斯普鲁恩斯所受到的冲击要比谈仁皓他们所有人预料的都要大。当时，大西洋舰队正在准备前往新奥尔良，当洪水迅速的吞没掉了城区与港区之后，斯普鲁恩斯也不得不首先考虑修改舰队的航向了。

　　消息是在十八日的上午发来的，当时斯普鲁恩斯正在考虑到了新奥尔良之后，下一步应该怎么走。而就在头天晚上，他才收到了金上将的电报，知道了本土遭到轰炸的事情已经让总统忍无可忍了，虽然金上将竭尽全力让总统不要干预舰队的行动，但是斯普鲁恩斯如果无法迅速获得足以拿到台面上来炫耀一下的胜利的话，那么总统肯定会直接给舰队下达作战命令，到时候，斯普鲁恩斯就不可能继续按照自己的方式行动。而且，在总统直接干预的情况下，金上将也帮不上多大的忙。

　　祸不单行，或者说是屋漏偏逢连雨天，佛罗里达州的四个大型机场刚挨了炸弹没有几天，就在总统怒不可懈的时候，新奥尔良又挨了炸弹，而且是致命的炸弹。河堤被炸毁绝不是小事，到斯普鲁恩斯收到电报的时候，洪水几乎吞没了整个城区，至少有两万市民丧生或者是失踪，另外还有数十万人无家可归。就算当时港区还没有完全被淹没，可也因为缺少工人而不可能继续运作了。另外，洪水淹没还是小事，其带来的问题要复杂得多。

　　当时，在密西西比河的河床上堆积了大量的淤泥，当堤坝决口的时候，这些淤泥都跟着洪水涌入了城区。也就是说，即使洪水退却了，新奥尔良也不可能迅速的恢复正常秩序，仅仅是清理淤泥就需要花费好几个月的时间，动用大批的人力与物力。另外，在被洪水与淤泥淹没之后，城市内的大量基础设施，比如电线，通信电路，地下排水系统，供水系统等等都遭到了破坏，而要使城市恢复正常，就得修复这些基础设施，这就需要花费更多的时间，投入更大的力量与资源。

　　实际上，一直到战争结束，新奥尔良都没有恢复正常。根据当时美国政府统计的结果，在被洪水淹没期间，至少有数亿吨的淤泥涌入市区，八成以上的平房被洪水与淤泥淹没，除了少数结构坚固的钢筋混凝土房屋之外，其他的大部分木制结果的房屋都被损毁。在洪水退却之后，仅清理淤泥的工作就需要投入至少5000人，外加半年的时间，随后还得花更多的时间来修复城市的基础设施，为市民建设新的家园。而在平时，美国政府可以启动灾难应急方案，出动大量的人力与物力，可是在战争时期，特别是在战火已经烧到了家门边的时候，美国政府又哪里去找那么多的人力与物资呢？在以战争为主题的情况下，更划算的办法是开辟一个新的港口，暂时放弃新奥尔良，在战后再恢复新奥尔良。实际上，美国政府也正是这么做的，当时只是为了表示政府很关心新奥尔良，投入数量有限的救援队伍，而且主要任务只是寻找在洪水冲来时失踪的人员，而不是拯救这座城市。

　　相对而言，损失了新奥尔良的影响还不是很大。虽然当时新奥尔良是美国本土第二大，美国在墨西哥湾地区的第一大港口，但是在附近还有不少其他的港口。另外，新奥尔良的人口也只有几十万而已，损失的物资也不是很多，通过调配附近地区的物资，以及通过别的办法，很多影响到战争的问题是可以解决的。可以说，这次轰炸真正的打击还是暴露出了美国基础设施的脆弱性。

　　作为世界上唯一一个濒临两大洋的超级大国，美国有着得天独厚的地理位置，特别是在击败了墨西哥，铲除了身边最强大的敌人，同时迅速将势力扩张到了整个美洲地区，以及巴拿马运河通航之后，美国在地理上的战略优势是其他任何一个国家都无法相比的。在第一次全球战争爆发前，美国实际上就不再面临陆地上的威胁，而在东西两个濒海方向上，又有着太平洋与大西洋的保护，所以几乎所有的美国人都认为，他们的本土不会遭到打击，只要美国还有一支强大的舰队，那么美国本土就是绝对安全的。

　　这不但反映出了当时美国人的心态，实际上也正是美国在两次大战期间的主要战略。在第一次全球战争结束后，经济危机迫使几乎所有的强国都主动限制军备，而依靠扩军来保持经济发展的国家也就只有那么一两个，而且都算不上是唐帝国与美国这样有实力问鼎全球霸主的超级强国。在裁军风潮中，美国也没有幸免，而当时，美国重点裁减的并不是海军，而是陆军。到第二次全球战争爆发的时候，美国陆军近有20万兵力，而且装备差得几乎拿不出手。可想而知，在两次大战期间，美国的陆军遭受到了多大的打击。与之相反，在二十年的“休战期”内，美国海军实际上并没有受到多大的影响。
《松江海军军备条约》是针对无限制扩充海军军备而制定的一套限制扩军的条约，而当时美国就是倡导签署该条约的主要国家之一。通过这份条约，唐帝国海军的“两强原则”已经被打破，可以说，美国从中获得的利益是最多的，也正是这份条约，美国海军与唐帝国海军平起平坐的地位得到了承认。

　　在签署这份条约之前，美国海军的规模是比不上唐帝国海军的，而且大部分战舰的舰龄都偏大。在条约签署之后，唐帝国因为拥有过多的战舰，不得不开始削减战舰的数量，而且因为有大批战舰没有达到最大服役期限，所以没有办法开工建造新式战舰，这就导致了在一战后十年，唐帝国海军几乎没有造几艘新战舰的罕见现象，要知道，在此之前，唐帝国海军几乎每年都有数艘新式主力舰服役。相反，美国海军当时拥有的战舰数量有限，因此在条约签署之后，立即就动工建造新的战舰以补充所差的配额。另外，随着大量老式战舰陆续推移，美国海军可以建造更多的新式战舰了。

　　也就是说，在条约期间，表面上美国海军的总体实力增加相当有限，可实际上，通过建造大量新式战舰，美国海军的实力得到了空前规模的增强。比如，与唐帝国海军的“尊严”同一代的“北卡罗来纳”级战列舰在性能上就有着极为明显的针对性，其排水量，主炮口径，装甲厚度，速度等方面，都要比“尊严”强。

　　这也是后来，为什么唐帝国海军一直不肯延长条约期限的一个主要原因，如果按照当时的情况发展下去，在唐历的20年代，唐帝国海军将严重衰退，就算尽快让老式战舰退役，空出吨位来建造新的战舰，也最多只能在唐历30年代才能追上美国。也就是说，海军军备条约实际上的获益者是美国海军，而吃了最大亏的就是唐帝国海军。

　　美国人在经济危机期间仍然保持着一支强大的海军，这与其根本战略是分不开的。在其国际地位得到了承认之后，美国的战略也就发生了变化。按照美国在战前确定的总体战略，太平洋与大西洋是美国本土的天然屏障，而美国海军将力保在大洋上击败任何试图侵犯美国本土的敌人，避免战火烧到美国本土。而随着美国海军逐步拥有了足以与当时任何一个强国抗衡的海上力量，这一战略也就得到了基本的保证。在此情况下，又有谁能够想到，美国本土将遭到沉重的打击呢？

　　可以说，正是因为美国一直重视海军，结果忽略了本土的防御，特别忽略了重要基础设施的抗打击能力。另外，在经济危机后期，美国修改了其总体经济计划，仿照唐帝国采用了国家敢于政策，通过政府财政的大规模赤字开支来刺激经济复苏。在此情况下，美国国内的基础建设达到了历史上的定点。当时，很多重要的基础设施都是在战前十年期间内建造的，比如横贯美国本土东西的三条公路与铁路大动脉就是在此期间完工的。另外，还新建了数十座大型水利工程，难以计数的桥梁与隧道，全面修缮密西西比河沿岸的堤防设施，在内地修建更多的工厂与矿场，扩建码头，而且随着民航业的出现，还新建了大量的机场。

　　战争爆发后，这些基础设施在很大的程度上成为美国战争机器的快速运转提供了重要的帮助。比如说，当时美国的主要产油区在南部，而在战前，主要的石油精炼工厂，以及消耗石油的大户是在东海岸与五大湖地区，如果没有新建的铁路干线，南部地区的石油就不可能迅速北运。另外，美国中西部的大量矿产也是通过铁路线运送到五大湖地区的工厂去的。最重要的是，在海运能力无法完全满足要求的情况下，当时在美国东部地区，以及五大湖地区生产的战略物资中，有四分之一是通过铁路交通线运送到西部港口，然后装船运送到前线去的。

　　庞大的基础设施是战争实力的根本保证，可是这些基础设施都有一个严重的缺陷，那就是没有针对可能遭受到的打击进行任何相关方面的防御考虑。比如说，当时美国新建的几十座大坝中，有九成五是应力坝，而不是承受打击能力更强的重力坝（主要是应力坝的施工期限比较短，而且建设投入要比重力坝少得多）。另外，很多桥梁的抗打击能力也相当有限，而当时几乎所有的重要公路与铁路干线上的桥梁都很容易被摧毁，而只要有一座桥梁被炸断，那么整条交通干线都将瘫痪。

　　新奥尔良的拦河大坝只是冰山一角，可是管中窥豹，也足以看出当时美国本土应对战争所做的准备是多么有限了。相反，在唐帝国，因为一直考虑到会遭到日本的打击，所以唐帝国本土沿海地区的基础设施都是按照战时标准建造的，其抗打击能力要强得多，虽然这些设施从来就没有遭到过打击，但是这也体现出了唐帝国与美国在基本战略方面的差异。

　　当新奥尔良浸泡在洪水与淤泥中的时候，包括美国总统在内的很多美国人都意识到，战争离他们的本土并不远，而且唐帝国的轰炸机已经可以飞到他们的头顶上来了。在设法解决因为新奥尔良港瘫痪带来的现实问题的同时，美国总统在二十一日，也就是新奥尔良遭到轰炸之后的第三天就成立了一个由白宫直接领导的特殊机构。

　　当时该机构对外的名称是“国家财产管理办公室”，也许还不容易直接看出这个机构的真正工作是什么。可仔细想一下，就很清楚了。这个机构正是负责全面评估与检验美国本土的重要战略性基础设施的抗打击能力，特别是抗轰炸能力，并且提出增强抗打击能力的相关办法，然后再与其他的相关部门配合解决问题。而这个机构实际上是由总统直接领导的，虽然不是独立的部门，但是有着非常高的权限，往往是由它来领导其他部门工作。可想而知，当时新奥尔良被洪水淹没之后，美国人的震惊有多么的强烈。

　　可以说，这就是新奥尔良被炸之后，在战略上产生的最重大的意义。美国人并不笨，很快就抓住了问题的关键，可是，要想迅速的提高基础设施的抗打击能力，这几乎是不可能的，而美国投入大量的资源所换来的，也只是让唐帝国的轰炸机在今后多投下了一些炸弹而已。而因此对美国总体战略所带来的影响是不可低估的，甚至最终影响到了每一个美国人对战争的态度，也影响到了美国最终的选择。


第六十七节 最高压力

　　当时斯普鲁恩斯并不知道国内具体产生了多大的轰动效应，可有一点他可以肯定，那就是白宫的主人会暴跳如雷，必须要有人为此承担责任。后来，新奥尔良的港口司令，以及路易斯安那州的卫戍司令都倒了大霉。这两人也只算得上是主要的替死鬼，负责新奥尔良防空的指挥官当时就正好在遭到轰炸的堤坝附近，堤坝决堤的时候就阵亡了。这还算是好的结果，不但没有受到惩罚，反而被追授了国会勋章，以表彰其英勇战斗的精神，至于他当时到底有没有英勇战斗，还是在逃命的时候完蛋的，恐怕就没有人知道了。

　　这些找替死鬼的事情也与斯普鲁恩斯没有多大的关系。现在，新奥尔良肯定是去不了了，而他只有另外两个港口可以选择，一是迈阿密，二是圣地亚哥。相对而言，斯普鲁恩斯肯定会选择迈阿密，而不是圣地亚哥，因为他知道，大安德烈斯群岛根本就守不了多久，如果唐帝国陆战队迅速打过来的话，那他的舰队就将被困死在圣地亚哥，连一点挣扎的机会都没有。可是，这个时候，根本就不是由斯普鲁恩斯来决定舰队的行动。

　　十八日下午，斯普鲁恩斯就下令舰队转向，准备去迈阿密暂时停留，可是舰队刚完成转向，他就收到了金上将发来的电报，让他继续留在海上，不要急着前去迈阿密，而为舰队补充燃料等物资的船队将尽快赶过来与他会合。也就是说，大西洋舰队不可能前往迈阿密。无奈之下，斯普鲁恩斯只好修改了命令，让舰队继续在墨西哥湾的东南部海域，也就是与佛罗里达海峡交汇的海域继续徘徊，等待新的命令。

　　斯普鲁恩斯几乎可以猜到金上将为什么让他留在海上，此时，国内肯定有人提出要进行报复性打击，而最有可能执行报复任务的就是大西洋舰队，而不会是岸基航空兵。也正因为如此，斯普鲁恩斯觉得他像是个等待宣判的囚犯一样。作为一名冷静的指挥官，如果由他来决定大西洋舰队的行动的话，那么现在最好是返回诺福克，而不是留在这边。最重要的是，绝不应该采取任何报复性行动，至少不能让大西洋舰队去执行报复行动。很简单，敌人既然敢于偷袭新奥尔良，那就做好了迎接报复性打击的准备工作，报复的意义并不是很大，就更不值得动用唯一的舰队去完成这个任务了。也许，连完成这个任务的可能性都没有，唐帝国舰队的司令官也正在等着大西洋舰队主动送上门去呢。

　　这些问题也不由斯普鲁恩斯决定，他只是舰队指挥官，而且还只是舰队的总参谋长，连舰队司令都不是，又离华盛顿几千公里，他连发言的机会都没有，哪里轮得到他做主了。而此时的华盛顿，包括美国总统，陆军总参谋长马歇尔上将，海军部长金上将，陆军航空兵司令阿诺德上将，刚刚乘飞机赶到的西部战区总司令艾森豪威尔上将，以及其他的一大帮子高级将领正在白宫的椭圆形会议室里商讨着该善后，而其中一个最主要的话题就是要不要报复，以及该怎么报复。

　　在会议进行之前，以及进行期间，美军的情报部门，以及前线的好几支部队都在积极的行动。到十八日晚上，也就是在会议开了近6个小时，中途还让参会者吃了晚饭之后，情报部门首先有所收获。

　　美国情报机构首先查到了那两名失踪的谍报人员，然后迅速的启动了潜伏在墨西哥政府内的一名从来没有“使用”过的“鼹鼠”，首先搞清楚，这次的轰炸是由唐帝国远征军进行的。随着调查深入，到当天晚上，美国的情报部门已经了解到了一些真实的情报，包括秘密到达的那名上校参谋，以及随后到达的一支特别的重型轰炸机部队，还有一批外形奇特的炸弹。只是，当时情报部门没有能够获得更有力的证据，比如照片，也就无法判断这些情报的真实性。

　　在事发现场调查的军队也很快有了收获。那架被击落的轰炸机的残骸找到了，虽然轰炸机只剩下了骨架，以及一些没有烧毁的部件，但是美国的航空工程师立即判断，这是一种新式轰炸机，是一种之前从来没有在战场上出现过，也从来没有被击落的轰炸机。这些工程师拍下了飞机残骸的照片，并且对飞机残骸进行了测量。具体的分析工作还没有完成，所以也就无法推测出这种新式轰炸机的大概性能。

　　最大的收获还是一支美军的搜寻部队找到了那枚跳过了堤坝，在空地上爆炸的炸弹的弹片。当时美军一共找到了五片比较大的弹片，然后由技术人员对其进行拼接与复原。要想通过几块弹片复原整个炸弹，这几乎是不可能的。可是，在这些弹片中，有一块是炸弹的外壳，而当时参加复原工作的工程人员中，有一个曾经秘密参加过英国制造“圆桶”炸弹的工作，他一眼就看出了这块弹片的来历，并且肯定是与“圆桶”类似的炸弹爆炸后留下的。

　　有了这三条信息，情况也就基本上清楚了。指挥这次轰炸的是一名身份神秘的上校军官，虽然有人证实只是一名陆军上校，但是很有可能是化名而来的航空兵上校，而且是属于重型轰炸机部队的军官。执行轰炸任务的是一支由12架新式轰炸机组成的轰炸机部队，而且肯定属于精英部队。所使用的炸弹是与英国摧毁鲁尔大坝的“圆桶”类似的炸弹。再结合当时参加战斗的一些高射炮手的描述，美军很快就将轰炸行动“复原”。这只是最后阶段，而这些轰炸机是从哪里飞来的，采用的是什么航线，以及最后是怎么撤退的，这些都需要更深入的调查与摸索才能得知。

　　到此，美国总统所需要的东西已经全部有了。会议也很快进入了正题，即要不要报复，以及该怎么报复。在第一个问题上，与会者没有表示反对，在总统怒火冲天的情况下，就算认为不该报复的人，也都保持了沉默，没有哪个将领想充当出头鸟，更不愿意在这种情况下去触总统的霉头。而在第二个问题上，陆军，海军，以及当时已经有很大独立性的陆军战略轰炸机部队的三位将领产生了巨大的分歧。

　　以马歇尔与艾森豪威尔为代表的陆军将领从根本上反对进行战术报复，特别是这两人的反对态度都比较明确，除了没有直接说出来之外，两人用上了其他所有的办法来阻止总统下达进行报复的命令。可以说，不管是马歇尔，还是艾森豪威尔，两人对战争的理解都是相当深刻的，都明白一个道理，那就是没有战略意义的战术行动就算是获得了胜利，也不会对战争产生正面影响。这种针对敌人的打击所采取的战术报复行动，就属于对总体战略没有多少意义的行动，而且还是那种很难获得成功的行动。

　　在总统要求各军兵种都提出相关的行动纲要的时候，马歇尔力主在墨西哥战场上发动大规模的进攻，甚至暗示可以派遣地面部队与航空兵支持海军反攻小安德烈斯群岛。可以说，马歇尔是想将一次战术报复转变为具有重大意义的战役行动，从而将战局推到对美国有利的一面。更重要的是，这样的战役行动不可能立即展开，需要时间进行周密的策划，也需要时间来调整与部署相关的部队，需要时间去获得更多的情报。只要拖下去，一两个月之后，总统恐怕早就把报复的事情给忘记了，那时候该怎么说，还有商榷的余地。

　　也正因为如此，马歇尔的提议首先被否决，结果艾森豪威尔连发言的机会都没有，因为他属于陆军将领，而且他的提议不会与马歇尔的提议有多大的区别，最多只是更为重视墨西哥战场而已。

　　金上将的态度与马歇尔也比较接近，可是他考虑的角度完全不同。与唐帝国海军不一样，美国海军并没有装备重型轰炸机，也没有战略打击兵种，海军唯一可以执行远程打击任务的就是舰队，而当时海军又只有一支有点规模的舰队。也就是说，如果要采取报复行动的话，那么海军就只能出动大西洋舰队。金上将是绝不希望大西洋舰队去做无谓的冒险的，因此他就得尽量把大西洋舰队撇到一边，或者是让大西洋舰队去不会遭到惨痛打击的地方做点无用功。

　　当时，金上将有两个提议，一是出动登陆舰队与陆战队，在陆军以及岸基航空兵的支持下，进攻大开曼岛，或者是小安德烈斯群岛，将加勒比海的战线向南推。而这个提议与马歇尔的第二个提议有雷同之处，自然不会被采纳。金上将的第二个提议是，让舰队横渡大西洋，打击英国以及欧洲大陆的港口，特别是在欧洲海域活动的唐帝国第二舰队。可问题是，当时第二舰队的具体行踪无法肯定，而且德国已经牢牢的控制了欧洲大陆，唐帝国也在英国站稳了脚跟，大西洋舰队还要横渡北大西洋，这个计划的可行性相当的渺茫，也很快就被否决了。

　　最后发言的是陆军航空兵司令官阿诺德上将。与唐帝国一样，美国当时也没有独立的空军，而且也正在考虑成立独立的空军，只是因为战事不断，如果对军队的主体结构进行大刀阔斧的改革的话，必然会影响到军队的发挥，这对作战没有多大的帮助，所以美国也将成立空军的事情推迟了。阿诺德实际上就是美国航空兵的总司令，除了海军的舰载机部队，以及隶属于陆战队的岸基航空兵之外，美国的其他所有航空兵都归他管辖与指挥，是美国的“空军司令”，其位置与此时的罗云冲有很多相似之处。

　　阿诺德提出的报复计划很有针对性，即用轰炸对付轰炸。唐帝国轰炸了新奥尔良，那么美国的重型轰炸机也可以去轰炸唐帝国设在中美洲，以及加勒比海地区的军事目标，比如大量的前线机场，远征军的集结地，物资仓库，还有供舰队与船队停泊的港口等等。当时，美国陆军航空兵战略轰炸机部队一共装备了12000余架飞机，其中重型轰炸机就有7000余架。当时，主力机型仍然是B-17与B-24这两种已经服役了好几年的“老式”飞机，不过都接受过改进，性能提高了不少。更先进，也更庞大的B-29在服役之后暴露出了很多技术上的问题，特别是发动机自燃的问题直接威胁到了轰炸机的使用安全性，也就没有能够及时的大规模量产，装备的数量相当有限。

　　当时，阿诺德提出了几套打击方案，其中主要的是三个不同侧重点的打击行动。一是以远征军为主要打击目标，二是以中美洲地区的大型机场为主要目标，三是以在加勒比海活动的舰队，以及支持舰队的港口为目标。

　　阿诺德的提议最为合适美国总统的胃口，特别是这种以牙还牙的方式最适合报复行动。从表面上看，阿诺德的计划可以迅速实施，可是美国总统毕竟不是军人，更不是精通航空作战的军人，阿诺德又没有把其中的一些关键问题讲出来，结果，美国总统当即就命令，由阿诺德去策划相关的报复行动，其他各军兵种全力配合。

　　总统的这一决定让金上将与马歇尔都松了口气，金上将是在为大西洋舰队不需要冒险而感到欣慰，而马歇尔则是看出了阿诺德的计划不可能在短期内实施，也就是无法影响到美国现在的总体战略而感到欣慰。事实也确实如此，别说去攻击遥远的港口与舰队，就算是对付近在咫尺的唐帝国远征军，阿诺德都需要好几个月的时间准备，哪有可能立即就展开呢？


第六十八节 绝途

　　斯普鲁恩斯并不知道这次绝密会议，当时也不知道在这次会议上所做出的决定，如果他也参加了会议的话，肯定立即就能看出阿诺德这个计划会将大西洋舰队拖入无底深渊。其实，金上将也很快就发现了这个巨大的威胁，可是当时他要想阻止阿诺德已经太晚了。

　　十九日，阿诺德就拿出了一套作战计划的框架，很明显，当时凭他一己之力是不可能发动报复行动的，而他第一个找到的就是金上将。当金上将与阿诺德谈过之后，他的第一感觉就是，阿诺德利用了总统的报复心理，而且，这个计划实际上早就已经做好了，只是等待一个合适的机会放到桌面上来。

　　金上将的判断不是没有道理的。会议进行到了十八日深夜，就算阿诺德不吃不睡，也不可能在不到十个小时后就拿出了一套大规模轰炸计划的框架性文件吧，要知道，就算有充足的准备，而且各方面的条件都比较理想，这类大规模轰炸行动的作战计划也至少需要几十名参谋忙上好几天的时间，然后还得花上几天，甚至是更长的时间来进行数次总体检查，修改其中的问题，填补漏洞。也就是说，就算当时阿诺德将他的司令部的所有人都集中起来，也不可能在十个小时之内就拿出这套作战计划来。

　　再结合当时美国陆军航空兵战略轰炸机部队的地位，以及阿诺德个人的一些重要因素，就不难发现这份计划中的功利成分了。

　　阿诺德是美国将领中最坚定的“空中制胜论者”，是意大利将军杜黑，也就是首先提出“制空权”，以及“制空论”的那位奠定了现代空中战术理论基础的名人的忠实追随者。早在第一次全球战争爆发之前，阿诺德就从西点军校毕业，在当了数年兵之后，迷上了航空，并且亲自去跟莱特兄弟学习飞行，随后就成为了美国陆军最早的几名飞行员之一。可以从，从此时开始，阿诺德就成了坚定的航空者，并且一直在竭力推进美军航空兵的建设。一战结束后，当时还仅仅只是尉官的阿诺德就被调往美国陆军航空司令部任职，开始了他在美军高层内部的决策生涯。可以说，美国陆军航空兵后来的很多发展都与他有着直接关系。在此期间，阿诺德做得最多的是理论方面的研究，为完善美军航空兵的战术理论体系做出了极为巨大的贡献。当美国参战后，阿诺德首先出任了主管航空兵事务的陆军副参谋长，随后出任陆军航空兵司令，到此时，阿诺德已经是陆军仅有的两名五星上将之一（当时艾森豪威尔等人还不是五星上将，而美国的五星上将与帝国的大将，以及元帅相当）。

　　在成立空军的问题上，阿诺德是坚定的支持者，也正因为如此，后来他被称为现代美国空军的奠基人。可问题是，当时几乎其他所有人都反对，或者不赞成在战争期间成立空军，反对的理由在唐帝国军队内部也存在。另外，与唐帝国陆航相比，美国陆军航空兵在战争中的表现差了很多，最值得“炫耀”的，仅是从25年到27年协助英国皇家空军对德国，以及欧洲大陆的德占区进行的大规模战略轰炸，以及在太平洋战场上几次规模有限的轰炸行动。也就是说，美国陆航的表现，实际上也成为了当时反对者的一个重要理由。

　　很明显，在此情况下，就算没有人反对，如果陆航没有更好的表现，那么成立空军的事情也将遥遥无期。随着战争的发展，局势对美国越来越不利了，留给阿诺德表现的机会也没有多少了。特别是在27年，美军在所有战场上都处于防御态势，而且战线迅速向美国本土逼近，曾经在欧洲战场上威极一时的美国陆军航空兵甚至没有了多少用武之地。在此期间，阿诺德并没有闲下来，除了争取更多的经费购买更多的轰炸机，培训更多的飞行员之外，他还将陆航司令部的参谋都组织了起来，针对各种有可能出现的情况，有可能爆发的战役提前制订好了上百套作战计划。也正是如此，当时阿诺德才能够那么快的拿出一套经过了修改的框架性作战计划。

　　新奥尔良遭到轰炸，在别人看来，这是一次惨痛的教训，可是在阿诺德看来，除了教训之外，这也是一个让更多的人重视战略轰炸，重视空中打击，重视航空兵的事情。美国总统的报复心理给阿诺德提供了很大的帮助。在知道总统坚决要求发动报复行动之后，阿诺德认识到，他等待已久的机会已经到来了。结果，在向总统当面陈诉他的报复方式的时候，阿诺德有意的避开了一些重大问题，最终让总统采纳了他的建议。

　　也就是说，阿诺德并不是不知道，他的建议中存在着太多的漏洞，存在着太多的不确定性，而且最重要的是，当时他没有能力立即进行反击，也就不可能满足总统的要求。也许，别人会因此而放弃，可阿诺德没有放弃这个机会。另外，阿诺德也没有回避问题，陆航要做好全面出击的准备工作，至少需要两到三个月的时间，而且还需要其他部队的配合，甚至需要调动大批的人力与物力。而在此之前，陆航是不可能在战场上有突出表现的。当时，阿诺德就有了清晰的想法，既然其他的部队也不可能完成总统部署的任务，那么他就要利用这一点，即用总统的命令去调动其他的部队，在陆航无法全面投入之前，先用别的部队来顶替陆航，为陆航争取到准备的时间。

　　只要清楚陆航不可能立即发动大规模报复行动的人都可以看出，阿诺德在提出建议的时候，就已经把其他的部队给框了进去。相对而言，陆军地面部队，以及战术航空兵受到的影响还不是很大，毕竟不管是地面部队，还是战术航空兵，都无法对敌人后方的重要目标构成威胁。真正受到威胁的是海军，准确的说，是海军唯一的远程打击力量——大西洋舰队。这一层厉害关系并不复杂，可惜的是，当时金上将没有意识到，反而认为舰队不会有什么麻烦，也就没有当即提出反对意见。结果，当金上将发现这个问题的时候，总统已经下达了命令，阿诺德也找上了门来，此时要再去找总统提出反对意见的话，那么金上将就要做好离开美国海军部部长这个位置的准备工作，而且总统也几乎不可能采纳他的反对意见。更重要的是，阿诺德可以将无法发动报复行动的责任推卸到海军的身上，到时候，不管是金上将，还是斯普鲁恩斯都将更为被动。

　　阿诺德来拜访金上将的目的只有一个，猜都能够猜到。在无法直接拒绝的情况下，金上将只能设法将问题暂时搁置了起来。可是，阿诺德拿着总统的“御令”，金上将也不可能就这么一直拖下去。二十日，阿诺德又找上了门来，还是为同一件事，这次，他还拿到了总统亲批的命令，也就是说，金上将必须要采取实质性的行动，不然，阿诺德就将纠缠到底，如果这事闹到了总统那里去，对海军是没有任何好处的。无奈之下，当天下午，金上将给斯普鲁恩斯发去了电报，同时派遣一架飞机将阿诺德的作战计划，以及附带的一些重要的文件资料直接送到了大西洋舰队去。

　　当时，大西洋舰队已经在海上徘徊了两天，并且在十九日夜间接受了补给船队送来的燃料等物资，补给船队甚至还送来了一批新鲜的水果与蔬菜，让官兵们改善了生活。可以说，当时斯普鲁恩斯的心情还是不错的，至少舰队没有受到什么威胁吧。可是，当他收到了金上将发来的电报，随后拿到了那些文件与资料后，斯普鲁恩斯就再也高兴不起来了。这时候，他也知道了在华盛顿发生的事情，以及阿诺德的“愚蠢”举动。当斯普鲁恩斯意识到，他无法回避这个危险的时候，他几乎因此而绝望。也许，最终击败了美国海军的不是唐帝国的舰队，而是一个与海军没有任何关系的陆军航空兵愚蠢将领为了一己之利而做出的盲目决定，还有那个被报复欲望充斥了大脑的总统！

　　当时，阿诺德要求大西洋舰队去轰炸唐帝国远征军在尤卡坦半岛上建立的机场，并且封锁唐帝国远征军的后勤补给线，拖住唐帝国远征军的进攻速度，然后艾森豪威尔才能抽调力量扩大墨西哥的机场，以部署更多的重型轰炸机，为陆航的全面大规模轰炸打下基础。也就是说，大西洋舰队成了陆航的马前卒，在陆航出动之前，去冒险的不是陆军，而是海军，而且是拿海军的最后一点血脉去做这种没有多少战略价值的牺牲！

　　如果阿诺德的行动能够将唐帝国远征军赶出美洲大陆的话，这又另当别论，可问题是，就算阿诺德的战略轰炸达到了最佳效果，也不可能将唐帝国远征军赶出美洲大陆，最后双方还得在地面上拼个高低。更重要的是，这只是总统需要的报复行动，需要搞这么大的规模吗？就算斯普鲁恩斯对战略轰炸不太了解，可他也知道，战略轰炸打击的主要是工业目标，以及基础设施，而绝不是军事目标，没有任何针对军事目标的战略轰炸能够起到扭转战局的作用！

　　当时斯普鲁恩斯的心情不仅仅是绝望，还有愤怒。结果，二十日，斯普鲁恩斯没有采取任何行动，舰队仍然在墨西哥湾的东南部海域徘徊，而且他也没有立即跟金上将联系，直到二十一日清晨，在他的心情稍微平静点之后，斯普鲁恩斯这才主动跟金上将取得了联系，而他得到的是一道严厉的命令，要他在二十二日天亮前到达圣地亚哥，并且做好出击的准备工作。可是，这道命令中并没有提到舰队什么时候出击。

　　当时，金上将也顶着巨大的压力。按照阿诺德的要求，斯普鲁恩斯应该在二十日晚上就与已经返回了墨西哥战场的艾森豪威尔联系，确定联合作战的计划，同时从艾森豪威尔那里拿到打击目标清单，结果，斯普鲁恩斯在二十日晚上根本就没有与任何人联系。阿诺德在二十一日一大早就赶到了金上将的办公室，直接以总统的命令向金上将施加压力。华盛顿时间要比斯普鲁恩斯所在海域的时间早一个小时，也就是在阿诺德怒气冲天的离开之后，斯普鲁恩斯就发来了电报。金上将在无奈之中给斯普鲁恩斯下了死命令，可是他仍然留有余地，即舰队需要进行休整，不然难以保证发挥出全部的战斗力，而这个休整时间，当时并没有确定下来。也就是说，舰队在到达了圣地亚哥之后，并不需要立即出发。

　　二十二日深夜，舰队就进入了圣地亚哥港。金上将已经提前联系了港口方面，安排好了舰队休整的事情，另外，他还派来了一名高级参谋，向斯普鲁恩斯解释了金上将所面临的压力，以及所采取的对策。这下，斯普鲁恩斯也弄明白了，同时不得不佩服金上将的手腕。至于舰队需要在圣地亚哥休整多久，这自然是由海军说了算，根本就不了解战舰的阿诺德连插嘴的机会都没有。可问题是，总统曾经担任过海军部部长助理，不可能不了解海军。如果事情闹大了的话，恐怕最终总统会亲自出面，那么舰队就不得不采取一些实质性的行动了。

　　这些问题当时斯普鲁恩斯都考虑到了，可他也没有办法解决，也就只能拖一天算一天。也许，哪天总统的怒气消了，忘记了报复行动的事情，那么阿诺德自然就不能继续在金上将面前耀武扬威了。可斯普鲁恩斯并不知道，他已经走进了一个死胡同。


第六十九节 千载难逢

　　斯普鲁恩斯在墨西哥湾里徘徊的那两天，大西洋舰队的身边就多出了一名神秘的客人。这是一艘帝国海军的丙级潜艇，而这艘潜艇当时刚好在墨西哥湾北部海域执行了一个多月的作战巡逻，只击沉了一艘落单的，排水量不足1000吨的小船，另外在五月底，袭击一支从美国东海岸前往新奥尔良的船队时，消耗掉了潜艇上几乎所有的鱼雷，而且还遭到了驱逐舰的围攻。如果不是艇长果断的命令潜艇下潜到了极限深度，并且以最快的潜航速度机动规避，赶在驱逐舰将其逮住之前就脱离了声纳的探测范围的话，恐怕这艘编号为332的潜艇也不可能继续在海上活动了。

　　到六月十九日的时候，这艘潜艇上还有可以供消耗近一个月的物资与燃料，只是剩下的鱼雷只有两条了，而且其中一条的深度仪还出了问题，在潜艇上无法修复。也就是说，潜艇可以提前返航。按照出击航线，这条潜艇应该首先前往尤卡坦半岛的某个小港口，在那里补充一些必要的物资后，再返回科隆。也就是在当天晚上，艇长决定最后一次靠近美国本土海岸线，进行最后一次夜间巡逻，然后就返回基地。也正是这次巡逻，让这艘潜艇碰上了一条大鱼，最可惜的是，当时潜艇上只有一条鱼雷可以使用，而艇长又一直不舍得将压箱底的本钱立即就抛出去，怎么说，也要让这条鱼雷发挥最大的作用吧！

　　332号潜艇遭遇的正是在墨西哥湾东南部海域徘徊的大西洋舰队。十九日夜，在第一次遭遇后，艇长就判断出这是大西洋舰队，当时他手里有大西洋舰队的详细资料，知道舰队里有六艘航母，四艘超级战列舰。当天晚上，潜艇数次想进入舰队内层，试图攻击航母或者是战列舰，可结果，折腾了好几个小时，一直在舰队外围巡逻的美军驱逐舰没有给332号任何一点机会。天亮前三个小时，在大西洋舰队开始加速的时候，332号潜艇不得不放弃了夜间追踪，准备利用电池里的最后一点电能，先离开最危险的海域，然后用通气管为电池充电。

　　到此，行动基本上已经结束了，一条鱼雷也起不到多大的作用，甚至连击沉重巡洋舰都显得有点困难。而且美军舰队已经离开，要想再碰上，那就要好得出奇的运气。一般情况下，已经决定返航的艇长都会在这个时候发出电报，召唤其他的潜艇来围剿美军舰队，自己则返回基地。可问题是，当时在墨西哥湾活动的潜艇就没有几艘，有胆子到海湾东部海域活动的就更没有几艘了。而这名艇长的脾气又有点倔强，在没有用光鱼雷前，他还真不想返航呢。结果，二十日白天，潜艇在上午的时候到达了古巴东北海域，在用通气管为电池充电的同时，艇长发出了电报，等到电池充满之后，潜艇就在通气管状态下向东北方向，也就是朝着美国本土的方向航行，准备继续寻找美军舰队！

　　谈仁皓很快就拿到了潜艇发回的电报，也就是说，二十日，谈仁皓就知道了美军大西洋舰队没有前往附近的港口，而是在海面上徘徊。当时，他已经与韩绍锋商量妥当了，正要准备返回舰队，在收到这条消息后，谈仁皓决定再多留一两天，等有了更准确的情报后，他再回舰队也不迟。当然，谈仁皓并不知道，发回电报的332号潜艇当时所采取的行动有点荒唐。另外，科隆港的潜艇大队司令部也立即设法联系上了当时在墨西哥湾活动的其他潜艇，要求这些潜艇全都去海湾东部搜寻美军大西洋舰队。可是，离得最近的潜艇也要在20日的晚上才能到达！

　　除了没有足够的鱼雷之外，332号潜艇的运气确实是好到家了。二十日傍晚，就在潜艇刚刚收回了通气管之后不到一个小时，听声员就再次发现了靠近的舰队，而且很快就辨认出那是美军的大西洋舰队，而不是一支大规模的运输船队。更重要的是，当时大西洋舰队就正好是朝着332号潜艇潜伏的位置而来的。也就是说，潜艇可以关闭推进器，只要安静的呆在海里，美军舰队就将从头顶上驶过，到时候就有机会在距离敌战列舰，或者是航母非常近的距离上发射鱼雷，也许，最后一条鱼雷还真能够创造奇迹呢。

　　可好运不会长久，就在332号潜艇上的官兵都兴奋了起来的时候，美军舰队在距离潜艇大概5海里的地方就做了一次反潜转向。并不是美军的驱逐舰发现了332号潜艇，这只是一次正常的反潜机动转向，因为很快，美舰队又回到了原来航向上，只是航线偏差了好几海里，也就没有从332号潜艇上方通过！

　　感到沮丧的同时，332号潜艇艇长判断美舰队将在这一海域继续徘徊，也是说，他们还有机会。有了这个想法，332号潜艇就更不会离开这一海域了。为了节约电池，潜艇没有高速航行，甚至在大部分时候是关闭了推进器的，基本上就是悬浮在海里，守株待兔，等着美舰队自己撞上门来。可想而知，这种概率肯定低得出奇，当天晚上，出了数次与大西洋舰队发生远距离声信号接触，确定了艇长的判断是正确的之外，332号潜艇并没有其他的收获。

　　因为潜艇没有能够赶在天亮前离开危险海域，除非肯用掉所有的电能，以潜航的方式向西南方向航行，不然在二十一日白天，潜艇就必须留在海面下。可如果潜艇长距离潜航的话，那么就不可能在二十一日夜晚再次回到这一海域来。犹豫再三之后，艇长做出了一个极为大胆的决定，那就是继续留在海面下，等到天黑之后，再看是否能够撞上美军大西洋舰队。

　　这个大胆的决定最终让332号潜艇第三次与大西洋舰队遭遇，可最后也差点害死了潜艇上几十名官兵。二十一日夜，大西洋舰队再次返回了这一海域，护航的驱逐舰根本就没有发现332号潜艇。当天晚上，艇长采取了更积极的办法，数次转变位置，希望能够拦截大西洋舰队，至少让潜艇上的最后一条鱼雷击中某艘航母或者是战列舰。可结果，仍然是竹篮打水一场空，再次浪费了宝贵的时间。

　　天亮前，332号潜艇准备要撤退了，当时电池里的电能已经消耗掉了近一半，而且潜艇里的空气也非常的浑浊，快要到极限潜伏时间了，如果不上去换气的话，艇员就会被憋死。可是就在这个是，大西洋舰队突然转向，几艘驱逐舰出现在了潜艇附近的海面上，332号潜艇根本就不敢发出一点噪音，也就无法快速潜航脱离。在海面下挣扎了近两个小时，就在艇员们开始诅咒头顶上那几艘美军的驱逐舰的时候，大西洋舰队突然快速转向加速。这次，舰队不是继续在该海域徘徊，而是朝着东面而去，而在此之前，大西洋舰队还从来没有进入过佛罗里达海峡呢！

　　艇长立即意识到，大西洋舰队将离开这一海域，肯定是要前往某个港口。虽然潜艇不可能一直跟踪以16节以上速度航行的舰队，但是可以通过短距离跟踪，确定舰队的大概航向，然后从此判断出舰队前往的目的地。在头顶上的驱逐舰也加速离开后，艇长没有迟疑，立即命令潜艇加速跟上舰队。丙级潜艇在潜航速度方面的性能优势体现了出来，只要大西洋舰队以16节的速度航行，332号潜艇就能够跟上，唯一的问题是，在只剩下一半的电能时，332号潜艇以最快潜航速度最多只能够航行两个小时而已！

　　两个小时后，332号潜艇不得不减速。虽然仅仅只跟踪了几十海里而已，但是大西洋舰队已经经过了向北转向离开海峡的最佳转向点，也就是说，如果大西洋舰队不知道有潜艇跟踪，同时没有想过要迷惑谁的话，那么就不会向北离开海峡，而是应该向东，或者是向南离开佛罗里达海峡。这条信息极为重要。潜艇在停下来之后，立即就上浮到了通气管深度，在升起通气管，为潜艇换气，同时启动柴油发动机，为电池充电的同时，二副将这一极为重要的消息发了出去。

　　也就是在这个时候，并没有走远的大西洋舰队开始了正常的反潜规避转向，位与舰队后面的两艘驱逐舰就正好朝着332号潜艇的方向而来。当时，这两艘驱逐舰距离332号潜艇不超过15海里，已经离开了潜艇的目视观察范围，可是，驱逐舰上的雷达却要比人的眼睛锐利得多。

　　二十一日上午九点不到，332号潜艇刚刚为电池补充了一点电能，那两艘驱逐舰上的雷达就探测到了伸出海面的通气管，随即就全速扑了过来。潜艇上的听声员在十五分钟后发出了警报，332号潜艇被迫全速下潜到了最大深度上。此时，潜艇上的电池里只有不到一成的电能，而且艇内的空气也没有完全更换。也就是说，潜艇根本就不能在海面下机动规避驱逐舰的攻击，甚至不能在海面下呆太久的时间。只要那两艘驱逐舰稍微有点耐心，肯多花点时间的话，那么332号潜艇就永远都无法浮到海面上来了。

　　接下来的两个小时里，潜艇上的数十名官兵紧张得连大气都不敢出。那两艘驱逐舰就在他们的头顶上，而且声纳发出的有规律的节拍声就如同是死神在召唤他们的声音一样。艇长已经命令潜艇下潜到了285米的极限深度上。万幸的是，佛罗里达海峡是墨西哥湾暖流进入大西洋的通道，这一海域的水文情况极为复杂，变温层就在200米的深度附近。而当时的声纳是很难探测到变温层以下的潜艇的，其实当时也没有多少人知道“变温层”是什么。结果，杀来的两艘驱逐舰在潜艇上方搜索了两个小时，仍然没有投下深水炸弹，随后，这两艘驱逐舰就快速离开了。

　　332号潜艇没有立即浮上去，就算艇长的胆子再大，有了这一次遭遇，他也会变得小心谨慎的。潜艇继续在海面下呆了两个多小时，在确认没有出现任何代表着危险的噪音之后，艇长才命令潜艇上浮到了通气管深度，在启动了柴油机为电池充电的同时，潜艇也转向向西航行。当然，艇长没有忘记最重要的一件事情，那就是将开始已经发出去的电报再重新发一遍，并且将遭到美军驱逐舰攻击的战斗经过也发回了潜艇基地。

　　谈仁皓很快就收到了从位于科隆的潜艇支队司令部那里收到了消息，至此，他基本上确定了大西洋舰队的行踪。就如同332号潜艇艇长的分析一样，如果大西洋舰队准备前往迈阿密的话，那么在没有任何威胁的情况下，舰队就应该在进入了佛罗里达海峡后不久就转向东北，而不是继续向东航行。而舰队继续向东航行的话，那么就很有可能进入巴哈马群岛海域，或者是在前面转向东南，前往海地，或者是古巴的某个港口。

　　综合分析了当时的情况之后，谈仁皓判断出，大西洋舰队的目的地很有可能是圣地亚哥港。大西洋舰队为什么要去圣地亚哥？谈仁皓没有立即去考虑这个问题，而是让雷少卿立即去联系海航的侦察机部队，在二十二与二十三日派遣几架远程侦察机去圣地亚哥港上空拍几张照片回来。

　　谈仁皓没有留在后方等待侦察机送回侦察报告，而是在当天下午就搭乘送他过来的轰炸机返回了舰队。临走前，谈仁皓重点叮嘱了雷少卿两件事，一是确定大西洋舰队是否去了圣地亚哥，二是安排更多的侦察机与潜艇搜索古巴附近的海域，如果大西洋舰队没有去圣地亚哥，就要尽快将起找到。在得到了雷少卿的肯定答复之后，谈仁皓这才离开。此时，他已经对击败大西洋舰队有了更为明确的想法。


第七十节 保命

　　斯普鲁恩斯并不知道，大西洋舰队已经被332号潜艇监视了两天，准确的说，是三个夜晚。他更不知道，大西洋舰队前往圣地亚哥的行踪已经暴露了。当时，他还在为没有与唐帝国的远程侦察机遭遇而感到庆幸呢。在到达了圣地亚哥港之后不久，斯普鲁恩斯就一点都高兴不起来了。

　　二十二日夜十点之前，也就是大西洋舰队进入圣地亚哥港之前一个多小时，就已经有六批侦察机先后“光顾”了圣地亚哥港。当时，谈仁皓没有预料到大西洋舰队不会立即前往圣地亚哥港，而会在中途耽搁时间，所以这些侦察机都扑了个空。不过，在二十三日凌晨一点半到达的第七批侦察机有了收获。当时，大西洋舰队刚刚进入圣地亚哥港，为了引导战舰靠上码头，或者是到达准确的锚泊位置，港口里灯火辉煌，从港口上空的侦察机立即拍下了几张照片。

　　这些照片在二十三日上午七点，也就是在侦察机返回机场后不到半个小时就冲洗了出来，虽然景象很模糊，但是足以分辨出大型战舰的轮廓了。只有大西洋舰队拥有大型战舰，也就是说，大西洋舰队已经到达了圣地亚哥港。接着，在当天上午八点，第一架飞到了圣地亚哥港上空的侦察机确认了这一点，飞行员用肉眼都能够分辨出停泊在港口里的那些航母，战列舰，巡洋舰。到了当天下午三点左右，侦察机在白天拍摄下来的照片冲洗出来之后，情报得到了证实。

　　按照谈仁皓的要求，雷少卿在二十三日上午就给谈仁皓发了第一封电报，下午拿到了准确的情报后，他又发了一封电报。因为当时第一舰队与第三舰队都已经隐匿了行踪，雷少卿也不知道这两支舰队的准确位置，所以无法派遣飞机将航拍照片送过去，只能够通过电报包大概的情况告诉谈仁皓，而这已经足够了。

　　也就是在二十三日的上午，斯普鲁恩斯在吃过早饭，准备到码头上放松一下的时候，他看到了从头顶上快速飞过的那架大型飞机。如果不仔细辨认的话，恐怕还真难以辨别出这架在2000多米高度上飞行的飞机的型号。而且，当时圣地亚哥附近有好几个美军机场，其中有两个机场上部署了重型轰炸机，或者是远程侦察机。因此，这架飞机没有引起其他人的注意。斯普鲁恩斯开始也没有注意到这架飞机的独特之处，直到五分钟之后，这架飞机折返回来，再次从港口上空飞过的时候，斯普鲁恩斯才觉得问题有点不对劲了。

　　如果那是美军的飞机，那么，只有可能是在执行训练任务的时候从港口上方飞过，而且是两次飞过。可是，重型轰炸机在执行训练任务的时候，至少也是双机编队，很少单独有轰炸机出来训练的，更很少有轰炸机会连续另次飞过，而第二次飞过的时候，轰炸机是向西南，也就是外海方向飞去的。在等了十分钟后，那架飞机并没有折返回来，这下斯普鲁恩斯更是疑惑了，如果这架飞机是附近机场的话，那就应该返回机场，难道一直向西南方向飞行吗？也许，这是一架前去中美洲地区执行侦察任务的飞机，可问题是，之前这架飞机是从西南方向上进入的，那就是正在返回机场，怎么又会飞回去呢？

　　想到这，斯普鲁恩斯立即派了一名参谋去联系附近的所有机场，确定当时有没有飞机在执行训练任务，以及有没有侦察机前往中美洲地区，或者是完成了夜间侦察行动，正在返回机场。很快，机场方面就给了斯普鲁恩斯答案，当天上午，没有任何一架重型轰炸机起飞训练，因为他们的训练时间是在十点之后，大部分都是安排在下午，而不是上午。另外，也没有派遣侦察机去中美洲地区，更没有在夜间执行侦察任务返航的侦察机。

　　这下，斯普鲁恩斯立即意识到，那是一架唐帝国的侦察机，而且这架侦察机两次经过港口上空，肯定是要拍下港口的照片。如果这仅仅只是常规侦察的话，斯普鲁恩斯还觉得问题不大，可是，大西洋舰队刚刚到达，敌人的侦察机就来了，这是不是太凑巧了呢？

　　很快，斯普鲁恩斯亲自赶到了港口司令部，询问后得知，唐帝国侦察机并不经常到圣地亚哥来，基本上三四天来一架而已，只是从昨天开始，唐帝国的侦察机就频繁出现，而且还有好几架侦察机是从低空飞越港口的，而且很明显都是安装有多台照相机的大型侦察机。也就是在这个时候，二十三日白天的第二批侦察机到达了圣地亚哥上空。这次，侦察机没有能够骗过美军，很快就遭到了高射炮的拦截。

　　沉闷的高射炮声提醒了斯普鲁恩斯，上一架侦察机走了不到两个小时，新的侦察机又来了，毫无疑问，这些侦察机不是来拍摄圣地亚哥港的风景的，而是来确定停在港口里的大西洋舰队的。也就是说，敌人已经知道大西洋舰队到达了圣地亚哥港，甚至早就知道大西洋舰队将前往圣地亚哥港，不然，不会从昨天就开始安排侦察机严密监视圣地亚哥港的动静了。

　　斯普鲁恩斯顿时就紧张了起来，圣地亚哥港的位置太靠前了，唐帝国的主力舰队甚至不需要过于靠近古巴，只需要在加勒比海中部海域，或者是开曼群岛西南部海域就可以出动轰炸机袭击圣地亚哥港，而部署在这边的岸基侦察机是不可能搜索周围所有海域的，而掩护港口的战斗机数量也相当有限，更不可能拦截两支主力舰队的所有轰炸机。另外，部署在中美洲地区的重型轰炸机也可以直接飞到圣地亚哥港投下炸弹，到时候，甚至不需要出动舰队，就能够干掉大西洋舰队！

　　在意识到舰队已经进入了死胡同后，斯普鲁恩斯不敢有丝毫迟疑。他立即就让跟他一起到港口司令部的参谋返回舰队，让所有战舰都点燃锅炉，做好出航的准备。接着，他就直接用港口司令部的电台给金上将发出了一封电报，要求金上将批准他率领舰队尽快离开圣地亚哥港，避免让舰队在港口里遭到突然打击。

　　发出电报后，斯普鲁恩斯没有返回舰队，而是等着金上将的命令。当时，圣地亚哥港是由海军负责管理的，如果没有金上将的命令，大西洋舰队根本就无法离开港口。这一等就是足足四个小时，直到下午两点左右，才收到了金上将的回电，一封让斯普鲁恩斯失望至极的回电。

　　金上将没有批准舰队离开圣地亚哥港，而是要斯普鲁恩斯提高警惕，做好应付突然袭击的准备工作，同时要斯普鲁恩斯继续等待新的命令。无奈之下，斯普鲁恩斯只能让舰队官兵全部返回战舰，让已经转移到了岸上机场的飞机暂时不用返回舰队。为了加强对舰队的保护，斯普鲁恩斯还要求港口司令部在港区内部署更多的高射炮，同时将所有能够找到的防空阻塞气球全部放到空中去，给每一艘大型战舰都系上几只大型气球，还要求在战舰周围升起防鱼雷网，将港口出口处的反潜网也全部升起来。可以说，当时斯普鲁恩斯把能够想到的，能够做到的防御工作都安排了下去。

　　因为有可能出现转机，斯普鲁恩斯没有离开港口司令部，这次，他又等了足足好几个小时，甚至连晚饭都没有吃。他当时并不觉得饿，严重的焦虑与不安也让他没有一点胃口。直到当天晚上十点半左右，金上将才发来了一道命令：大西洋舰队的两支航母特混舰队在当天晚上出发，前往古巴西北海域，准备执行轰炸唐帝国远征军机场的作战行动。而无法参加轰炸行动的战列舰舰队则晚一点返回迈阿密。

　　在此之前，斯普鲁恩斯一直在竭力避免去执行由陆航司令安排的任务，可是现在，他将这道命令看作了救命的稻草。只要舰队能够离开圣地亚哥港，到了海上，那就是由他说了算，至少，在他被解除掉指挥权之前，是由他来指挥舰队。而且，在海上活动的舰队要比停在敌人轰炸机打击范围之内的港口里的舰队安全百倍以上。如果唐帝国海军正在策划轰炸圣地亚哥港的话，那么，他现在就必须得尽快离开港口！金上将的命令就是他的护身符，港口司令部也必须得给他放行。

　　二十四日凌晨两点不到，第22特混舰队与第23特混舰队就先后离开了圣地亚哥港。这次，斯普鲁恩斯将他的舰队司令部转移到了第22特混舰队的旗舰“复仇”号航母上，而没有继续在“蒙大拿”号战列舰上指挥舰队作战，主要是当时第21特混舰队还无法立即离开圣地亚哥港。

　　其实，金上将也一直在为大西洋舰队的安危焦虑不安，在斯普鲁恩斯发来电报后，他更是万分紧张。随即，金上将就主动找到了阿诺德，表示舰队已经做好了准备，随时可以出动。阿诺德自然不会耽搁时间，立即就决定最迟不过二十五日发动报复行动。接着，金上将就命令斯普鲁恩斯率领舰队出发了。因为这次报复行动主要是出动轰炸机去对付尤卡坦半岛上的机场，所以以战列舰为核心的第21特混舰队派不上多大的用场。所以，金上将在安排舰队出发的时候，考虑到唐帝国的轰炸机随时有可能袭击圣地亚哥港，就要求斯普鲁恩斯尽快让更重要的第22特混舰队与第23特混舰队离开圣地亚哥港，然后再让第21特混舰队前往迈阿密。

　　斯普鲁恩斯也明白金上将的意思，这次是借用阿诺德的计划让舰队回到了大海上，而不是在港口里等死。当然，他也没有怠慢，在出发之前，就命令第21特混舰队也要尽快离开圣地亚哥，最好能够在天亮前就回到海上。当时，第21特混舰队的战舰都装满了燃料与弹药，而且官兵都已经回到了战舰上，只是因为斯普鲁恩斯急着率领另外两支特混舰队出发，所以第21特混舰队出发的准备工作就慢了许多。

　　这个细节问题所产生的影响非常巨大，后来斯普鲁恩斯也很是悔恨，当时没有能够让第21特混舰队一起出发，就算不让其返回迈阿密，也总比留在圣地亚哥要强得多吧。就在斯普鲁恩斯率领第22特混舰队与第23特混舰队出发之前大概两个小时，部署在洪都拉斯东部，以及危地马拉北部六个机场上的330架“狼鸠”式中型轰炸机正在陆续起飞。这些轰炸机的弹舱里全都挂着250公斤与500公斤的航空穿甲弹，而且其目的地都是圣地亚哥港！

　　这批重型轰炸机对第21特混舰队，特别是那四艘超级战列舰的威胁并不大，首先是夜间高空水平轰炸的命中率绝不会高到哪里去，如果考虑到港口内密集的高射炮，还有大量的阻塞气球的话，那么这些轰炸机的威胁就更小了。另外“蒙大拿”级战列舰有两层水平装甲，这一设计正是针对唐帝国海军的500公斤级航空穿甲弹的，也就是说，当时唐帝国海军通用的航空穿甲弹很难击穿“蒙大拿”级的水平装甲。可是，这些轰炸机绝不是没有任何作用，其携带的上千枚炸弹仍然有巨大的破坏力，就算炸不沉战舰，也能够炸伤战舰。最重要的是，这将迫使第21特混舰队在天亮后仍然留在港口里面！

　　也就在这些轰炸机陆续起飞的时候，一支庞大的舰队进入了牙买加海峡，以30节的速度朝圣地亚哥港快速驶去。这正是第一舰队的第三特混舰队，而在这支舰队的南面大概200海里外，五支航母特混舰队也已经摆开了架势，只是速度慢了很多，而在十五艘航母上，勤务人员正在为轰炸机群做着出发的准备工作！谈仁皓与黄晓天都已经拔出了利剑，就等着挥下去的那一刻了！


第七十一节 关门打狗

　　除了得知新奥尔良被炸之外，谈仁皓这次返回科隆的最大收获还是与韩绍锋统一了意见。韩绍锋原本计划在20日就登陆牙买加，甚至决定抛开舰队单独行动。当时，韩绍锋除了集中了数个师的陆战队之外，配备给登陆舰队的支援舰队也已经到达，他手里有几十艘护航航母与火力支援船，有足够的能力单独进攻。也许新奥尔良被炸后，韩绍锋也看到了歼灭大西洋舰队的机会吧，所以在谈仁皓提出再给舰队几天时间的要求后，韩绍锋并没有拒绝，表示可以将时间再推迟五天，最迟到25日，他就将出动火力支援舰队首先打击牙买加岛，到时候如果谈仁皓他们还无法干掉大西洋舰队的话，韩绍锋肯定不会继续延迟登陆作战的时间了。

　　五天的时间，已经相当的宝贵了，谈仁皓本来想在与韩绍锋商量好之后就立即返回舰队的，结果罗云冲的行动让他暂时留了下来，直到二十一日才离开了科隆。此时，谈仁皓已经意识到，决战就要到来了，也许到不了25日，他就会与斯普鲁恩斯分出个高下来。在知道大西洋舰队进了圣地亚哥港，谈仁皓更是兴奋了起来，在离开科隆的时候，他就有了一个大概的想法。

　　飞机起飞后不久，谈仁皓就让护航的战斗机联系了第四特混舰队，随即，机群就转向朝第四特混舰队飞去，而不是直接返回第一特混舰队。现在，谈仁皓需要与黄晓天面对面的商量一下作战行动，这样，在他返回第一特混舰队的时候就能够立即展开行动。

　　“太湖”号航母上，在谈仁皓到达之前，黄晓天也从雷少卿发来的电报中大概掌握了战场上的情况。对于轰炸新奥尔良的行动，他是没有什么话好说的。虽然黄晓天与罗云冲的接触并不是很多，但是黄晓天知道罗云冲是一个敢作敢为的厉害将领。同样的，在知道美国大西洋舰队进了圣地亚哥港，黄晓天首先想到的也是决战即将到来。他们被斯普鲁恩斯牵着鼻子在战场上转了好几天，这次，终于把斯普鲁恩斯堵住了。

　　很快，谈仁皓的座机就降落在了“太湖”号航母上，为了不耽搁他与黄晓天的会面，护航的那个小队的战斗机是到另外两艘航母上降落的。谈仁皓下了飞机后，也没有脱下飞行服，在一名第四特混舰队参谋的带领下直接就去了会议室。黄晓天已经在这里等着谈仁皓，同时准备好了他在这段时间内收到的所有电报，还准备向谈仁皓汇报一下舰队的情况。

　　“这几天，舰队基本上没有什么大事……”

　　“晓天，这些事我们以后再说。”谈仁皓可没有心情在这个时候跟黄晓天拉家常。“你也收到了电报，知道大西洋舰队前往圣地亚哥港的事了吧？”

　　黄晓天点了点头，把茶杯放在了谈仁皓的面前。“老雷每天会给我发来几封电报，我一直在关注这件事情。”

　　“那就好，我也不用向你多解释情况了。”谈仁皓端起了茶杯，一路飞行，他也渴坏了。“现在，斯普鲁恩斯自己走入了死胡同，那就怪不了我们了。我已经与雷少卿商量过了，他会在这两天出动侦察机，确定大西洋舰队是否进入了圣地亚哥港，如果最后得到证实的话，那么这就是击败大西洋舰队的最好办法。”

　　“我也这么想，只要大西洋舰队进了圣地亚哥港，那我们就有足够的把握让其永远也出不来。”

　　两人对视了一眼，一起笑了起来，他们想到了同一个办法。

　　“可问题是，大西洋舰队为什么要前往圣地亚哥港？”黄晓天一边说着，一边翻出了海图，“从我们的潜艇发现大西洋舰队的位置来看，斯普鲁恩斯在巴哈马群岛与我们分开之后，他肯定准备前往新奥尔良，也许美军准备让大西洋舰队在墨西哥湾活动，或者只是暂时前往新奥尔良补充物资，让舰队进行短暂的休整。因为新奥尔良被淹，大西洋舰队也就得转移目的地了。按理说，最近的，能够为舰队提供支持的港口是迈阿密，而且迈阿密在后方，很难遭到我们的打击，斯普鲁恩斯为什么不选择迈阿密，而要前往圣地亚哥？还有一点，为什么大西洋舰队在海上徘徊了好几天呢？”

　　“你知道为什么？”谈仁皓微微皱了下眉毛。

　　黄晓天迟疑了一下。“我觉得，也许斯普鲁恩斯的目的也是要对付我们。另外，他不一定会进入圣地亚哥港，只是从这边南下而已。”

　　谈仁皓立即说道：“你的意思是，美军已经确定了我们的准确位置，当初就命令大西洋舰队在海上待命，以避免在进入港口的时候被我们的谍报人员发现，然后再直接南下，准备对付我们？”

　　黄晓天点了点头，他要说的就是这个意思。

　　谈仁皓也沉思了起来，这是他之前没有考虑到的，可也绝不是没有可能的。第一舰队与第三舰队在加勒比海东部徘徊了好几天，就如同332号潜艇遇上了大西洋舰队一样，在加勒比海活动的美国潜艇也有可能早就发现了这两支舰队。那样的话，美军肯定会设法偷袭，而唯一能够偷袭第一舰队与第三舰队也只有大西洋舰队。在制订好偷袭计划之前，大西洋舰队肯定要保持隐蔽，也就不能进入港口，而是在外海活动，等待命令。也许，新奥尔良遭到轰炸后，美军就迅速的做出了决定，让大西洋舰队南下对付第一舰队与第三舰队。这样的话，斯普鲁恩斯也需要几天的时间来确定行动计划，然后就转为南下，通过向风海峡，牙买加海峡，或者是莫纳海峡逼近第一舰队与第三舰队。

　　想到这，谈仁皓也稍微有点紧张了，可是，他很快就发现，这套推论中有几个问题。首先，大西洋舰队应该是在新奥尔良挨炸之前就离开了巴哈马群岛的，按理说，如果是直接前往新奥尔良的话，那么在十八日，也就是在新奥尔良挨炸的那天，舰队就差不多到了新奥尔良，而中途耽搁的时间到哪里去了？其次，如果是要袭击第一舰队以及第三舰队的话，美军肯定得设法摸清楚这两支舰队的准确航线，而这仅仅依靠潜艇是办不到的，需要出动侦察机，而这几天，没有美军的侦察机靠近舰队。当然，也有可能是在最后关头才派侦察机过来，然后立即发动攻击，可问题是，斯普鲁恩斯有这个胆量吗？还有，韩绍锋此时还没有进攻牙买加，美军也没有必要深入唐帝国海军控制的海域与第一舰队，或者是第三舰队决战。就算美军想要报复唐帝国轰炸新奥尔良的行动，也不大可能找难以确定位置的舰队下手，而是应该找重要的地面目标下手吧。

　　这时，谈仁皓猛的意识到了一点，他立即趴在了海图上，看了一阵后，笑了起来。肯定是这样的，新奥尔良遭到轰炸之后，美军肯定在准备发动一次报复性打击。在其他部队无法完成这个任务的情况下，只有大西洋舰队有能力对付战线后方的重要目标，因此，美军肯定是准备出动大西洋舰队去打击重要的地面军事设施。也正因为如此，才让大西洋舰队先到圣地亚哥去，以缩短攻击距离。

　　相对而言，圣地亚哥港除了离前线更近一点之外，这里更为适合驻扎舰队。首先，圣地亚哥港是一座纯粹的军港，没有任何民用船只进入。其次，整个圣地亚哥不过就十多万人口，而且全处于军事管制状态之下，谍报人员很难在这里隐藏下来，也就难以发现进入港口的舰队。也就是说，出了空中侦察之外，谈仁皓他们是不可能从情报部门那里获得大西洋舰队进入圣地亚哥港的消息的。而之前岸基航空兵的远程侦察机对圣地亚哥港的监视并不严密。如果大西洋舰队没有与332号潜艇遭遇，而且其行踪没有暴露，谈仁皓也不会想到斯普鲁恩斯有可能去圣地亚哥港，只要舰队在港口内停留的时间不长，那么舰队的行踪反而不容易暴露！也就是说，大西洋舰队仍然有可能进入圣地亚哥港，只是不会停留太久而已。而且，大西洋舰队的任务不是来对付谈仁皓与黄晓天，而是去执行另外的任务。

　　谈仁皓立即把他的这些想法告诉了黄晓天。

　　“这个可能性也存在。”黄晓天沉思了一阵，“以现在大西洋舰队的速度，二十二日，最迟不过二十三日凌晨，斯普鲁恩斯就将到达圣地亚哥港，我们的侦察机应该很快就会有所收获了。”

　　“如果大西洋舰队只在圣地亚哥港做短暂停留的话，那留给我们的时间就不多了。”谈仁皓在海图上标出了一条粗略的航线。“从我们现在的位置出发，就算舰队全速前进，最快也只能在二十三日夜到达，而我们在夜间是难以精确轰炸港口内的战舰的，因此，轰炸行动最多在二十四日的清晨开始。如果大西洋舰队在二十二日到达了圣地亚哥港，一天多的时间，足够完成补给工作，也就是说，在二十四日，斯普鲁恩斯很有可能已经离开了圣地亚哥港。”

　　“那他也不可能跑出多远。”黄晓天坐了下来，“既然无法在夜间轰炸，我们就不需要全速前进。而要让斯普鲁恩斯留下来，那我们还得想别的办法。”

　　“只能找战略打击部队，让他们在二十三日夜，或者是二十四日凌晨轰炸圣地亚哥，就算无法造成多大的破坏，只要能够炸伤几艘大型战舰，到时候斯普鲁恩斯要么壮士断臂，要么就留在那里等死。”

　　黄晓天思考了一下。“也只能这么办了，我立即安排飞机返回科隆，让老雷去帮我们联系战略打击部队。”

　　“这事你来安排，就说是我们的决定，雷少卿会帮我们安排妥当的。”谈仁皓同意了黄晓天的意见。“另外，如果我们的轰炸机到得不及时的话，那么我们还得想办法缠住大西洋舰队，让斯普鲁恩斯无法全速逃跑，为我们赶到争取时间。”

　　“你是说，让第三特混舰队主动出击？”

　　“除此之外，我们还有别的选择吗？”谈仁皓又在海图上标出了一条航线，以及几个位置。“第三特混舰队以最短的航线全速赶往圣地亚哥，这样，在二十四日天亮前就能够到达，而我们则在南面掩护，同时让轰炸机做好出发的准备工作。这样，就算战略打击部队的轰炸机无法让斯普鲁恩斯留在圣地亚哥，也至少可以让第三特混舰队在天亮前拖延一点时间，而我们的轰炸机肯定能够在天亮的时候到达，到时候，第三特混舰队可以全速撤出战斗，甚至可以在我们轰炸的同时炮击大西洋舰队。只要我们的打击同步到位，就算斯普鲁恩斯有两个风火轮，他也逃不掉！”

　　黄晓天看着海图沉思了一阵，不得不承认，这是当时唯一的办法，虽然这会让第三特混舰队冒险孤进，但是以五支航母特混舰队的实力，就算枚支特混舰队只抽调一个战斗机中队，都足以保护好第三特混舰队，使其免遭轰炸。而第三特混舰队在前面的阻击相当重要，甚至可以说有决定性的作用。

　　“我尽快回去，你也尽快派人返回科隆。”谈仁皓站了起来，“我大概一个小时后就能到舰队，一个半小时后，我们一起转向，我会派人把具体的作战计划送来，到时候舰队全面进入无线电静默状态，在我们到达战场，或者是出现意外情况之前，我们不要进行无线电联络。”

　　“没问题，我会尽快安排好第三舰队的行动。”

　　两人就这么说好，谈仁皓只在“太湖”号上停留了不到半个小时，随后就达成飞机返回了第一特混舰队。在谈仁皓离开后不久，黄晓天派往科隆的轰炸机也起飞了。到此，大体的行动计划已经确定了下来，只是其中很多变数都是谈仁皓与黄晓天当时所没有料到的。


第七十二节 仓促出击

　　二十一日深夜，雷少卿在收到了黄晓天送来的消息后，立即就亲自赶往了巴拿马城，找到了战区海军战略打击部队的最高指挥官，提出了在二十三日夜到二十四日凌晨之间重点轰炸圣地亚哥港的要求。

　　相对而言，自从对日战略轰炸结束，罗云冲离开了战略打击部队之后，战略打击部队在海军中的地位降低了很多，虽然还是一个独立的兵种，但是在很多时候，战区司令部里并不设单独的战略打击部队司令部，而是由一名战略打击部队的少将，或者是准将担任战区副参谋长，由战区司令官统一指挥战略打击部队的行动。很明显，其地位要比舰队低很多，在很多时候，甚至可以由舰队来安排战略打击部队的行动。

　　当时，韩绍锋并没有在巴拿马城，而是去了登陆部队，他这段时间一直在为进攻牙买加的行动做着积极的准备工作，除了罗云冲来的那几次外，他很少回巴拿马城。当韩绍锋不在的时候，雷少卿就是海军加勒比海战区的最高将领，其指挥权限也是最大的，战略打击部队的指挥官自然要听从他的指挥。可问题是，就算是服从命令，也得有先决条件吧。而当时，加勒比海地区的基础条件是相当糟糕的。

　　前面已经提到过了，在整个中美洲地区，就没有多少可以支持岸基航空兵的机场，而这其中，拥有2500米跑道的大型机场更是屈指可数。这个问题，不但对古迅雷的陆军远征军造成了巨大的影响，而且也对海军航空兵与战略打击部队造成了巨大的影响。

　　在古迅雷到来之前，主导中美洲地区与加勒比海地区作战行动的是韩绍锋，当时，韩绍锋就已经决定要投入更多的工程部队来扩大机场与港口，甚至规划新建至少十座大型正规机场，以及数十座野战机场。而当时，因为不存在着与陆军分配指挥权，以及争夺海运力量的问题，这些工程的安排工作也不是很复杂，工程部队与工程物资都是可以迅速运送过来的，可是，古迅雷的到来，准确的说，是帝国陆军远征军的到来，最终让情况发生了巨大的变化。

　　陆军远征军参战之后，首先出问题的就是海运。韩绍锋已经不可能得到足够的海运能力，当时他发动进攻小安德烈斯群岛的战役行动都准备了好长的时间，主要的问题就是所需要的作战物资，以及作战部队迟迟无法到位，哪还有能力运送工程部队与工程物资呢？其次就是古迅雷与韩绍锋两人之间的职权界限并不明确。从战区规划上，整个中美洲大陆地区都是属于陆军的中美洲战区，是由古迅雷统一指挥的。可是，韩绍锋在打下大安德烈斯群岛之前，其主要基地还是在中美洲地区，特别是在巴拿马运河附近，也就是说，韩绍锋还得留在由古迅雷负责的地盘上策划进攻行动。这样一来，究竟应该由谁来负责中美洲地区的基础建设工作的问题就暴露了出来。

　　在古迅雷看来，海军，特别是海军陆战队有着丰富的工程经验，在太平洋战场上磨练了那么多年，帝国海军陆战队拥有超过30万人的工程部队，大量的工程设施，而且对修建机场，扩建港口这类工作是非常的熟悉了，而且陆战队现在还在中美洲地区，海军航空兵也在这边部署了大量的作战飞机，那么修建机场的事情就自然应该由海军负责，而不是由陆军负责，也就是由韩绍锋来负责。

　　韩绍锋可不想承担这个责任，当时他已经在为没有足够的部队与物资进攻大安德烈斯群岛发愁了。另外，中美洲大陆已经被划拨给了陆军，是陆军中美洲战区的一部分，陆战队与海航只是暂时借个地方落脚而已，总不能因此要让海军支付“借宿”费吧？修建机场的事情自然应该由古迅雷来负责了。

　　归根结底，当时的核心问题是，帝国陆海两军在战场上的消耗与投入速度已经超过了海运补给的速度，也就是入不敷出。不管是古迅雷，还是韩绍锋，都将主要的力量用在了正面战场上，同时又都指望对方来负责后勤保障以及基础建设方面的非战斗性任务，而导致的结果就是，双方的进攻都显得缺乏持久力，同时基础设施的匮乏对双方都造成了巨大的负面影响。

　　这个问题也同样的影响到了海军的战略打击部队。按照当初韩绍锋的计划，在攻占了尤卡坦半岛之后，将在年中之前修建至少10座大型机场，以部署至少800架重型轰炸机（如果这些机场建成的话，实际部署能力将超过1500架），然后首先对墨西哥湾北部的美国重要的工业基地，以及军事基地，拉开战略轰炸的序幕。这个计划是相当有雄心的，当时，战略打击部队甚至拿出了目标打击清单，将美国南部地区的石油开采业放在了最前面。同时，已经有很长时间在战场上没有卓越表现的重型轰炸机部队更是跃跃欲试，早在3月份的时候，战略打击部队就将至少1000架重型轰炸机转移到了瓦胡岛，就等着尤卡坦半岛上的机场修好，然后转移过去。

　　后面发生的事情，让韩绍锋的计划成了泡影，同时战略打击部队的轰炸机也不得不继续留在夏威夷群岛。到六月初，只有400架左右的重型轰炸机转移到了中美洲地区，而且都是部署在洪都拉斯，尼加拉瓜，哥斯达黎加等地的机场。从这些机场出发，到达美国本土的单程航线都长达2000公里，这已经超过了“狼鸠”的打击半径。另外，在这400架轰炸机中，还有好几十架是侦察型号，实际上也最多只有350架可以执行轰炸任务。

　　350架并不少，如果一起出动的话，一次可以投掷1000到2000吨炸弹，在使用燃烧弹的情况下，足以摧毁一座20万人口的中等城市了。可问题是，这350架轰炸机分布在好几个机场上，而且这些机场的条件都极为简陋。比如，当时只有两座机场有大型检修设施，能够为轰炸机提供维修服务，而其他机场的飞机要是出了问题，那就得转移过来。另外，这些机场的道路交通设施也相当的简陋，距离港口都不算太近，运送弹药物资就更为麻烦。糟糕的通信设施也产生了巨大的影响，让机群很难做到协同攻击。在此情况下，就算有350架轰炸机，也派不上多大的用场。

　　其实，在这几个月里，战略打击部队确实没有多少实质性的作为，其最大的贡献，也许还只能算是出动远程侦察机，为古迅雷，以及韩绍锋提供了大量美军的调动与部署情况吧，当时，也只有战略打击部队的重型轰炸机在装满燃料，携带副油箱的情况下才能够飞到大安德烈斯群岛，以及美国本土南部地区执行侦察任务，其他的飞机都飞不了那么远。而在“正业”方面，反而没有多少像样的表现。

　　在六月之前，战略打击部队的轰炸机只出动了2800余架次，其中有2100个架次是执行侦察任务。而在700余架次的轰炸行动中，只投下了2000多吨炸弹，其中规模最大的一次轰炸行动是同时出动了30多架轰炸机，对海地的太子港进行了一次夜间轰炸，摧毁了那边的一处潜艇维修基地，让美军潜艇不得不转移到后方的港口去。而另外的轰炸基本上都是以十几架，以及几架的规模出动的，甚至大部分轰炸行动是单机出击，轰炸效果非常不明显。当时，甚至有一些侦察机在执行侦察任务的时候带上了炸弹，利用航拍的机会投下炸弹去骚扰美军！

　　从这些情况都能看出，当时战略打击部队在中美洲与加勒比海地区的情况有多么的糟糕了。雷少卿找上门来的时候，那名准将司令官没有隐瞒情况，而是直接把他的苦衷道了出来。雷少卿也不是不讲道理的人，可他也知道，这次轰炸行动将非常的重要。无奈之下，雷少卿只能要求战略打击部队尽快做好战斗准备，一些重要问题，雷少卿主动负责帮他们解决。结果，在二十三日凌晨，雷少卿就飞到了古铁雷斯，然后去了图图特佩克，找到了正在前线指挥进攻的古迅雷。

　　雷少卿与古迅雷的关系也相当不错，两人也很早就认识了，而在攻打澳洲大陆的时候，两人之间有过很好的合作。在雷少卿把他来的目的告诉给古迅雷之后，古迅雷二话没说，当即就保证，远征军将尽一切的可能协助这次行动，当然，也希望海军在击败了大西洋舰队，夺取了制海权，成功登上了大安德烈斯群岛之后，能够为远征军提供一点支援，比如派遣某支舰队到墨西哥湾来，用轰炸机与舰炮支援远征军进攻。当然，雷少卿也答应了下来，只是他并不是真正的舰队司令官，到时候舰队怎么行动，他可管不着呢。

　　得到了古迅雷的保证后，雷少卿又马不停蹄的返回了巴拿马城，当时已经是二十三日的下午了。韩绍锋刚好从登陆舰队回来。在雷少卿说明了情况后，韩绍锋也保证将全力支持这次行动，毕竟击败大西洋舰队，对他也有巨大的好处。

　　得到了两位战区司令官的支持后，雷少卿再次找到了战略打击部队的司令官，两人开始商讨作战行动的事情。当时，主要面临着三个问题。

　　一是轰炸机的状态，战略打击部队的司令官已经统计出，当时能够出动的轰炸机不会超过340架，而且其中有很大一部分已经超过了定期检修的时间，其状态无法保证。这个问题，只能由战略打击部队自行解决。当时，韩绍锋从陆战队的航空兵抽调了一部分的勤务人员去帮助战略打击部队。幸亏“狼鸠”用的发动机与岸基航空兵以前使用的战术飞机的发动机基本上是通用的，所以岸基航空兵的勤务人员能够帮上忙。

　　二是弹药，储备在那几座机场里的弹药并不多。这个只能依靠陆战队解决。当天韩绍锋就调动了上千部卡车，将囤积在机场附近几个小港口里的弹药运送到机场去。可这也需要时间，而且正是这一点，最终拖延了轰炸机群的行动。

　　三是协调指挥，部署了重型轰炸机的六个机场相对分散，而且都没有配套的指挥设施。不得已之下，只能够给每个机场安排几名参谋军官，并且严格的制订机群出发的时间，以及会合地点，让各机场的轰炸机起飞之后先行会合，然后再一起飞往圣地亚哥。而轰炸行动中，六个机群分别投弹，没有统一指挥。这些，都会影响到轰炸机群的打击效率，可是在当时又没有别的办法可以解决。

　　等到雷少卿他们搞定了这些问题的时候，已经是二十三日晚上十点多了。各方面的准备工作也正在积极的进行之中。当时，最严重的就是对付战舰所需要的航空穿甲弹的储备严重不足，而且就连很多港口里都没有足够的储备，之前可没有任何人想过要用重型轰炸机去对付战舰，毕竟重型轰炸机使用的最多的是燃烧弹与高爆弹。也正是如此，准备工作直到十一点半之后才陆续到位，飞行员在此之前已经领到了作战计划，很多轰炸机是在挂上炸弹之后就立即起飞的。这也导致整个轰炸行动混乱不堪！

　　如果考虑到当时各种不利因素的话，这次轰炸行动的组织应该是相当成功的，毕竟换了谁，也不可能做得更好。雷少卿在其中起到了极为关键的作用，这也是他指挥的第一次大规模轰炸行动，通过这次行动雷少卿初步掌握了这类行动可能遇到的主要问题，锻炼了他的能力，这为他后来得到更好的发展奠定了基础。至于这次轰炸行动，也确实算不上精彩。


第七十三节 混乱战场

　　因为准备不充分，这次轰炸行动的效果也就好不到哪里去。从六个机场上分头起飞的轰炸机群根本就没有能够在预定空域会合，甚至连那些从一个机场上起飞的轰炸机都没有能够一起行动。另外，这六个机场中，距离圣地亚哥最近的有1200公里，最远的达到了1400公里，考虑到航程中可能出现意外情况，携带了3到5吨炸弹的轰炸机也不能在中途浪费太多的燃料。结果，首先到达会合地点的轰炸机没有等到后面到达的，而后到达的又在这边耽搁了一点时间。导致的结果是，这330架轰炸机最终竟然分成了大大小小十个批次，在前后近两个小时之内陆续到达了圣地亚哥上空。

　　首先到达圣地亚哥的机群有32架轰炸机，这算是一支规模比较大的机群了，这些轰炸机都是从距离最近的机场起飞的，其中有12架轰炸机携带了8枚500公斤航空穿甲弹，因为没有足够的大型航空穿甲弹，另外20架轰炸机各携带20枚250公斤级航空穿甲弹。机群到达圣地亚哥的时间是凌晨四点过十分，此时斯普鲁恩斯率领的两支特混舰队已经离开圣地亚哥港一个多小时，而且天色还没有亮，港口内又实施了严格的灯火管制，空中一片漆黑，飞行员几乎无法看到港口里的战舰，甚至很难分辨出海面与陆地的差别。

　　如果在以往的情况下，肯定需要由前导轰炸机先投下燃烧弹为后面的轰炸机照明，当时也确实安排了两架轰炸机携带燃烧弹首先进入，可这两架轰炸机没有跟上第一批轰炸机，反而落在了后方，也就是说，第一批轰炸机只能够摸黑投弹了。如果没有当时已经大规模配备给重型轰炸机的雷达瞄准仪的话，恐怕这32架轰炸机根本就无法将炸弹投到港口里去。

　　雷达瞄准仪的出现即有偶然性，也有必然性。早在对日战略轰炸的时候，就暴露出了轰炸机在夜间难以瞄准目标的问题，当时能够找到的解决办法并不多。也就是在这个时候，有人提出用雷达来探测地面目标，然后引导轰炸机投弹。可问题是，当时对雷达的研究还不是很深入，而且地面杂拨的干扰相当严重，又没有合适的解决办法，研制雷达瞄准仪的难度可想而知。当时出现的几套带有严重实验性质的雷达瞄准仪在战场上的表现也都不怎么样。可正是通过对日战略轰炸后期使用雷达瞄准仪总结出来的经验，帝国的电子工程师找到了一些提高性能的窍门。

　　地面杂拨干扰是个让所有雷达设计人员都头痛的问题，可以说，任何一部雷达都要遇到这样的麻烦。比如，在马里亚纳群岛，以及西南太平洋上的夜间海战中，正是因为杂拨的干扰，导致舰载雷达无法及时的发现敌人的战舰，从而出现了很多不应该出现的损失。随着研究深入，科研人员很快发现，不同性质的物体所发射的杂拨的信号是不一样的，同时不同波段的电磁波所受到的干扰强度也是不一样的，结合这两点，能不能制造出可以减少地面（海面）杂拨干扰，或者是利用干扰来探测目标的雷达呢？

　　研制工作在25年初的时候就取得了进展，随即南京电子设备厂就制造出了几台样机，先由验证机进行测试，另外还在战舰上进行了测试。正是通过这几台样机，最终，帝国的工程师开发出了一种能够从空中探测到地面目标，为飞行员指示目标的雷达瞄准仪。

　　雷达瞄准仪的出现对战略轰炸的影响非常巨大，这不但解决了夜间轰炸的难题，而且可以让轰炸机飞得更高，从而避开地面的小口径高射炮，甚至可以避开敌人的拦截战斗机，从超高空投弹，减少轰炸机的损失。另外，将雷达瞄准仪与自动驾驶仪结合起来，还可以提高轰炸精度，使轰炸的威力更为明显。到此时，帝国陆海两军已经装备了五种不同型号的雷达瞄准仪，几乎每一架重型轰炸机上都装上了一套。当然，飞行员一般还是喜欢目视轰炸，因此在条件允许的情况下，用前导轰炸机投下燃烧弹为后继轰炸机照明目标这种比较老套的战术并没有被淘汰。

　　正是因为有了雷达瞄准仪，第一批到达的32架轰炸机才能够在没有照明的情况下进行轰炸。可有一点，是当时设计雷达瞄准仪的工程师没有考虑到的，那就是，此时圣地亚哥港上空漂浮着成百上千的阻拦气球，而这些气球回干扰雷达，也就将影响到轰炸的结果！

　　第一轮进入的时候，正因为受到了气球的干扰，领队长机的投弹手没有能够辨认出港口的位置，在第二轮进入的时候，投弹手才发现空中漂浮着不少的气球，猛的明白了过来，美军不会把气球部署在荒地上空吧，那么阻塞气球下面肯定有高价值的目标，也就是战舰。结果，领队长机直接就在这些气球上方投下了炸弹，另外31架轰炸机也迅速的投下了炸弹。至于这些炸弹有没有命中目标，恐怕也没有哪个飞行员愿意飞回去确认战果。

　　可以说，这完全是盲目的轰炸。阻塞气球不但能够干扰雷达，挡住飞行员的视线，可同样的，也挡住了地面与战舰上人员的视线，挡住了高射炮的射界。也正因为如此，第一批进入的32架轰炸机几乎没有受到威胁，全都顺利投下了炸弹，然后扬长而去。这轮轰炸最大的好处就是，当时还在港口内的第21特混舰队的战舰被迫起锚，不敢继续停着不动了。

　　五分钟后，第二批18架轰炸机到达。这批轰炸机是从另外一个机场起飞的，全都携带了8枚500公斤航空穿甲弹。这批轰炸机的飞行员也遇到了棘手的问题，其中有一半的轰炸机已经找不到港口内的战舰，把炸弹投到了岸边的高射炮阵地上，另外9架轰炸机的飞行员壮着胆子超低空进入，准备从气球下方投弹，可在第一次进入的时候仍然没有发现目标，还有一架轰炸机被炮弹击伤，被迫提前投弹返航。另外8架轰炸机在第二轮进入的时候，发现了一艘正在起锚，桅杆上的导航灯已经亮了起来，结果这8架轰炸机全都把炸弹投向了这艘倒霉的巡洋舰。在撤出的时候，最后面的一架轰炸机在规避高射炮的时候拉起太早，一头撞上了阻塞气球，导致右侧的两台发动机全部停车，最终勉强飞到了外海迫降。

　　首先挨炸弹的是一艘“迈阿密”级重巡洋舰，64枚炸弹只炸中了2枚，可对于一艘重巡洋舰来说，2枚500公斤航空穿甲弹的威力已经足够巨大了。就在舰长准备冲到浅滩区，同时让战舰上的官兵准备逃生的时候，四点二十五分，第三批的22架轰炸机到来了。

　　这22架轰炸机是从最远的机场上起飞的，因为没有等待500公斤的航空穿甲弹，全都挂的是250公斤的穿甲弹，所以反而来得比较快。巡洋舰上燃起的大火成为了投弹手的最佳瞄准点，结果这22架轰炸机全都在这艘巡洋舰附近投下了炸弹，而且都是高空投弹。没有一枚炸弹命中战舰，反而有不少的炸弹落到了附近的码头上，以及堆积在海滩上的物资中间。这也是第三轮轰炸的最大收获。

　　第四批轰炸机群一共有64架轰炸机，这是当天晚上到达的规模最大的一支轰炸机群。这些轰炸机分别从三个机场起飞，在会合点会合之后一起杀了过来，其中有21架携带的是500公斤炸弹，其他的都是250公斤的炸弹。当时，海滩上的物资，以及码头已经燃烧了起来，而且爆炸与燃烧产生的热气流吹开了附近的阻塞气球，燃烧的火光也正好照亮了附近几艘战舰的轮廓。这下，飞行员不需要冒险低飞，也不需要使用雷达瞄准仪。64架轰炸机分成了两个梯队，21架携带500公斤炸弹的在前，43架携带250公斤炸弹的在后，在五分钟之内全都飞到了那几艘战舰上空投下了炸弹。

　　遭到轰炸的是“俄亥俄”号战列舰，以及在其附近的两艘巡洋舰与三艘驱逐舰。当时，“俄亥俄”号战列舰已经起锚，正在转向，想逃出港口，另外几艘巡洋舰与驱逐舰也在做同样的工作，而且动作最快的还是那三艘驱逐舰。头21架轰炸机投下炸弹的时候，就有一艘驱逐舰挨炸，另外还有一艘巡洋舰挨了三枚近失弹。战舰上的美军官兵立即慌乱了起来。按照一般的原则，速度快，相对灵活的驱逐舰应该首先出港，然后是巡洋舰，最后是战列舰。而当时被炸中的那艘驱逐舰正好挡在了航道上，跟在后面的两艘驱逐舰只能转向规避。其中向左转向的那艘驱逐舰根本就没有注意到，后面的巡洋舰已经跟了上来。结果，后面那艘巡洋舰也不得不同时左转，避免与驱逐舰相撞。结果，这一转向，巡洋舰就直接朝着最后面的“俄亥俄”号而去，而战列舰的转向速度与灵活性都差了很多，等到巡洋舰与“俄亥俄”号上的官兵意识到两舰要相撞的时候，紧接着进入的轰炸机投下了炸弹。慌乱之中，两艘战舰都做出了错误的规避动作，结果巡洋舰一头装到了战列舰的中部，“俄亥俄”号皮坚肉厚，屁事没有，反而是那艘巡洋舰的舰首被完全撞断，头部下沉栽到了港口里。同时，“俄亥俄”号也挨了三枚250公斤的航空穿甲弹，幸亏战列舰的水平装甲相当厚实，这三枚炸弹只是震坏了一些暴露在外面的设备，炸飞了几部高射炮，并没有对战列舰构成多大的威胁。

　　在接下来的一个多小时中，其他的轰炸机群也陆续到达。轰炸行动直到六点过十分左右才结束。到此时，第21特混舰队已经彻底的乱套了。

　　当时，一共有三艘战列舰，四艘巡洋舰，以及两艘驱逐舰挨了炸弹。“俄亥俄”号，“蒙大拿”号，“新罕布什尔”号先后中弹。其中“新罕布什尔”号中了一枚500公斤的航空穿甲弹，舰尾被炸出了一个缺口，导致左侧的舵机出了故障，战舰的转向灵活性受到了严重的影响。除此之外，三艘战列舰都只是损失了一些外部设备，以及高射炮，没有到伤筋动骨的地步。“蒙大拿”级战列舰采用两层水平装甲甲板的设计经受住了轰炸的考验。

　　遭到轰炸的四艘“迈阿密”级重巡洋舰就要悲惨得多了。与“俄亥俄”号相撞的那艘巡洋舰舰首完全脱落，最终只能在港口里坐沉，至少有200多名官兵来不及逃生。另外还有两艘巡洋舰冲上浅滩搁浅，虽然没有沉没，但是也失去了活动能力。只有一艘巡洋舰的伤势比较轻，250公斤炸弹炸掉了水上飞机弹射器，没有在舰体内爆炸，也没有让巡洋舰失去活动能力，甚至还可以继续作战。

　　两艘遭到轰炸的驱逐舰全部沉没，对于驱逐舰这类小型战舰而言，250公斤航空穿甲弹都有足够的威胁。当时，唐帝国海军的“城市”级大型驱逐舰都难以承受住250公斤炸弹的直接打击，就更别说美国海军那些小得多的驱逐舰了。这两艘驱逐舰上有300多名官兵伤亡。

　　相对而言，这个损失实际上并不是很大，至少第21特混舰队并没有因此而失去战斗力，四艘战列舰都可以继续作战，还有五艘巡洋舰可以作战，驱逐舰也剩了十二艘，第21特混舰队仍然是一支比较完整的强大舰队。也就是说，这次大规模轰炸所取得的实际战果并不怎么样。

　　当时，谈仁皓也没有指望轰炸能够取得多大的战果，而他只需要通过轰炸让大西洋舰队无法立即离开圣地亚哥。虽然斯普鲁恩斯已经带着两支航母特混舰队逃走了，但是在轰炸结束的时候，第21特混舰队仍然留在了港口之内。当时，港口里的情况是相当混乱的，美军都在忙着抢救伤员，以及受损的战舰，谁也没有意识到，真正的危险正在逼近！


第七十四节 断敌退路

　　第三特混舰队是在二十一日的深夜与第一舰队脱离的。在收到了谈仁皓从“龙感湖”号航母上发来的作战命令后，常荐新就知道，他这次的任务是要去把美军大西洋舰队堵在圣地亚哥港里面，为其他特混舰队在天亮时派遣轰炸机干掉大西洋舰队创造机会。也许很多人认为第三特混舰队这次又要当配角了，可是常荐新从来不认为自己是当配角的命，特别是在到了大西洋之后，第三特混舰队的表现，以及所获得的战功，都在其他的特混舰队之上，又怎么能说第三特混舰队是配角呢？

　　二十二日上午，也就在第三特混舰队沿着最近的航线，全速向圣地亚哥港杀去的时候，由第一特混舰队与第二特混舰队派来的战斗机开始轮番为第三特混舰队提供防空掩护。此时，舰队的防空战术已经有了新的变化。通过在“巴哈马群岛海战”中总结出来的经验，侦察机被部署在了敌轰炸机与侦察机最有可能出现的方向上，距离舰队核心大概100到150海里。如果要对付的是敌侦察机，那么在每一架侦察机的后面20到30海里等距离上部署至少四架战斗机。这样，只要侦察机发现了敌机，战斗机就可以迅速前往拦截，不给敌机靠近舰队的机会，从而也让敌人无法准确的判断出舰队的位置。

　　此时，掩护第三特混舰队的战斗机就是采用的这一战术的，当时主要防范的就是美军的侦察机。而在这套战术中有几个主要的漏洞，一是需要出动大批的侦察机，从而加强了舰载侦察机的出勤强度，同时导致能够执行侦察任务的飞机数量剧减，如果是在攻势作战行动中，这个问题就相当严重了，指挥官不得不权衡舰队防御，与进攻之间的重要性，并且以此来分配执行不同任务的侦察机的数量。二是需要侦察机具备引导战斗机拦截敌机的能力，而“侦察鹰”上只有一名导航员，最多只能引导几架战斗机，或者是几个编队的战斗机，如果同时出现的敌机数量太多的话，就根本起不到作用。三是受到掩护的舰队必须要与侦察机进行联络，如果舰队距离敌人太近的话，那么发出的高频电波就有可能暴露舰队的位置。

　　因为这套战术才刚刚开始用，以及当时技术上的局限性，郝东觉还没有找到解决这些问题的办法。不可否认，新的防空战术在对付敌人的侦察机方面有着很大的优势，能够更有效的确保舰队的隐蔽性。至于能否对付敌人的大规模轰炸机群，恐怕连郝东觉都没有多少把握，毕竟侦察机指挥空战的能力是相当有限的，当时也没有飞机具备有指挥空战的能力。

　　在这些战机到达之后不久，一架从第一特混舰队飞来的水上飞机将完整的作战计划送了过来。常荐新也立即根据谈仁皓测定的作战计划进行了安排与部署，并且针对第三特混舰队自身的情况，对作战计划的一些细节做了小范围的调整。比如，第三特混舰队没有配备有雷达的侦察机，而且其搭载的水上飞机的速度都很慢，所以在二十四日凌晨的时候，水上飞机的出发时间肯定要提前，而不能与第一特混舰队的侦察机同时出动。另外，出动的数量也必须要增加，这样才能够搜索圣地亚哥附近的所有海域，不至于让美军舰队溜掉。

　　按照谈仁皓的计划，在二十四日天亮的时候，第一特混舰队与第二特混舰队的侦察机就将到达圣地亚哥港，确定大西洋舰队的具体情况。轰炸机只会晚半个小时的时间到达，然后由侦察机为其指引目标。当然，前提条件是，大西洋舰队没有离开圣地亚哥港。如果大西洋舰队已经离开了港口，那么，就得采用备用计划了。

　　备用计划更为庞大，而且可变性也非常大。当时雷少卿会在二十三日夜晚之前，以两个小时为间隔，派遣侦察机持续监视圣地亚哥港的情况。如果在二十三日傍晚之前，大西洋舰队还没有离开圣地亚哥港的话，那么在二十四日天亮的时候，大西洋舰队就不会跑出多远。这样，就要求扩大搜索范围，尽快找到大西洋舰队的踪影。因为第一特混舰队与第二特混舰队的侦察机即要掩护第三特混舰队，同时又要去探查圣地亚哥港的情况，所以在外海搜索大西洋舰队的任务就交给了第三舰队的三支特混舰队。为了及时发现大西洋舰队，第三舰队的侦察机也将同时出发，负责在圣地亚哥外海进行搜索，而搜索半径将以二十三日夜，雷少卿提供的最后一份情报为准。

　　也就是说，谈仁皓当时针对可能出现的两种情况做了两手准备。最好的结果是大西洋舰队留在圣地亚哥港，同时遭到了重型轰炸机的打击，无法在天亮前离开港口。这样，他就可以集中五支航母特混舰队的轰炸机，以及第三特混舰队的重炮，将大西洋舰队摧毁在港口内。最糟糕的情况是，大西洋舰队在二十三日白天就离开了港口，那就必须要对周围海域进行全面搜索，而需要搜索的海域也许会超过100万平方公里，这已经很难保证侦察机能够及时的找到大西洋舰队。谈仁皓也只能希望情况要比这个好一点。

　　为了弥补航母特混舰队在侦察力量方面的缺陷，当时前出截击的第三特混舰队也要负担一部分侦察任务，即安排水上飞机，对圣地亚哥附近的海域进行搜索。虽然水上飞机的侦察能力相对较弱，但是第三特混舰队有数十架水上飞机，而且距离又非常近，这一侦察力量也是不容忽视的。

　　常荐新当天下午就给舰队里的36架水上飞机安排了侦察任务。他留下了6架水上飞机，这么做的目的是，利用这些水上飞机引导战舰炮击港口内的敌舰！

　　按照当时第三特混舰队的航行速度，肯定能够在天亮前到达圣地亚哥港外，而战列舰与重巡洋舰上的火炮足以覆盖整个港口。如果大西洋舰队仍然在港内的话，那么，常荐新就不会等到谈仁皓的轰炸机到达之后才参加战斗，而回首先炮击港口内的战舰。在这种情况下，战舰上的炮瞄雷达因为受到了港口内建筑物，以及地形的影响，是很难为火炮提供炮击参数的，也许连了望员都难以观察到港口内的战舰。所以必须要出动水上飞机引导炮击。当时，第三特混舰队的六艘战列舰上都有配套的炮击指挥系统，可以统一进行炮击，因此只需要一架水上飞机就能够为舰队提供炮击参数。为了提高打击效率，常荐新决定让两艘战列舰对付一个目标，这样就有可能抢在轰炸机到达之前摧毁港口内的主力战舰，立下首功。因此，他就必须要用三架水上飞机来引导炮击，而多留下三架，除了可以为巡洋舰提供目标引导之外，还可以应付意外。

　　在常荐新做出这些部署的时候，舰队仍然在以30节的速度向圣地亚哥港前进。二十二日，常荐新也收到了雷少卿发来的电报，大西洋舰队进入了圣地亚哥港，而且确定为整支大西洋舰队，而不是其中的一部分。情报人员已经通过侦察机拍下的照片证实了这一情报，那六艘航母，四艘战列舰都已经被辨认出来了。

　　当天，舰队也没有遇到是没麻烦，没有侦察机出现，而轮番掩护第三特混舰队的侦察机与战斗机都只消耗了不少的航空汽油而已。

　　到了二十三日，常荐新也有点紧张了。第三特混舰队在天还没有亮的时候就进入了美军岸基战术航空兵的打击海域，舰队随时有可能暴露，也随时有可能遭到攻击。更重要的是，如果舰队暴露了的话，斯普鲁恩斯肯定会立即离开圣地亚哥，而不会在那里等死。这一天，雷少卿按照计划，以两个小时的间隔不断的派遣侦察机去监视圣地亚哥港的情况。直到当天傍晚六点，最后一架侦察机离开了圣地亚哥港上空的时候，舰队仍然没有离开港口。而且当时侦察机飞行员忽略了一个重要的现象，那就是，港口内的战舰都已经点燃了锅炉，正在做出航的准备，只是没有起锚而已！

　　这个白天，有三架美军侦察机出现在了第三特混舰队附近，其中两架迅速被战斗机击落，另外一架因为距离第三特混舰队有100多海里，而且没有朝第三特混舰队飞过去，所以没有遭到战斗机拦截。本来，击落那两架侦察机就已经暴露了舰队的行踪，可当时，那两架侦察机是部署在海地太子港附近的，而且基地并不知道侦察机是被战斗机击落的，还以为这两架侦察机在海上出了故障坠毁了，或者是去别的机场迫降了，也就没有把这一情况反映上去，结果，斯普鲁恩斯错过了让第21特混舰队最后一次离开圣地亚哥港的机会。

　　晚上八点，常荐新收到了雷少卿发来的最后一封电报，确认大西洋舰队仍然在圣地亚哥港。此时，第三特混舰队距离圣地亚哥港南面的牙买加海峡大概还有80海里，距离圣地亚哥港大概有220海里，实际航行距离大概是250海里左右。按照第三特混舰队当时的速度，在二十四日凌晨六点到六点十五分之间，第三特混舰队就将到达圣地亚哥港外。只要大西洋舰队在这个时候还留在港口内，那就将遭到第三特混舰队的炮击。

　　这个晚上，不但常荐新很激动，在常荐新把前去炮击圣地亚哥港，以及港口内的大西洋舰队的作战命令传达下去的时候，紧张与迷糊了好几天的舰队官兵们也兴奋了起来。之前，常荐新并没有把舰队的目的通报给舰队官兵，已经有人在为舰队向西北方向航行而感到疑惑了。当时，还真没有几个人想到，舰队会去炮击圣地亚哥港，要知道，之前还从来没有任何一艘帝国海军的水面战舰靠近过圣地亚哥港，就更不可能炮击圣地亚哥港了。

　　不需要常荐新去进行动员，以及鼓励士气。舰队官兵们在当天晚上就主动行动了起来。炮手抓紧时间检查主炮，轮机兵也对战舰的动力系统进行了全面检查，电子官兵对雷达进行了检查，战舰上的航空勤务人员则忙着检查飞机的状态。另外，当天晚上，各战舰上的炊事兵还在增加了几道夜宵的菜品，为官兵们改善了生活，很多以前舍不得拿出来吃的冷冻蔬菜都被用上了，这也算是鼓舞士气的一个好办法吧。

　　这个夜晚，常荐新也异常的忙碌，他在二十三日上午就睡了几个小时，精神很充足。在到达作战海域之前，常荐新需要将交战战术安排下去，确定编队的顺序，以及将作战时的队列安排好，还要针对可能出现的意外情况做好准备工作。反正，他也没有一刻钟停下来过。当时，所有的官兵都知道，只要不出现意外情况，让舰队到达了圣地亚哥港外，那么港口里的美国战舰就别想逃出去，第三特混舰队的上百门巨炮与重炮，足以将整个圣地亚哥港，以及港口内的所有舰船打成碎片！

　　这绝对是一个激动人心的夜晚，虽然随时都有可能出现意外情况，但是只要想到能够用战列舰上的巨炮对付停在港口内的航母，以及敌人的战列舰，就没有人可以平静下来。如果不是常荐新强制要求炮手在晚上休息至少六个小时的话，恐怕当天晚上没有一名官兵会躺到床上去。

　　到二十四日凌晨的时候，没有任何意外情况发生，还有六个小时，战斗就要开始了。就在大部分人都认为一切都将按照计划开始的时候，一些非人为因素正在悄然到来，而且最终将影响到这场战斗！


第七十五节 黎明炮响

　　凌晨四点半，负责在港口外围侦察的水上飞机离开了第三特混舰队的战舰，半个小时后，负责到港口内摸清情况的两架水上飞机也被送上了“南宁”号的弹射器。在交战的时候，战列舰上的水上飞机都得起飞，不能留在战舰上。因此，当时所有的水上飞机都要在六点前飞走。

　　到此时，常荐新仍然相信大西洋舰队在港口内。最重要的是，当时连雷少卿都不知道，大西洋舰队里的两支特混舰队实际上已经离开了圣地亚哥港。轰炸的时候，飞行员都集中精力对付港口内的战舰，规避高射炮火，而且当时的环境也不可能让飞行员辨认出每一艘战舰，甚至很难辨认出战舰的种类。当然，航母与战列舰肯定是能够辨认出来的，只是轰炸机群才刚刚完成轰炸，很多飞行员都在激动之中，又没有人特别重视这个问题，所以在常荐新他们到达港口外的时候，雷少卿并不知道留在圣地亚哥的仅仅只是第21特混舰队，常荐新也就不可能在水上飞机去探明港口内的情况之前知道得更多！

　　六点过十五分，也就是最后一批轰炸机刚刚飞走，最先起飞的两架侦察机就飞到了港口上空。此时，天色已经微亮，虽然能见度仍然不高，但是已经基本上可以看到港口内的情况了。可问题是，当时港口上空仍然漂浮着不少的阻塞气球，另外，那几艘挨了炸弹的战舰，以及港口被炸毁的物资燃烧后产生的浓烟也笼罩在港口上空，飞行员没有能够立即判断出港口内的真实情况，而是在发现有几艘体积庞大的战舰在向港湾南面的出口航行之后，就发回了报告！

　　同时，常荐新已经下达了战斗命令。按照他部署的作战行动，首先将由巡洋舰与驱逐舰编队负责压制港口附近的美军岸防炮兵阵地，掩护战列舰冲到港口外面去，然后由战列舰重点炮击港口内的战舰。在收到了水上飞机发回的报告之后，常荐新没有任何迟疑，立即命令驱逐舰编队首先加速，去对付美军的炮兵阵地，同时还补充了一条命令，那就是，美军战舰要向强行离开港口的话，就用鱼雷封锁港口，将美军战舰堵回去！这时候，常荐新坐镇指挥的战列舰编队距离港口还有8海里，虽然已经进入了炮击的范围，但是为了提高炮击的准确性，以及确保摧毁威胁最大的敌战列舰，常荐新决定把距离再拉近一点，至少要逼近到5海里范围之内才开火。也就是说，他大概还需要几分钟的时间才能到达炮击位置。

　　当时正在离开港口的正是四艘“蒙大拿”级战列舰，以及还能够航行的五艘“迈阿密”级重巡洋舰。在天色开始转亮的时候，第21特混舰队的司令官害怕在天亮后再次遭到轰炸，决定首先让战列舰与巡洋舰出港，而驱逐舰则留在了最后面，这与正常的出港顺序是完全相反的。另外，港口上空的阻塞气球与烟雾既挡住了飞行员的视线，同时也挡住了战舰上了望员的视线，因此美军并不知道有两架水上飞机在附近盘旋。

　　在第一批两架水上飞机到达之后不到两分钟，第二批两架水上飞机也赶到了。这两架水上飞机的任务是去寻找美军的岸防炮兵阵地，确定有哪些炮兵阵地需要重点打击，其中一架的任务就是到港口的西北面，也就是圣地亚哥市区的附近去寻找炮兵阵地。这架水上飞机是直接从港口上方飞过的，热当时吹的是东北风，港口上空的烟雾朝西南方向运动，当飞行员透过阻塞气球的缝隙看到了港口的水面时，立即惊讶的发现，港口里根本就没有航母，也没有几艘大型战舰。除了开始已经被发现正在准备离开港口的那几艘大型战舰之外，港口内只有几艘驱逐舰而已！

　　这一情况也立即被反馈给了常荐新，这下常荐新不但惊讶，而且后背上都冒出了冷汗。美国人的航母没有在港口内，也就是说，大西洋舰队的主力已经离开了圣地亚哥港，肯定是在二十三日夜间，或者是二十四日凌晨，重型轰炸机群到达之前就离开的。难道，斯普鲁恩斯准确的判断出了轰炸时间，还是说去执行别的任务，或者是，斯普鲁恩斯是故意引诱帝国舰队过来，然后连夜把航母舰队转移出去，等到第三特混舰队到达之后，首先干掉第三特混舰队？

　　就在常荐新感到惊讶，同时担心遭到美军航空兵的突然打击的时候，一封电报发了过来。这是由雷少卿发来的电报。当时，返航的轰炸机群刚刚向基地汇报了情况。雷少卿是在第一时间拿到这些报告的，而他很快就发现了其中的问题，飞行员只能确定港口内有重巡洋舰与战列舰，而没有任何一个机群确认发现了美军的航母。雷少卿也不敢有丝毫迟疑，立即通过多部电台，将这一情报发给了当时在前方作战的六支特混舰队。

　　雷少卿这封电报在证实港口内没有航母的同时，也证实了另外一点，那就是，美军的战列舰确实是在港口内。水上飞机发回的第一份报告没有错，准备逃跑的正是美军的战列舰。此时常荐新的大脑运转得非常快，而正是这些战列舰还在圣地亚哥港，让常荐新最终确定，这绝不是斯普鲁恩斯设下的陷阱，因为斯普鲁恩斯不可能拿四艘战列舰，还有二十艘巡洋舰与驱逐舰来做诱饵，如果这是个诱饵的话，那斯普鲁恩斯就太舍得花本钱了。

　　常荐新做出这个判断的时间是六点二十三分，前后仅八分钟的时间，局面就发生了巨大的转变。这时候，战列舰编队距离港湾南部的出口仅仅只有4海里了，而且为战列舰提供炮击参数的三架水上飞机全部到位，并且已经发回了两组参数，只是因为常荐新还没有下达开火的命令，所以六艘战列舰的舰长都只能耐心的等着。

　　“将军，美舰队出现在港湾出口处，我们的驱逐舰已经上去了。”

　　常荐新猛的回过了神来，现在还在战斗中，他必须得首先集中精力应付那四艘庞大的美军战列舰，至于别的问题，只能暂时放到一边去。

　　“需要让他们发动鱼雷攻击吗？”

　　“现在各战舰的情况怎么样，引导飞机都已经到位了吗？”

　　“各战舰都做好了开火的准备，引导飞机已经发回了第三组炮击参数。”

　　常荐新微微点了点头，他不能再犹豫了。“让驱逐舰撤回来，按照之前确定的交战原则，首先集中火力打击最前面的那艘战列舰，堵住出口，让其他的美舰出不来，各舰自由开火，不用统一齐射！”

　　束缚着六名舰长的绳索已经松开，在常荐新下达了“自由开火”的命令后不到十五秒钟，位于“南宁”号后面的“广州”号战列舰上的九门主炮就打出了第一轮齐射，成为了这场战斗中第一艘开火的战列舰。此时，对面那艘美军战列舰正在加速，想要冲出狭窄的港湾出口，可是，战舰的速度怎么可能与炮弹的速度比呢？而且，当时的交战距离实际上不到4海里，对任何一艘战列舰上的主炮来讲，这个距离几乎等于没有！

　　跑在最前面的是BB-68“俄亥俄”号，这艘战列舰最先遭到轰炸，也最先起锚，最先准备撤离，因此反而跑到了停靠点更靠南的“蒙大拿”号的前面去。也许，战舰上的一千多名美军官兵之前都在为此而庆幸，可是现在，他们绝不会认为排头的位置是最好的位置了。

　　在挨了炸弹后，“俄亥俄”号上的雷达已经损坏，当时战舰上的几个电子军官正在设法进行抢修，其中有两人还爬到了假设雷达的桅杆上。而原本应该在桅杆顶部的了望员却没有在自己的岗位上。正是那两名维修雷达的电子军官首先发现了在港口外排成了战列线的六艘庞大的战列舰，而且两人都立即辨认出那是唐帝国的“新省会”级战列舰。这个发现差点让两人吓破了胆，虽然两人都很快反应了过来，并且想到要把情况报告给舰长，可是两人不是了望员，也没有在了望员的位置上，更不知道该怎么与舰长联系。等到其中一名军官爬到了了望员的位置上，拿起了电话的时候，已经是五分钟之后了。电话刚接通，“广州”号就打出了第一轮齐射，另外五艘战列舰也在一分钟之内陆续开火。

　　不到4海里，也就是大概7000码的距离，对战列舰的主炮来说，这属于直接交战距离，炮弹的飞行的弹道比较平直，弹道高度很低，炮弹是直接从侧面打过去的，而不是从上方砸下来的，另外，炮手在瞄准的时候也基本上是直瞄。7000码的距离，炮口速度超过了每秒800米的炮弹，最多只需要20秒的时间就能飞完。在这么短的时间内，就算“俄亥俄”号的舰长下达了规避命令，战舰也不可能做出任何规避的动作，没有任何一艘战列舰能够在这么短的时间内进行机动！

　　相反，对于南面的六艘战列舰上的炮手而言，在天色已经放亮，而且交战距离只有7000码左右的情况下，根本就不需要水上飞机提供帮助，经验丰富的炮手甚至会直接使用备用瞄准仪，将炮弹准确的打到敌战舰上去，而且命中率绝不会低于五成。而当时第三特混舰队拥有帝国海军中最优秀的炮手，这一点是肯定的，这些炮手的经验足以让他们轻易的干掉7000码的任何一艘战舰了。

　　“南宁”号是第三艘开火的战列舰，开火的时间比“广州”号晚了十几秒，在常荐新感到脚下传来猛烈的震动的时候，第一批穿甲弹已经命中了北面那艘刚到达港湾出口处的战舰。当时常荐新目视判断，“广州”号打出的九发穿甲弹中，至少有六发命中了目标，只有两发在舰面上爆炸，也就是说，另外四发穿甲弹很有可能穿透了战舰的主装甲，在舰体内爆炸，只是这样的爆炸场面是不会立即反映出来的。

　　因为交战距离太近，所以从第一轮炮击开始，六艘战列舰就在自由开火，从第二轮炮击开始，好几艘战列舰上的各个炮塔都在自由开火了，炮手根本就不需要枪炮军官提供的炮击参数，直接利用安装在炮塔顶部的备用瞄准仪进行炮击。

　　看着排头的那艘美军战列舰不断的挨着炮弹，常荐新这才松了口气。此时，他却一点都高兴不起来，战斗已经打响了，第三特混舰队是不可能轻易的撤出战斗的，问题是，大西洋舰队有六艘航母，那六艘航母上载有数百架轰炸机，另外，附近机场上还有大量的岸基轰炸机，这些轰炸机随时有可能到来，那么第三特混舰队在蹂躏了敌人的战列舰之后，能够顶住敌人的轰炸吗？

　　当参谋军官前来汇报，其他特混舰队派来的防空战斗机已经陆续到达的时候，常荐新也不再担心舰队的安全。谈仁皓要求每一支航母特混舰队都为第三特混舰队派遣至少一个中队的防空战斗机，这样一来，第三特混舰队上空就有五个中队的防空战斗机，为此，常荐新还不得不专门安排五艘驱逐舰负责引导这些战斗机执行防空作战任务呢。有了这么多的战斗机掩护，第三特混舰队的安全性就大大提高了。可问题是，那六艘美军的航母到底在哪？

　　很明显，斯普鲁恩斯距离战场不会太远，他是在夜间离开的，就算是出发后立即以最大速度航行，也在距离圣地亚哥300海里范围之内的海域，如果考虑到航线设置上的问题，也许距离圣地亚哥不会超过200海里，那么，斯普鲁恩斯在知道其战列舰舰队遭到了打击之后，会做出什么样的反映呢？

　　就在常荐新考虑这个问题的时候，“俄亥俄”号打出了反击的第一排炮弹，他的精力也立即转移了过来，在考虑美军的航母之前，还是得先干掉那几艘战列舰！


第七十六节 巨舰的反击

　　在前三分钟之内，“俄亥俄”号根本就没有进行“抵抗”，而且在这三分钟之内，南面的六艘战列舰分别打出了五到六轮齐射，也就是说，仅仅三分钟，六艘“新省会”级战列舰就在“俄亥俄”号上用掉了近300发炮弹。从后来统计的结果看，这三分钟内的炮击命中率超过了五成，可问题是，真正爆炸的炮弹却远没有那么多。

　　战后，第三特混舰队六艘战列舰统计的结果是，至少命中了敌舰169枚炮弹，误差大概有一成左右，可了望员观察到的爆炸次数却仅仅只有30多次，加上在舰体内部发射的爆炸，也不会超过50次。也就是说，如果真有170发左右的炮弹命中了“俄亥俄”号，那么只有不到三分之一的炮弹爆炸，其他的全是哑弹！毫无疑问，这个哑弹比例确实是太高了，高得有点离谱！后来，在“俄亥俄”号被打捞起来之后，这一统计结果得到了证实，当时承担打捞工作的部队在这艘战舰上一共找到了86枚没有爆炸的炮弹，另外，还有很多炮弹在命中战舰后被弹了出去，也没有发生爆炸。

　　造成哑弹率与跳弹率高达七成的主要原因有两个，一是当时的炮击角度，二是26式穿甲弹在设计上的一些缺陷。

　　前三分钟的炮战中，六艘“新省会”级打击的都是“俄亥俄”号的正面，而“蒙大拿”级战列舰在设计的时候吸取了很多的实战教训与经验，其舰桥的体积相对较小，而且主炮炮塔的正面装甲，以及大部分主装甲都有很大的倾斜角。这样一来，不但能够变相的提高装甲的垂直厚度，还能够提高跳弹的比例，从而提高抗打击能力。也正是如此，当时击中了“俄亥俄”号的炮弹中，大概有两成成了“跳弹”，没有威胁到战舰。另外，在这个距离上，26式穿甲弹应该有足够的把握穿透“俄亥俄”号的主装甲板，因为设置了很大的倾斜角，结果有很大一批炮弹没有能够打穿装甲，进入舰体内部。

　　26式穿甲弹的设计也有一定的问题。26式穿甲弹是帝国海军的第三种400毫米口径的重型穿甲弹。与帝国海军以往使用的轻型穿甲弹的区别是，重型穿甲弹的初速较低，存速能力好，而且弹道弯曲度大，更加适合远距离交战。通过帝国海军的测试，26式穿甲弹的最佳打击距离应该是15000码到20000码之间，在这个距离上，穿甲弹几乎是垂直落下的，而且有很大的存速，能够保证击穿敌舰的水平装甲。相反，在20000码以上，炮弹的速度降低了很多，穿甲能力也就减弱了不好，而在15000码以内，因为炮弹落下的角度不大，而且打击的多为战舰的侧面主装甲，其效果反而不好。这可以说是当时所有重型穿甲弹的一个共同特点，而根据这一特点，26式穿甲弹的引信在设计的时候也更为重视垂直打击时的可靠性，而没有考虑到，在近距离交战中对付敌人的倾斜装甲板的时候，炮弹的着点角度并不是垂直的，其撞击速度与角度肯定有所差别。结果，26式穿甲弹不但难以在7000码的距离上击穿“俄亥俄”号主装甲带上最厚的部位，比如炮塔的正面装甲，而且就算是穿透了装甲，也因为引信设计不合理，大部分炮弹都没有爆炸！

　　如果当时双方势均力敌，四艘“蒙大拿”与六艘“新省会”摆开架势打的话，这两个问题就足够让常荐新吃大苦头了。万幸的是，六艘“新省会”对付的是一艘，准确的说是半艘“蒙大拿”，因为“俄亥俄”号只有正面的两座炮塔可以还击。而且在前三分钟内，“俄亥俄”号根本就没有反应过来，铺天盖地般的打击很快就让这艘战列舰陷入了瘫痪状态，也就难以威胁到“新省会”了。

　　美军的反击并没有多少威胁，当时“俄亥俄”号首部二号炮塔的三门主炮已经全部损坏，虽然没有一发穿甲弹打穿了主炮炮塔的正面装甲，但是在被四发26式穿甲弹连续命中后，就算主炮炮塔的正面装甲再厚实，穿甲弹撞击时的巨大冲击力也足以震坏炮塔内的所有设备，并且震死，震伤炮手。另外，该炮塔后面的司令舰桥也是重点打击对象。与“依阿华”一样，“蒙大拿”级司令舰桥的装甲厚度比主炮炮塔的正面装甲要薄一点，大概少了50毫米的厚度，而这50毫米的厚度就足够让美国人感到后悔了。三分钟之内，至少有八发穿甲弹打中了司令舰桥，其中有四发跳开，只有两发穿透了装甲，这已经足够了，只要有一发穿甲弹击穿，就算不爆炸，司令舰桥里的官兵也将无法幸免，更别说是两发，而且还都发生了爆炸。

　　在第一轮炮击中，“俄亥俄”号的司令舰桥就被打掉了，这就如同一个人的大脑已经被打残，身体就无法得到控制，空有强健的四肢，也没有多少威胁。前面两座炮塔里的官兵是在两分钟后才知道司令舰桥已经被炸毁，舰长等战舰上的高级军官几乎全部阵亡。在这两分钟内，B炮塔也失去了战斗力，最终只有相对低矮，难以被直接瞄准的A炮塔还可以使用。因此，在战斗开始后三分钟，A炮塔的炮手利用辅助瞄准仪打出了第一轮还击。

　　三发炮弹全都从位于六艘“新省会”级战列舰编队中间的三号舰，也就是“贵阳”号的头顶上飞过的，然后落在了战舰南面数百米外的海面上。这个偏差距离也确实有点吓人。当初，设计师为了提高“蒙大拿”级的防御能力，减少被弹面积，A炮塔被设计得相对低矮，可也因此而影响到了A炮塔的视界，结果，炮手根本就无法精确瞄准，打出的炮弹就更不可能威胁到对面的战舰。

　　“俄亥俄”号的还击把“贵阳”号的舰长吓了一跳，可是很快他就发现，敌舰的还击根本就没有准头，那就完全没有必要担心了。而且，正是这次还击，让六艘“新省会”级战列舰的舰长都发现敌人还有还手的力量，结果，在接下来的几轮炮击中，六艘战列舰上的54门主炮全都瞄准了“俄亥俄”号的A炮塔，打掉敌人的还手能力，这是战列舰炮战中的不二原则！

　　在接下来的四轮炮击中，“俄亥俄”号的A炮塔至少挨了六枚炮弹，而且附近的部位也挨了好几枚穿甲弹。破坏最大的应该是打中了舰首左舷的那枚穿甲弹。“蒙大拿”记的主装甲带到A炮塔下方的弹药库外侧就终止了，在采用重点防护的原则下，舰首并不属于重点防护区域，当时也没有任何一艘战列舰会在舰首设置厚实的装甲。这枚26式穿甲弹将“俄亥俄”号的舰首炸出了一个达到了30多平方米的大缺口。而在挨了好几发穿甲弹之后，A炮塔也失去了战斗力，里面的官兵全部被震死，或者震伤。

　　到此时，已经是六点三十三分。“俄亥俄”号舰首方向上的主炮全部失去了战斗力。同时，战列舰已经冲出了狭窄的港湾出口。在无法用舰首方向上的主炮还击的时候，在这个时候接替了指挥的轮机长下令战舰向右侧转向，准备把屁股甩过来，用舰尾方向上的两座主炮进行还击，同时避免在港口外搁浅，好让后面的战舰也跟出来。

　　这个决策似乎没有什么错误，可正是这个决策，最终让“俄亥俄”号成为了第一个牺牲品。要知道，战舰的侧面投影要比正面投影大十几倍，这不但更容易中弹，而且也给了对方炮手更多的选择。同时，战列舰不是驱逐舰，不是说想转向就能迅速转过来的。在速度不到十节的情况下，战列舰要转向90度，至少需要几分钟的时间，而在这几分钟里，足够对方的战列舰打出数百发穿甲弹了。就算“俄亥俄”号皮坚肉厚，也不可能承受住这么多的炮弹！

　　当时，守在南面的六艘“新省会”级的上的舰长都在等待着这个机会。他们都判断，美军战舰必须转向，不然在港湾出口处搁浅或者沉没的话，后面的战舰就出不来了。当“俄亥俄”号开始转向的时候，炮击的频率瞬间提高了不少。在更为容易瞄准的情况下，开火的速度更是提高了不少，很多炮手甚至将火炮固定在一个角度上，然后就是不断的把炮弹打出去，以提高开火的速度。

　　六点三十四分，“俄亥俄”号被至少六枚穿甲弹命中，其中有两枚打在了左舷中部的副炮群里，将左侧的五座副炮炮塔全部炸毁，另外一枚打在了舰桥后方烟囱的根部，炸断了烟囱，还有一枚打中了舰桥上方的桅杆，炸断了桅杆。

　　六点三十五分，“俄亥俄”号最惨烈的一分钟，在这一分钟内，六艘“新省会”打出了122发炮弹，当时没有办法统计出有多少发穿甲弹命中，了望员只统计出了在战舰上爆炸的穿甲弹。其中八枚穿甲弹在舰面上爆炸，爆炸点都集中在了战舰左舷的中部，因为爆炸过于密集，了望员没有判断出每一发穿甲弹的准确命中位置。另外，肯定有更多的穿甲弹在舰体内爆炸，此时的交战距离在6000码以内，而且战舰侧面的主装甲厚度肯定比炮塔的正面装甲厚度薄得多，在这个距离上26式穿甲弹的穿甲能力超过了600毫米，而当时没有任何一艘战列舰的侧甲厚度在600毫米以上。

　　六点三十六分，又有数发穿甲弹在舰面上爆炸，就在“新省会”级上的炮手感叹敌舰竟然如此顽强，被这么多炮弹击中后还不爆炸，也不沉没，而且跟在后面那艘敌舰已经快要驶出港湾的时候，“俄亥俄”号发生了一连串的大爆炸。

　　爆炸首先是从战舰中部开始的，大概是锅炉舱的压力过高，导致锅炉爆炸吧，从当时观察到的情况来看，在爆炸发生的时候，战舰并没有猛烈的震动，只是白色的水蒸气从战舰的体内迅速的冲了出来，这是锅炉爆炸所产生的主要现象。这些水蒸汽有数百摄氏度，而在密闭的空间内，是不可能迅速的散发的，也就是说，水蒸气所过之处，绝对不会有人能够生存下来！

　　紧接着，战舰的舰桥下方发生了一次猛烈的爆炸。从爆炸点来看，应该是左侧前面两座副炮的弹药库发生了爆炸，因为这两座弹药库就设在舰桥下面。很快，战舰中部再次发生爆炸，并且窜起了橘黄色的火苗，这应该是战舰上的航空汽油被引爆了。致命的爆炸发生在战舰的C炮塔下面，肯定是在锅炉爆炸后，损管抢修人员伤亡惨重，无法控制住向主炮弹药舱蔓延的大火，也没有及时打开弹药舱的通海阀，结果导致主炮弹药舱爆炸。随后，战舰上还发生了几次规模不一的爆炸。不过，这已经不重要了，在C炮塔的弹药舱爆炸之后，“俄亥俄”号已经被炸成了两截，没有任何办法可以让这艘战舰继续浮在海面上。

　　到此，六艘“新省会”转移了目标。在数分钟的交战过程中，“俄亥俄”号仅仅只进行了三次还击，打出了不到十发巨弹，而且没有对南面的战舰构成任何威胁。最终，该舰在六点四十四分的时候沉没，因为沉没处水深不到30米，战舰又是尾部向下沉没的，结果舰首的很大一部分还翘在海面上呢。

　　“俄亥俄”号的牺牲不是没有价值的，正是因为这艘战舰缠住了敌人，同时为后面的三艘战列舰挡住了敌人的炮弹，赢得了冲出港口的机会，所以，在“俄亥俄”号被击毁的时候，紧跟在其后面的“蒙大拿”号，“缅因”号，以及“新罕布什尔”号冲了出来，并且有能力向南面的六艘“新省会”级进行有效的还击。


第七十七节 正面战斗

　　在“俄亥俄”号发生一系列的爆炸之前，常荐新就已经向各舰下达了新的交战命令，当时另外三艘美军战列舰已经冲了出来，形成了六打三的局面，也不可能继续由六艘战列舰对付一艘敌舰了。因此，常荐新命令战列舰编队转为二打一的交战秩序。由“南宁”号与“广州”号对付2号敌舰，也就是“蒙大拿”号，“贵阳”号与“武汉”号对付3号敌舰，也就是“缅因”号，“南昌”号与“南京”号对付4号敌舰，也就是“新罕布什尔”号。六点三十六分，在确定了1号敌舰已经彻底完蛋之后，六艘“新省会”级都转移了炮口。也就是在这个时候，常荐新收到了一封电报。

　　“第一特混舰队发来的。”通信参谋把电报交给了常荐新，“因为天气情况发生突然转变，轰炸机到达的时间将延迟至少半个小时，也许会超过两个小时。谈仁皓将军让我们尽量缠住敌人，如果打不过，可以选择撤退。”

　　“撤退？”常荐新笑了起来，“现在我们六打三，需要我们撤退吗？别说什么天气变化，他们不来最好，让我们单独收拾掉那几艘新式战列舰，看今后还有谁敢说我们第三特混舰队只是配角！”

　　当时，常荐新并不认为美国人的新式战列舰有多么的厉害，而且他还拥有数量上的优势，1号敌舰的结局足以证明，“新省会”的主炮可以干掉敌人的新式战列舰，那么还有必要担心打不过对手吗？可是，常荐新很快就会发现，他低估了美国人花了数年心血建造出来的超级战列舰。

　　虽然“蒙大拿”级与“大和”级从来没有在同一个战场上出现过，但是从两种战舰的性能对比上来看，“大和”除了主炮的口径更大一点，其最大射程稍微要远一点之外，其他各方面，“蒙大拿”都有着巨大的优势。帝国海军在设计“新省会”的时候，最初确定的对手是美国海军的“南达科他”级战列舰，随后进行修改，也只确定以击败“依阿华”级为目标。到战争爆发后，发现日本海军的“大和”要比之前获得的情报更为厉害之后，帝国海军还提出了建造“超级省会”级（这只是作者用的代名，当时新式战列舰仅停留在设计上，没有正式命名，按照帝国海军的命名原则，如果新式战列舰建成的话，大概会以帝国海军历史上的元帅的名字来命名）的计划，可是后来海军必须要首先确保拥有足够多的航母，所以新式战列舰的建造工作就被迫终止了。而随着航母成为海战主力，战列舰难有表现的机会，就再也没有人提出过建造新式战列舰的事情。

　　也正因为帝国海军的战列舰没有与日本的“大和”遭遇，而美国建造“蒙大拿”的工作也延迟了好几年，所以帝国海军一直坚信“新省会”可以应付战场上的任何一个对手。后来，为了提高“新省会”的性能，也算是对放弃建造新式战列舰的一种补充，“新省会”级战列舰前后一共进行了两次大规模的改进。而这两次改进也是相当彻底的，战舰的性能有了巨大的提高，甚至可以说，除了一些基本的尺寸数据没有变化之外，其他各方面都与新一级战列舰没有什么区别了。比如说，在经过了第二次改进后，“新省会”级的排水量提高了一万多吨，而且几乎全是用来增强装甲的。战舰的吃水也多了两米，刚好在巴拿马运河与苏伊士运河的通航限制范围之内。而为了让战舰能够保持31节的最快速度，动力系统也全部更换，用了当时输出功率最大的超高压锅炉，以及效率更高的蒸汽轮机，可结果其最大速度还是降低了一节，只能达到30节。

　　经过了全面改进，“新省会”的性能有了巨大的提高，并且在实战中证明，其性能已经超过了美国的“依阿华”，这要比设计之初的指标高出了很多。另外，随着雷达的应用，炮战距离迅速拉开，再继续提高战列舰的防护与火力的意义并不重大，反而是炮击的准确率，以及穿甲弹在远距离上的穿甲能力更为重要，而这些，都可以通过改进雷达，以及使用更好的重型穿甲弹来实现，而不需要对战列舰进行更多的改进，更不需要建造更大的战列舰。在此情况下，帝国海军就更没有想过要去建造一种可以与“蒙大拿”正面抗衡的新式战列舰了。

　　在“圣地亚哥海战”之前，帝国海军一直认为，“新省会”是当时世界上最优秀的战列舰，而且有那么多的实战战例佐证，有很强的说服力，同时也让常荐新，以及第三特混舰队的官兵对自己的战舰充满了信心。可是，在战后，“新省会”只被公认为大战期间性能最为平衡的战列舰，而这个“平衡”本身就有另外一层意义，而且更多的时候，指的是该战舰在火力，防护，速度，以及一些在战争期间才出现的重要性能，比如雷达探测能力，炮击的精度，远距离炮击能力等方面的性能结合得最为完美，而不是指在各个方面都是最好的。“圣地亚哥海战”就最终证明了这一点，“蒙大拿”级在某些性能方面，确实是超过了“新省会”，而且超过得还不是那么一点点。

　　“南宁”号与“广州”号是最先转移目标的，这两艘战列舰之间的合作相当默契，在大西洋对岸的那场海战中，两艘战舰就有过很好的配合。六点三十八分，“广州”号又第一个向才冲出港湾，正在向左转向的美军2号舰开火，接着，“南宁”号上的主炮也轰鸣了起来。当时，这两艘战舰的舰长，以及常荐新都认为，他们可以在五分钟之内打垮第二艘美军战列舰。没有人感到紧张，甚至有参谋私下里开玩笑，认为战斗会在六点五十分之前就结束，从而成为海战史上交战时间最短的战列舰之间的决斗！

　　负责对付3号敌舰的“贵阳”号与“武汉”号也在六点三十九分的时候先后开火。随即，“南昌”号与“南京”号也对4号敌舰打出了第一排炮弹。六点四十分不到，六艘战列舰都已经转移了目标，并且开始了新的战斗。与之前联手干掉1号敌舰不一样的是，这次，美军的反击来得更快，而且也更猛烈。

　　“蒙大拿”号在六点三十三分的时候就冲了出来，当时“俄亥俄”号正好开始右转。“蒙大拿”上的第21特混舰队司令官已经意识到，“俄亥俄”号是在为后面的战舰吸引炮火，为他们争取到投入战斗的时间，“蒙大拿”号也没有浪费友舰的牺牲，在“俄亥俄”号承受着猛烈的打击时，“蒙大拿”号一边加速，一边以最大的速度左转，以拉开距离，同时好让后面的两艘战列舰也冲出来。

　　在进行转向的时候，“蒙大拿”号前部的两座主炮炮塔也在同时旋转，朝右舷方向对准了南面的六艘战列舰。当时，“蒙大拿”号瞄准的是中间的4号舰，也就是“武汉”号，只是因为战列舰转向的速度影响到了炮手瞄准，所以在对方开火之前，“蒙大拿”号没有急着还击，而是准备在完成了转向之后，集中首尾所有的十二门主炮一起开火，这样能够使炮击密度提高一倍，命中敌舰的机会也就将增加一倍。

　　跟在“蒙大拿”号后面的“缅因”号是当时受损最轻微的一艘战舰，其主瞄准仪还能够正常工作，也就是说，可以又主瞄准仪为所有炮塔提供瞄准数据。不过，在近距离“格斗”中，主瞄准仪与副瞄准仪的作用相差并不是很大，只有在远距离炮战的时候，主瞄准仪的精度才能够发挥更大的作用。实际上，在整个炮战中，“缅因”号的主瞄准仪都没有派上用场。

　　这艘战列舰是在六点三十五分的时候冲出来的，与“蒙大拿”号的间隔距离大概是1200码，也就是差不多4个舰体长度的距离。相对而言，在战列舰炮战中，这个距离太近了，即使是在密集编队的炮战中，战列舰的距离也至少应该保持2000码以上，这样才能够避免被敌人打偏了的炮弹命中，同时避免战舰相互碰撞。可问题是，狭窄的海湾出口处哪里有足够的空间让这几艘战列舰拉开距离呢？

　　也正因为距离太近，所以“缅因”号并没有立即转向，而是等到“蒙大拿”转向之后，大概在六点三十七分，也就是在对手已经转移炮口的时候，“缅因”号才开始左转。这样，“缅因”号与“蒙大拿”号的距离是拉开了一点，可是却更为靠近南面的敌舰。也就是说，当时“缅因”号的位置是最为突出的！另外，“缅因”号迟转向还影响到了后面的“新罕布什尔”号。

　　“新罕布什尔”号的左舵已经出了问题，其转向的灵活性已经受到了严重的影响，也就是转向的速度不可能跟上“蒙大拿”号与“缅因”号。这样一来，最有效的办法就是提前转向，用更多的时间来完成转向动作。可是，“缅因”号挡在了其前方，如果“新罕布什尔”号提前转向的话，就将与“缅因”号重叠，从而被“缅因”号挡住射界，无法加入战斗。更重要的是，“新罕布什尔”号的转向角度肯定要比“缅因”号小得多，如果操作稍有不当，就很有可能撞上“缅因”号。而在狭窄的水域，没有任何一名舰长敢去冒这个险。

　　结果，“新罕布什尔”号只能跟着“缅因”号继续向南航行，延迟了转向时间。这导致的结果是相当严重的。在“缅因”号转向之后，“新罕布什尔”号不可能跟上“缅因”号的转向速度，到最后，必然会被拉在最后面，不可能与另外的战舰配合作战，也得不到别的战舰的掩护，自然会成为重点打击的对象！

　　不管怎么说，“俄亥俄”号已经为后面的三艘战列舰争取到了宝贵的时间。也就在六艘“新省会”级开火之后不久，也就是大概六点四十分过后，三艘美军战列舰也先后开始了还击。

　　首先开火的是“蒙大拿”号，当时该舰还没有完全转过来，只有舰首方向上的六门主炮可以投入战斗，舰尾方向上的六门主炮没有办法朝向南面的敌舰。舰长是不得已才下令开火的，虽然炮击的准确性不会高到哪里去，但是总比挨打不还手要好得多吧。

　　“缅因”号也很快开炮还击，同样也只用了前面的六门主炮。当时“缅因”号离完成转向还有好几分钟的时间，当对方打来的炮弹落在附近的海面上的时候，这艘战列舰的舰长也大概抱着同样的想法，打不打得中是个问题，可打不打，又是另外一个问题。

　　“新罕布什尔”号的还击也很快到来，当时这艘战舰才刚刚转向呢，而且转向的角速度不到“缅因”号的一半，要想把屁股摆过来，需要更长的时间，也就只能用舰首方向上的六门主炮开火。

　　无一例外的，这三艘战列右舷方向上的十门副炮全部在开火还击。交战距离已经足够的近了，虽然127毫米口径的副炮连重巡洋舰上的主装甲都很难打穿，就更不可能对付战列舰，但是有总比没有好，而且高爆弹还能够破坏战列舰上的外部设备，总能够起到一点点效果吧。同样的，六艘“新省会”级左舷上的副炮也没有闲着。120毫米的副炮威力与127毫米的相差不大，基本上没有什么差别，也就只能够给美军的战列舰挠挠痒而已。

　　到此时，战斗才算是正式开始，至少，这次美军不会“打不还手”了。可是对常荐新，与第三特混舰队的官兵来说，这绝对是最不好的，也许，他最希望的还是美军直接升起白旗，在不使用一枪一弹的情况下赢得战斗吧！


第七十八节 恐怖的对手

　　“南宁”号与“广州”号夹击“蒙大拿”号的战斗最为关键，这是双方旗舰之间的较量，也就是说，失败的一方将失去统一的指挥，从而陷入被动局面，因此，这三艘战列舰之间的对决关系到了这场战斗的最后胜负。

　　在六点四十四分之前，“南宁”号与“广州”号拥有绝对的优势，因为在这几分钟里，“蒙大拿”号只有舰首方向上的主炮能够投入战斗，而两艘“新省会”级上却有18门主炮，双方的火力对比达到了三比一，自然是让常荐新占够了上风。也正是这几分钟，决定了这场战斗的最后结果。

　　在此期间，“南宁”号一共打出了75枚炮弹，命中了“蒙大拿”号34枚，其中真正构成威胁的只有8枚，这与之前对付“俄亥俄”号的情况相差不大。也正是这几分钟的炮击，让常荐新发现了美舰的强大防护能力，以及26式穿甲弹的性能缺陷，可问题是，当时是没有办法解决这些问题的，就算问题多多，战斗还是得打下去。而在这8枚穿甲弹中，有3枚打中了要害部位。

　　第一次命中要害部位是在六点三十九分，在第三轮齐射中，一枚穿甲弹打中了“蒙大拿”号A炮塔与B炮塔之间，虽然这发穿甲弹没有能够击穿B炮塔基座处的装甲，甚至没有能够爆炸，但是却导致基座装甲严重变形，也让B炮塔的基座旋转机构变形，最终使B炮塔卡在了一个固定的角度上，根本无法自由转动。换句话说，这发炮弹使B炮塔失去了作战能力，除非通过战舰转向，不然B炮塔就没有任何威胁了。这算得上是一发非常“神奇”的炮弹，从其“打”掉了“蒙大拿”好四分之一的主炮火力来看，这发炮弹就算是一枚哑弹，可是其功劳肯定不小。

　　第二次命中要害部位是在六点四十分，在第五轮齐射中，一枚穿甲弹命中了舰桥下方的机电室的位置。这是战舰上的辅助机电室，主要就是为电台，雷达等电子设备供电，有一台功率200多千瓦的柴油发电机。而这发穿甲弹不但发生了爆炸，还引燃了储备在这里的柴油。虽然柴油的产生的大火是比较容易控制的，但是战舰上有很多易燃物品，比如水密门上的橡胶，而橡胶在燃烧后会产生大量剧毒的浓烟，司令舱就在上面不远处。很快，浓烟就灌满了周围的几个舱室，最终导致战舰上的舰队司令部官兵不得不暂时撤出司令舱，从而使舰队暂时失去了统一指挥。虽然，这仅仅就十多分钟的事情，可是这也造成了不可挽回的损失。

　　四点四十三分，也就在“蒙大拿”号即将完成转向，尾部的主炮投入战斗之前，一发穿甲弹打中了战列舰右舷后部两座副炮炮塔之间，并且成功的穿透了主装甲带，进入舰体内部。而中弹部位的下面就是战舰上的6号锅炉舱。虽然“蒙大拿”级的八台锅炉，以及八台蒸汽轮机都设置在单独的舱室内，以提高动力系统的生存能力，但是这发炮弹也至少解决掉了战舰上八分之一的动力，同时导致高温蒸汽泄露，锅炉舱里的官兵全部完蛋，附近的一支损管队也出现了巨大的伤亡。如果不是另外一支损管队及时到达，而且蒸汽很快就从弹孔里散去的话，恐怕还会出现更大的损失。

　　在此期间，“广州”号也没有闲着，其表现比“南宁”号还要出色不少。在打出的81枚炮弹中，有44枚命中，其中成功穿透了装甲，还发生了爆炸的炮弹有10枚，造成巨大破坏的有5枚。这5枚炮弹的命中点分别在战舰A炮塔的右前方，炸毁了几个水兵舱。战舰B炮塔右侧，在主弹药舱外爆炸，导致B炮塔主弹药舱的自动通海阀门启动，淹没了弹药舱。右侧3号副炮炮塔，炸毁了整座副炮，并且导致数十枚副炮炮弹爆炸，杀伤了周围的数十名美军官兵。舰桥后方烟囱的中部，炸断了烟囱，使连接在这根烟囱上的1到4号锅炉的输出功率减半。后部桅杆的根部，炸断了桅杆，而倒下的桅杆砸在了C炮塔上面，砸坏了C炮塔的副瞄准仪，导致C炮塔不得不借助D炮塔提供的炮击参数开火。

　　“蒙大拿”号在这几分钟里的还击也算得上是猛烈，其首部的六门主炮先后打出了20多发炮弹，可是因为当时战列舰正在全速转向，严重影响到了炮击的精度，而且对方打来的炮弹连续不断的命中，就算大半都没有爆炸，可是这些炮弹砸来，也必然影响到炮击的精度。结果，“蒙大拿”号在这几分钟之内的还击实际上没有起到任何的作用，甚至连对面的两艘战列舰上的官兵都没有感受到威胁呢。

　　按理说，通过这几分钟的猛烈炮击，连续有数十发炮弹命中了敌舰，就算打出去的不是可以爆炸的炮弹，全部是实心弹，也足以将敌舰给砸沉了吧。可是，当常荐新惊讶的发现，敌舰的速度没有降低，而且还在继续加速，转向也没有受到多大的影响，更主要的是，敌舰上的主炮根本就没有被彻底的打掉，还在不断开火，随着转向完成，舰尾方向上的主炮也投入战斗的时候，常荐新都不得不感慨，美国人到底造出的是战舰，还是浮动的钢铁怪物？

　　“蒙大拿”号达到了70000多吨的满载排水量，超过30000吨的装甲钢板绝不是白白浪费掉的。可以说，“蒙大拿”级是战列舰，甚至是整个战舰历史上装甲防护能力最强悍的战舰之一。如果以尺寸数据来衡量的话，“蒙大拿”级的装甲厚度远超过了“新省会”级。当然，再考虑到装甲钢板的质量的话，也许会有所改变。可是，“蒙大拿”级毕竟是美国海军在结合了众多实战经验与教训之后设计的一种战列舰，而“新省会”级是在战前就设计完成的，而在大战期间的改进是不可能让战舰的性能有本质上的提升。比如，当时“蒙大拿”级大量采用的大角度倾斜装甲设计就变相的提高了战列舰的防御能力。相反，“新省会”级在改进中也只是部分采用了这种方式，而且倾斜的角度都相当有限，毕竟战舰的基本性能已经确定了，任何大范围的改动都将对战舰的其他性能产生严重的影响，工程师也要综合衡量改进对各项性能的影响，才能确定一个最好的改进方案，而这都不可能单方面的提高战列舰的防御能力。

　　当时，“蒙大拿”号强悍的防护能力给了常荐新巨大的震撼，甚至让常荐新怀疑，他400毫米口径的穿甲弹能否对付那种“变态”级别的战列舰了。实际上，55倍径的400毫米主炮的威力并不比美国海军50倍径的16英寸主炮差，甚至还要好一点，只是，“蒙大拿”在设计的时候就要求能够承受住自身火力的打击，甚至要求能够应付“大和”主炮的打击。另外，26式穿甲弹在近距离的威力反而不怎么样，其强项是在远距离上打击水平装甲的能力，而当时的交战距离又太近了一点，打不穿敌舰装甲也不算什么希奇的事。

　　战斗还在激烈进行之中，也没有机会让常荐新东想西想，特别是当“蒙大拿”号转过了笨重的身躯，尾部的主炮也投入到了战斗中之后，战斗就更为激烈了。而且，常荐新的担心也有点多余，此时“蒙大拿”号只剩下了九门主炮，而且其威力不见得比“新省会”的好，加上“蒙大拿”号之前的损伤，局势对常荐新他们是非常有利的，只需要多坚持一阵，战斗自然就会分出高下来。

　　当时，“蒙大拿”号尾部主炮只能共用D炮塔的副瞄准仪，通过战舰内部电话，由D炮塔的炮长将炮击参数报告给C炮塔的炮长，然后两座主炮同时开火。这样一来，炮击速度自然降低了不少，而且C炮塔拿到的炮击参数不是最精确的，也会在一定的程度上影响到炮击的准确性。另外，战舰的指挥官此时并不在司令舰桥与航海舰桥里，因此三座主炮炮塔没有一起开火，A炮塔基本上是在单独作战。

　　六点四十四分，“蒙大拿”号尾部的六门主炮打出了第一轮齐射，这次的效果明显好于之前首部主炮的炮击，虽然也没有命中目标，但是有一发炮弹落在了“广州”号后面大概200米处，算得上是一枚近失弹了。

　　见到敌舰尾部主炮投入战斗，“南宁”号与“广州”号上的炮手几乎同时转移了瞄准点，都准备先干掉敌舰屁股上的主炮，然后再慢慢收拾掉这艘结实的战列舰。也正是如此，两艘战列舰上的炮手都忘记了，敌舰首部的A炮塔并没有失去战斗力！

　　六点四十六分，也就在“广州”号与“南宁”号集中火力对付“蒙大拿”号屁股上的两座主炮塔的时候，A炮塔打出的一轮齐射终于有了结果，一发重达一吨多的穿甲弹直接打中了“广州”号乙炮塔的正面。炮弹的撞击角度几乎是垂直的，而且穿透了炮塔的正面装甲，在炮塔内部爆炸。这是“蒙大拿”号还击时打中的第一发炮弹，而且也是威力最大的一发炮弹！“广州”号的乙炮塔差点就被炸到了半空中，如果不是采用了封闭式弹舱的话，下方的弹药舱都将被引爆。而且，爆炸产生的冲击波还导致后方舰桥里的官兵伤亡大半，幸运的是，舰长等几名重要军官没有阵亡，而且在带伤继续指挥战斗。

　　当时，打中了“广州”号的不是一枚重型穿甲弹，而是一枚轻型高速穿甲弹。美国海军是最早使用重型穿甲弹的，而且也最早认识到，重型穿甲弹在近距离交战中的威力严重不足，反而不如轻型穿甲弹。因此，在“蒙大拿”级战列舰上，每门主炮都配备了30发轻型穿甲弹，以应付近距离战斗。虽然这将增加后勤保障的难度，还会因为两种穿甲弹的弹道不一样，所以瞄准计算方式也不一样，如果炮手搞混淆了的话，必然会导致炮弹无法命中目标。但是，毫无疑问的，在近距离战斗中，初速更高的轻型穿甲弹对付垂直侧甲的效果要比重型穿甲弹好得多。

　　另外，这也暴露出了“新省会”级的一个问题，即该战舰的装甲不足以挡住自身主炮的打击。“蒙大拿”级使用的主炮威力与“新省会”级的相差不大，也就能够打穿“新省会”的装甲，这无疑是设计上的一个重大缺陷。

　　“广州”号没有因此而退出战斗，常荐新在收到了“广州”号舰长发来的报告之后，也没有让其退出战斗，到此，常荐新已经认识到，仅凭“南宁”号，是打不过对面的那艘敌舰的，必须要让“广州”号坚持下去。

　　这个坚持很快就收到了效果，六点四十七分，“广州”号丙炮塔打出的一发穿甲弹干净利落的还了对手点颜色。这发炮弹正好打中了“蒙大拿”号C炮塔与基座之间的位置，这里是炮塔上装甲最薄的地方，C炮塔被直接炸毁。几乎同时，“南宁”号的炮击也收到了显著效果，一枚穿甲弹打中了D炮塔的正面装甲上部边缘处，但是没有能够击穿装甲，而是被弹了起来，沿着炮塔顶部飞过，结果把炮塔顶部后方的副瞄准仪给直接抛掉了。也就是说，D炮塔已经失去了瞄准能力，其炮击准确率降低了很多。

　　到此，“广州”号重新锁定了敌舰的A炮塔，而“南宁”号则在继续猛击敌舰尾部的D炮塔，了望员并没有看清楚敌舰D炮塔上的瞄准仪是否已经被打掉，搞得炮手仍然将其列为了首要打击目标。而“蒙大拿”号以三门主炮迎战对手的十五门主炮，这种火力上的差距是无法通过防护能力弥补的，这场战斗也基本上没有什么悬念了。


第七十九节 趁你病要你命

　　除了“南宁”号，“广州”号对付“蒙大拿”号的战斗之外，当时战场上，就数“南昌”号，“南京”号联手绞杀“新罕布什尔”号的战斗最为重要了。

　　在“新罕布什尔”号冲出港湾的时候，“南昌”号与“南京”号上的舰长就发现，这艘战列舰出了故障，而且都判断出是舵机有问题，转向灵活性受到了影响，而这必然会对其战斗性能产生巨大的影响，比如使战列舰在规避炮弹的时候显得更加笨拙，从而被更多的炮弹击中。在当时的情况下，如果“南昌”号与“南京”号能够迅速击败“新罕布什尔”号的话，那么战场上的局面就将对第三特混舰队更为有利。也正是如此，绞杀“新罕布什尔”号的战斗才变得极为关键。

　　因为舵机出了问题，加上转向的时间最晚，直到六点五十二分，“新罕布什尔”才完成转向，而此时战舰上后面的两座炮塔投入战斗的意义已经不是很大了。在前面的十几分钟里，两艘凶悍的战列舰已经让“新罕布什尔”号上的官兵彻底的绝望了。

　　在跟随“缅因”号转向之前，“新罕布什尔”号已经向南航行了近2000码，同时因为转向角速度太慢，就无法与对手迅速拉开距离。而在己方火力不如对手的情况下，拉开距离是自保的主要办法，近距离的猛烈炮战对主炮数量少的一方是极为不利的。“新罕布什尔”号的舰长也明白这个道理，可是明白归明白，他却无法改变当时的实际情况。这一点，最终要了“新罕布什尔”号的小命，也让这艘战列舰成为了后面杀出来的三艘战列舰中发挥最差，最没有“价值”的一艘。

　　从六点四十一分开始，双方的交战距离已经缩短到了不到5000码。这是一个什么概念呢？5000码大概相当于4500米的距离，而55倍径的400毫米主炮身管的长度是22米（没有计算炮膛等部件的长度），也就是说，这个距离大概只相当于205倍身管的长度，而400毫米主炮的精度在2毫弧度以下，也就是说，在4500米的距离上，方位误差半径不到9米，就算将其他影响到炮击精度的因素都考虑进去，误差半径也不会超过15米。“蒙大拿”级战列舰的正面水线宽度是37米。也就是说，战列舰上的炮手只需要瞄准“新罕布什尔”号水线的中央位置，就可以让炮弹命中目标！

　　在“新罕布什尔”号还以舰首朝着两艘“新省会”级战列舰的时候，两艘战舰上的炮手设置的瞄准点不是战舰水线的中点，而是战舰司令舰桥的中点。虽然瞄准线稍微高了一点，但是将炮弹飞行时弹道降低的高度计算进去的话，基本上就能保证炮弹落到战舰上了。实际情况也是如此，这也是当时瞄准目标的一种简易办法。

　　也正是从六点四十一分开始，“新罕布什尔”号经历了其生命最后关头最为悲惨的十分钟时间。在这十分钟内，“南昌”号与“南京”号将其火力猛烈的特点发挥得淋漓尽致，而且其相对薄弱的防护能力并没有受到考验，这也算是最为幸运的吧。

　　“新罕布什尔”号首先被摧毁的就是舰桥前面的B炮塔。炮手们很快就发现，在瞄准舰桥的情况下，炮弹基本上都会命中B炮塔，结果在B炮塔被摧毁之间，两艘战列舰上的18门主炮一共瞄准舰桥打了三轮齐射，先后有20多发炮弹命中了这座炮塔。实际上，打中B炮塔的第四发穿甲弹就已经使这座炮塔丧失了战斗力。这枚穿甲弹击穿了炮塔的正面装甲，虽然没有爆炸，但是已经让炮塔内部设备严重损毁，根本就无法继续使用了。也正因为这发炮弹没有爆炸，结果又有十几发炮弹陆续砸了下来。到B炮塔被炸上天的时候，两艘战列舰上炮手这才转移了目标。

　　这三轮炮击也证明了一点，那就是在5000码的距离上，“蒙大拿”级战列舰上装甲最厚实的部位也挡不住26式穿甲弹的直射，也就是说，26式穿甲弹在5000码的距离上，可以打穿倾斜角达到了40度，厚度超过了500毫米的美军标准装甲钢板，而这基本上相当于垂直方向上近700毫米厚的装甲了。可问题是，除了极为特殊的情况外，“新省会”级绝不会跟任何一艘敌人的战列舰在这么近的距离上战斗。至于26式穿甲弹能不能在远距离交战中打查“蒙大拿”级的两层水平装甲，在当时的情况下，是不可能得到实战证明的。

　　摧毁了敌舰的B炮塔之后，“南昌”号上的炮手选择了一种相对简单的办法，那就是将瞄准点下压大概5米，这样的话，就可以击中B炮塔前面的A炮塔。“南京”号上的炮手做了一个相反的选择，那就是把瞄准点锁定在舰桥上部的桅杆中间，这样炮弹就能打中舰桥了。从这里开始，两艘战列舰就各自挑选了打击位置。

　　“新罕布什尔”号的A炮塔并不比B炮塔幸运多少。当时，B炮塔只打出了两排炮弹就被摧毁了，而A炮塔也仅仅只打出了四排炮弹，就被“南昌”号上打来的穿甲弹给击毁。当时，第三枚命中了A炮塔正面的穿甲弹就击穿了装甲，而且在炮塔内部爆炸。炮塔的顶部装甲被爆炸产生的巨大压力给冲到了半空中，如果不是因为炮塔与弹药库之间有自动关闭的装甲滑门的话，那么下方的弹药库也将被引爆。在看到了敌舰A炮塔也完蛋了之后，“南昌”号上的炮手就没有再浪费弹药，重新选择了瞄准点。

　　“南京”号的表现差不到哪里去。前面两轮炮击因为瞄准点过高，炮弹都擦着舰桥的顶部飞了过去，没有构成威胁，了望员很快就校正了炮手的误差，“蒙大拿”级的舰桥要比“依阿华”级低矮一些，瞄准点应该向下压。在打出的第三炮弹中，就有两枚穿甲弹准确的命中了舰桥的正面。这两枚穿甲弹足够摧毁整个舰桥，连同舰长在内的几十名官兵全部伤亡。“新罕布什尔”号也因此失去了统一指挥。

　　打到这个时候，“新罕布什尔”号的侧面已经暴露在了两艘“新省会”的炮口下。此时两艘战列舰上的炮手已经有了充足的信心，战列舰主炮炮塔的正面装甲是最厚的，穿甲弹既然能够击穿炮塔的正面装甲，那就肯定能够击穿其他所有部位的装甲。也正是如此，当时两艘“新省会”在将炮口转移到了敌舰的侧面时，瞄准点都压得相当低，主炮的炮手并没有想到要首先摧毁敌舰侧面的副炮，而是准备直接打击敌舰的舰体！

　　在远距离炮战中，炮弹经常能够击中敌舰的水下部位，可是在近距离炮战中，炮弹很难击中敌舰的水下部位，主要原因是，近距离炮战时，炮弹的弹道很平直，入射角度也不会太大，当炮弹落在水面上的时候，因为水与空气的密度不一样，炮弹很容易被弹起来。这与“圆桶”炸弹在水面上弹跳的原理是一样的。因此，在近距离炮战中，交战双方是很少直接打击敌舰的水线附近的部位的，当然，在摧毁了敌舰的主炮，而且暂时找不到其他更有价值的目标前，压低瞄准点，尝试着打击敌舰水线附近的舰体也不是不可以的。

　　在5000码的距离上，26式穿甲弹对“蒙大拿”级侧面垂直装甲的穿透率不会低于五成，只是炮弹的引信问题还是会严重的影响到炮击的效果。从六点四十五分，到六点五十分，“南昌”号与“南宁”号一共打出了158发炮弹，其中有至少110发炮弹命中了“新罕布什尔”号的右舷，大概有一半的炮弹打在了水线附近。就算这些炮弹都不爆炸，也在“新罕布什尔”号的舰体上开了几十个巨大的窟窿，而每一个窟窿都能导致一个到几个舱室进水，当几十个舱室都进水之后，这艘战列舰也基本上完蛋了。当然，绝不是所有击中的穿甲弹都没有爆炸，那么这艘战列舰就更加无药可救了。

　　到六点五十分的时候，“新罕布什尔”号右舷方向上已经有超过一半的舱室被击毁，进水量超过了2500吨，而且海水还在源源不断的涌入。当时，连接着附近舱室的十几个水密门都被爆炸的冲击波破坏，失去了作用，最终肯定会导致战舰上大部分舱室进水。“蒙大拿”级在空载的情况下，所能够承受的最大进水量有35000吨左右，可是实际最多就只能承受20000吨左右的进水量，再多，战舰就会沉没。另外，其单侧进水量不能超过12000吨，不然战舰就有翻覆的危险。当时，“新罕布什尔”号右侧舱室被击毁一半之后，至少可以涌入15000吨的海水，也就是说，如果无法迅速抽出涌入舰体的海水的话，这艘战舰肯定会沉没。而当时“新罕布什尔”号是不可能抽出舰体内的海水的。

　　猛烈的炮击不但破坏了战舰上的舱室，还炸断了战舰内部的很多电缆，其中位于战舰右侧的一座主电力舱已经被淹没了，只有依靠战舰左侧的另外一座主电力舱为抽水机提供电力，而这无法满足所有抽水机同时工作时的电力需求。另外，因为进水舱室都在水线附近，导致下面的舱室被堵死，如果里面的官兵打开水密门逃生的话，必然会使更多的海水涌入。只要海水灌入了锅炉舱与轮机舱，就算战舰上的发电机都在工作，也不可能让战舰避免沉没。

　　也正因为战舰上的发电机都转为抽水机提供电力，同时，尾部两座炮塔弹药库上方的舱室也已经进水，连接弹药舱的电缆被炸断，导致弹药舱供电中断，而仅靠人力是不可能将重量超过一吨的炮弹送到炮塔内的，炮塔也只能依靠辅助发电机来驱动炮塔旋转，结果这两座炮塔在没有挨一发炮弹的情况就失去了战斗力。

　　到此时，“新罕布什尔”号已经完蛋了，就算“南昌”号与“南京”号在这个时候停止炮击，这艘战列舰也会沉到海底去。不过，两艘战列舰都没有停下来，又在接下来的几分钟里打出了100多发炮弹。直到六点五十六分，“新罕布什尔”号已经严重右倾，同时战舰的桅杆上升起了白旗，舰长下达了弃舰命令，官兵们争先抢后的冲上甲板，开始逃命的时候，两艘战列舰才停止了炮击。

　　到此时，“新罕布什尔”号已经挨了足足200余发炮弹，其中击穿装甲，并且爆炸的有50多枚。七点十八分，在海面上挣扎了二十多分钟的“新罕布什尔”号在右倾达到极限的情况下翻覆，接着肚皮朝上的开始下沉。因为该海域的水深不到40米，结果，在“新罕布什尔”号的桅杆已经插入了海底淤泥中的时候，战舰的肚皮还有一部分露在海面上呢。

　　后来，唐帝国海军组织力量把这艘战列舰打捞了起来，并且就近对起进行了简单的修复，在恢复了部分动力之后，取消了战舰上的炮塔，以及其他不必要的设备，然后换上了上百门唐帝国海军的火炮，成为了一艘“强悍”的火力支援舰，并且在战争结束前，参加了两场意义不算很大的战斗，这也是“新罕布什尔”号参加的最后两次战斗，当时，恐怕建造这艘战舰的美国人并没有想到会发生这样的事情吧。在战争结束后，“新罕布什尔”号被拖到了太平洋马绍尔群岛的比基尼环礁。这是该舰最后的归属，在唐帝国的第一次氢弹试验中，该舰随同其他数十艘唐帝国海军退役的，或者是从敌国缴获的战舰一起在核爆炸的巨大闪光下缓缓沉入了大海，这也是那次试验中排水量最大的一艘战舰！当然，这些都是后话了。


第八十节 艰苦的战斗

　　在三场同时进行的炮战中，“贵阳”号与“武汉”号联手对付“缅因”号的战斗算得上是最激烈，也是最为惨烈的。“缅因”号成为了四艘“蒙大拿”级战列舰中发挥最好，战果最丰富的，可其最终的结局并不比其他三艘姊妹舰好多少。

　　在还没有开始转向的时候，“缅因”号的舰长就发现了最严重的问题，那就是，与敌舰的距离太近了。如果“缅因”号也跟着“蒙大拿”号转向的话，恐怕在转向期间，对方猛烈的炮火就足以让“缅因”号完蛋。而在此期间，“缅因”号只能用一半的火力反击，而且还会因为战舰全速转向而影响到炮击精度，打了也基本上与没有打一样。如果让这位舰长选择的话，恐怕他会直接向南航行，争取在几分钟内冲破对方的拦截，然后逃离战场。可是，当时引导舰队作战的是“蒙大拿”号上的司令官，而不是他这名战列舰的舰长。

　　从当时的实际情况分析，三艘“蒙大拿”级确实应该直接南下，7000码的距离，对于速度可以接近30节的战列舰而言，不过就是六分钟的时间而已。即使当时三艘战列舰的速度都只有十节左右（这是离港时的最大速度了），加上战舰一直在加速，也不过就十多分钟而已。相反，转向的话，需要好几分钟，而且在完成转向后还不能逃跑，必须要与敌舰决战，胜算自然小了很多。

　　当然，绝不是说，三艘美军战列舰通过直接南下就可以逃出升天。首先，在其南下的时候，常荐新会采取相应的战术来对付他们。其次，当时第三特混舰队还有十几艘驱逐舰没有投入战斗，如果美舰南下的话，那么这十几艘驱逐舰上携带的鱼雷也足够让它们全部沉入海底了。更重要的是，既然第三特混舰队已经到达了，那么其他的特混舰队也就不会太远，舰载轰炸机很快就能到来，而战舰的速度再快也比不上飞机，结果仍然会被炸沉。也许正是因为考虑到这么多的可能，第21特混舰队的司令官才没有让舰队突围，而是希望在最后的战斗中也能够干掉对方几艘战舰，不让舰队白白牺牲掉吧。当然，更有可能的是，第21特混舰队的司令官认为斯普鲁恩斯会派遣轰炸机前来打击第三特混舰队，所以他必须要拖住第三特混舰队，为斯普鲁恩斯创造机会，到时候只要炸掉了第三特混舰队，他们就不是白白牺牲了。

　　“缅因”号的舰长不会考虑得这么全面，他只能决定自己这艘战舰的战术行动。也就在最初下达了全速转向跟上“蒙大拿”号的命令后，“蒙大拿”就遭到了猛烈的炮击，“缅因”号的舰长立即发现，跟着转向，他的命运不会比前面那艘战舰好多少，所以他立即又下达了半速转向的命令，也就是说，“缅因”号的转向角速度减少了一半。这让战舰成功的避开了对方打来的两轮炮弹，最重要的是，在半速转向的情况下，战舰首部的两座炮塔就更容易瞄准目标，能够进行更为有效的还击了！

　　六点四十三分，“缅因”号的舰长不得不随时调整舰队的航向，以规避落下来的炮弹。当时，也只有“缅因”号能够做到这一点。在遭到轰炸的时候，“缅因”号受到的损伤最轻，战舰上的综合指挥系统没有遭到破坏，舰长能够指挥战舰灵活机动，另外，枪炮长也可以指挥所有的炮塔同时开火。这两点是很重要的，其他的几艘战舰正是因为无法统一指挥，结果很快就被干掉了，而且还击也没有多少成效。

　　在舰长的果断指挥下，“缅因”号避开了“贵阳”号与“武汉”号在前六轮炮击中打来的绝大部分炮弹，而命中的几枚炮弹也没有造成致命的损伤。同时，“缅因”号在第三轮还击中，还打中了“贵阳”号一枚炮弹，只是这枚炮弹打在了甲炮塔的正面装甲上，而且命中角度太偏，炮弹被装甲给弹了出去，没有对“贵阳”号构成多大的威胁，甲炮塔也只是没有参加接下来的七轮炮击而已。可是，这发炮弹已经让“贵阳”号的舰长感到了危险，从而让舰长把战舰的航向向南偏了10度，争取与敌舰拉开距离。而这样一来，就导致紧跟其后的“武汉”号暴露在了前面，让“武汉”号顶替“贵阳”号挨了不少的炮弹。

　　战斗打到了六点四十八分，“贵阳”号才首开战果，一枚26式穿甲弹击中了“缅因”号A炮塔前方的舰体，炮弹穿过了装甲之后又穿过了好几块舱室的隔板，最后在A炮塔前面爆炸，几乎将“缅因”号的舰首水面以上部分给炸飞。可这里并不是战舰上的关键位置，也最多只是影响到了A炮塔的朝想前方的射界而已。

　　“武汉”号在此时已经挨了一发炮弹，美军使用的轻型高速穿甲弹打在了战舰的乙炮塔与舰桥之间，舰桥上的官兵大部分被震伤，而且炮弹还导致乙炮塔向右转动的角度受到影响，不过影响也不是很大，只是乙炮塔的五分钟后才打出了下一轮齐射。

　　仅仅几分钟，双方的舰长都意识到了一个问题，那就是在这么近的距离之内，双方打出的穿甲弹都有着致命的威胁，不管谁的装甲更厚，只要被打中，就算不死，也要掉层皮。也就是说，谁能够更快把更多的炮弹打到敌人的战舰上去，那么谁就将是胜利者。结果，这让双方的舰长做出了不同的决策。

　　“缅因”号的舰长在这个时候决定加快转向速度，尽快让尾部的主炮投入战斗，毫无疑问，只要转过来，那么另外六门主炮对两艘“新省会”级战列舰的威胁将非常巨大，可问题是，在完成转向后，“缅因”号还有多少的战斗力？“新罕布什尔”号就是在转向的时候被摧毁的，“蒙大拿”号也不例外，在完成转向的时候，基本上已经被打垮了。如果“缅因”号也全速转向，而不顾首向主炮的还击的话，那么结果也不会好到哪里去。只是，当时“缅因”号实际上已经向左转了近四十度，而且与对方的距离已经太近了，如果再不全速转向的话，那么就将更加危险。可以说，“缅因”号的舰长不得不做出这个决定。

　　同样的，“贵阳”号在这个时候再次将航向向南偏了十度，准备继续拉开距离。“武汉”号的舰长没有下达转向的命令，而是让战舰把速度降低到了11节，拉开与“贵阳”号的距离，避免挡住“贵阳”号的射界，同时，也可以拉开与敌舰的距离。也就是说，在这个时候，“贵阳”号与“武汉”号正在分开。

　　到六点五十四分之前，“缅因”号因为受到了转向的影响，还击没有收到什么成果，相反，“武汉”号与“贵阳”号的炮击却炽烈了不少。在六点五十一分的时候，“贵阳”号摧毁了“缅因”号的A炮塔，仅仅三分钟之后，也就是在“缅因”号完成转向的时候，“武汉”号上的一发炮弹准确的命中了B炮塔，使“缅因”号首部的两座主炮炮塔全部失去了战斗力。

　　可以说，“缅因”号几乎步入了另外两艘姊妹舰的后尘，在转向的时候遭到了毁灭性的打击。可是，有一点是不一样的。“蒙大拿”号与“新罕布什尔”号在转向前，其首部主炮就基本上被摧毁了，结果在转向的时候，对手的打击重点是舰体，特别是战舰的中部，并且都因为战舰舰体遭到了猛烈的打击而最终完蛋。可“缅因”号在转向之前，其首部的两座炮塔都还有战斗力，在转向的时候，也只有舰首受到了打击，舰体的损伤并不严重。因此，在完成转向的时候，“缅因”号尾部的六门主炮立即就投入了战斗，而且正是这六门炮，最终让“缅因”号没有完败。

　　六点五十七分，也就在“新罕布什尔”号已经被摧毁，“南昌”号与“南京”号加速追了上来，准备加入对付“缅因”号的战斗时，从C炮塔打出的一发炮弹准确的命中了“武汉”号距离舰尾大概三分之一舰长，舰体的水线附近。这发穿甲弹直接穿透了战列舰的侧面垂直主装甲，而后面就是战舰上的心脏——锅炉舱！位与战舰左侧的3号锅炉舱被彻底炸毁，而且3号锅炉舱与旁边的4号锅炉舱之间只有一层薄薄的隔板，并不是装甲隔板，结果巨大的爆炸冲击波还损坏了4号锅炉，导致4号锅炉在两分钟后停机。也就是说，这一发炮弹就让“武汉”号失去了一半的动力，使其最大速度降低到了18节。在当时看来，这还不算严重，双方在交战时的航行速度不过就14节左右，两台锅炉足够让“武汉”号继续战斗了。可正是这发炮弹，最终让“武汉”号错过了接下来的所有战斗。

　　后来，“武汉”号在返回帝国之后进行了全面检修，最终确定必须要更换两台锅炉，还要换掉3号蒸汽轮机。而当时，帝国已经停止生产“新省会”级战列舰，出口给波斯帝国的同级战列舰上用的是最初使用的那种锅炉，与“武汉”号上用的不一样。而要重新生产锅炉的话，就需要重新下订单，还得让锅炉生产厂重新启动生产线，这不但投入巨大，而且花的时间绝对不少。结果，“武汉”号在船坞里一直呆到了战争结束都没有能够修复。对于在继续战斗的海军而言，这与被击沉实际上并无多大的区别。

　　在“南昌”号与“南京”号追上来之前，“缅因”号还打中了“武汉”号三发穿甲弹，除了将尾部的丙炮塔摧毁之外，并没有打中“武汉”号的要害部位。而“武汉”好当时并没有退出战斗，而是一直坚持到了战斗结束。

　　随着另外两艘“新省会”级在七点前加入战斗，五分钟后，干掉了“蒙大拿”号的“南宁”号与“广州”号也杀了过来，“缅因”号的嚣张时期也结束了。在面对四艘，乃至六艘战列舰的疯狂炮击下，“缅因”号的结局是相当悲惨的。

　　这艘战列舰先后挨了一百多发炮弹，而且近三分之一的炮弹爆炸。在七点十二分，炮击停止的时候，“缅因”号上被炮弹直接击毙的官兵就在600人以上，几乎占到了全舰官兵的三分之一。最后，在战舰沉没之前，又有大概700名官兵没有逃出来，只有不到600名官兵侥幸脱险。“缅因”号是当时三艘“蒙大拿”级战列舰中损失官兵最多的一艘。从这一点来看，这艘战舰上的官兵的结局要比其他两艘姊妹舰还要悲惨。

　　收拾“缅因”号的扫尾战斗没有什么可以多描述的，毕竟这种一边倒的战斗也许算上是战斗，而是一场屠杀。直到“缅因”号上爆炸产生的硝烟升到半空中，战舰上升起白旗，官兵们纷纷跳海逃生的时候，“南宁”号上的常荐新这才松了口气。

　　到此时，第三特混舰队的六艘战列舰中，只有“南昌”号与“南京”号安然无恙，其他四艘战列舰都多多少少有所损伤，其中“武汉”号的情况最为糟糕，“广州”号的情况也好不了多少，“贵阳”号也有一座炮塔出了问题，而旗舰“南宁”号的水上飞机库被炸得稀巴烂。后来，常荐新不得不安排驱逐舰掩护“武汉”号与“广州”号先行返航，而抢修好了炮塔的“贵阳”号则继续跟随舰队行动。

　　在战列舰之间的决斗结束的时候，巡洋舰那边的战斗也差不多结束了。比起战列舰之间的战斗而言，双方巡洋舰之间的战斗规模要小得多，不过却要激烈得多。而且，性能差距，特别是在防护能力方面，双方的差距并不是很大。


第八十一节 谢幕表演

　　当时配属于第21特混舰队的巡洋舰都是“迈阿密”级，没有为第21特混舰队安排“底特律”级防空巡洋舰。以对海作战能力而言，“迈阿密”级并不比“底特律”级差，而且“底特律”级的造价要昂贵得多，主要用于掩护航母。

　　从作战能力上看，“迈阿密”级巡洋舰与帝国海军的“江河”级的初期型号很接近，而“江河”级的后期型号则要更强一点，主要表现在一些战术性能上，比如“江河”的转向速度要快一些，同时动力系统的功率更大，加速能力更好。其他各方面，“迈阿密”级与“江河”级的差别并不大，最主要的是，两者都可以在正常交战距离内击穿对方的装甲，给予对方致命的打击。另外，相对老旧的“节气”级重巡洋舰在换上了新的主炮后，其火力已经不比“江河”级差，也能够轻易的干掉“迈阿密”级。也就是说，在正常情况下，这三种重巡洋舰都能够给予对方最沉痛的打击。

　　在性能比较接近的情况下，数量，以及指挥官，舰队官兵的发挥就是最为关键的了。当时，跟随战列舰冲出来的美军重巡洋舰只有5艘，而等在外面的第三特混舰队的重巡洋舰却多达12艘，兵力差距更为悬殊。如果以火炮的数量计算的话，就是45对108，比战列舰主炮数量的对比还要大一些。只是，巡洋舰之间的战斗与战列舰之间的战斗有很大的区别。

　　5艘“迈阿密”级巡洋舰继续是紧随“新罕布什尔”号战列舰冲出来的。在离开港湾后，为了避免进入双方战列舰的交叉火力范围之内，5艘巡洋舰并没有左转，而是向右转，也就是朝着“俄亥俄”号的方向而去。当时，“俄亥俄”号战列舰正在下沉，而巡洋舰转向时更灵活，需要的转向半径也要比战列舰小得多，因此，这5艘巡洋舰全是从“俄亥俄”号战列舰的北面穿插过去的，正好利用了“俄亥俄”号挡住了南面六艘战列舰的射界。

　　这5艘巡洋舰的行动并没有瞒过“南宁”号上的了望员，在了望员报告了敌巡洋舰的行踪之后，常荐新没有让战列舰去对付这几艘想要逃命的巡洋舰，这并不是说常荐新有一颗仁慈之心，而是没有必要出动战列舰去对付弱小得多的巡洋舰，第三特混舰队的两支巡洋舰编队就在附近，哪里可能放走5艘美军的重巡洋舰呢？

　　当时，由六艘“节气”级巡洋舰组成的第2巡洋舰编队位于战列舰编队的南面。按照常荐新的作战安排，第2巡洋舰编队的任务是在敌人的驱逐舰发动鱼雷攻击的时候，前出掩护战列舰，而不参加正面的炮战。当然，该巡洋舰编队也可以对付敌人的巡洋舰。因此，在5艘美军的“迈阿密”级巡洋舰从港湾里冲出来后，已经在战场外围等待了很久的6艘“节气”级巡洋舰立即转向西北，并且以24节的速度前往拦截。

　　5艘“迈阿密”级巡洋舰在冲出港湾时的速度也只有10节，而要加速到24节，至少需要十分钟的时间，而十分钟之内，6艘“节气”级巡洋舰已经赶到其西南方向上了。也就是说，这5艘“迈阿密”级巡洋舰是不可能逃脱第三特混舰队第2巡洋舰编队的拦截的，最多只能够设法击败对手，然后快速突围。不过，当时，第三特混舰队还有一支巡洋舰编队，这就是由6艘“江河”级重巡洋舰组成的第1巡洋舰编队。

　　这支编队当时正在炮击圣地亚哥港东南方向上的美军岸防炮兵阵地，这也是常荐新安排下去的任务。在战列舰打击美军的主力战舰的时候，由第1巡洋舰编队，以及第1驱逐舰编队负责压制美军的岸防火炮。在发现美军的战列舰要冲出港口后，常荐新首先命令驱逐舰准备进行鱼雷攻击，结果第1驱逐舰编队没有立即参加压制岸防炮兵的行动。随后，该驱逐舰编队撤了下来，没有发动鱼雷攻击，同时因为美军战列舰出现在了港湾的出口处，无法转移到东南方向上去与第1巡洋舰编队一起作战，只能在战场上绕个大圈子，结果耽搁了不少时间，在美军的巡洋舰冲出来的时候，还没有到达第1巡洋舰编队的位置，也没有能够参加压制岸防炮兵的战斗。另外，美军巡洋舰编队是向西面逃跑的，而第1巡洋舰编队在战场的东南方向上，中间还隔着双方的战列舰编队呢。

　　也正因为如此，常荐新在是否安排第1巡洋舰编队也去截击美军巡洋舰编队的时候迟疑了两分钟，最后考虑到6艘“节气”级不一定能够在对付5艘“迈阿密”级的战斗中占多少便宜，另外美军的岸防炮兵对冲在最前面的战列舰编队没有太大的威胁，这才决定让第1巡洋舰编队结束对美军岸防炮兵阵地的炮击，迅速赶去支援第2巡洋舰编队。耽搁了2分钟的时间还是小事，主要是第1巡洋舰编队必须要首先绕过主战场，这需要至少20分钟的时间，如果考虑到加速所需要的时间，也许要花上半个小时！也正是如此，第1巡洋舰编队的指挥官当时并没有完全遵从常荐新的命令。

　　战斗首先在双方的两支巡洋舰编队之间展开，这次首先开火的是才加速到16节的美军巡洋舰，而以24节速度前去拦截的“节气”级巡洋舰反而没有能够抢先开火。当时，双方的距离接近12000码，基本上，这是巡洋舰主炮能够打穿对方装甲的极限距离了。

　　高速航行在使自己的主炮无法发挥作用的情况下，也同时让敌人打来的炮弹难以命中。这对双方来说，实际上是比较公平的。美军5艘巡洋舰在前五分钟的炮击中，基本上没有对第2巡洋舰编队构成威胁，反而浪费了不少的炮弹。另外，也正因为要保证炮击的准确性，5艘“迈阿密”级巡洋舰不得不保持16节的速度，而没有继续加速，最终也因此没有能够逃出战场。大概，这5艘巡洋舰上的舰长都是才提拔起来的吧，如果是有经验的舰长，就应该在这个时候继续加速，而不去管炮击的准确性，用炮击来打乱对方的编队，趁机脱离战斗，逃出战场，而不是留下来等死。要知道，在战局对己方不利，同时舰队司令官又没有要求巡洋舰留下来继续战斗的情况下，巡洋舰最拿手的就是逃跑，而不是与对方比拼火力。

　　六点五十一分，第2巡洋舰编队的速度降低到了18节，为了能够抄到美军编队的前面去，最前面的领舰在继续调整航向的同时，保持着18节的速度。同时，6艘“节气”级巡洋舰也在这个时候对美舰进行了还击。双方之间的炮战也是从这个时候正式开始的。

　　与战列舰相比，巡洋舰的火力弱了很多，可有一点是战列舰所无法比拟的，那就是巡洋舰主炮发射炮弹的速度。当时，美军的8英寸火炮每分钟能够发射4发炮弹，而唐帝国海军的200毫米重炮每分钟也能发射4到5发炮弹，而最好的战列舰主炮，在不考虑瞄准的情况下，也就每分钟2发而已。也就是说，在同样数量的火炮情况下，巡洋舰的炮击密度是战列舰的2倍。

　　随着交战距离逐渐拉近到7000码左右，炮战成为了一场血腥的战斗。特别是当双方的副炮也投入到了战斗中的时候，伤亡数字更是直线上升。在这个距离上，不管是8英寸的重炮，还是200毫米重炮，都可以用普通的穿甲弹打穿对方薄弱的装甲，甚至连120毫米，以及5英寸口径的副炮都能够威胁到对方的巡洋舰。这也正是重巡洋舰最大的缺陷，在拥有猛烈的火力的同时，却没有足够的装甲！

　　重巡洋舰诞生的时候，为其设定的基本战术是在高速航行中进行炮击，利用速度来避开对方的炮弹，从而达到防御的目的。也就是说，重巡洋舰的优势是速度，而绝不是装甲。这与已经被淘汰掉的战列巡洋舰有点类似。可问题是，在面对面的炮战中，速度是肯定快不起来的，特别是当双方的指挥官都想打垮对手，同时又愿意与对手赌运气的时候，更不可能在高速航行中开火。在丧失了速度优势的情况下，重巡洋舰上的装甲就显得薄弱不堪了。正因为如此，大战期间，任何一个国家的海军都在尽量避免让重巡洋舰参加炮战，而重巡洋舰执行的最多的任务是为航母护航，支援陆战队登陆，以及在舰队炮战中对付弱小得多的驱逐舰。而在需要安排小型舰队单独行动的时候，美国海军更喜欢用速度更快，更为灵活的轻巡洋舰与驱逐舰搭配，而帝国海军则会让大型驱逐舰组成单独的编队，而很少让重巡洋舰这种造价昂贵，“皮薄馅大”的战舰参加。幸运的是，帝国海军的大型驱逐舰拥有不弱于对手轻巡洋舰的实力，所以才没有暴露出缺乏轻巡洋舰的缺陷。

　　对双方巡洋舰上的官兵而言，在接下来的十多分钟时间里，战斗与屠杀是没有多大的区别的。只要中弹，那么就必然会有伤亡，而且随着交战距离越来越近，中弹的频率也就越来越高。当时，“立秋”号在一分钟内挨了八发炮弹，其中三发8英寸的，五发5英寸的，这八发炮弹直接把这艘巡洋舰打成了残废。美军的5艘巡洋舰也好不到哪里去，十多分钟里，几乎全部受了重伤，编队最后面的两艘已经开始缓缓下沉了！

　　到七点过七分，第1巡洋舰编队加入了战斗。6艘“江河”级并没有赶过来，而是在到达了战列舰编队的西南面，拥有了开炮的射界，在距离美军巡洋舰编队大概还有11000码的时候，由雷达，以及赶过来的水上飞机提供炮击参数，对美军巡洋舰编队进行了远距离的打击。虽然炮击的准确率要低得多，但是6艘巡洋舰上的54门重炮绝不是摆着好看的，而且每分钟4次的炮击速度，也绝不是开玩笑的。只要一次射击有几发炮弹命中，几分钟下来，就会有几十枚，甚至上百枚炮弹命中，那5艘美军巡洋舰根本就承受不住这么猛烈的打击。

　　这也是双方巡洋舰战斗中的转折点，到七点十五分左右，也就是在双方战列舰之间的决斗刚刚结束不到三分钟，巡洋舰的战斗也结束了。5艘“迈阿密”级巡洋舰无一幸免，全部被炮弹给砸沉，这五艘战舰上一共有3000余名官兵，最终幸存下来的不到500人，也就是说，有六分之五以上的官兵阵亡或者是失踪。

　　第2巡洋舰编队里的6艘“节气”级的情况也好不到哪里去。“立秋”与“立冬”号战沉，另外四艘全部负重伤，其中“白露”与“秋分”号的伤势最为严重，如果没有官兵们的舍身抢救，这两艘战舰也不可能幸免。最后，两艘战舰被拖回帝国之后，都被确定为没有修复的价值，最终都被拆成废钢铁给处理掉了。“处暑”与“惊蛰”号的伤势也不轻，最终都被修复了，只是其再次加入舰队的时候，战争行将结束。

　　当时，这六艘“节气”级是在主力舰队服役的最后一批，也就是说，这是“节气”级巡洋舰在主要战场上的最后一次战斗。虽然，还有好几艘“节气”级巡洋舰在地方舰队，以及战区舰队服役，并且一直坚持到了战争结束，但是这几艘巡洋舰都没有参加过什么像样的海战。也可以说，这是“节气”级巡洋舰，这种自大战爆发以来，就在帝国海军中服役，并且为战胜敌人立下了汗马功劳的重巡洋舰在海战战场上的谢幕表演，一次充满了鲜血，同时又书写了帝国海军官兵英勇无畏的战斗精神的激烈海战！

　　到此，“圣地亚哥海战”的炮战战斗结束，在常荐新了解到敌巡洋舰编队也已经被歼灭之后，他首先想到的不是杀入圣地亚哥港，而是该怎么逃命！


第八十二节 见好就收

　　那些参谋的预测没有实现，战斗在七点二十分左右才结束，而不是在七点之前结束，另外，第三特混舰队也不是没有什么损失，而是有两艘战列舰重伤，两艘巡洋舰战沉，四艘重伤。伤亡官兵600余人。可相对所取得的战果而言，这次战斗绝对算得上是完胜，另外，这也是大战中，战列舰决战所用时间最短的一场战斗，从六点三十六分开始，到七点十二分结束，仅仅用了三十六分钟！

　　在这三十六分钟的时间里，六艘战列舰一共消耗了2488发主炮穿甲弹，平均每门炮每分钟发射1.28发炮弹，这也算得上是一个新的炮击速度纪录了。一共有1321发炮弹命中目标，命中率53%，这也绝对是一个纪录。击穿装甲，并且爆炸的炮弹183发（另外一说是217发），哑弹率达到了86.1%，这也绝对算得上是一个纪录。从这三个“纪录”中就能体会到当时的战斗有多么激烈。或者说，这场战斗中，炮手需要多快的动作，交战距离有多近，以及26式穿甲弹设计上的弊病有多么的严重。

　　美军的损失就更加的惊人了。当时，除了在港口里躲着没有出来的那十多艘驱逐舰之外，第21特混舰队全军覆没，阵亡与失踪官兵超过了8900名，被俘5878名，只有200多名官兵游到了岸上，被美军的地面部队救走。而且，最后那几艘驱逐舰也没有逃过劫难，在当天上午就被轰炸机给炸沉了。从损失与作战时间之比来看，这也算得上是美军失败最快，最惨痛的一次海上炮战了吧。这个速度，甚至超过了航母之间的航空作战，这也能算得上是炮战中一次特别罕见的战例。

　　其实，在历史上，圣地亚哥港发生过两次类似的战斗。在这次战役之前，另外一次有着同样性质，以及同样让当时各国海军震惊不已的战斗中，美国也是参战的一方，而且是获得胜利的一方。那是在美西战争中，西班牙的加勒比海分舰队被美国海军上将辛普森指挥的（当时，辛普森在岸上与陆军商讨进攻圣地亚哥的事情，而真正指挥舰队作战的是谢利准将）指挥的本土舰队堵死在了圣地亚哥港，结果西班牙舰队在接到了马德里的命令后，在毫无希望的情况下突围，结果被美国本土舰队围歼。当时还是铁甲舰的时代，而且那场战斗是铁甲舰时代损失相差最为悬殊的一场战斗。而这次的“圣地亚哥海战”，绝对是战列舰时代损失相差最悬殊的一场海战。唯一不同的是，几十年前，美国海军是胜利者，而现在，美国海军是失败者。

　　硝烟还没有散去，常荐新就已经下令尽快打捞漂浮在海上的官兵，这既有帝国海军的官兵，也有美国海军的官兵。正好，第1驱逐舰编队赶了回来，随即就被派去参加了打捞工作，结果这支编队没有能够在战斗中打出一发炮弹（实际并非如此），却成为了俘获战俘最多的编队，准确的说，是捞起美军落水官兵最多的舰队。

　　相关的善后工作也都在迅速进行之中，当时最为要紧的是让几艘受伤的战舰尽快撤退。七点二十分刚过，常荐新就命令之前一直在舰队南面负责反潜警戒与巡逻的第2驱逐舰编队护送“武汉”号，“广州”号，以及五艘受了重伤的巡洋舰（“立冬”号是在返航途中沉没的）现行返回科隆港。这支编队在十分钟后就脱离了编队，不过，首先到达的不是科隆港，因为四艘巡洋舰上的情况非常糟糕，而且还有很多伤员需要及时救治，编队在航行途中转向去了哥斯达黎加的利蒙港，在转移了伤员，并且对战舰进行了简单的修补后，这才前往科隆港。

　　防空警戒战舰也迅速的安排了下去。当时，第1驱逐舰编队在打捞落水人员，常荐新只能让第1巡洋舰编队抽调巡洋舰在舰队外围进行防空警戒，结果有一艘巡洋舰差点就被美军的潜艇暗算，而等到驱逐舰赶过去的时候，那艘美军潜艇已经溜走了。此时，其他特混舰队派来的战斗机正在舰队附近徘徊，而要让这些战斗机起到更好的作用，就必须要由海面上的战舰对其进行引导，这是“侦察鹰”所做不到的，必须要由战舰来完成，因此，防空警戒战舰还得负责引导战斗机作战，而不仅仅只是用雷达监视周围的天空那么简单。

　　之前在圣地亚哥港上空盘旋的水上飞机也在此时返回了舰队，其中一部分负责去打捞落水的伤员，有两架在补充了燃料后，再次飞到了圣地亚哥港上空，继续监视港口里那几艘美军战舰的行动。虽然仅仅只是几艘驱逐舰而已，但是常荐新可不会让这几艘驱逐舰溜掉。就算当时常荐新没有想过让舰队逼近，炮击那几艘驱逐舰，可是只要美军驱逐舰赶冲出港口逃窜的话，他肯定不会袖手旁观，要干掉几艘驱逐舰，那简直易如反掌。

　　这些安排并不全是由常荐新完成的，舰队司令部的高级参谋，特别是航海参谋，作战参谋，通信参谋，以及防空参谋发挥了很大的作用。这些高级参谋跟着常荐新干了好几年，都有着极为丰富的实战经验，清楚善后工作该怎么安排，哪些工作最重要必须立即进行，哪些工作是次要的可以稍后处理。有了这么多参谋的协助，常荐新的压力也就轻了很多。特别是在第三特混舰队的参谋长回国养病，而新的参谋长还没有安排下来的时候，这些高级参谋都有机会晋升为参谋长，更是要好好的表现一番，以求得到舰队司令官的青睐，从而获得飞黄腾达的机会。

　　在安排相关工作的时候，常荐新一直有点焦虑，或者说是不安，而让他最不安的是，舰队距离美军的机场太近了，而且大西洋舰队的两支航母特混舰队至今还没有出现，他派出去的水上侦察机没有发回任何报告，谈仁皓等其他的舰队司令官也没有给他发来电报，也就是说，还没有找到斯普鲁恩斯的行踪。美军的岸基轰炸机随时有可能到来，如果斯普鲁恩斯准备反戈一击的话，也肯定在战斗开始前，也就是天亮之后不久，就知道第三特混舰队出现在了圣地亚哥港外，随后就会派出轰炸机。就算此时有五个中队的战斗机在为第三特混舰队提供防空掩护，也不可能挡住成百上千架美军轰炸机的轮番轰炸吧！

　　想来想去，常荐新只想到了一个办法，那就，尽快离开这处是非之地，他可不想在刚刚干掉了美军的战列舰舰队之后，就成为美军轰炸机大刀下鬼。如果第三特混舰队再出现重大损失的话，那他之前获得的战果就将安然失色，而且美军在战术上的失败也不会这么明显了。

　　三十六计，走为上！有了这个想法后，常荐新立即就开始行动。七点半刚过，也就是在第2驱逐舰编队掩护着受伤的战舰刚刚离开舰队南下后，常荐新就下达了舰队转向与加速的命令。他只留了两艘驱逐舰负责继续打捞落水官兵，而且让这两艘驱逐舰都升起了红十字旗，这是西方国家医疗船只的标记，按照西方国家的战争法，这样的舰船是不能轻易攻击的，也许美军的轰炸机将因此放过那两艘驱逐舰吧。

　　要想让舰队重新组织起来，而且完成转向与加速，这需要至少十五分钟的时间。常荐新也正好在此期间决定舰队新的航线，准确的说，应该是撤退的航向，毕竟一条明确的航行线路包含了很多的内容，就算是专业的航海人员，在有所准备的情况下，也需要更多的时间才能够确定下来。而确定航向就要简单得多了，特别是在战术规避的时候，舰队司令官往往会迅速的改变航向，在避开了危险之后，再花时间来设定新的航线。

　　当时，跟着受伤战舰编队南下的话，肯定是不大可行的，毕竟那些受伤的战舰速度快不起来，而且也不可能在遭到轰炸的时候进行机动规避，如果舰队南下的话，就相当于把美军的轰炸机引了过去，到时候，就算是舰队能够逃掉，那几艘受伤的战舰也将遭到轰炸，被彻底的摧毁。可是，最佳的撤退路线就是南下，难道为了几艘受伤的战舰，而让更多的，还可以继续作战的战舰去冒险吗？

　　在这个问题上，常荐新犹豫了好几分钟。说实话，在这个关头，任何一名指挥官都要衡量得失，衡量可能遇到的危险，并且判断最好，以及最糟糕的结果，以及出现这两种结果的概率是多少，以及出现介于这两种极端之间的其他结果的可能性有多大，并且最终根据这些判断与推测来做出决定。这需要花费大量的脑力，而且还要迅速做出决定，可以说，这是最为考验舰队司令官的时候，同时也是决定一名舰队司令官的决策能力，以及胆量，意志，决心等关键素质的时候。

　　“将军，舰队已经完成了编队，我们该向什么方向撤退？”直到其他各战舰都发来了做好撤退准备的消息后，航海参谋才找到了常荐新，现在，必须要由常荐新来做出最后，也是最关键的决定了。

　　“新航向……”常荐新稍微停顿了一下，“265度，能跑多快就跑多快，另外，联系防空战斗机，让它们全都跟上来，准备与第一特混舰队通信。”

　　航海参谋立即去下达了转向命令，接着，通信参谋就走了过来。

　　“向第一特混舰队简要汇报我们的作战经过，以及最终结果。另外，要求对圣地亚哥港进行轰炸，防止剩余战舰逃脱。询问第一特混舰队，以及其他特混舰队什么时候才能够安排轰炸机起飞，以及，是否找到了美军其他特混舰队的行踪。”常荐新一口气下了好多道命令。“最后，联系所有在外围搜索的水上飞机，确认它们的位置以及情况，将舰队新的航向告诉它们。”

　　通信参谋分了好几次发送电报，主要是有些命令需要重新组织，并且进行重点说明，这些，都是参谋职责范围之内的事情，他不可能按照常荐新的原话来发送电报，不然的话，会让别的舰队司令官觉得常荐新是在下达命令。十分钟内，给第一特混舰队的电报全部发了出去，随后又花了大概五分钟的时间联系上了执行搜索侦察任务的水上飞机。到此，第三特混舰队该发的电报都发了，舰队也进入了无线电静默状态。在距离美军的基地如此之近的情况下，无线电静默的意义并不是很大，不过这已经成为了舰队进入隐蔽航行状态下的重点注意问题，也成为了一种习惯。

　　此时，已经快要到八点了，天空中除了那些“游隼”式战斗机之外，没有任何其他的不明飞行物。常荐新稍微松了口气，可是在离开美军战术轰炸机的打击范围之前，他不敢有半点的松懈，也就是说，在二十四日整个白天，常荐新是不可能完全放松的。

　　当时，常荐新首先想到美军也许发现了南面的第一特混舰队，以及别的特混舰队，因此首先考虑打击航母特混舰队，而不是常荐新指挥的第三特混舰队。因此谈仁皓一直没有主动与常荐新联系，这更加深了常荐新的猜疑。如果真是如此的话，那么问题就有点严重了，因为在天黑前，美军还有足够的时间派遣轰炸机追击第三特混舰队，而那些在第三特混舰队上空盘旋的战斗机是不可能坚持到天黑的，最迟在九点半就要返航。如果得不到轮换的防空战斗机，那么第三特混舰队根本就无法承受任何规模的空中打击！

　　可是，想来想去，常荐新也觉得谈仁皓他们不大可能遇到危险，不然的话，那些在他头顶上盘旋的战斗机早就飞走了。那么，美军的轰炸机为什么到现在还没有出现呢？


第八十三节 天公不作美

　　墨西哥湾与加勒比海地区，可以说是世界上水文情况，以及天气情况最为复杂的海域之一。这一切，都应该“归功”于几条肉眼看不见的海流。可以说，这片海域也是世界上海流最为复杂的海域！

　　该海域一共有四条主要的海流。一是从加勒比海东南面进入的圭亚那暖流，这条暖流一直进入墨西哥湾。二是小安德烈斯群岛北部进入的北赤道暖流，最终也进入了墨西哥湾。三是从墨西哥湾流出的墨西哥湾暖流，这条暖流在经过了佛罗里达海峡之后，一直向北，最终在纽芬兰岛附近转变为北大西洋暖流。四是沿着美国本土东海岸南下，拉布拉多寒流，而这条寒流在巴哈马群岛北部海域结束。除此之外，在东面，还有一条从北赤道暖流分离出来的安德烈斯暖流。也就是说，一共有五条海流影响着这片海域。

　　在这些海流中，影响最大的肯定是拉布拉多寒流，这也是唯一的一条寒流。而正是这条寒流，导致该海域的水文情况异常的复杂。表面上，暖流的温度只比周围的海水高几度，寒流也只低几度。可正是这几度的温差，最终对气候产生了极为巨大的影响。比如，墨西哥湾的年均降雨量在1300毫米左右，而在地球的同一纬度地区，几乎没有别的地方的降雨量在此之上了。同样的，美国东海岸地区的冬季异常寒冷，在同纬度地区算得上是偏低的，也正是受到了拉布拉多寒流的影响。而在大西洋中部海域产生的，并且经常光顾加勒比海，墨西哥湾，美国东部地区的大西洋飓风也正是这些气象因素的综合产物。不管是在和平时期，还是在战争时期，飓风都会出现，而且都会对一切人类活动，包括战争产生巨大的影响，而每年的六月到十一月，是飓风的高发季节！

　　在大战爆发之前，还没有出现系统的气象学，虽然当时气象对军事行动的影响已经相当明显了，而且已经有人提出了系统的研究气象变化，但是并没有哪个国家真正搞出了系统的气象学。战争的推动力是和平时期的正常发展状态所无法比拟的，也正是因为气象对战争的影响越来越大，而且战争有着迫切的需要，真正的，系统的气象学就是在大战期间诞生的。当时，对气象最为关注的肯定就是各个国家的海军了。

　　在24年，美国还没有参战的时候，帝国海军就成立了一个专门的气象研究机构，最初是由海军司令部总参谋部下属的一个机构领导，而随着气象的问题越来越严重，到26年初，这个部门已经直接向海军总参谋长负责了。当时，主要的研究还是集中在实际应用方面，比如怎么系统的分析气象变化，以及怎么来探测，与判断气象的变化，这其中既有理论方面的分析与研究，也有很多的实际工作，比如，最早提出研制气象雷达的就是这个部门，并且得到了海军的全力支持。

　　可问题是，当时的对气象的全面，深入的研究才刚刚起步，最重要的理论体系还在完善与总结之中。另外，观察气象变化，特别是海洋气象变化的手段相当有限，气象预测的准确性也就不会高到哪里去了。有的时候，为了协助策划战役行动，甚至会集中几十名气象学家，可这些学家得出的结论往往是相互矛盾的。比如，在进攻澳洲大陆的时候，海军就组织了三十多名专门研究海洋气候变化的学者，希望他们能够预测出在今后的气象变化，这样就可以将登陆时间安排在最有利的时候，可结果，这三十多名学者拿出了六个结论，而且是六个完全不同，甚至是完全矛盾的结论，搞得海军司令部差点就要追究这些学者的责任，追查海军每年提供的那么多的研究经费到底花到了什么地方！

　　到了28年，这个情况仍然没有太大的改变。其实制约气候变化预测准确性的主要因素就是当时没有有效的观察与探测手段。不管是气象侦察机，还是在27年底出现的气象雷达，实际上都只能够探测有限范围内的气象变化与运动情况，而不可能对上千公里，甚至几千公里外的气象变化有所察觉。而当时的理论研究已经证明，气象变化是一个全球性的问题，而且很多重大气象变化都是由上千公里，数千公里，甚至是地球另外一边的某些因素引起的。当时，还有人提出了“蝴蝶理论”，认为气象变化是不可预测的。不管这个理论是否正确，最终都说明了一个问题，在当时，要想准确的预测几天之后的天气情况，那绝对是一件极为困难，甚至是在赌运气的事情。

　　正因为如此，指挥军队作战的将领也往往会故意忽略掉原本不应该忽略的天气因素。即使是在必须要考虑天气因素的情况下，指挥官也会尽量缩短预测的时间。这在减少了预测难度的同时，也增加了作战行动的不可控因素，从而增加了作战行动失败的可能性。在整个大战期间，因为天气因素而导致失败的战役多不胜数。不说别的，在大陆战场上，就是因为天气变化超过了预测范围，结果导致多花了一年多才击败俄罗斯，导致数十万帝国将士，以及更多的德国官兵，波斯帝国的官兵血染疆场。同样的，在海洋战场上，天气变化带来的影响也极为严重。在太平洋战场上，就有好几次战役因为天气突然变化，结果使战役失败，或者是被迫终止。

　　谈仁皓不是没有吃过老天爷的苦头，在太平洋战场上，至少有两次战役行动因为天气因素而出现预料之外的结果。可问题是，谈仁皓不是气象学家，他只懂得极为肤浅的气象学知识（这是将领必备的常识），更不可能对天气变化做出准确的预测。也正因为之前吃过几次亏，所以谈仁皓对天气预报总抱着一种不完全信任的态度。当时，也没有几个将领会真正的把天气预报放在心里，最多只是在策划战役的时候确定一下在战役进行期间有没有恶劣天气出现，而普通的天气变化，往往都不会受到重视。

　　也许正是因为谈仁皓不太重视天气预报，结果再次受到了老天爷的惩罚。可这也不能怪他，要怪，也只能怪老天爷不作美，或者是那些天气预报军官的业务能力不足，没有能够提供准确的预报。

　　在回到舰队之前，谈仁皓就拿到了未来五天的天气预报，这是当时能够做出的最长时间的“准确”天气预报了。而这个所谓的“准确”，也不是说完全准确，而是说预测的天气情况出现的概率在八成以上。也就是说，还有两成的可能出现别的天气情况，这其中，自然包括了恶劣天气情况！

　　有了这份报告，谈仁皓就直接把天气因素抛到了脑后。按照当时舰队承受天气变化的能力，只要不出现恶劣天气，不管是下雨还是天晴，都可以继续作战，影响应该不是很大，最多只是降低作战效率而已。可是，这次出现的天气绝对没有降低作战效率这么简单。

　　二十三日夜，谈仁皓开始组织航空作战行动的时候，他收到了由雷少卿发来的一封电报。这是一份天气变化报告，而报告单位是设在多米尼克岛上的气象站。在气象站发出电报的时候，一股来自大西洋中部的飓风正在以80节以上的速度逼近多米尼克岛，而且速度还在继续提高，预计在进入了加勒比海之后，会受到大陆暖空气的影响向西北方向移动，在到达海地南部海域的时候，移动速度可能超过100节，其中心位置风速将超过150节。按照现在的分级，这绝对算得上是十二级以上的飓风了！而且，以当时的条件来看，这份天气预报已经详细到了不能再详细。

　　收到了电报后，谈仁皓先前还有点不相信，毕竟他“受骗”好多次了。可是，很快他就想到，在横向风速超过了25节的时候，舰载机就难以起飞，超过30节，就难以降落。也就是说，飓风不需要到达舰队的作战海域，只需要靠近作战海域，就将使舰队无法出动飞机，从而无法参加战斗行动。考虑到问题的严重性，谈仁皓立即就命令舰队向西加速前进，将作战海域向西移动了近100海里，希望能够避开飓风。可是，他严重的低估了飓风威力与影响范围，100海里，对十二级以上的飓风而言，这个间隔距离确实是太短了！

　　到二十三日十二点左右，飓风已经到达了加勒比海中部海域，而且其运动速度要比预测的快得多，当时一架岸基远程气象侦察机侧出的飓风移动速度达到了105节，而按照预报，飓风此时的速度最多也就90节而已。到二十四日凌晨五点左右，飓风已经到达了谈仁皓之前设定的舰队作战海域附近，其移动速度超过了120节，中心风速更是超过了170节。在加勒比海几条暖流的共同作用下，飓风如同发了疯的野兽一样，在这片狭窄的海域内横冲直撞，没有任何人为的力量可以将起拦截下来，也不可能使其转向！

　　当时，舰队所在海域的风俗已经接近了20节。谈仁皓已经下令舰队继续向西全速航行，并且在五点半之前就首先安排侦察机起飞，而这要比计划的提前了十五分钟。随即，为第三特混舰队提供掩护的战斗机也陆续起飞。在战斗机离开航母之后，海面上的风俗达到了25节，基本上接近了舰载机起飞的极限。而此时，根本就无法确定大西洋舰队是否在圣地亚哥港，或者是在其他哪个地方，谈仁皓也就不可能让挂着炸弹与鱼雷的轰炸机提前离开航母，只能够让舰队尽量避开飓风。

　　相对于飓风移动的速度，舰队30节的航行速度就显得太慢了。到六点半左右，也就是在谈仁皓给常荐新发去消息，他暂时无法派遣轰炸机参战，接着第三特混舰队就与美舰队进行炮战的时候，舰队已经到达了牙买加岛西南大概180海里处，而且仍然在继续向西航行。如果再航行几十海里的话，舰队就将离开打击圣地亚哥港的范围，而且之前出发的那些侦察机与战斗机很有可能回不了舰队。

　　也就在谈仁皓心急如焚的时候，舰队被飓风追上了。准确的说，是受到了飓风的严重影响，因为飓风的风暴中心实际上还在牙买加岛的东南部海域，距离舰队还有好几十海里呢。在超过75节的大风下，航母显得很脆弱。幸亏当时几支特混舰队的航母在前往大西洋作战前，都换上了“飓风艏”，也就是全封闭式舰首，而且飞行甲板与机库之间的承力结构加强了好几倍，不然的话，恐怕当时这十几艘航母的飞行甲板早就被吹到天上去了。护航战舰的日子也不好过，重巡洋舰还要稍微好一点，毕竟重一些，也要稳一些，驱逐舰简直就像是狂风巨浪中的小舟一样，一会被推到了浪尖，一会又落到了浪底，甚至让人觉得这些“小船”随时有可能被巨浪给吞没掉！

　　就在谈仁皓几乎快要绝望的时候，飓风受到了来自中美洲大陆上空高压气团的影响，速度开始慢了下来，同时也向西北方向转向。也就是说，飓风“放过”了帝国海军的舰队，在谈仁皓等人看来，大概是老天爷开眼了，不想再折磨他们了，而一些比较迷信的官兵还以为是老天爷听到了他们的乞求呢！

　　随着飓风转向，舰队也转向到了东南，想尽快脱离飓风的影响范围，赶在那些派出去的飞机上的燃料用光之前离开飓风的影响海域。就在谈仁皓松了口气的时候，参谋军官的报告让他的心一下就落到了谷底，在受到飓风袭击的时候，旗舰上的所有远程电台的天线都被摧毁，而且，其他战舰上的情况好不到哪里去，也就是说，谈仁皓，以及别的舰队都暂时失去了与外界联系的能力！


第八十四节 同病相怜

　　在谈仁皓等五支航母特混舰队的官兵顽强的对抗着飓风的袭击时，斯普鲁恩斯亲自指挥的大西洋舰队第22特混舰队与第23特混舰队的情况也好不到哪里去。当时，这两支特混舰队所处的海域也在飓风的影响范围之内，也就是说，这两支特混舰队距离与谈仁皓他们的距离不会超过250海里！如果没有这场飓风的话，也许双方早就干上了。对斯普鲁恩斯来说，这几个小时里，他也紧张得连气都喘不过来。

　　凌晨三点多离开了圣地亚哥港之后，斯普鲁恩斯总算是松了口气，在冷静下来之后，他的头脑也清晰了很多。很快，斯普鲁恩斯就认识到，如果他不离开圣地亚哥港的话，那么就将被永远的留在那里。

　　让斯普鲁恩斯产生怀疑的是当天到达圣地亚哥港的几架侦察机，也横是回想起在二十三日白天，唐帝国的远程侦察机频繁的出现在圣地亚哥港上空，斯普鲁恩斯才想到，这肯定是唐帝国海军发动攻击的前奏。这些侦察机不仅是了监视港口的，更是来监视港口内的大西洋舰队，甚至完全是为了监视大西洋舰队才会这么频繁的出现。而唐帝国的指挥官肯定在积极的调动打击力量，而在部署到位之前，肯定要不断的确定大西洋舰队是否还在港口之内，然后才能让负责打击的部队顺利完成任务。而当时，唐帝国海军可以打击圣地亚哥的不仅仅有舰队，还有部署在中美洲地区的重型轰炸机。

　　斯普鲁恩斯的预测很快就得到了证实，就在他给留在圣地亚哥港的第21特混舰队发去电报，要求该舰队立即离开港口，前往迈阿密之后不到十分钟，圣地亚哥港与第21特混舰队先后发来了遭到轰炸的电报。唐帝国的重型轰炸机群果然在夜间轰炸了圣地亚哥港！

　　到六点二十分收到第21特混舰队发来的最后一份电报前，斯普鲁恩斯一直保持着沉默，虽然他表面上保持着冷静，但是他的内心已经翻腾了起来。唐帝国的重型轰炸机不是一起到达的，而且前几轮轰炸没有让第21特混舰队产生多大的损失，而且到轰炸结束的时候，第21特混舰队的损失也算不上严重，最重要的四艘战列舰都没有大碍，能够继续航行。可是，当时斯普鲁恩斯一点都轻松不下来，因为他知道，这些轰炸机只是前奏，而且肯定不是主要打击力量，真正的绝杀是唐帝国舰队的舰载轰炸机！

　　在得知唐帝国的重型轰炸机是分成小批次进入之后，斯普鲁恩斯就做出了这一判断。如果这些重型轰炸机是主要打击力量的话，那就应该尽可能的组成大编队，让尽可能多的轰炸机同时在港口上空投下炸弹，覆盖更大范围的港口海域，让港口里的战舰避无可避。只要有一百多架轰炸机同时进入，同时投弹，就算港口上空塞满了气球，第21特混舰队也很难不遭受重大损失。而分成了小批次进入的重型轰炸机对舰队的威胁并不是很大，而起到的最大作用是拖延了舰队出港的时间，在轰炸进行的时候，第21特混舰队是很难组织起来的，也就难以离开港口。那么，唐帝国的指挥官为什么要这么做呢？

　　毫无疑问，唐帝国海军的主力舰队正在逼近圣地亚哥港，说不定，舰载轰炸机早就已经起飞了，而且正在飞往圣地亚哥港的途中。这些轰炸机很有可能在天亮前后到达，也许唐帝国海军的舰载轰炸机并无夜间轰炸能力，所以只能选择在天亮后轰炸港口内的战舰。想到这，斯普鲁恩斯立即就行动了起来。

　　在收到了第21特混舰队的最后一封电报后，斯普鲁恩斯在六点二十六分的时候就给第21特混舰队发去了电报，除了继续命令第21特混舰队抛弃所有无法跟随舰队出港的战舰，其他战舰不管有没有补充满物资，有没有做好辅助的准备工作，都要立即出港之外，还必须得提防空中威胁，做好应付战术轰炸机的准备工作。也就是说，当时斯普鲁恩斯只考虑到唐帝国海军会出动舰载轰炸机打击第21特混舰队，而没有想到，第一个赶到的是没有航空作战能力的第三特混舰队。

　　也正因为如此，第21特混舰队的司令官在下达了离港命令之后，首先做的事情就是安排人员修复战舰上的雷达，同时让高射炮手进入阵位，而主炮炮手则在帮助救治伤员，并且参加抢修战舰的工作。结果，第21特混舰队在冲到港湾的出口处的时候，没有能够立即发现已经逼近了的舰队，仓促投入战斗，结果也就可想而知了。如果当时第21特混舰队的指挥官知道首先到达的第三特混舰队的话，也许他还不会急着离开港口，而会让舰队在港湾比较宽阔的海域内与对手进行炮战，从而避免在狭窄的出口处遭到第三特混舰队的截击，从而全军覆没。

　　六点四十分，斯普鲁恩斯收到电报，这才知道第21特混舰队遭到了唐帝国海军战列舰舰队的拦截。当斯普鲁恩斯猛的醒悟过来的时候，他首先感到的是惊讶，随即就不得不佩服对手的胆量，竟然敢让战列舰去炮击圣地亚哥的舰队！当然，斯普鲁恩斯没有忘记一件最重要的事情，那就是提高警惕，同时准备出动轰炸机。

　　到底要不要去轰炸正在圣地亚哥港外与第21特混舰队交战的第三特混舰队？斯普鲁恩斯迟疑了好一阵。此时，他所率领的舰队距离圣地亚哥港不到100海里，出动轰炸机去对付第三特混舰队是小事一桩，可是，很快斯普鲁恩斯就不这么认为了，原因很简单，既然唐帝国的战列舰舰队能够冲到圣地亚哥港的外面，那么其他几支航母舰队肯定也在附近。为什么不派遣轰炸机去对付第21特混舰队，而是要出动第三特混舰队去冒险呢？就算炮战开始的时候天才亮，可按道理说，另外几支特混舰队应该有足够的实力炸掉第21特混舰队了，根本就没有必要让第三特混舰队去与其拼刺刀。只有一个合理的解释，那就是，其他的几支特混舰队正在全力搜寻大西洋舰队里的航母，而且其轰炸机是为了对付航母而准备的，而不是为了对付第21特混舰队而准备的。

　　正是想到这个问题，斯普鲁恩斯在要不要出动轰炸机的问题上犹豫了，当时，他首先派出去的是侦察机，而不是轰炸机，这些侦察机的任务是在圣地亚哥附近，以及南面的牙买加海峡，以及牙买加岛附近海域寻找唐帝国的航母舰队。如果他出动了轰炸机去对付第三特混舰队，随后侦察机有所发现，而且自己也暴露了的话，那么他就将面临没有轰炸机可以去对付唐帝国的航母舰队的尴尬局面。最重要的是，斯普鲁恩斯手里只有两支特混舰队，而敌人至少有两支航母特混舰队，也许还要把第三舰队算上，那就是五支航母特混舰队，这样一来，斯普鲁恩斯手里的航空打击力量本来就捉襟见肘，如果再分兵去对付第三特混舰队的话，那就更没有资本与敌人的航母舰队拼出个高下来了。

　　也就是说，当时，斯普鲁恩斯把对付航母放在了首位，他与第三特混舰队的距离有100海里，这已经足够确保自己的安全，而且第三特混舰队还在与第21特混舰队作战，而斯普鲁恩斯指挥的舰队还在继续向西航行，距离还在扩大，因此不需要担心第三特混舰队的威胁，只要他首先干掉了对方的航母，解决掉第三特混舰队也只是时间上的问题。可是，当初斯普鲁恩斯甚至不知道对方有几支航母特混舰队参战呢！

　　到七点左右，第21特混舰队已经连续发来了两封电报，就在斯普鲁恩斯感到局势快要失去控制的时候，陆军航空兵在古巴的司令部发来了一封电报。这也是一封天气预报，当时，驻扎在多米尼加的美军气象站已经发现了进入加勒比海的飓风，而且测算出了飓风的运动速度与方向。现在，飓风就正好朝着斯普鲁恩斯他们这边而来！

　　这封电报是阿诺德的手下发出的，而其本意是警告斯普鲁恩斯，让他不要按照原计划向西进入攻击海域，轰炸尤卡坦半岛的作战行动必须要暂时停止。在收到电报后，斯普鲁恩斯首先的反应是他不需要去执行没有任何意义的任务，可以重点对付唐帝国的舰队，接着他就想到，飓风到来之后，这场战斗多半就没得打了。

　　实际情况也正是如此，就在斯普鲁恩斯命令舰队转为向北全速航行，准备规避飓风的时候。已经到达了牙买加西南部海域的飓风突然转向，而且，飓风的影响范围还在迅速扩大，到七点半左右，斯普鲁恩斯的舰队到达了开曼布拉克岛附近海域，而飓风就在其南面大概200海里处，正在以130节的速度向西北方向运动，也就是说，其向北运动的速度大概有60节左右。另外，舰队当时所在海域的风速已经超过了30节，而“埃塞克斯”级航母的抗风能力不会比“湖”级好多少，在此情况下，也不可能让舰载机顺利升空。

　　到此，斯普鲁恩斯也不得不向自然的力量屈服。舰队已经无法避开飓风了，而最近的港口是古巴中部的西恩富戈斯。无奈之中，斯普鲁恩斯不得不下令舰队全速向西恩富戈斯港前进，到港口内躲避飓风。至于与唐帝国舰队作战的事情，斯普鲁恩斯早就甩到一边去了，在风速超过50节之后，不但无法让舰载机起飞与着路，而且轰炸机也不可能准确的投下炸弹，甚至连正常飞行都有危险，没有人愿意与自然最狂暴的力量对抗，最理智的选择就是线避开大自然的愤怒。

　　实际上，此时谈仁皓的舰队也在飓风中向东南航行，其所在的海域为牙买加西南大概240度方向，距离牙买加海岸线170海里，也就是说，谈仁皓与斯普鲁恩斯此时的距离大概只有260海里左右，最近的时候甚至不超过250海里。这个距离已经完全在侦察机的搜索范围之内，也在轰炸机的打击范围之内，只是因为双方都先后受到了飓风的影响，谁也没有发现对手，也没有办法去干掉对方。

　　飓风不仅仅影响到了舰队，而且也影响到了美国陆军的航空兵。在凌晨的时候，美国设在好几个岛屿上的气象站都发现了气压的异常变化，随即气象侦察机就发现了进入加勒比海的飓风。凌晨大概五点左右，也就是在圣地亚哥港正在遭到轰炸的时候，美国陆军航空兵司令部就命令部署在古巴的重型轰炸机部队，以及战术轰炸机部队准备转移到本土的机场上去，避免遭到飓风的袭击。而当时圣地亚哥港是属于美国海军管辖的，因此陆军知道这里挨炸弹的时候已经是五点半了，而且当时陆军没有命令起飞战斗机去保护圣地亚哥港。

　　到天亮前，部署在古巴的大部分美国陆航的轰炸机都已经返回了本土，或者是正在起飞，而且这些轰炸机都没有携带弹药。在六点半左右，当气象侦察机发现飓风开始向北运动，很有可能从古巴西面经过，到时候古巴大部分地区都会受到飓风的影响，连暂时没有撤退的战斗机都紧急起飞，准备规避飓风。也就是说，当第三特混舰队与第21特混舰队在圣地亚哥港外激战的时候，美国陆航已经先一步“撤退”了。

　　常荐新当时并不知道飓风到来的消息，后来他才发现，旗舰上用于与第一特混舰队，以及后方基地联系的长途电台的电线被敌人的小口径炮弹给打断了，所以他一直没有收到谈仁皓与雷少卿发来的电报，而其他各战舰当时都在作战，没有哪个舰长注意去接收其他舰队的电报。等到常荐新让人修好了天线，得知飓风已经逼近的消息后，他也猛的明白了过来，难怪美军的轰炸机一直没有出现呢！


第八十五节 亡羊补牢

　　首先脱离飓风影响的是跟在第一舰队后面的第三舰队的三支特混舰队，其中第四特混舰队最后一个在九点二十分左右到达了相对平静的海域，此时，飓风已经运动到了开曼群岛与古巴之间的海域，而且运动方向再次转变，几乎是直接朝着古巴的西部地区而去的，并且将在十点之前登陆古巴。

　　第一特混舰队与第二特混舰队在九点三十五分与九点五十分先后离开了飓风的影响区。到此，舰队与飓风的距离已经在300海里之外，而且舰队也运动到了牙买加岛南部大概240海里处，与飓风中心的距离在350海里以上，距离圣地亚哥港大概420海里。

　　脱离飓风之后，谈仁皓等几位舰队司令官下达的第一条命令就是立即抢修战舰上的通信设备，特别是长途通信电台。随即，航母上的官兵也开始检查航母的状态。到十点过五分，“龙感湖”号航母上的电子军官首先修好了一部长途电台，以及一部用来与舰载机联系的电台。随即，谈仁皓就收到了很多消息。

　　首先发来消息的是雷少卿，谈仁皓从而知道了第三特混舰队已经击败了第21特混舰队，但是因为常荐新担心遭到美军轰炸机的打击，没有继续炮击圣地亚哥港，要求谈仁皓他们对圣地亚哥港进行补充轰炸。这份电报本来是由常荐新在九点半左右发出来的，当时他刚让人修好了受损的电台，电报没有被谈仁皓收到，反而被在科隆港的雷少卿收到了，随即雷少卿在与谈仁皓联系上之后，就转发了这封电报。

　　此时，舰队里的航空参谋也陆续与之前派出去的机群联系上了。当时，大部分的侦察机都已经回到了出发时的海域，而且在向西寻找舰队。这些侦察机上的燃料几乎快要用光了，为了能够延长滞空时间，飞行员不得不以最慢的速度飞行，在与舰队联系上之后，侦察机都立即飞了过来。因为当时第三舰队在前，第一舰队在后，因此很多第一舰队的侦察机都是在看到了第三舰队的航母之后，根本就不管那么多，直接降落到了航母上。

　　最严重的还是那批派往第三特混舰队上空的战斗机。这些战斗机是在六点之前起飞的，而且其携带的燃料最多只能够飞行到十点半，按照谈仁皓的安排，这些战斗机最迟在九点到九点半之前离开第三特混舰队，返回航母。结果，在十点左右，大部分的战斗机都已经回到了之前确定的会合海域，结果却没有找到航母。到航空参谋与他们联系上的时候，已经有超过一半的战斗机因为燃料用完不得不在海面上迫降，飞行员全都逃了出来，可是这些迫降的战斗机也全都完了。另外的一半战斗机就在距离舰队不远的地方，可是其中很大一部分根本就飞不过来，也只能尽量靠近舰队，然后迫降，飞行员也只能等着救援飞机与舰艇把他们从海里捞起来了。

　　情急之中，谈仁皓首先安排的肯定是救援工作，飞行员是舰队里最为宝贵的财富，绝不能有什么闪失。可问题是，当时战斗机迫降的海域范围很大，要想找到所有迫降的飞行员，不但需要动用很多的力量，还需要时间。更麻烦的是，充当救援主力的水上飞机已经在风暴中全部损毁，只能够出动速度慢得多的驱逐舰与巡洋舰去寻找迫降飞行员，这就需要花费更多的时间。到后来，海航还派来了十几架远程水上巡逻机帮助舰队寻找失踪的飞行员，舰队的搜救工作持续到了当天傍晚，因为还有十几名飞行员没有找到，海航的远程水上巡逻机又在这一海域搜寻了三天。最后一名飞行员是在三天之后，也就是二十七日的下午被找到的，当时飞行员已经因为缺水而严重虚脱，如果再晚几个小时的话，恐怕找到的就只是一具漂浮在海面上的尸体了。

　　很多问题几乎是一下子涌出来的，就在谈仁皓刚刚安排好了搜救工作的时候，各战舰也陆续发来了损伤报告。护航战舰的问题还不是很大，最多就是被吹断了电线，少了几门小口径高射炮，以及某些暴露在舰体外的设备不见了，或者是出了故障什么的，反正还可以继续航行，继续作战。问题最大的还是航母。当时，第一特混舰队的三艘航母中，只有“龙感湖”号勉强可以让轰炸机起飞，其他的两艘航母的首甲板都被吹翻，还有一艘甚至连接收飞机降落的能力都没有。其他的几支特混舰队的情况也好不到哪里去，第二特混舰队只有“兴凯湖”号可以勉强接收与起飞战机，另外两艘航母都得对飞行甲板进行修理。第三舰队里只有两艘航母仍然有一点点航空作战能力，其他的七艘航母都不同程度的损毁。

　　实际上，航母的这些损毁都不是很严重，最主要的就是飞行甲板在风暴中被吹翻，或者是损坏了比如弹射器，阻拦索等关键设备。这些损伤是比较容易修复的，甚至可以设法在海上修复，到了港口之后，就更容易处理。问题是，这些损伤足以使航母失去航空作战能力，也就让航母无法继续作战了。

　　一场风暴就暴露出了“湖”级航母上的缺陷。实际上，当时飞行甲板强度过低的缺陷在太平洋战场上就已经暴露了出来，而且当时第一舰队与第三舰队的航母在进入大西洋作战之前，都在国内进行过改装，全部仿照英国海军的航母，安装了“飓风艏”（这个名字就是英国人取的）。原本以为这就能够解决问题了，可问题依然严重。这次没有出现舰首被飓风吹成麻花的事情，可是飞行甲板却普遍出了问题，一个主要的原因就是，“湖”级航母采用的是支架结构的飞行甲板，即通过一些承力支架将飞行甲板连接在机库主甲板上。这能够最大限度的降低结构重量，同时减少结构的占地面积，扩大机库的容纳能力，还能够降低建造成本，加快建造速度等等。可是，最大的问题就是，支架结构的强度并不高，只能满足最低限度的要求，在风暴中就显得极为脆弱了。

　　后来，正是谈仁皓与黄晓天的这次遭遇，让帝国海军痛下决心，采用半封闭式机库。战后，所有继续服役的“湖”级航母在进行了中期大改的时候，都采用了半封闭式机库。而当时即将服役的几艘“岛”级航母都在交付海军之前返回船厂，进行了同样的改进，采用了半封闭式机库。因此，“岛”级航母在改进之后，增加了800多吨的钢板，而为了保证航母的稳定性，减少水面以上部分的重量，不得不减少了每门高射炮的备弹水量，另外将航母上很多很少用上的设备全部取消掉，比如以往标准配备的两台起重机，在“岛”级上就只保留了一台，这样减少了大概600吨的重量，基本上保证了航母的稳定性。

　　等到各特混舰队的报告都送来后，谈仁皓这才想起，常荐新要求对圣地亚哥港进行一次补充轰炸，他立即就给黄晓天发了电报，让黄晓天尽可能的组织一支轰炸机群，不要等第一舰队，立即去轰炸圣地亚哥港。当然，第一舰队也没有闲着，怎么说，还有两艘航母能够让轰炸机起飞呢。可是，问题并没有这么简单。

　　除了航母本身受到了损伤之外，航母上的舰载机的情况也不容乐观。系留在飞行甲板上的舰载机几乎全部损毁，而保存在机库里的舰载机的情况也好不到哪里去。在狂风巨浪中，很多舰载机都因为没有牢固的固定在甲板上，结果东碰西撞，碰掉几个零件还是小事，当时“龙感湖”号航母上就有好几架飞机被撞得缺胳膊少腿的，让勤务人员都看得极为心痛，那可是价值十几万，几十万的战机啊！

　　快要到十一点的时候，第一舰队的统计结果才出来，只有42架轰炸机，以及22架战斗机可以使用。在此之前，谈仁皓也刚收到黄晓天发来的电报，第三舰队有44架轰炸机与21架战斗机可以使用，而且黄晓天已经命令组织这些战机起飞了。谈仁皓也没有迟疑，他也立即下达了出击的命令。虽然数量少了一点，但这足够组成两支轰炸机群，而且当时舰队也不需要考虑防空，美军的轰炸机是不可能在这个时候出动的，甚至不需要安排护航战斗机，所以那些战斗机也可以挂上炸弹，去执行轰炸任务。

　　十一点过十分，第三舰队的轰炸机与战斗机首先起飞，当时第三舰队里的两艘航母距离圣地亚哥大概只有400海里。五分钟后，第一舰队的战机也陆续起飞了，而“龙感湖”号航母在此时距离圣地亚哥440海里，“兴凯湖”号距离圣地亚哥430海里，这正好在“猎鹰”与“游隼”的最大作战半径上。

　　在让轰炸机起飞之后，谈仁皓再次联系了常荐新，此时他已经不可能为常荐新提供防空掩护。等到常荐新回电之后，谈仁皓这才松了口气。第三特混舰队不是直接南下返航的，而是从牙买加与大开曼岛之间的开曼海峡通过，然后从牙买加岛西部海域南下返航。这条线路虽然曲折了一点，可是第三特混舰队此时就正好在飓风的影响范围之内，不大可能被美军发现与跟踪，而且飓风要在下午才会进入墨西哥湾，第三特混舰队只需要保证在天黑前不遭到打击，就能在二十五日天亮前离开危险海域了。

　　这时候，谈仁皓也知道，第三特混舰队受伤的战舰正在从牙买加海峡南下，也就是朝着第一舰队这边而来。谈仁皓立即就安排了几艘驱逐舰去接应。后来，正是在“立冬”号沉没了之后，谈仁皓命令其他受损战舰前往利蒙港，而不是去更远的科隆港，不然的话，另外四艘巡洋舰很有可能在到达科隆港之前就沉没了。

　　当时，搜救工作还没有完成，而且轰炸机返航时所剩燃料不会太多，第一舰队与第三舰队都没有立即撤退一。到十二点左右，谈仁皓联系了黄晓天，让黄晓天现行撤退，同时第一舰队里四艘无法作战的航母也将跟随黄晓天一起撤退，由谈仁皓与郝东觉带着另外两艘航母接收返航的轰炸机，同时负责搜救工作。毕竟，舰队长期在这一海域逗留不是什么好事，就算美军的轰炸机没有办法来对付他们，可这里是美军潜艇前往加勒比海南部海域的主要通道，舰队聚集在一起，很容易成为潜艇伏击的对象，而只留下两支航母战斗群，危险就自然小得多了。

　　黄晓天没有拒绝这个提议，他也希望早点修复航母，下午一点前，黄晓天就带着第三舰队，以及第一舰队的四支航母战斗群先行向南返航，前往科隆。

　　到下午三点多，第三特混舰队的受伤战舰与谈仁皓他没会合了。这时候，轰炸圣地亚哥的机群也已经回到了航母上，谈仁皓也没有多耽搁时间，立即就会同第三特混舰队的战舰一起返航。当然，他没有忘记把这件事告诉常荐新，好让常荐新免得担心。最后，谈仁皓把返航的消息也发给了雷少卿，这是舰队在回到科隆港之前发出的最后一封电报。

　　到此，战役行动结束，如果不考虑第三特混舰队那几艘受伤的战舰的话，在六月二十六日夜，第三特混舰队最后一个返回了科隆港。在返航的途中，美军潜艇数次想偷袭舰队，结果都没有获得成功，不管是谈仁皓，黄晓天，还是常荐新，都没有忽视潜艇的威胁，毕竟完成作战任务，返航的舰队是最有可能遭到潜艇偷袭的。

　　与在巴哈马群岛的那次战斗不一样，这次的作战行动更为短促，而且有更多的意外情况发生，而且从总体上来说，这次作战行动已经达到了目的，下一步，就要看韩绍锋的表现了。


第八十六节 启动

　　当时科隆港已经有比较晚上的修船设施，除了两座大型船坞还在建造之中外，其他的很多设备都已经到位了。另外，海军还将之前派到直布罗陀要塞的那几艘工程船，以及在珍珠港的几艘工程船都派了过来。舰队在回到了科隆港之后，都很快得到了维修。

　　比起战斗损伤，风暴造成的损伤相对来说比较容易修复。如果挨了炸弹，或者是鱼雷的话，破坏是由里到外的，维修时就要先拆除周围的很多设备。风暴造成的破坏是由外到内，因此可以直接更换受损的部件。第三舰队与第一舰队都是在二十五日回到科隆的，在经过了简单的检查后，工程师确定了各战舰的损伤情况，并且订下了维修计划。因为当时有足够多的工程与维修人员，两支舰队的维修工作最迟在月底就能完成。

　　问题最严重的还是第三特混舰队那几艘战舰。谈仁皓在回到科隆港之前，就派人去联系雷少卿，让他派了四艘工程船去利蒙港。具体的维修工作是由工程人员负责的，谈仁皓并没有操心。随后，第三特混舰队的其他战舰也返回了科隆港，几艘受了轻伤的战舰都需要维修，而且都是战斗损伤，维修起来相对比较麻烦。在经过了检查后，工程师得出的结论是，第三特混舰队很有可能缺席七月分的所有作战行动。

　　维修的事情是急不来的，谈仁皓也没有去催促工程师与维修队伍加快维修速度，毕竟战舰如果不接受最好的维修，就算是重新回到了战场，也不可能有很好的表现。帝国海军在这方面是有教训的，“玄宗”号航母就是因为几次维修不彻底，结果导致问题恶化，不得不在服役不到十年后就离开了作战部队。也正是从“玄宗”号总结出的教训，帝国海军在战争期间制订了相对严格与完善的维修条例，从而保证了其他受损战舰都能够得到最好的照顾。

　　谈仁皓也乐得轻松几天，特别是在二十七日拿到了美军大西洋舰队的最新情报之后，他也没有什么压力了。

　　进入了西恩富戈斯港的大西洋舰队的遭遇好不到哪里去。虽然港口是避风的地方，但是当飓风在附近登陆的时候，那场面是可想而知的。在二十四日上午十点四十分左右，飓风在吉隆滩附近登陆，登陆地点距离西恩富戈斯港不到60公里，而飓风的风暴中心直径就有十几公里。当时，港口海面上的风速超过了80节，如果不是飓风在登陆后迅速减弱的话，恐怕就算是停泊在港口内的战舰都会被抛翻。当飓风过去的时候，大西洋舰队也基本上被“摧毁”了。

　　帝国的情报部门在二十七日从美国海军部，以及几个重要的海军船厂获得了情报，经过综合分析后，最终判断，大西洋舰队基本上失去了作战能力，而且很有可能在七月中旬之前不可能修复。

　　从当时获得的情报来看，斯普鲁恩斯手下的六艘航母全部被飓风损毁。与“湖”级航母一样，“埃塞克斯”级航母的飞行甲板也是异常脆弱的。本来“埃塞克斯”级航母就是针对在太平洋上作战的环境而设计的，因此在最初没有采用全封闭式舰首，同样也用的是开放式机库。结果，好几艘航母在太平洋上遇到了风暴，都有所损伤。后来，美国海军从第三批开始，为航母安装了“飓风艏”，只是因为“埃塞克斯”航母当时所搭载的高射炮数量已经严重超标，甚至不得不通过减少高射炮的备弹量来减轻上部结构的重量，也就难以为航母安装半封闭式机库。换句话说，“埃塞克斯”级航母也存在着“水土不服”的现象，在遇到恶劣天气时，就很难自保了。

　　这六艘航母肯定都得进行维修，而西恩富戈斯港只是一处商用港，而且港口规模并不大，没有配套的维修设施。另外，美国海军不存在着远距离作战的问题，也就没有像帝国海军那样建造大批的工程维修船只，受损的战舰只能前往有基础设施的军港进行维修。而当时最近的军港就是圣地亚哥，只是这里已经遭到了轰炸，很多基础设施损坏，还存在着不安全因素，所以舰队是不可能返回圣地亚哥的。除此之外，就只有佛罗里达州的迈阿密，以及美国东海岸的诺福克等几个军港了。暂且不说维修需要花多少时间，大西洋舰队从西恩富戈斯出发后，需要两天时间才能到达迈阿密，而前往诺福克，需要三天半的时间。

　　除了航母之外，大西洋舰队里的其他战舰也有问题，特别是驱逐舰的损失最大。比起唐帝国海军的大型驱逐舰，美国海军的驱逐舰吨位都在2500吨左右，而且在主机功率有限，且需要保持较高航速的情况下，只能采用长舰体的设计方式，这也降低了战舰的抗风浪能力。而要想提高稳定性，就必须得减轻上部结构的重量，从而使上部结构更为脆弱。当时，在西恩富戈斯港的20多艘驱逐舰中，超过一半都被损毁，其中有两艘驱逐舰还被大风给吹翻，另外一艘因为锚链断裂，结果被吹到了海滩上！因为港口水面有限，好几艘驱逐舰都是因为停泊距离过近，结果在大风中相撞！

　　因为只有少数驱逐舰还能航行，当时要想让受损战舰去别的港口维修，还必须等到护航的驱逐舰到达，这又耽搁了几天的时间。到二十七日，也就是美国海军确定了维修计划的时候，大西洋舰队仍然留在西恩富戈斯港，前来为其护航的驱逐舰要在二十九日才能到达呢！

　　掌握了这一情报后，谈仁皓自然宽心了很多，就算现在他没有办法去对付停在西恩富戈斯的美军舰队，而且海航的重型轰炸机群也没有办法立即出动（缺少弹药，燃料，以及备用的零部件），可是斯普鲁恩斯也不可能继续在海上活动了，迟早得返回美国本土，如果在七月中旬之前，大西洋舰队仍然无法恢复战斗力，那么美国海军就不可能在海上挡住帝国海军了。也就是说，这正是韩绍锋攻打牙买加岛的最佳时间！

　　二十八日一大早，谈仁皓与黄晓天就一起去了巴拿马城，韩绍锋已经在头一天晚上召集陆战队，海航等部队的指挥官，开了一次登陆作战的会议，将登陆作战时间暂时确定为六月底。原本计划的登陆时间是六月十五日，也就是说，韩绍锋已经将他的作战行动推迟了半个月。在这半个月之内，韩绍锋已经将需要的准备工作都做好了。而且韩绍锋也得知美军大西洋舰队失去了活动能力，这样一来，就算谈仁皓与黄晓天的舰队要到七月初才能够投入战斗，韩绍锋也不会再次推迟登陆作战的时间，他完全可以依靠登陆舰队里的支援舰队来掩护陆战队上岸，完成登陆作战行动。

　　“我们必须要利用美国海军失去活动能力这个机会。”这次，韩绍锋的态度很坚决，没有一点商量的余地。“情报是比较可信的，而且这两天，会有其他的谍报人员前去证实，我也安排了侦察机，大概今天就能拿到准确的侦察报告。只要确定大西洋舰队要返回美国本土进行维修，那么，我就立即启动登陆作战行动，最迟不过30日让陆战队登上牙买加岛。”

　　黄晓天低着头抽烟，没有去搭话，谈仁皓则在看着韩绍锋制订的作战计划。到此时，两人也知道无法让韩绍锋再次让步了，谈仁皓也不是要找出其中的漏洞，只是想知道韩绍锋准备怎么攻打牙买加岛，以及舰队能否帮上忙。

　　韩绍锋的这份作战计划是比较完善的，他多了半个月的准备时间，也就多了半个月的时间来完善与修改作战计划。这次，韩绍锋准备首先投入两个陆战师，并且留下三个陆战师完成地面进攻。也就是说，韩绍锋投入的地面部队有五个陆战师，近9万人马，而当时韩绍锋掌握的情报是，牙买加岛上的美军地面部队不会超过三个陆军师，也就是5万人。当然，真正的主力还不是陆战队，而是韩绍锋准备投入的支援部队。

　　当时，韩绍锋已经聚集一支帝国海军最为强大的支援舰队，他将原本计划用来攻打古巴的所有支援舰船都集中了起来，并且编成了两个支援舰队。其中，第1支援舰队拥有22艘护航航母，37艘火力支援船，其瞬间弹药投送能力超过了1250吨。第2支援舰队拥有23艘护航航母，34艘火力支援船，其瞬间弹药投送能力超过了1200吨。这两支支援舰队的实力旗鼓相当，而且当时护航航母上携带的战斗机已经可以在夜间对付地面固定目标了。因此，两支支援舰队可以轮番上阵，一支掩护陆战队，一支去补充弹药等作战物资，就能够保证持续不断的为陆战队提供支援火力！

　　有了这么强大的支援力量，韩绍锋没有为陆战队额外配备炮兵部队，这也主要是为了减轻后勤保障的压力，以及减少需要运送的部队数量。而且，牙买加岛的最窄处不到50公里，如果火力支援船抵近海岸的话，其炮火完全可以覆盖整个岛屿，对作战飞机而言，这更不是问题了。在此情况下，只要陆战队与支援部队之间的联络与配合没有问题，甚至不需要出动地面炮兵部队。

　　韩绍锋将整个战役时间压缩在了半个月之内，肯定是想赶在美国大西洋舰队恢复战斗力之前完成这次作战行动，然后以牙买加为跳板进攻古巴。到时候，就算是大西洋舰队恢复了战斗力，随着牙买加岛已经在帝国海军的控制之中，也不敢贸然进入加勒比海，甚至不敢进入墨西哥湾，陆战队进攻古巴的难度就自然小了很多。

　　大体上看完了这份战役计划后，谈仁皓不得不承认，韩绍锋的准备工作基本上已经到位了，只要美军大西洋舰队不来干扰，根本就不需要谈仁皓与黄晓天出手，韩绍锋有足够的实力打下牙买加。按照以往在太平洋上的岛屿进攻作战来看，也许战役时间要不了15天，只要韩绍锋投入的部队足够精锐，10天之内，牙买加岛就将被陆战队控制。

　　“看来，这次我们的担心是有点多余了。”谈仁皓放下了手上的文件，“老韩，我们也只是想帮点忙，不是说来给你添麻烦的。”

　　“对，既然大西洋舰队已经不敢与我们正面交手了，那我们也就没有必要继续以海战为重，制海权已经在我们的掌握之中，现在也应该由陆战队来打主力了。”黄晓天立即附和了一句。

　　“这样最好，其实嘛，也没有什么好麻烦的。”看得出来，韩绍锋也松了口气。“这些你们两支舰队的情况也不大理想，所以我在修改作战计划的时候，没有把你们考虑进去。当时，如果舰队能够在下个月月初恢复战斗力，而牙买加岛上的战斗还没有结束的话，那你们就过来参加战斗，毕竟主力舰队的支援力量是其他任何舰队都比不上的。”

　　“那就这么办。”谈仁皓站了起来，“我们也不多耽搁你的宝贵时间了，我们这就回科隆，督促战舰维修的事情，争取尽快恢复战斗力，然后协助陆战队进攻牙买加岛。说不定，到时候我们还能够提前攻打古巴呢！”

　　“这自然再好不过，当然有了舰队的支持，我们这次更是十拿十稳了！”

　　两人与韩绍锋告辞后就回了科隆，客套话说了，可是两人心里都清楚，韩绍锋并不想让谈仁皓与黄晓天插上一手，毕竟谈仁皓与黄晓天是舰队上将，其职权在韩绍锋之上，如果让舰队参加战斗的话，那韩绍锋还得照顾到舰队的情况，这就添了麻烦。相反，由韩绍锋单干，那问题就要简单得多了。


第二十四卷 海上霸主


第一节 启程回国

　　可以说，“圣地亚哥海战”是加勒比海地区战争的转折点，甚至也是中美洲地区战争的转折点。随着美国大西洋舰队失去了活动能力，战局已经向唐帝国这边倾斜，不管是韩绍锋即将进军大安德烈斯群岛，还是在墨西哥与美军鏖战的古迅雷，随着战局的转变，两人都看到了胜利的曙光。

　　相对而言，这次双方在加勒比海地区的对峙只持续了数个月，比起当初在西南太平洋战场上的对峙要短暂得多。这是美国总体国力下滑的表现，唐帝国战争实力上升的反映，同时也是战争双方综合实力的明显反映。战争已经打到了美国的家门口，就算美军的后勤补给线路缩短了数千公里，甚至是上万公里，可是在失去了所有的盟友，并且显露出了疲态之后，美国是不可能利用这点战术上的优势扭转整体战局上的劣势的。

　　在这几个月的僵持中，体现出了美军战斗力总体下滑的明显趋势，特别是官兵素质的下降，成为了影响美军战斗力的重要因素。美国海军受到的影响可以说是最大的，如果是在战争爆发的时候，美国海军完全有能力利用大西洋舰队发动一次战略反击，挫败唐帝国海军的战略进攻。另外，美国陆军官兵素质的问题也在某些方面暴露了出来，比如陆军航空兵在损失了大批飞行员之后得不到迅速的补充，导致飞行员队伍的素质普遍降低，很难在实力相当的情况下与唐帝国陆军航空兵，以及海军航空兵抗衡。美军地面部队的官兵在战斗中表现出了极大的勇气与毅力，可是却缺少灵活的战术头脑，在几次大规模反击中，美军的战术都是失败的，并且遭受了惨重的伤亡。虽然艾森豪威尔作为美国陆军最优秀的将领，在很大的程度上保证了墨西哥战场的稳定，但是他并不可能将指挥细化到战术层面，也就不可能改变美军缺乏有效战术的客观事实。

　　同样的，在这几个月里，唐帝国海陆两军在总体实力上的上升也是比较明显的，相反，海陆两军在战场上的表现却有点不尽人意，而这也是由多方面的因素造成的。一是漫长的后勤补给线削弱了前线进攻部队的实力，这一点，对陆军远征军以及海军陆战队的影响最大。可以说，古迅雷迟迟无法在墨西哥战场上打开局面，韩绍锋一再推迟进攻大安德烈斯群岛的行动，都主要是受到了后勤保障能力的限制。另外，海军大幅度削减28年下半年的战舰建造规模，新增大批运输船只与登陆舰艇的建造订单，也与这个问题有着直接的关系。其次，大量新式装备的列装，部队需要时间去熟悉，还需要通过实战来总结由新装备带来的新战术。这一点对舰队的影响是极为明显的，仅仅在使用“侦察鹰”的方法上，以及由此产生的战术变革，就让几位舰队司令官伤透了脑筋。最后，帝国海陆两军之间的矛盾，两大战区之间的隔阂，没有相互协调的作战行动，这些都直接影响到了各部队的作战行动。特别是古迅雷与韩绍锋这两人之间几乎就没有合作，几乎是在各打各的，导致美军可以调遣部队，分头应付两支军队的进攻，如果当时两人能够协调一致的进攻，那么美军的抵抗肯定要减弱许多。

　　随着越来越多的运输船队加入了跨越半个地球的航运工作，各部队陆续熟悉了新式装备，并且在战斗中总结出了新的战术，帝国高层认识到陆军与海军之间的矛盾所带来的危害，进行战区之间的协调，乃至战术层面上的配合行动的重要性，并且开始采取办法解决这一问题的时候，战场上，双方之间的实力差距将越来越明显。而最终的结果肯定不会对美国有多大的好处。

　　实际上，就在“圣地亚哥海战”结束后不久，韩绍锋的登陆舰队还没有离开港口的时候，古迅雷就已经在战场上获得了主动权。当时，艾森豪威尔已经无法顺利的获得增援部队与作战物资，美军还得加强大安德烈斯群岛的防御，将更多的战争资源分配到了南面战场，而不是墨西哥的时候，艾森豪威尔要想在墨西哥继续挡住古迅雷的前进步伐，这就显得相当困难了。

　　同时，古迅雷在六月下旬的时候获得了急需的增援部队与作战物资。到六月二十五日，已经先后有两支大型运输船队到达了中美洲的港口，为古迅雷送来了六个师的兵力，800多架作战飞机，外加上百万吨的作战物资。最重要的是，两支陆军的工程部队也在此时到达，这两支部队拥有5000多名工程兵，还带来了成套的设备。为了降低海运的压力，甚至还送来了一套完整的水泥生产设备！可以说，当时古迅雷最缺的就是工程兵，有了这批工程兵的支持，基础设施的问题将很快得到解决。这不但解决了当时古迅雷遇到的很多难题，后来还发挥了更为重大的作用。

　　在获得了增援之后，古迅雷指挥的远征军在六月二十五日当天就合围了特瓦坎。两天后，预备队到达前线，古迅雷没有强攻特瓦坎，而是让部队迅速向普埃布拉迅速推进，同时出动一支快速突击部队占领了普埃布拉与奥里萨巴之间的一处重要桥梁，切断了这两座城市之间的交通线。到此，特瓦坎已经被彻底围死，奥里萨巴也岌岌可危，普埃布拉受到了严重的威胁。如果艾森豪威尔不做出果断的撤退决定的话，恐怕连奥里萨巴的美军都将被包围，古迅雷也就实现了歼灭美军有生力量的目的。

　　在战线面临全面崩溃的情况下，艾森豪威尔不得不让部队撤下来，准备死守普埃布拉。二十七日夜，艾森豪威尔就命令奥里萨巴的美军向韦拉克鲁斯方向撤退，同时出动驻扎在普埃布拉的两个师向南进攻远征军包围特瓦坎的防线，接应特瓦坎的突围部队。当时，古迅雷预料到奥里萨巴的美军会向韦拉克鲁斯撤退，在这边部署好了伏击阵地。歼灭奥里萨巴突围美军的战斗到二十九日才结束。可同时，古迅雷没有足够的兵力去加强特瓦坎的包围圈，结果在二十九日夜，就在古迅雷命令两支轻骑兵师向普埃布拉推进，想迫使美军缩回普埃布拉的时候，特瓦坎的美军突围成功，超过3万名美军官兵最终到达了普埃布拉。古迅雷也不得不终止了突击普埃布拉的行动。

　　到六月的最后一天，战线上恢复了平静，美军丢掉了特瓦坎与奥里萨巴，随后又主动放弃了失去了防御价值的韦拉克鲁斯，让古迅雷在前线获得了一座重要的港口。只是因为当时海军还没有打通进入墨西哥湾的航线，所以韦拉克鲁斯的价值一直没有发挥出来，古迅雷仍然得依靠从危地马拉的圣何塞港到古铁雷斯，再到图图特佩克的地面交通线获得作战物资。

　　艾森豪威尔在主动放弃了第一道防线后，只能死守普埃布拉，再退的话，就是墨西哥城了，而当时美国总统是绝不允许艾森豪威尔主动放弃墨西哥城的。实际上，从当时墨西哥战场上的局面来讲，墨西哥城的军事价值并不大，重要的是其政治价值。

　　按照艾森豪威尔的观点，最好的办法就是主动后撤到克雷罗塔，在这里组织新的防线，如果将兵力投入到了普埃布拉的防御作战中，同时又无法获得更多的补充兵力的话，那么就会导致后方的防御力量严重空虚，只要被敌人突破了普埃布拉的防线，就有可能迅速的丢掉整个墨西哥。而纵深防御是最能够拖延时间的，艾森豪威尔也只有通过拖延时间来消耗对手的兵力，同时获得更多的增援，从而寻找机会扭转战局。可问题是，当时他已经收到了命令，必须死守普埃布拉，绝不能轻易后撤，更不能丢掉墨西哥城！

　　无奈之下，艾森豪威尔只能把他找到的部队都部署在了普埃布拉，以及周围的地区，做好了死守普埃布拉的准备。到古迅雷将他的前线司令部转移到了特瓦坎的时候，艾森豪威尔已经在普埃布拉集中了超过6个师的美军，以及21个师的叛军（实际兵力不到10万）。在他的对面，古迅雷手里已经有11个师（其中5个师减员比较严重），另外还有15个政府军的步兵师（总兵力大概18万）。从防守角度看，艾森豪威尔的兵力并不紧张，这也就注定了，古迅雷将与他最大的对手在普埃布拉上演一处攻防大战！

　　按照古迅雷的计划，第二次战役的最低目的是打下普埃布拉，如果能够一路打到墨西哥城的话，那自然再好不过了。因此，在结束了扫荡韦拉克鲁斯的战斗之后，古迅雷就在积极的调遣兵力，准备发动进攻普埃布拉的战斗。而在这个时候，韩绍锋已经首先在海上下手了。也正是因为韩绍锋发动了进攻牙买加的作战行动，美军不得不调整防御部署，将更多的部队派往了古巴，结果导致艾森豪威尔在七月份的时候没有得到多少补充，而古迅雷则在此期间再次获得了增援。此消彼涨之下，就算艾森豪威尔有通天之能，也不可能在实力相差过于悬殊的情况下扭转战局吧。

　　实际上，当时古迅雷与韩绍锋之间就算矛盾重重，可是两人之间也多多少少有点配合。准确的说，是两人在相互利用。比如，韩绍锋在确定进攻牙买加的时间上，就是利用了古迅雷在墨西哥战场上取得了进展，美军不得不向墨西哥增兵，从而削弱了牙买加岛的防御这个机会。同样的，当韩绍锋打到了牙买加去的时候，古迅雷立即利用美军向古巴增兵的机会发动了进攻普埃布拉的行动。从严格的意义上讲，这绝不是配合，因为两人从来没有就协同作战的问题进行过磋商，仅仅只是在相互利用而已。

　　也许，这种相互“配合”能够起到一定的正面效果，可是比起有效的配合而言，正面效果也不会明显到哪里去，反而会因为双方的相互顾忌，以及相互利用而最终产生更多的负面影响。更重要的是，美军的指挥官也迟早会发现这一点，如果古迅雷与韩绍锋不能进行更密切的配合的话，两人迟早要在战场上栽跟头。

　　当时在前线，而且有能力出面解决这个问题的就只有谈仁皓，他与古迅雷，韩绍锋的关系都很不错，同时，谈仁皓的军衔是三位将领中最高的，而且也是最受到尊重的，加上谈仁皓在海军的地位，以及与某些陆军将领（比如罗云冲）之间的良好关系，只有他才有能力出面调解古迅雷与韩绍锋之间的矛盾。

　　谈仁皓也意识到了这个问题，而且一直想找机会与两人单独谈一下，然后再把两人叫到一起聊一聊。可问题是，古迅雷已经将他的司令部转移到了特瓦坎，跑得更远了，而韩绍锋成天都忙着准备进攻牙买加的事，两人都没有时间与谈仁皓吹牛打诨。在谈仁皓回到了科隆之后好几天，除了去见过韩绍锋一面之外，他还真没有机会与这两个牛脾气的将领单独谈一谈。另外当时也没有人要求谈仁皓去解决这个问题，所以谈仁皓也没有把这当作一回事来处理。

　　到六月二十九日，也就是在古迅雷送来捷报，韩绍锋已经跟随登陆舰队离开了港口的那一天，谈仁皓收到了这一个多月来海军司令部发来的第一封电报，这是一封让他立即启程返回舟山的电报。当时，谈仁皓还来不及想清楚总参谋长为什么在这个时候叫他回去，雷少卿就跑来通知他，送他回国的飞机已经准备好了！


第二节 新面貌

　　从计划奔袭巴拿马运河时算起，谈仁皓已经离开舟山半年多了。在运输机到达了舟山上空，当他透过舷窗看到下面的海军基地的时候，发现舟山起了很大的变化。在飞机降落的时候，甘永兴已经在机场上等着他了。在前往海军司令部的路上，谈仁皓注意到，舟山海军基地确实起了很大的变化。

　　首先是公路得到了翻修，又以往的双车道拓宽为了四车道，而且路面是黑的，不是以前的水泥路，后来谈仁皓才知道，那是用石油精炼后剩下的沥青铺的路面，比水泥路面好多了。其次，道路两侧明显多了很多低挨的建筑物，一看就知道是营房，如果不是有甘永兴在旁边，谈仁皓还以为他到了哪个前线海军基地呢。看样子，海军正在扩大规模，而且海军司令部也在扩充，不然不会修那么多的营房。海军司令部也换了位置，准确的说，是换了一座办公大楼。新大楼就在老司令部的东面不远，有八层楼高，而且还安装了好几部电梯，另外大楼的占地面积至少是老司令部的五倍以上，设计成了多边型，而大楼究竟有几条边，谈仁皓还没有仔细数过，不过可以肯定的是，现在可以容纳更多人员同时办公，而且办公条件比以往改善了不少。另外，新大楼更靠近港口，而且港口里的变化也不小，除了多出两条纵向码头之外，之前荒芜的东岸边上还多出了几处施工工地，后来谈仁皓才知道，那边正在建造一座海军试验基地，听说海军正在成立一个直接隶属于总参谋部的研究机构，而那个试验基地就是为此而建造的吧。

　　可以说，当时除了将官宿舍区没有什么大的变化之外，这半年中，舟山已经快要变得让谈仁皓都认不出来了。特别是大量新出现的，以及正在新建的基础工程，这让舟山不像是海军司令部，更像是哪个新开发的工业区一样。

　　“参谋长，我们今年的经费有节余？”

　　“什么意思？”甘永兴回头看了眼跟在他后面的谈仁皓。

　　“不然，我们哪来这么多钱搞基础建设？看这样子，海军司令部恐怕还要招收不少的人员吧？”

　　甘永兴笑了起来。“你是说外面搞的那些建设？这不是今年的节余，是去年我们节余了大概10多亿的军费。这事，校长没有报告上去，而这些工程计划都是安排在去年的，反正多的军费上缴国库之后，我们也得不到什么好处，还不如改善一下舟山的情况。你可别闹，没有少了你的好处，我这就带你去看看新的办公室，我可是特意留下了一间朝向好的给你。”

　　电梯门关上后，谈仁皓还有点不适应，以前他可很少乘坐电梯。甘永兴的话是有道理的，海军能在军费上有节余，这又不是内阁政府功劳，何必再上缴国库呢？就算是上缴，那也只是小部分，利用节余下来的军费改善一下海军司令部的环境，从而提高海军司令部的办事效率，提高海军的战斗力，这也算是合情合理的安排。

　　电梯一直到了八楼才停下来，很明显，海军的高层都是在八楼办公的，没有任何理由让海军司令在一楼接待员的地方办公吧？至于海军为什么把新大楼只修八楼，大概是为了吉利。因为修七楼的话，就不需要装电梯，而八楼是装电梯的下限。当然，作为重要的军事机构，只要有钱，就算是只修两层楼，也可以装电梯。而谈仁皓的办公室还是在甘永兴的办公室的旁边，正如甘永兴所言，这间办公室不但非常宽敞，而且正好朝向南面的港口，几扇窗户都非常大，光线非常明亮。另外，外面还有一间专门给副官与秘书的隔间，另外还有一个让客人等候与暂时休息的小房间。办公室的条件非常好。后来，谈仁皓才知道，朝向港口方向的六个办公室中，除了他这个之外，另外五个全是安排给海军高层的，包括司令，总参谋长，后勤司令官，装备技术办公室的主任，人事处的主任等。大概也是甘永兴特别的安排，而且谈仁皓作为海军未来的领袖的地位基本上已经得到了承认，所以他才能够以一名舰队司令官的地位获得了如此高的待遇。

　　“怎么样，这条件不错吧？”甘永兴带着谈仁皓在办公室里转了一圈，“所有的家具用的都是最好的红杉木，另外，有三条电话线路，还有几个书架没有送来，到时候你可以自己安排。与以往一样，侧门与我的办公室直接连通，有什么要紧事，随时可以来找我。还有，这边这扇门可以直接到楼顶，我们准备在上面搞个高级茶餐厅，到时候，就不用跑市区去吃饭了。”

　　“参谋长，这是宾馆，还是司令部？”

　　“这个嘛，我可不能说。”甘永兴立即笑了起来，“本着提高官兵积极性的原则，改善办公条件是再所必行的。而且到现在，反映还不错，大部分军官对新的司令部都相当满意。还有一些设施正在完善之中，当然，你也可以提出意见来，我们是需要有人来提意见的，这样，才能做到更好嘛！”

　　谈仁皓笑着摇了摇头，开玩笑的说道：“参谋长，我觉得你应该去当宾馆的经理。”

　　“得了，你可别来洗刷我。”甘永兴朝通往他的办公室的侧门走去，“这可是在提高我们所有人的福利待遇，你也是受益者。”

　　“这个我知道，不过这是不是太招摇了一点，毕竟现在还是战争时期。”

　　“招摇？你是说，我们这里修得太豪华了？”甘永兴在门边停了下来，“你还没有去陆军司令部看过，严定宇搞的那个新的司令部才叫招摇。占地40多万平米，听说光是外面的停车场就有5000多个车位，也不知道是不是每个陆军司令部的军官都有自己的轿车。另外，首相已经决定成立国防部了，而且国防部大楼在年初就与已经开工，现在大概修了快一半了吧。”

　　“国防部？”谈仁皓微微皱了下眉毛。

　　“对，这是首相在之前就确定了的，你也应该知道，听说准备与空军司令部一起成立。”甘永兴推开了门，进了自己的办公室，谈仁皓立即跟着走了进去。“我看过国防部大楼的设计图纸，那才叫宏伟。整个大楼呈五角星形，高20多米，只有5层，总占地面积近250万平米，总建筑面积60多万平米。上次听校长说，以后海陆空三军的司令部都将设在那边，另外还有很多辅助机构，甚至连银行，邮局，书店，医疗诊所，电报局，乃至卖零食的商店都有。你还真别不信，如果这栋大楼建成了的话，恐怕是全世界最大的国防部了。”

　　“那我们还重建海军司令部干什么？”谈仁皓心里很是惊讶，看样子，战争压力已经不是很大了，不然首相不会动用大笔资金来修这么一座大楼的。另外，成立国防部，统一陆海军，以及即将成立的空军的指挥权，也就是加强政府对军队的控制也将成为事实。

　　“现在，还没有确定是否要将军种司令部也转移过去，至少我们是不太赞成的，毕竟海军司令部在舟山已经有几十年了，加上这边充足的基础设施，还有海军基地等等，这些都是首都的国防部所没有的。”甘永兴走到了橱柜旁，“想喝点什么？”

　　“还是绿茶吧。”谈仁皓摘下帽子，挂在了衣帽架上，接着就脱下了外套，七月初的舟山已经相当闷热了。“可问题是，如果首相决定了之后，我们能够反对吗？”

　　“当然，校长也只是在设法说服首相，仍然让海军司令部留在舟山，听说严定宇也不想把陆军司令部转移到京城去。至于首相的决定，我看没有人能够改变。”甘永兴泡好茶端了过来，“现在我们是趁最后一点独立办公的时间，把海军司令部修得更漂亮一点。今后，就算海军司令部转移到了京城去，这里还可以作为舰队司令部，战区司令部继续使用，反正不会荒废。如果到时候再来扩建的话，一是没有理由，二是没有经费，三是没有那么多的自主决策权了，那就要麻烦许多。”

　　这下，谈仁皓明白了过来，不管是陆军，还是海军，都是在利用最后一点“自由”的时间为自己多捞点好处呢。

　　“这些都是小事，而且首相也知道现在还不能收回陆海两军的权利，也对我们扩建司令部的事情睁一眼闭一眼。”甘永兴坐了下来，接着就拿出了香烟。“另外嘛，校长也不会搞得太出格，毕竟像你说的，现在还是战争时期，一切以战争为本嘛，在前线将士还在浴血奋战的时候，我们还不能过于铺张浪费了。”

　　“那么，这次为什么叫我回来？”在甘永兴点上烟的时候，谈仁皓直接问了出来。

　　“其实，我是不想让你回来的，毕竟现在前线的战事很紧张，而且韩绍锋即将发动登陆战役，古迅雷那边的进展也不错，你在那边还能帮上大忙。不过，听说舰队出了点问题，是不是？”

　　谈仁皓点了点头，这事他早就汇报了。

　　“既然舰队暂时无法参加作战行动，而且你在那边暂时也帮不上什么忙，有黄晓天等人盯着就足够了。”甘永兴笑了起来，“这次让你回来，一是让你看看海军司令部的变化，知道新的办公地点，免得今后回来迷路，二是你已经在外面半年多了，也该回来与家人团聚一下，不然又要说我这个参谋长没有人情味。最后嘛，就是有几个重要问题是需要你的帮助，或者说需要由你来处理。”

　　“什么问题？”谈仁皓知道最后才是重点，他也没有拐弯抹角，直接就问了出来。

　　“其实，这些问题你应该都已经发现，或者是想到过。”甘永兴去拿来了一份很厚的文件，看样子，这是早就准备好了的。“你先看看，校长明天就要回来了，到时候，他会叫我们过去，这次让你回来，实际上就是校长的意思。”

　　谈仁皓接过了文件，他没有急着打开，因为他知道，那里面是一大堆的烦恼。

　　“抓紧时间看完，放心，现在我还不会让你没有空闲时间的，而且这只是一些你应该提前了解的基本信息，等明天校长回来后，他会亲自给你安排任务的。”甘永兴看出了谈仁皓的心思。“至于前线的问题，还有舰队的事情，你暂时可以放到一边，在你到达之前，我就已经给雷少卿发了电报，让他全权负责舰队维修的事情，另外黄晓天也将负责这一工作，现在第一舰队的指挥权暂时由常荐新掌握，我想你也是这么安排的吧？”

　　“对，我走之前也跟他们打了招呼。”谈仁皓长舒了口气，“校长去京城了？”

　　“不，校长去了德黑兰，已经去了快半个月了。”

　　“与盟国商讨今后的作战行动？”谈仁皓立即集中了注意力。

　　“基本上是这样，还有一些别的问题，比如军售。本来是让我去的，后来德国人主动提出提高会议级别，校长也就只能亲自出马了。”甘永兴耸了下肩膀，“会议在昨天已经结束了，大概现在校长正在波斯皇帝的皇宫里面享受烤蜥蜴与烤骆驼大餐吧。”

　　“那么，我就先看看这些东西，明天我再来找你。”

　　“记得早点来。”甘永兴跟着谈仁皓站了起来，“校长今天半夜就会赶回来的，他昨天已经打了电话回来，要我们明天一早去见他，你可别来晚了。”

　　谈仁皓点了点头，表示记住了之后就与甘永兴告辞。从科隆出发后，谈仁皓一路马不停蹄，连续坐了两天多的飞机，中途先后在圣佩德罗苏拉，瓦胡岛，提尼安岛三处机场降落，最后才回到了舟山。幸亏当时帝国海军已经装备了安装有四台发动机，最大航程超过了6000公里，巡航速度超过了280节的大型运输机，不然的话，谈仁皓还不可能在两天多的时间里飞跃半个地球的距离。这是谈仁皓连续乘飞机最长时间的一次旅行，两天多时间里，吃喝拉撒几乎都是在飞机上进行的，这也让他感到极为疲惫！


第三节 三大问题

　　因为太疲惫，谈仁皓回到家之后一点都没有感到兴奋，即使是在见到儿子与妻子的时候，他也没有一点激动的感觉。这是自谈仁皓住到了海军司令部来之后，第一次在时隔数月后回到家里的时候没有表现出任何激动与兴奋的样子。吃过晚饭之后，谈仁皓陪着妻子与儿子在花园里转了几圈，在谈仁皓猛然发现儿子已经会走路，还会哑哑说话的时候，他才发现，这个家已经变了，就如同整个舟山的变化一样，与他上次离开的时候几乎完全不一样了。

　　谈仁皓还注意到了妻子的变化，以往他回到家里的时候，妻子总会问寒问暖，对他关怀备至，可是，这次妻子仿佛没有注意到他，或者说他根本就没有离家几个月一样，妻子的注意力完全就在那个“小屁孩”的身上。开始，谈仁皓还感到有点失落，可是很快他也就想开了。早在小宝出生之前，他就听几个烂友说过，等有了孩子之后，老婆要的就不是老公，而是儿子了。当时，谈仁皓还真不相信，现在他不得不承认这一点，当女人身上的母性特征表现出来的时候，恐怕全世界也就只有儿子是她的宝贝，别的都靠一边去！

　　在天色完全暗下来的时候，妻子带着小宝回了房间，谈仁皓又在外面坐了一会，感到有点凉之后，他这才回了屋。寝室里没有亮灯，看样子妻子已经带着小宝睡觉了，谈仁皓本来还想跟妻子亲热一下的，现在也没有了这个想法。而父母也没有在家里，与一群情况相似的，跟着儿子住到海军司令部来的老年人去参加夜间的锻炼活动去了。谈仁皓在客厅里转了半圈，最后还是决定去书房，也许他今天晚上就只能在书房过夜呢。

　　家里这些变化让谈仁皓有点失落，而且也让他觉得很是冷清。结婚前，他就听说过“七年之痒”，可是，现在结婚还不到七年呢。当时，谈仁皓甚至觉得自己快成为家里多余的一份子了，可是这些变化又不是他能够控制的。他也想将更多的时间花在家庭上，可是他根本就办不到。别说现在战争还在继续进行，就算是在战争结束之后，只要他还穿着军装，还是帝国军人，他就不可能把私人生活放在军人的义务与职责之前，也就不可能把更多的时间花在家庭上。有人说，女人是为爱情与家庭而生，那么男人就应该是为事业而生。年轻的时候，谈仁皓一直很赞同这个观点，可是现在，他却认为，男人需要的不仅仅是事业，也许家庭比事业更重要。

　　如果问当时谈仁皓最想要的是什么，那绝对是家里的那种温馨的感觉，是那种让他能够用鼻子，耳朵，眼睛，感觉到的，存在于空气中，话语中，以及家里每一件事物中的家的气息，家的声音，家的形象。在战场上，他不会去想家里的事，可是在回到了家里之后，他只想做一个儿子，丈夫与父亲，而不是一个仍然穿着军装的军人。可是，这次，他没有能够找到这样的感觉。

　　在书房里呆做了好久，谈仁皓长叹了口气。三十岁，他才仅仅三十岁而已。如果不是特别的际遇，三十岁，应该是一个男人正在奋斗，正在努力向上爬升的年龄，而现在，谈仁皓获得了超越所有同龄人的成功，可是，他却没有能够获得他最想得到的那份温馨的感觉。他拿起了用来招待客人的香烟，迟疑了一下之后，又放下了。当初，为了戒烟，谈仁皓费了很大的功夫，作为一个意志坚强，而且很有决心的人，他控制住了自己的冲动，可却无法控制住自己的情绪。

　　听到楼下传来的关门声，谈仁皓知道父母锻炼完回家了，他看了眼表，这才发现已经是十点半左右了。本来，谈仁皓还想去找父亲聊聊家常的，可是想了想，父亲一般都会早睡，他就没有下楼。当再次传来楼下卧室房门关上的声音时，整栋房子里都安静了下来。这让谈仁皓觉得更空旷，也更空虚。

　　泡上第二杯茶的时候，已经是十一点半，谈仁皓这才拿起了放在书桌上的那份文件。参谋长交代的事情他没有忘记，而且现在心情也稍微平静了一点，虽然仍然疲惫不堪，但是明天一早就要去见校长，他可不想不做任何准备的就去见校长。翻开文件后，谈仁皓才发现，甘永兴考虑得比他还周到。

　　也许正是想到谈仁皓在回来后没有多少时间来处理这些公务，甘永兴在文件的最上面附上了这些文件的大概内容，算是一份简单的总结。这样，谈仁皓就可以在看了总结之后，不去看他已经知道并且掌握了的事情，重点看一下自己不知道，已经还没有掌握的事情，从而少花点时间。

　　这份文件内容总结报告还算是比较详细的，而且按照事情的轻重缓急进行了分类，最重要的在最前面，次要的在最后面。这样，谈仁皓一眼就能看出什么是最重要的，什么是比较重要的，以及什么是次要的。而在文件的最前面，就列出了当时帝国海军面临的三个最为重要的问题。

　　这三个问题是：由帝国海军负责的加勒比海战区的下一阶段行动，以及合适才能够夺取进军美国本土的前进基地。帝国海军在战争后期的装备研制，发展，以及采购计划。涉及到帝国陆军航空兵，以及未来空军的帝国海军体制改革。

　　这是三个相当巨大的问题，谈仁皓看了第一遍后还没有完全搞懂，可是在他看了第二遍，同时细想了一下之后，才发现，这三个问题不但包含到了战争后期的军事行动，甚至还将直接对战争结束后海军的发展与建设产生决定性的影响，甚至因此而确定帝国海军未来的发展方向。

　　相对而言，第一个问题是比较现实的。加勒比海战区的进展已经严重落后于当初的计划。导致这一结果的原因有很多，其中大部分是海军所无法控制的，比如帝国陆军远征军在墨西哥战场上的作战行动直接影响到了海军向加勒比海地区投送兵力与物资的能力，最终导致韩绍锋长期得不到所需要的力量，因此没有办法按照之前确定的计划夺取前进基地。可问题是，加勒比海战区的战斗是不能一直拖下去的，如果想在29年就结束战争的话，那么就必须得加快战役进程，尽快夺取前进基地，到时候不管是用战略轰炸来摧毁美国，还是派遣登陆部队攻打美国本土，都得需要前进基地的支持。

　　因为这是一个作战方面的问题，所以谈仁皓考虑得也比较彻底。早在他从直布罗陀前往科隆的时候，就已经认识到，韩绍锋迟缓的动作将对帝国海军的总体战略部署产生很大的影响，甚至会最终影响到帝国的总体战略部署。如果不是当时古迅雷在墨西哥战场上也没有能够打开局面的话，恐怕韩绍锋早就被撤职了。

　　问题是必须解决的，谈仁皓翻到了相关的文件，他只大概看了一下，就发现了一个严重的问题。海军司令部确定的最后期限是8月底，也就是说，在9月1日到来之前，韩绍锋必须要夺取前进基地，这样，才有希望在9月底向前项部署战略打击部队，开始对美国本土东海岸地区进行全面的战略轰炸。而现在已经是7月初了，韩绍锋只有两个月的时间，而他能够完成这个任务吗？

　　最后期限不是由海军司令部确定的，而是由帝国内阁首相确定的。首相为什么要确定这个最后期限，文件中没有提到，可有一点是可以肯定的，首相不会给韩绍锋更多的时间，也就是说，如果韩绍锋无法在此之前完成任务，那么他肯定会被撤职，那么他也就没有希望成为下一任陆战队司令官了，甚至连今后的服役生涯都要打上个问号呢。

　　看到这，谈仁皓也为韩绍锋捏了把汗，这个从来不会向任何困难低头的陆战队上将能够完成任务吗？很快，谈仁皓也释然了，对韩绍锋来说，也许这不是一个难题，而是一个机会，如果他能够抓住这个机会的话，那么他作为颜国忠之后的陆战队头号战将的地位就没有人能够动摇了，而且韩绍锋肯定有能力把握好这个机会。

　　当谈仁皓看到文件的后面时，更加松了口气。文件中还提到了首相对陆军的严重不满，准确的说，是对古迅雷在墨西哥战场上的表现的严重不满。也就是说，首相在给韩绍锋订了个最后期限的时候，也给古迅雷下了“最后通牒”。现在，韩绍锋与古迅雷都有了压力，而以这两个人的性格，他们都不会轻易的向困难低头，那么他们就得想办法战胜挑战。最有效的办法，自然是两人进行无间配合。从陆海两军的合作来看，这肯定是好事，如果两人能够完美配合的话，那就没有他们打不败的敌人！

　　所谓有压力才有动力，之前古迅雷与韩绍锋冲突不断，正是因为两人没有多大的压力，也就没有联合作战的动力。现在，首相给了他们最大的压力，那么他们就有了合作的最大的动力。两人都不是笨蛋，而且又没有私人矛盾，在出现了共同利益，以及共同的敌人时，合作也就自然的水到渠成了。

　　正是想到这一点，谈仁皓就觉得实在是没有什么好值得担心的。两个月的时间，足够古迅雷与韩绍锋做很多很多的事情了。更重要的是，之前两人拖延的时间并没有完全耽搁掉，而且通过这几个月的积累，两人手里的实力要比他们在战场上发挥出来的强大得多，在首相的压力下，恐怕两人之能拼了命的争取在规定的时间范围之内完成作战行动，而这对最终战胜美国有着积极的作用。

　　想通了这些问题后，谈仁皓很快就意识到，实际上这不仅仅是古迅雷与韩绍锋两人之间的问题，而是帝国陆海两军之间的深刻矛盾所引发的。战争期间，陆海两军的关系是时好时坏，为难时就好，当情况稍微有所好转后，又闹起了别扭来，这大概也是帝国陆海两军数百年历史的一个真实写照吧。也许，首相不是要以此向两个无辜的战区司令官施加压力，而是要借此机会向陆海两军施加压力，在迫使陆海两军改善关系的同时，还可以通过这个办法来削弱陆海两军的权力，为成立国防部打下基础。

　　不可否认，古迅雷与韩绍锋是帝国陆海两军中最优秀的将领之一，古迅雷得到了严定宇的重用，而韩绍锋不但是颜国忠的得意门生，而且在海军中的地位也是非常重要。在此情况下，如果两人无法解决问题，自然就要陆海两军的高层来解决问题。那么首相在这个时候施加压力，最终会对陆海两军带来什么变化呢？

　　谈仁皓首先想到的就是由陆海两军成立一个联合司令部，统一墨西哥战区与加勒比海战区的指挥权，从而彻底解决古迅雷与韩绍锋之间的矛盾。可问题是，这个战区的司令官由谁来出任，还有，权力怎么分配？毫无疑问，不管是古迅雷，还是韩绍锋都不适合出任战区司令官，那就得安排新的人选。谈仁皓先是想到有可能安排他来出任这个职务，可是很卡他就否认了这个想法，理由很简单，接下来的战争以地面，以及空中为主，而谈仁皓只是舰队司令官，是海上的将领，是不太适合出任这个职务的。另外，当时到底通过什么方式来击败美国还没有确认下来，也就不可能确定由谁来统一指挥击败美国的军事行动了。

　　其实，想到这里，谈仁皓心里已经清楚，如果真的成立这个联合司令部的话，那么从出任司令官的人选就能看出帝国未来的战略方针了。只是，陆海两军会同意在这个时候成立一个联合司令部吗？


第四节 海军转型

　　当时，甘永兴罗列出来的第二个问题直接关系到了帝国海军的根本利益，可以说，这是属于海军总司令，以及总参谋长考虑与决定的重大决策，谈仁皓还有点不明白甘永兴为什么要让他来考虑这个问题，可是想到甘永兴一直在暗中帮助他，如果谈仁皓想成为未来的海军司令，那他就必须得首先明确海军的发展方向，而海军的装备体系就是海军发展方向的直接反映。

　　有着数百年历史的帝国海军在装备发展方面采用的是实用主义原则，即根据需要，建造最适用的战舰，而绝不搞任何盲目的，没有多少实用价值的，华而不实的，或者是性价比严重失衡的武器装备。可以说，纵观帝国海军三百多年来的装备体系发展史，就可以深刻的理解到帝国海军绝对是一支“现实主义”军队。

　　在风帆时代，帝国海军统治着全世界的海洋，那是帝国海军的第一个鼎盛时期。为了能够维护帝国的全球利益，同时对任何想挑战帝国的敌人足够的威慑，帝国海军在保有世界上数量最多，阵容最强大的战列舰的时候，还拥有世界上最先进，最优秀的巡洋舰。可以说，当时发挥最大作用的还是航行在全球每一片海洋上的帝国巡洋舰。这些无处不在的巡洋舰即象征着帝国的利益，也同时捍卫着帝国的利益。也正是通过由这些巡洋舰组成的舰队，帝国在全世界范围内建立起了广泛的殖民地，并且从中获得了巨大的经济利益。

　　到了铁甲舰时代，帝国已经不再是世界上唯一的海军强国，同时国力也无法支撑起统治全世界海洋的需求。更重要的，随着越来越多的对手出现，帝国也不可能公然与所有的国家为敌。在此情况下，帝国海军首先提出了“两强原则”，即拥有一支能够与两个最强大的海上敌人实力之和的强大舰队，保证能够同时击败这两个强大的敌人。“两强原则”在很大的程度上维持了帝国海军的地位，同时也震慑了所有的对手。更重要的是，在与日本的战争中，正是因为帝国海军拥有超过两个最强大对手的强大舰队，才使西方列强没有敢公开支持日本，也不敢趁此机会向帝国宣战，从而让帝国的世界霸权维持了数十年。

　　第一次全球战争结束后，帝国国力再次下滑，在全球经济中所占的比重继续降低。在无法按照“两强原则”维持一支庞大的舰队的时候，帝国海军理智的承认了实力上的变化，转而寻求建立一支精悍的，能够应付任何一个敌人挑战的舰队。也正是从此开始，帝国海军不得不开始重视技术带来的巨大推动力。可以说，在二十年休战期中，帝国海军诞生了大量的“技术派”军官，而且出现了很多的新式战术理论，比如航空作战理论，潜艇战理论，以及对未来战争中可能出现的战术变化所提出的各种各样的理论。也许，这些理论中，很大一部分都是荒谬的，或者是无法实现的，但是正是在这个时期出现的一些先进战术理论，最终引导帝国海军战胜了比自己更为强大的敌人。

　　在三个不同的历史时期，帝国海军都本真实用主义的原则来建设队伍。而随着航母，潜艇，登陆作战等等新式兵器，战术的出现，未来的海洋战场肯定会与二战中不一样。那么，帝国海军由应该怎么去面对未来的挑战呢？另外，随着战争结束，世界格局必然产生翻天覆地的变化，在一些旧有威胁消失的同时，新的威胁就将出现，那么，帝国海军又应该以什么样的方式去应付新的威胁，以此来维护帝国利益呢？

　　任何一名帝国高层领导，帝国海军的高层人物都会考虑这个问题，而且战争已经进入收尾阶段，这些问题必须要尽快解决，总不能等到战争结束之后才来考虑吧。不管是应付新的威胁，还是发展新的技术，战术，最终都要落实到帝国海军的装备体系中来。因此，在确定帝国海军未来所需要的装备的时候，就必须将这些因素考虑进去，从而建造出最能够适合新时代要求的新装备。

　　在甘永兴给谈仁皓的文件中提到了两个要点，一是越来越多的新技术出现，必然会因此而产生更为先进的，甚至是当时所无法想像到的新式武器。二是随着战争结束，在全世界范围之内，将不会出现第二个类似于美国这样能够在海洋上挑战帝国的强大对手，那么帝国海军今后将会面临新的挑战，那么这是什么样的挑战呢？

　　在新技术方面，谈仁皓的了解不算很多，自从离开了装备技术办公室之后，他就很少参与新式武器装备的研制，以及新式技术的开发工作，只是偶尔能够从甘永兴这里拿到新式装备的性能书，并且首先得到新式武器装备。当时，甘永兴在文件中也有一份副表，上面罗列了当时已经出现，或者是正在进行研究的一些重要技术。

　　这些技术中，最重要的无非就那几种，即雷达，火箭，涡轮发动机，无线电制导技术，红外成像技术，原子能等几种。而这几种技术要么已经在战争中应用，要么就已经接近了应用的水平。当然，这些技术中，并不完全都受到了帝国海军，以及帝国军队的重视。比如，最初由德国人搞出来的火箭，在帝国就只是一种战术武器，用来补充与增强炮兵的战斗力。由英国人最先搞出来的涡轮发动机在帝国根本就没有得到应用（帝国最初是从德国获得了货轮发动机的技术的，在击败英国之后，又得到了英国的相关技术，并且获得了一批英国科学家与工程师的帮助，所以战后，帝国发展的喷气式飞机采用了更多英国的技术，而不是德国的技术）。无线电制导技术也只是进行了理论研究，而没有像德国那样投入实战进行检验。红外成像技术就更只是停留在初级理论研究阶段。当然，这其中最为重要的肯定是原子能了。

　　从这些方面可以看出，在拥有强大国力的情况下，帝国军队在对待新诞生的技术时，采取的仍然是实用主义原则。任何新技术，在完全具备了实用功能之前，帝国军队都不会轻易的采用。比如，当时德国人制造出的喷气式战斗机在性能上完全超越了帝国装备的所有战斗机，可问题是，喷气式战斗机的航程短，维护难度大，而且维持费用高昂，对环境要求严格等等，结果在战场上的表现并不怎么样，最多只能算是一款极为优秀的截击机，而帝国是不需要截击机的，因为帝国本土没有受到威胁。在此背景下，帝国只对涡轮发动机进行了理论与实验室的研究，根本就没有任何制造喷气式战机的计划，而是建造了更多的战斗机生产线，制造出了数量更多的，性能几乎达到了极限的活塞式战机。

　　用当时帝国的话来说，那些看起来先进，但是却不成熟，难以在战争中大规模使用，而且也不可能因此而改变战局的武器就叫“耍花枪”，都是些绣花枕头，好看不好用。当然，这绝不表示帝国会放弃对新技术的开发与应用。可以说，帝国从来没有忽略新技术的理论研究工作，而且当时帝国有很多的实验室，大学，都可以进行实验室研究。只是从研究到大规模制造之间，帝国采取了很务实的政策而已。也就是说，只要这些技术成熟，并且具备了大规模使用的能力，那么帝国就能够在很短的时间内拿出比对手更好的新式装备来，并且迅速投入批量生产，反超对手。可以说，战争爆发前，帝国对待航母的态度就是一个鲜活的例证。

　　最重要的绝不是新式技术，而是未来的格局。不管是多先进的技术，都必须要适应政治需要。这就如同核武器出现后，所有人都认为这种武器将彻底的改变战争，可实际上，在大战之后，因为不符合政治上的需要，核武器就从来没有在战争中使用过。因此，搞清楚战后的世界格局肯定要比制造几种新式武器更重要。准确的说，政治需要是根本，而新式武器只是实现政治目的的工具而已。如果本末倒置，就算有再好的武器，哪有什么用呢？

　　战后的世界格局并不难判断，在美国战败后，帝国海军已经没有真正的对手了，至少在二，三十年之内，帝国海军是不会遇到重大挑战的。德国属于大陆型国家，有英国在外面挡着，难以成为海军强国。波斯帝国内忧外困，能够解决好国内的民族冲突就已经不错了，哪还有能力与帝国竞争？日本已经完蛋，恐怕几十年难以恢复元气，如果帝国的政策彻底一点的话，日本今后都不可能成为帝国的威胁。美国必然衰落，甚至有可能遭到肢解，失去了成为世界强国的基础。而其他一些国家，比如巴西，也因为没有成为世界强国的雄心，而不可能成为帝国的对手。

　　在此情况下，帝国海军该何去何从？实际上，大战期间的众多战例已经给帝国海军的发展指明了方向。那就是，当帝国海军已经获得了海洋的统治权的时候，海上战争将主要发生在陆海交界的地方，登陆作战是一个主要的方面，另外，利用舰队已经获得的远程打击能力，从海上攻击内陆，也将成为未来海上战争的一种主要形式。

　　在明确了未来海上战争的形式后，那么海军需要什么样的装备，这个问题就很容易回答了。战列舰是必然要退出海战舞台的，毕竟其有限的打击距离不适合未来的战争。航母必然成为海洋战场上的新霸主，不过航母的性能必须要得到提升，必须要获得更强大的打击力量，并且能够对付更远的目标。另外，舰队的地位会有所下降，毕竟在没有对手的情况下，帝国海军不需要维持过于强大的主力舰队，相反，登陆舰队以及陆战队的地位肯定会得到提升，特别是由海到陆的投送能力，这是必须要保证的，这样帝国海军才能够应付世界范围内的各种威胁与挑战，将战争的威胁挡在敌人的国门之外，从而避免帝国本土遭到威胁。

　　从当时海军修改28年度下半年的战舰建造计划就能看出来，在甘永兴让谈仁皓思考这个问题的时候，海军高层已经做出了决定。当时，大量的战舰采购计划被取消，只保留了正在建造，或者是已经开始采购零备件的战舰。而新的建造重点是登陆舰艇，以及运输船只。后者，只是对现有海运实力的补充，以满足战争的需要，而且这些运输船只在战后都会被出售，转为民用。相反，登陆舰艇是不可能转为民用的，而帝国海军保留规模庞大的登陆舰队，除了满足战争的需要之外，也是为了应付战后所面临的新挑战。

　　甘永兴还给了谈仁皓一份29年度，海军军费预算的初步报表。谈仁皓发现了一个重点，那就是，在29年的预算中，海军的科研经费比28年增长了三倍，相反，装备采购费用降低了两成。也就是说，帝国海军将从29年开始转型，逐渐脱离战争状态，为战后的发展打下基础。

　　这也正是海军的特点，陆军因为装备相对容易制造，所以转向更为灵活，由战时到平时，由平时到战时，都只需要几个月的时间。相反，海军因为装备的建造周期长，而且费用高昂，在平战之间过渡的时候就需要更多的时间。恐怕也正是因为这个特点，所以校长与参谋长才会在战争还没有结束的时候就考虑到让海军逐步恢复到平时状态吧。

　　很明显，当时甘永兴让谈仁皓参与到这类规划海军未来发展方向的工作中来，正是在为谈仁皓出任海军司令官打下基础。这就如同甘永兴让雷少卿去基层锻炼一样，如果谈仁皓没有掌握海军的发展，他今后又怎么来率领海军前进呢？


第五节 体制改革

　　海军体制改革的问题就要严重得多了，而且这绝不是海军希望发生的事情。战争进行到现在，特别是在聂人凤出任海军司令之后，海军已经进行了两次大规模的体制改革，现有的体制是能够很好的为战争服务的，如果以战胜敌人为最高目的的话，那么在战争结束之前，海军是不需要进行第三次体制改革的。而这次提出改革的不是海军，而是内阁政府，其中涉及到的问题极为复杂。

　　毫无疑问，甘永兴让谈仁皓知道这件事情，也正是要谈仁皓参与到改革中来，至少要谈仁皓了解海军为什么要进行第三次体制改革，让他弄清楚海军的内部结构，这对他今后管理海军肯定有着巨大的意义。

　　让首相主动提出海军进行第三次体制改革的主要原因有三个，一是即将成立的空军，二是成立国防部统一管理未来的三军，三是陆军施加的压力。

　　成立空军的事情已经确定了下来，只要战争结束，就会建立第三个军种。未来空军的主体将是现在的陆军航空兵，也就是说，在空军成立之后，陆军不再拥有航空兵，不管是战略轰炸机部队，还是战术航空兵，全部划归空军。不过，海军也不是没有关系。海军航空兵会被保留下来，但只是很小的一部分。最重要的是，海军的战略打击部队肯定要被取消掉，或者是并入空军，成为空军的一部分。而这其中，最关键的就是未来的海军航空兵到底需要多大的规模。

　　这是当时聂人凤与首相之间的主要分歧。按照首相的考虑，海军航空兵只需要保留舰载机部队就行了，毕竟这些由航母携带的作战飞机是舰队不可缺少的一部分，而舰队又是海军的主体，不可能把舰载航空兵也划到空军的名下。可是，聂人凤却并不甘心把所有的岸基航空兵都交给空军，在他看来，岸基航空兵执行的很多任务是与海军息息相关的，比如反潜，护航，侦察，搜索，救援等等，这些都与舰队作战有关，只是将飞机部署在陆地机场上，如果条件允许的话，海军也希望将这些飞机部署到航母上呢。如果将岸基航空兵全都划归给空军，那今后海军需要一些战术协作，还得请求空军的支援，这不但麻烦，而且会带来很多指挥环节上的问题，也必然影响到海军的作战行动。因此，聂人凤坚决不同意完全取消海军的岸基航空兵，至少要保留一支辅助性的力量，即只取消岸基航空兵的作战部队。

　　可以说，最终首相怎么处理海军航空兵，将成为海军体制改革中的一个重点问题。如果仅仅只保留舰载航空兵的话，那么海军航空兵这个兵种都有可能被取消掉。反之，如果聂人凤争取成功，那么海军航空兵就会被保留下来，只是规模小了很多而已。

　　成立国防部的事情对海军的影响也非常巨大，其中特别重要的就是，要不要取消独立的海军司令部，将海军司令部集成到国防部里面，接受国防部的直接领导。

　　成立了国防部之后，海军司令部肯定会降级。现在的海军司令部属于内阁的部级单位，而在成立了国防部之后，海军司令部最多只是国防部的一个重要组成部分，而不是独立的部门。而这一点的影响是非常大的。

　　海军是独立的部门时，军费预算是单独计划的，并且可以直接向内阁提交申请，并且单独在议会进行审批。在掌握了经费大权的情况下，海军的发展相对独立，对海军建设有着很积极的作用，这也是为什么海军部保留了好几百年的原因。相反，如果今后由国防部来领导海军的话，海军就没有了独立申请军费的权力，而是由国防部统一申请国防开支，并且由国防部来分配军费。当然，在内阁与议会审批国防预算的时候，肯定会详细到每一项，也就是说，海军仍然有立项权，只是今后受制于人，并且由国防部划拨经费，那海军就不可能得到独立的经济大权，其发展也必然受到影响。

　　别小看经费这个问题，可以说，当时海军与陆军反对成立国防部，都是因为这个原因。而首相坚持要成立国防部，也正是想通过控制军费来控制军队，最终使军队完全由内阁掌握，成为政府手里的工具。也正因为如此，在国防部部长的人选问题上，两个司令官与首相的分歧就更为巨大了。

　　按照首相的意思，国防部是一个文职部门，国防部长也必然是文职官员。虽然，首相不排除由将领出任国防部长的可能性，但是有一个先决条件，那就是出任国防部长的将领都必须退役，即与军队解除关系，从而成为文职官员。虽然以文治武是发展的趋势，但是在帝国历史上，因为由文职官员管理军队而导致的灾难数不胜数，所以陆海两军司令都不赞成首相的安排，认为国防部是管理军队的，那么，就应该由将军来担任部长，而不是派个“秀才”来指挥军队作战！

　　后来，这就引出了国防部的权限问题，即国防部有没有指挥军队作战的权力，以及要不要由国防部来指挥军队作战。可以说，当时还没有几个国家成立了国防部，而且在怎么用文职官员管理军队的问题上也没有多少经验可以借鉴，帝国也只能摸索着前进。其实，这也成为了首相一直没有正式确定成立国防部的主要原因。

　　后来的解决办法大家都知道，而当初正是因为聂人凤与严定宇的坚持，最终首相才向两位司令官做出了妥协让步。既然国防部是文职机构，那就不应该掌握军队的指挥权，而只掌握文职方面的权力，比如军费，人事这两项大权。军队的指挥权仍然得交给军人，而不是“秀才”。不过国防部既然已经掌握了经费与人事大权，那么军队就基本上由国防部控制，将领的地位降低了不少。

　　也正因为考虑到在战争期间，文职官员是不可能指挥军队作战的。而在和平时期，军队必须要做好随时打仗的准备。在此情况下，后来作为对国防部的补充，成立了总参谋部。与国防部完全相反，总参谋部是一个完全由军人组成的部门，而且不属于内阁政府部门，而是属于军事部门。在多方面的摸索与总结之后，帝国国防部与总参谋部的权限有着明显的区分，而且还有平战之分。

　　平时，国防部是军队的主要管理者，负责军队的经费，人事，以及军队调动等重大事物，也就是说，在和平时期，军队基本上是由国防部控制的。总参谋部只负责针对各种有可能出现的战争预先制订作战计划，并且负责军队的训练，所需要研制与采购的装备（后来这个权利也移交国防部），演习活动，以及与盟友之间的军事交流。

　　战时，国防部转变为军队的总后勤部门，主要就是负责经费管理，装备采购与维护，人事调动。总参谋部的权限得到击打的扩展，拥有策划作战行动，调动军队，指挥军队作战等等作战行动权。当然，是否进行这一转变，是由首相决定的，而不是由军人决定的，而且首相可以随时收回总参谋部的权力！

　　当时薛希岳搞的只是国防部，而真正成立总参谋部，还是下一任帝国首相的事情了。可也正是因为要成立国防部，海军的体制就必须要进行改革，很多部门将并入国防部，而且很多机构也将取消，人员将大幅度裁减，有些将到国防部工作，而有些则将去别的机构继续任职。不说别的，当时海军司令部上万名官兵的人事调整，这都足够让任何人头痛的了。

　　需要进行体制改革的不仅仅是海军，陆军也面临着同样的问题。另外，陆军在失去了航空兵之后，几乎完全成为了一支“地面”部队。相反，海军肯定会保留航空作战能力。而帝国陆海两军可以说是冤家对头了，斗争了几百年，陆军自然不希望在自己被严重削弱的时候，海军仍然保持着强大的实力，而新成立的空军自然不可能成为海军的竞争对手，到时候海军一家独大，那陆军还怎么生存？因此，就在薛希岳提出成立空军的时候，严定宇给首相送去了一份提议，即海军陆战队也应该独立出来，成为独立的军种，而仅仅只是海军里的一个兵种。

　　陆军的这种“打击”多少有点荒唐。也许很多人认为，陆战队是地面部队，自然不应该属于海军，可是陆战队与其他的地面部队有着巨大的区别。比如，陆军的地面部队是从陆地到陆地的进攻，而陆战队是从海上进攻地面。这种区别就足以决定陆战队是一支很特别的部队，是一支必须要依靠海军才能够作战的部队。更重要的是，陆战队本身就是在海军诞生的，那么又有什么理由让陆战队独立出去呢？

　　就是这个看起来有点荒谬的提议却得到了首相的重视，而首相也正是借用陆军打出的重拳来压制海军，让聂人凤不得不在成立空军，以及国防部的问题上让步。可是，当时关于陆战队成为独立军种的迹象已经相当明显了，聂人凤也意识到了这个问题的严重性，如果陆战队独立出去的话，那么海军就真的成为了一支只能在海上作战的部队，这样一来，海军实力就会被严重削弱，恐怕今后的地位还不如空军呢。

　　这个被无中生有搞出来的问题几乎成为了当时海军面临的第一大难题，不管是聂人凤，还是甘永兴，或者是任何一名海军将领，实际上都不愿意让陆战队独立出去。另外，陆战队将领也对此持保留态度，就算大部分陆战队将领都希望获得更高的地位，可是有点理智的陆战队将领都知道，离开了海军，陆战队就什么都不是，独立出去后的好处不见得比坏处多。

　　当时，到底要不要陆战队成为第四军种的事情还没有确定下来，主要是聂人凤死咬着不放，而薛希岳又没有拿定主意，而严定宇在旁边吹风的作用也越来越小。可问题是，如果最终首相真的决定让陆战队成为第四军种的话，那对海军的影响非同小可。另外，几个知道内幕的海军高层将领对此事都不抱乐观态度。

　　对陆战队地位影响最大的还是未来的国防部。如果真的成立了国防部，那么不管是陆军，还是海军，空军，或者是陆战队，都将由国防部统一领导，那么陆战队独立，还是不独立，实际上在国防部范围内的影响是很小的。如果首相最终为了平衡海陆两军，再加上个新成立的空军，那么搞出个第四军种出来，也是很有可能的。这样，四个军种的影响都将非常有限，到时候肯定更利于国防部的运作，这也肯定要比海军一家独大好得多。

　　从这些因素考虑，就算当时海军还在积极争取，可也必须得做好陆战队成为第四军种的准备工作，这又要涉及到很多的人事变动，以及海军体制的变动。不说别的，仅仅是陆战队官兵的人事转变就很费事。那些陆战队将领的人事变动就更费事了。

　　可以说，当时海军完全是被迫进行体制改革的，可同样因为是来自外界的压力，这次体制改革绝不会立即开始，也不会立即结束。在谈仁皓拿到甘永兴给他的资料时，体制改革的事情只是暂时确定了下来，海军内部不会有十个以上的高层将领知道这件事情，毕竟这会动摇军心，没有任何理由要在这个时候公开。

　　当谈仁皓看完这份资料的时候，他的心情也是挺沉重的。这场战争让帝国海军名扬天下，从新回到了鼎盛状态，可是物极必反，当海军迅速扩大的时候，“瘦身”成为必然，恐怕也正是因为这场战争，将让帝国海军面临有史以来规模最大，影响最为深刻的全范围削减吧！


第六节 盟友

　　等到谈仁皓摸清楚了这三个主要问题之后，已经是七月二日的凌晨了。看到还有几个小时就要天亮，谈仁皓去沙发上睡了一觉。六点半刚过，他就醒了过来，匆匆吃了早点后，谈仁皓就叫上杜兴去了海军司令部。让他没有想到的是，甘永兴比他来得还要早。

　　“校长四个小时前才回来，现在在家里睡觉。”甘永兴显得很精神，昨天晚上睡得肯定很香。“我才打了电话，他的副官告诉我，校长十点准时到办公室，让我们先做好准备，到时候直接过去。”

　　“看来，校长也累坏了。”

　　“是啊，与那些盟友协商联合作战的事情，加上校长那么大把年纪了，不累才是怪事。”甘永兴给谈仁皓端来了茶杯，然后从办公桌上拿来了一份文件，丢给了谈仁皓。“这是校长带回来的，今天一大早就放在我的办公桌上了，大概是校长派人送过来的吧。我只大概翻了一下，你看看就知道，这次校长在德黑兰遇到的麻烦有多大。”

　　谈仁皓迟疑了一下，这才翻开了文件。在看到了首页上的标题后，谈仁皓就知道，为什么这次要校长亲自去德黑兰，以及参谋长为什么说校长在德黑兰那边的日子不好过了。可以说，前段时间在德黑兰进行的那次会议，不但直接关系到了战争最后阶段的发展，同时也直接关系到了同盟国集团的内部关系。

　　这本来是一次同盟国参谋长会议，从24年开始，同盟国集团成员国的军种参谋长每年都会召开一次这样的会议，而会议地点并不固定。会议的主要目的是协调各国的军事行动，并且确定次年度的主要军事行动。以往，都是由甘永兴去参加会议的，而且每次也就大概五到八天的时间，会议不会持续太久，而且很多问题实际上都是由各国派遣的专门人员进行磋商的，参谋长只是去负责碰个头，确定一下会议的主体，以及需要解决的主要问题，然后就在会议举办地点休息几天，如果是在哪个国家的首都的话，说不定还会得到该国元首的接见，参加一些社交活动。比如，25年那次就是在芬兰首都赫尔辛基举行的，与会者不但与芬兰总统吃了顿晚饭，而且各国的参谋长还都得到了一枚芬兰军队的最高荣誉勋章呢。而26年那次在柏林举行，德国首相还专门安排了几十名交际花去接待各国的参谋长，当时搞的几次宴会的规模很大，连甘永兴都在感叹，一向严肃的德国人在搞社交活动方面确实有那么一手。

　　27年的会议是在曼谷召开的，当时就确定28年的会议地点在德黑兰，而且会议时间暂定在年初。到了27年底，会议时间被延迟到了3月，而到了28年2月底，会议时间又被延迟到了5月，这主要的是因为当时唐帝国与德国在欧洲产生了分歧与矛盾。到了5月，就在甘永兴准备去德黑兰的时候，接到了会议升级，并且将举办时间延迟到了6月的通知。结果，聂人凤不得不在六月中旬离开了舟山，飞往德黑兰，去参加同盟国司令官大会。而这次参加会议的全是同盟国的各军种司令官，与会者超过了2000人，其中司令官就有80多人。当时，刚加入同盟国集团不久的巴西等国的军种司令官也来参加了会议。而已经战败投降的英，西，法，意等国则派来了观摩代表。

　　可以说，这算得上是战争期间同盟国集团最高级别的军事首脑会议了，帝国的主要代表是聂人凤与严定宇，另外廖汉翔以帝国海军航空兵司令的身份参加了会议。本来，应该由罗云冲去的，不过罗云冲的资历太浅，而且当时他正在忙着陆航的事情，抽不出时间来，就由廖汉翔去应付那些同盟国的空军司令了。

　　提出让会议升级的是德国，当时唐帝国与德国的关系已经有所改善，本着相互信任，精诚合作的原则，将参谋长会议升级为司令官会议的建议很快就得到了其他国家的同意。当然，会议升级的原因绝没有这么简单，如果从各国希望在这次会议上实现的目标来看，也许只有让各国的首脑来参加会议才比较合适，而仅仅是军队首脑是不可能解决很多实质性问题的。也正是因为会议上需要讨论的问题过于深入，而且各国希望达到的目的过高，导致会议持续了十几天，而且到最后，也没有能够达成多少协议与共识。

　　在战争后期举行这样的高级会议，其用意是非常明显的。到28年初，胜利距离同盟国集团而言已经不再遥远了。特别是在会议开始之前，英国已经战败，就只有美国还在继续顽抗，几乎所有的国家都认为，战争最迟都将在29年结束。在经历了数年的鏖战，付出了巨大的代价之后，同盟国集团各成员国自然希望能够从胜利中捞到更多的好处，其利益得到最大限度的保证。有就是说，这是一次分割利益的会议，是一次为同盟国各国元首最终确定战后世界格局进行准备的会议。

　　可问题是，当时战争还没有结束，而且毫无疑问的，帝国将是战争中出力最多的，也必然是获得好处最多的，其他的成员国都希望从帝国这里捞到更多的好处，而不希望在战争结束之后被排挤到一边。就连巴西等几个才参战的国家都想抓住这次机会捞点好处，就更别说其他的国家了。另外，以旁观者身份参加会议的几个战败国也肯定希望能够从三巨头这里获得一定的好处，以保证战后的地位。

　　反正，当时几乎所有的与会者都认为这是一次分享胜利的会议。也正是早就考虑到了这一点，聂人凤与严定宇在到达了德黑兰当天，就向前来采访的各国记者申明，这不是一个分享胜利果实的会议，而是一个为获得最终胜利而努力的会议。有了这两个重量级人物的发言，其他的与会者也都认识到，唐帝国不会这么早就来切分胜利的蛋糕，可以说，只要战争没有结束，唐帝国就不会考虑向别的国家提供非军事援助，更不可能讨论战后利益的话题。聂人凤与严定宇的话也就代表了唐帝国政府的意思。在此情况下，会议的主体很快就确定了下来，那就是，要怎么样才能够以最快的速度，战胜最后一个敌人！

　　这个主要议题并没有成为会议上最受关注的议题，因为直到这个时候，仍然只有唐帝国，以及墨西哥等几个弱小的盟国参加了对美作战行动，而德国，波斯帝国等强有力的盟国并没有参与到美洲地区的战斗中去。在很多人看来，怎么击败美国，这是唐帝国的事，而不是整个同盟国集团的事，而这绝对是帝国最不愿意看到的情况。

　　当时，其他盟国在会议上提得最多的还是唐帝国将怎么帮助他们恢复与扩大军事实力。毕竟这是军队首脑会议，经济问题不在讨论范围之内，能提的也就只有军事问题了。聂人凤与严定宇都在极力回避这些问题，说白了，没有投入，哪有回报？

　　会议的第三天，聂人凤与严定宇都认识到，如果不摆明立场，那么会议就将在一些次要问题上纠缠不休，也就不可能讨论主要问题。当天，两人在请示了薛希岳首相之后，在下午的会议上摆明了立场，那就是，军事援助与对美战争的投入直接挂钩。换句话说，任何国家想从唐帝国这里获得军事援助，那么就必须得参加对美作战，而且投入的力量将直接决定所能够获得的军事援助的分量。

　　到此，会议也才算是进入了正式议题。可问题是，当各个成员国都认识到唐帝国的态度之后，全体会议反而成为了次要的，从当天晚上开始，各国代表就陆续单独拜访聂人凤与严定宇，想通过双边协议的方式来获得更多的好处。这可把聂人凤与严定宇这两个老头给累坏了。而且严定宇的身体本来就不怎么好，到了六月二十三日，严定宇就以身体不适返回了帝国，几乎所有的重担都压在了聂人凤一个人的身上。如果不是当时有廖汉翔的协助的话，恐怕聂人凤也早就回国了。

　　相对而言，这种双边磋商对帝国是比较有利的，这样就可以针对不同的国家采取不同的政策。按照帝国的一贯策略，这也是控制同盟国集团的有效办法。比如，当时帝国对待朝鲜王国与泰王国这两个盟友的态度就比较和缓，没有提出太高的要求。而对待芬兰的态度就要严厉得多，毕竟芬兰是德国的亲密盟友，而且一直在暗中支持德国，帝国是没有任何理由给予芬兰太多的援助的。

　　在几十次双边会谈中，最重要的还是与德国，波斯代表的两次会谈。当时，唐帝国正在为是否登陆美国本土而犹豫不决，一个主要原因就是担心在美国本土的地面战争中承受巨大的损失，从而导致国力严重衰退，让德国与波斯拣了便宜。另外，帝国对德国不主动参与对美作战，而波斯只说不动的态度都非常不满。因此，在德国与波斯的海军司令都表达出了希望从唐帝国采购更多的战舰的意愿时，聂人凤根本就没有做任何的让步，并且直言，如果德国与波斯在战争中没有更大的贡献，唐帝国的造船厂就只能为自己的海军生产更多的战舰去击败美国，而没有空余的造船能力来满足德国与波斯的需要。这话有点客气，而说直接点，就是只要德国与波斯不出力，就别想从唐帝国这里得到军事援助！

　　可以说，当时聂人凤的态度异常强硬，特别是在对德军事援助上，他一点都没有让步。当时，雷德尔提出尽快为德国修复三艘受到了重创的战列舰（这三艘战列舰一直停在基尔港，因为缺乏必要的设施，以及配件，德国船厂根本就无法将其修复），聂人凤立即就以帝国的造船厂的船位都已经安排满了，没有多余的船坞接收那三艘出售给德国的战列舰。而在雷德尔提出从唐帝国购买相关的配套零备件，自行修复这三艘战列舰的时候，聂人凤则以帝国海军已经停止了“新省会”级的建造，相关零备件的生产线已经关闭为由拒绝了雷德尔的要求。最后，雷德尔提出购买唐帝国海军储备的零备件时，聂人凤又以帝国海军的几艘战列舰也受了伤，储备的零备件已经消耗掉了为由再次拒绝了雷德尔的要求。

　　从这点小事上就能看出，当时帝国对德国人隔岸观火的行径有多么的不满了。而且，聂人凤的态度不是代表的帝国海军的态度，而是代表帝国首相的态度。如果仅从海军的角度看，聂人凤肯定想帮助雷德尔修复那三艘战列舰，这样德国海军也能在战争中出点力吧。可是在薛希岳点头之前，聂人凤是不可能做出让步的。

　　也正因为帝国的强硬态度，波斯最先做出了让步，表示将兑现承诺之后与帝国的代表进行了更深入的双边谈判，并且在七月底就签署了一份内容详细的双边军事合作协议。按照该协议，波斯帝国将派遣海军与陆军将分阶段的派遣军队参加对美作战，而唐帝国也将分阶段的向波斯帝国提供军事援助，包括为其设计建造新的航母，出售更多的战列舰，并且协助波斯帝国建造一条新式战斗机生产线，向波斯帝国出售新式战机，坦克等装备的生产技术，并且在一些新兴技术的研究方面进行更为深入的合作。

　　德国人也很快就做出了让步，毕竟隔岸观火的态度已经违背了同盟国集团的根本原则。因为德国是同盟国中实力仅次于唐帝国的二号强国，所以在德国参加对美作战的问题上将更加的复杂，谈判工作也就更加的艰难。再加上当时唐帝国与德国之间的战略矛盾，所以这也需要花上更多的时间。

　　随着各方面的双边谈判逐渐展开，聂人凤这才在七月初返回了帝国。可以说，他这次行动只是拉开了一个序幕而已，真正的谈判是在他离开了德黑兰之后，又各国的代表去完成的，而这也是同盟国集团内部最后一次大范围的军事合作。


第七节 对德政策

　　等到谈仁皓看完了会议纪要的主要内容时，办公桌上的电话响了起来，他这才发现已经十点过了，两个多小时就这么快过去，他还一点没有感觉到呢。随即，两人就去了聂人凤的办公室，而海军司令的办公室其实就在这边走廊的另外一头，也是整个海军司令部里最豪华，最大的一间办公室。

　　“仁皓，你什么时候回来的？”聂人凤显得有点疲惫，大概还没有恢复过来吧。

　　“昨天刚到。”谈仁皓朝校长点了点头，“这就被参谋长给逮到了，连休息的时间都没有。”

　　“你可别怪参谋长，这次是我让你回来的。”聂人凤请两个学生坐了下来，“加勒比海那边的情况还可以吧？”

　　“应该还行，韩绍锋准备了几个月，这次爆发了出来，恐怕也没有人能够挡住他。另外听说古迅雷那边的进展也不错，看样子，现在他们两人要拼速度了。”

　　“也该拼一下速度了。”聂人凤笑了起来，“我在德黑兰的时候跟严定宇聊天，还谈到了古迅雷与韩绍锋呢。这两人也算得上是现在陆海两军的新星，不过脾气都大了点，也都倔强了一点，看样子，没有人管着他们，恐怕还真难以让他们联合起来。”

　　谈仁皓听出了校长这番话的意思，看样子，首相施加的压力已经显示出了效果，现在连陆海两军的司令都在考虑联合作战的事情了。

　　“不过嘛，这事现在是严定宇在头痛，怎么说，我们为主，陆军为客，没有我们，陆军就什么都干不了，而没有陆军，我们照样能够前进。”聂人凤一边说着，一边拿来了一份文件。“我回来的时候派人把会议纪要放在了永兴的办公室里，你们都看过了吧？”

　　“大概看了一下。”甘永兴朝谈仁皓看了一眼，“这次德黑兰的收获应该不小，恐怕首相也不会有什么不满意的地方，如果按照我们达成的意向协议完成的话……”

　　“这只是意向协议，而我们都知道，波斯靠不住，德国更靠不住。”聂人凤把文件给了甘永兴。“这才是真正的重要内容，相对而言，我们与德国的关系更为重要，这也是我在德黑兰的最大收获。”

　　甘永兴立即翻开了文件，这其实是好几份文件，他分了几份给谈仁皓，两人同时看了起来。很快，两个学生就发现，校长之前给他们的确实只是一些拿出来充台面的，而这次聂人凤在德黑兰的收获比他们之前了解到的还要重要得多。

　　“其实从根本上讲，德国人比我们任何人想像的都要积极。”聂人凤靠在了沙发上，仿佛身上没有多少力气一样。“在我去德黑兰之前，首相就与我们私下谈过，这次德黑兰会议的重点不是要别的国家出多少力，而是要为今后解决美国问题奠定基础。”

　　“首相在考虑怎么处理美国？”谈仁皓抬头朝校长看去。

　　“对，而且早就在考虑了。”聂人凤点了点头，“击败美国只是迟早的事情，如果现在还不考虑战后处理美国的方法的话，难道等我们击败美国之后再来考虑？要知道，当初解决俄罗斯的时候，我们与德国就提前两年进行磋商。另外，正因为在欧洲问题上没有事先达成协议，结果搞出了这么多的问题来。”

　　“那首相的意思是不希望德国的势力范围进入美国？”

　　“希望与现实是不可能一样的，就如同我们现在就希望战争结束，可是我们还得与美国打下去一样。”聂人凤笑了起来，“你的想法几乎是我们所有人最初的想法，可是，我们有可能把德国排除在外吗？”

　　谈仁皓也觉得开始那个问题有点幼稚。美国本来就是一个移民国家，而在美国的欧裔移民中，德裔移民绝不在少数。一战前，美国白人中的德裔就占了四成左右，这差点导致美国在一战中加入唐帝国与德国的阵营呢。而现在，美国的德裔公民也不会很少，这样就不可能把德国的影响排除在战后的美国之外了。

　　“那么，首相的具体意思是什么？”

　　“如果我们无法避免出现一个新的对手，而且必须要与这个对手对抗的话，那么最好的办法是什么？”聂人凤反问了一句。

　　甘永兴微微迟疑了一下，就若有所悟的点了点头。

　　谈仁皓也很快反应了过来，如果无法避免，而且必须得与其对抗，那么最有效的办法就是孤立这个对手，争取更多的盟友。

　　“现在，我们与德国的表面矛盾基本上已经消除了，英国问题也解决了，欧洲的战后格局已经基本形成，而且其他有关联的问题基本上都已经解决。可是，从发生在英国的事情来看，战争结束后，我们与德国还会是盟友吗？”聂人凤自顾自的摇了摇头。“随着实力的增长，影响力的扩大，德国的野心也必然随之而膨胀。本来，我们与德国的同盟就是建立在共同敌人的基础上的，当我们击败了所有的共同敌人的时候，这个同盟关系还会继续维持下去吗？可以说，从去年下半年到今年4月份这之间发生的事情，基本上决定了我们与德国未来的关系。也许，德国不会很快就成为我们的敌人，因为不管是我们，还是德国，都无法承受起下一场全面战争的损失与压力。和平是我们都希望的，可是这也无法避免我们与德国将站到对立面上，德国将成为我们的对手，一个也许不会爆发战争，却会争夺利益的对手。”

　　“那我们就必须设法限制德国的影响力，同时绑住德国的手脚，就如同我当初对付欧洲列强一样。另外，必须要避免让德国成为第二个英国，第二个美国。”谈仁皓立即跟着说了出来。

　　“这个道理我们都清楚，而要达到这个目的，我们必须要采取行动。”聂人凤示意谈仁皓继续看手上的文件，不用把注意力放在他的身上。“这次去德黑兰，我们的根本目的就是要通过军队首脑之间的交流来遏制德国。你们也知道，我与很多国家的军队首脑都进行了私下会谈，而军事合作是同盟的一大基础，通过军事合作，我们才能够有效的了解与控制盟国的军事力量，从而掌握住同盟国集团的大权。”

　　谈仁皓微微迟疑了一下，这下，他算是彻底明白了过来，难怪帝国在战争最艰难的期间都不忘向那些弱小的，几乎在战争中没有什么表现的盟国提供大笔的军事援助呢。

　　可以说，军事援助本身就是一把双刃剑，特别是在军售方面，其影响绝对是多方面的。拿当时唐帝国与波斯帝国之间的军事合作来看，自从两国建立了同盟关系之后，军事合作就无处不在，无时不有。特别是到了一战之前，随着波斯帝国内部民族危机加剧，国力日渐衰落，已经无法跟上世界的发展步伐的时候，就必须得依靠唐帝国的军事援助。第一次全球战争之后，波斯帝国甚至面临着分裂的危险，当时如果没有唐帝国的军事援助，以及暗中支持的话，波斯帝国很有可能已经分裂成了很多个小国家。在自己无法制造出足够先进，且满足军队需要的武器装备的情况下，波斯帝国只能从外界采购武器装备，而主要就是从唐帝国这里采购的。一直以来，唐帝国在对波斯帝国的军售方面都是开了后门的，很多原本不应该出售给别国的先进武器，都出售给了波斯帝国，而且就只有波斯帝国获得过唐帝国最先进的武器装备。比如在向德国与波斯帝国出售“新省会”级战列舰方面，德国人拿到的只是简化版，而波斯帝国拿到的是原版，唐帝国自己用的则是加强版。毫无疑问，这种军售在很大的程度上导致唐帝国先进的军事技术外流，当时德国就一直在努力的从波斯帝国获得一些唐帝国的先进军事技术。可同时，当波斯帝国军队使用的武器装备都来自唐帝国的时候，波斯帝国的军队有多强的实力，以及有什么缺点，唐帝国也自然是心中有数了，在此情况下，波斯帝国还能够跟唐帝国为敌吗？

　　也就是说，通过军售来控制盟国的军队，从而达到控制盟国的目的，这是一个便捷，高效，而且不会引起盟国反感的有效手段。特别是随着武器装备的技术越来越先进，战争更加依靠整个武器系统的发挥，而不是由单种武器的性能决定，而战术与技术结合得越来越紧密的时候，随着军售，最终控制的不仅仅是盟国的军队，还有其军事思想，乃至整个军队的灵魂。

　　“这里是我们与一些盟国达成的秘密协议。”聂人凤朝谈仁皓手上的文件看了一眼，“具体的军售合同还在协商之中，可以肯定，这次的军售规模绝对不小，而且很多我们之前没有列入出口名单的武器装备都会出口，当然，我们会很快获得更先进的同类武器。除了军售之外，军事培训方面的援助也在进行之中。这么说吧，当绝大部分国家使用我们的武器装备，并且接受了我们的军事思想的时候，那么我们就控制了世界上绝大部分的军队，绝大部分的国家就成为了我们的盟友！”

　　“德国也就失去了生存与拓展的空间，从而不可能获得与我们竞争的实力。”甘永兴补充了聂人凤后面的话。“这办法是首相提出来的？”

　　“这不是谁提出来的，这本来就是我们的政策。”聂人凤笑了起来，“只是这次首相做得更为彻底。以前，我们基本上只搞军售，很好搞无偿援助，而这次，首相把无偿援助放在了前面，军售只是次要的。”

　　“不赚钱，免费送？”谈仁皓有点惊讶了。

　　“不能说是免费送，装备是送了，可是今后的维护还是得花钱嘛，是不是。还有，送了大炮，总得需要炮弹吧，而炮弹我们可不会送，是不是？”聂人凤笑着摇了摇头。“赚钱，也要考虑方式方法。另外，我们在战争期间制造了那么多的武器装备，而且现在工厂还在不停的生产，等战争结束后，我们需要那么多的武器装备吗？不说别的，到现在，我们一共有20多艘舰队航母，还有好几艘在建之中，护航航母近百艘，还有上千艘战舰，我们今后能够保存三分之一就已经足够了，别的，难道全去拆了卖废钢铁？如果留下，那我们每年得支出多少维护费用呢？还有维持这些战舰需要的官兵，又需要发放多少津贴呢？”

　　谈仁皓也笑了起来，送人确实是个不错的选择，如果别的国家得到了航母，那还得花钱买飞机，这样还能通过出售飞机赚钱呢。

　　“当然，这些问题是首相考虑的。”聂人凤叉起了双手，“现在首相给我的任务是清点我们的武器装备库，确定有哪些是暂时用不上的，有哪些是需要淘汰或者更换的，还有哪些是失去了使用价值的。反正，我们需要尽快拿出一份淘汰的武器装备清单。”

　　“这可是块大蛋糕，恐怕很多人都在盯着这块蛋糕呢。”

　　“那是当然，永兴，这事你要专门组织些参谋来做，不要耽搁太多的时间，也许首相随时会向我们要这份清单呢。”聂人凤朝甘永兴看了过去，“这事就不要麻烦仁皓了，小事情，你去安排参谋负责就行。不过，有一件事，你们两人得尽快搞定，我也是在回来之前才收到首相的命令的。”

　　“什么事？”甘永兴皱了下眉毛，首相交代的事情肯定不是小事。

　　聂人凤去拿来了另外一份文件，直接交给了甘永兴。“拿去仔细看一下，明天，不，今天下午就得给我一个详细的答复。晚上你们都没有事吧？那就好，我们一起吃晚饭，到时候，我们再谈。”

　　甘永兴与谈仁皓没有耽搁时间，立即起身告辞，两人都知道，校长回来后，他们就别想有半点轻松的时间了。


第八节 敏感技术

　　“你说，校长让我们搞这个干什么？”看完文件后，谈仁皓一头雾水。

　　“这还用说，肯定是与德黑兰的会议有关系的。”甘永兴靠到椅子上伸了个懒腰，然后点上了烟。“你仔细看看，校长让我们做这些事，我敢打赌，肯定与对德军事援助有关系，不然的话，这样的工作，随便找几个参谋做就行了，为什么要我们亲自动手？”

　　谈仁皓微微点了点头，校长让他们确定帝国海军所掌握的军事技术中有哪些是极为敏感的技术，也就是极为关键的，能够对现有的武器装备的性能产生巨大影响的那些先进技术。哪些又是敏感技术，比如能够对改进武器装备的性能提供帮助的技术。哪些又是重要，但没有保密价值的军事技术，比如雷达这种先进，但是却已经被很多国家掌握的军事技术。哪些又是普通的军事技术。

　　按理说，这样的技术工作完全应该交给装备技术办公室的人去负责，哪需要谈仁皓与甘永兴两人来操心。也许正如同甘永兴说的那样，这件事关系重大，所以才要他们两人来亲自负责，不然校长也不会把任务交给他们了。

　　“差不多该吃午饭了，你想吃点什么？”甘永兴看了眼手表，“现在司令部的食堂提供好几种口味的饭菜，基本上我们想到的这里都有，甚至连西北地方的风味菜都有，怎么样，你想来点什么？”

　　“随便吧，以前的盒饭也不错。”谈仁皓放下了手上的文件，已经快要十二点了，他也感到有点饿，本来早上就没有吃多少。

　　“也好，那我们都吃盒饭，不然下午搞不完这些事。”

　　“对了，我们是不是应该找几个装备技术办公室的人来帮忙？”谈仁皓提出了他的想法，“毕竟我们都不是搞技术出身的，就算对我们的技术有一定的了解，也不可能如同专业的技术军官了解得那么多吧？我不是说我们没有办法完成这个任务，如果我们搞错了一些重要问题的话，到时候还不是要让校长来承担责任？”

　　甘永兴想了下，然后点了点头。“也对，那我们先吃饭，然后我派人去叫几个技术军官过来，这样我们也不用这么麻烦了。”

　　在甘永兴叫来副官去给他们买盒饭之后，他就让秘书到装备技术办公室去叫来了三名校官。考虑到这次任务的重要性，以及高度保密性，甘永兴没有找更多的人，而且也没有去找那些更精通技术，但是加入海军没有几年的年轻军官。

　　下午，在有了三个技术军官的协助之后，甘永兴与谈仁皓都轻松了许多，而且赶在下班之前就基本上把聂人凤需要的东西拿了出来。在聂人凤来接他们下班去吃晚饭之前，谈仁皓让杜兴先回家去通知他的家人，不用等他吃晚饭，随后他就与校长，参谋长一起上了车，去了校长的家里。

　　如同以往几次到校长家作客一样，谈仁皓觉得这里也许是整个海军基地里没有发生变法的唯一地方了。晚上的饭菜仍然非常的简单，而且以清淡为主，唯一值得称道的还是校长收藏的那些陈年好酒，不过因为晚上还要讨论重要的事情，甘永兴与谈仁皓都很克制，尝了点味道后，就感到满足了。

　　饭后，在勤务员来收拾饭桌的时候，三人去了书房。直到这个时候，谈仁皓才发现，家里只有校长一个人，师母并没有在。后来，谈仁皓才知道，校长的妻子在年初的时候因为突发心脏病去世了，而当时校长正好在京城，连妻子的最后一面都没有见上。甘永兴还以为校长会因为丧偶而消沉，可是就如同谈仁皓听到这件事的时候一样，校长在回到舟山的第二天就恢复了正常的工作，当时甘永兴也惊讶得很，连续一个多月，他都担心校长在拿工作排解烦恼，还偷偷安排了三个医官日夜不停的跟在校长附近，以防止校长突然病倒呢。当然，这些都是在离开校长家之后，两人在路上聊起的，当时谈仁皓并不知道发生了这么重大的事情，而且他也一点没有发现校长身上有什么异常。

　　“我们喝点茶，就不喝酒了。”来到书房后，聂人凤就去泡上了茶，“不是我舍不得几瓶好酒，你们要喝，打个招呼，随时可以来。今天我们恐怕要忙到很晚了，事情都处理好了吗？”

　　“已经处理好了。”甘永兴立即从公文包里拿出了下午弄好的那份文件，“按照你的要求，将我们的主要技术分成了五个类别，这是名录，另外我已经安排技术部门的军官去负责起草内容更具体的报告。”

　　“不错，有这个名录就足够了。”聂人凤接过了文件，迅速的翻了一下，然后就合了起来。

　　“校长，首相要这份名录做什么？”谈仁皓一直想问这个问题。

　　“上午我们已经谈过了一些问题，你们也应该猜到了一点吧？”

　　“对德军事援助？”谈仁皓皱起了眉毛，甘永兴果然没有猜错。

　　“准确的说，是首相需要知道我们有什么可以给德国，有什么是绝不能给的，还有什么是可以拿出来作为谈判砝码的。”聂人凤微微点了点头。“对德军事援助的谈判现在还没有进入到关键话题，我们一直在拖着，主要就是首相需要确定我们的优势。”

　　“就是说，这次我们会与德国达成一份内容涉及很丰富的协议？”甘永兴也问了出来。

　　“暂时还不知道，说实话，这次的谈判不由海军负责，虽然海军方面的军事援助是最重要的，可是负责谈判工作的人都是首相直接安排的。”聂人凤耸了下肩膀，“我也只是在与首相通话的时候听出了点苗头来。主要是德国方面要价很高，当然，能够让首相坐下来跟德国人谈，那么他们开出的价应该更高，而且肯定有首相想要的东西，不然的话，就不会有这次的谈判。”

　　“德国人手里有我们需要的技术？不会是我们拿技术交换德国人的军事行动吧，这就太不划算了。”

　　“具体是什么，我也不清楚，当然，德国肯定有比我们先进的技术，就如同我们在占领了英国之后，才知道了英国人有那么先进的密码破译技术一样，我们不能否认德国人的先进之处。”聂人凤立即纠正了谈仁皓的话。“不管是换技术，还是让德国人在军事行动上更为积极，如果对我们没有好处，首相就不会与德国人谈判。”

　　“这到也是，而且对我们来说，此时军事行动上的支持也是不错的。”甘永兴也不赞同谈仁皓的观点。

　　“其实永兴这话就是我们现在最大的问题。”聂人凤朝两位学生看去，“仁皓，在你上次离开舟山之前，就应该知道，战争后期，我们的战略方向并没有完全确定。首相只是暂时采用了我们的方案，可是按照现在韩绍锋的进度，恐怕到年底我们才能够开始轰炸美国本土。最重要的是，如果战略轰炸无法迫使美国屈服的话，那我们就不得不登陆美国本土，到时候，我们需要投入的就不仅仅是现在这么一点了。”

　　“也就是说，我们在这个时候需要德国的支持？”谈仁皓立即听出了校长这番话的意思。

　　“对，如果我们必须要登陆美国的话，那么就得依靠德国人的支持，或者说，德国人的支持对我们很重要。”聂人凤叹了口气，好像卸下了很大的压力一样。“陆军已经拿出了一套在美国本土作战的计划，而且对登陆美国可能承受的损失做了新的评估。按照严定宇告诉我的，如果我们不得不在美国本土打一场大规模地面战争的话，那么我们就必须得做好损失150万官兵的准备工作。而战争打到现在，我们在战场上阵亡的官兵也没有超过200万，也就是说，击败美国，不比击败其他所有的敌人容易多少，而且还仅仅是最后的一场战争。”

　　“首相的意思是，让德国承担地面作战的主要任务，而我们则负责空中与海上的战斗，另外负担后勤保障，以及作战物资的供给？”甘永兴皱起了眉毛，“可是，德国人会这么做吗？”

　　“会，而且只要德国人同意，我们就不会反对，因为我们都知道，就算德国不参加对美作战，战后，德国也会很快影响到美洲大陆，我们不可能把美国的数千万德国后裔全部赶回德国去吧？”聂人凤笑着摇了摇头，“我也认为，首相很有可能是想利用我们手里的技术优势，还有我们在总体实力方面的优势来最为说服德国出兵美国的筹码。也许，这正是首相亲自派人去与德国谈判的根本原因，这是我们海军，或者是陆军都不可能单独解决的问题。”

　　“那我们一定要在美国本土打上一仗？”谈仁皓这时候问了出来。

　　“不是打不打的问题，而是我们必须要做好打的准备。”聂人凤朝谈仁皓看了过去，“我知道你的意思，可以说，我跟永兴与你的想法一样，都要尽量避免在美国本土与美国打一场地面战争，这就如同任何一个敌人都会尽量避免在帝国的本土与我们作战一样。可问题是，我们有十足的把握，通过轰炸来击败美国吗？没有，绝对没有，如果有五成的把握，我都敢拿海军司令这个位置去给首相做保证，可是，我们恐怕连五成的把握都没有。那么，到最后，我们就必须要在美国本土打一场地面战争，就必须要做好打这场战争的准备工作。首相也是这个想法，而且首相也希望通过轰炸来击败美国，不然不会采纳我们的计划。可问题是，如果我们现在不去联合更多的力量，单独来承担这场地面战争的伤亡与损失，那么就算击败了美国，我们能够得到什么呢？而且，我们得到的会比我们付出的更多吗？”

　　谈仁皓沉默了下来，校长这番话让他无法反击，说白了，他也不得不承认，如果战略轰炸没有达到目的，出动地面部队是最后的选择，也是到时候唯一的选择。

　　“首相肯定是在权衡了各种得失之后，才会决定邀请德国参战，甚至是不惜拿出一些我们拥有的尖端技术，甚至做出了大规模军事援助，承担起让德国在战后迅速崛起的风险做出这个决定的。”甘永兴也暗叹了口气，“那我们就更得在谈判中把握好分寸了，不然，到时候恐怕真的得不偿失。”

　　“这是首相的事，而不是我们的事。当然，德国人最想要的，肯定是我们海军的先进技术，这也是德国人最欠缺的。”聂人凤苦笑了起来，“当然，这件事情，不要让更多的人知道，永兴，你找了几个参谋协助？”

　　“就三个。”

　　“记得给他们打招呼，现在海军就只有六个人知道，如果有第七个人知道的话，那么就要查出是谁泄露出去的。”

　　甘永兴点了点头，看校长的样子，这次与德国的谈判肯定非同小可。

　　“当然，我们仍然得朝着最好的结果努力。”聂人凤朝谈仁皓看了过来，“仁皓，你应该对美洲那边的情况相当了解吧？”

　　“算是吧，你是说韩绍锋与古迅雷之间的矛盾？”

　　“对，这事我还跟严定宇谈过呢，说实话，严定宇也很是恼火，他还差点把古迅雷给换掉呢。”聂人凤笑了起来，“我们能否对美进行全面战略轰炸，以及战略轰炸能否收到效果，就要看韩绍锋能否尽快为我们打下前进基地了。这也就是这次叫你回来的一个主要原因。”

　　谈仁皓微微皱了下眉毛，他可不认为自己适合充当调解人。

　　“时间不早了，你们也早点休息。仁皓，明天早上你早点来我的办公室，到时候我们再谈。”聂人凤一边说着，一边站了起来。

　　谈仁皓也没有多问，跟在甘永兴与校长告辞后就回家去了，校长很疲惫，他也很疲惫，大概只有甘永兴现在还挺精神的吧。


第九节 联合作战

　　校长要找谈仁皓深入讨论的就是成立陆海两军联合战区司令部的事情，直到与校长谈过之后，谈仁皓才知道，其实校长也没有把他列为联合战区司令官的候选人，毕竟谈仁皓作为舰队司令官，在当时的情况下是不适合出任战区司令官的。

　　“也就是说，他们两人之间的矛盾还不小？”听完谈仁皓的大概讲述，聂人凤的神色严肃了起来。

　　“虽然矛盾还没有直接表现出来，但是两人之间的不和是肯定的。”谈仁皓注意到了校长的神色变化，“本来我想找机会化解他们之间的矛盾的，可是刚与大西洋舰队打完，然后就接到命令回了舟山，也就没有找到与他们单独谈的机会。”

　　“没事，回去后，你有的是时间与他们单独谈一谈。”聂人凤叉起了双手。“其实，这事我跟严定宇都提到过。你应该对古迅雷，韩绍锋都比较了解，而且在澳洲作战的时候，古迅雷也与海军有过比较密切的接触。听严定宇说，古迅雷属于那种敢作敢为的人，而韩绍锋也是这样的人，两个人都是烈火般的脾气，碰到一起，肯定要出问题。”

　　“我看过参谋长给我的一份文件，首相已经给韩绍锋定下了最后期限，恐怕古迅雷也拿到了最后通牒吧？”

　　“永兴给你看过那份文件了？确实如此，不然严定宇才不会主动来找我商讨解决的办法呢，说实话，严定宇还真是器重古迅雷，看他当初的样子，好像古迅雷是他的干儿子一样。”聂人凤笑了起来，“不过，这事对我们来说同样重要。在我去德黑兰之前，颜国忠就来找过我几次，希望由我出面与陆军协调。听说，他还去找过几个陆军的将领，看颜国忠的样子，他是准备死保韩绍锋了。”

　　“颜国忠是韩绍锋的老上级，而且一直很器重韩绍锋，如果颜国忠不积极活动的话，那才怪了。”

　　“这事，我们必须得解决，不管是对陆军，还是对我们海军来说，分歧没有好处，只有合作，我们才能共赢。”聂人凤绕开了颜国忠。“我与严定宇大概的商量了一下，我们都觉得，唯一的办法就是成立一个联合战区司令部，将墨西哥战区与加勒比海战区合并到一起，任命一名司令官，统一指挥作战行动，而不管是陆军，还是海军，都得积极配合。”

　　“如果有两军司令部的支持，这应该没有多大的问题。只是人选方面……”

　　“这就是我要找你谈的。”聂人凤打断了谈仁皓的话，“你认为，古迅雷与韩绍锋哪个比较适合呢？”

　　“这……”谈仁皓这下可不敢乱开黄腔，不管是古迅雷，还是韩绍锋，都是他的朋友，他可不想得罪任何一个。

　　“怎么，有什么不能说的吗？”聂人凤看出了谈仁皓的难色，“放心，这里就我们两个，而且我不会乱说的，难道你认为校长是个比较八卦的人？”

　　“这到不是，只是……”谈仁皓挠了下头皮，“只是我觉得他们两个都不合适。”

　　聂人凤没有表态，等着谈仁皓继续说下去。

　　“这么说吧，不管由他们两个中的哪一个来出任新的战区司令官，另外一个都不会服气，最终只能使问题扩大，还有，”谈仁皓迅速的找着跟合适的理由。“古迅雷与韩绍锋都是地面部队的将领，在其他方面能力有明显不足。而且，他们都只在自己的部队有足够高的威信与威望，而别的部队的官兵对其都不够了解，自然也就无法服众。如果我们的最终目的是要尽快开展对美战略轰炸，那么我们就得考虑今后的作战行动，而他们两人都不是合适的指挥官。当然，考虑到陆海两军本来就有的矛盾，他们也不是合适的人选。”

　　“你这么一说，我还真想到一个合适的人选了。”

　　谈仁皓朝校长看了过去，接着他就明白了校长说的是谁了。

　　“你觉得怎么样？”聂人凤知道谈仁皓与他想到了同一个人。

　　“你是说罗云冲？”谈仁皓还有点不敢确定校长是不是说的罗云冲。

　　聂人凤微微点了点头，证明他说的就是那个在海陆两军间两次跳槽的上将。

　　“这个……”谈仁皓稍微思索了一下，“以现在的情况来看，罗云冲确实是唯一的人选，只是，他在指挥地面战斗，还有海战方面，恐怕连个校官都不如呢。”

　　“有你在，还有古迅雷与韩绍锋，这是问题吗？”

　　谈仁皓愣了一下，这下明白了校长的意思。如果由罗云冲出任新的战区司令官的话，他的主要任务就只是指挥对美战略轰炸，而在此之前，他只是负责协调陆海两军之间的合作，因此必须要安排几个战区副司令，或者是副参谋长之类的高级职务，比如由谈仁皓负责舰队作战，由古迅雷负责陆军，韩绍锋负责陆战队，只是他们都得服从罗云冲的命令。而罗云冲则直接听命于海军与陆军司令部，甚至有可能是直接听命于首相。这样一来，古迅雷与韩绍锋之间就不会有直接的冲突，而陆海两军也能够进行联合行动，而不是单独的去进攻美国。

　　从当时的情况来看，罗云冲肯定是最合适的人选。

　　首先，罗云冲不会去与古迅雷，韩绍锋争夺地面部队的指挥权，因此不对他们两人构成威胁。其次，罗云冲在陆海两军都有着非常优秀的服役记录，而且与现在陆海两军的高层的关系都不错，很容易得到陆海两军高层的支持。第三，罗云冲指挥与策划战略轰炸的能力是今后打击美国本土，增强战略轰炸的重要保证。第四，罗云冲与古迅雷，韩绍锋，以及谈仁皓等人都有着不错的私人关系，能够得到三人的认同，也就有助于他来协调各部队之间的行动。最后，也是最重要的，罗云冲是首相确定了的帝国空军的首任司令官，而他肯定需要更多的战功，那么首相就不会反对这个任命，甚至会因此而同意成立陆海两军联合战区司令部，从而避免了首相那边的麻烦。

　　综合这几点，可以说，罗云冲已经成了铁定的人选。当然，如果陆航的事务让他走不开的话，那他就得考虑取舍了。而从陆军的角度来看，现在给罗云冲更多的机会，实际上等于今后拉拢新成立的空军，这也是有很大好处的，那么严定宇就不一定会让罗云冲放下陆航，去专攻战区司令官的工作。也就是说，罗云冲很有可能以陆航司令官的身份兼任战区司令官，从而成为帝国海陆两军中唯一一位在担任了兵种司令的同时又担任战区司令的将领，从而成为除海陆两军总司令之外最有权势的将领。

　　想到这，谈仁皓都有点眼红了，甚至有点后悔当初没有抱航校，而是抱的海院。可反过来想，机会不是每个人都有的，而且每个人的机会也是不一样的，如果当初报了航校，恐怕谈仁皓在战争中最多也就只是一名超级飞行员吧。而且，以谈仁皓现在在海军中所获得的成就，已经足够其他所有人眼红的了，那还有必要去羡慕别人吗？

　　在有了聂人凤的首肯后，这事也就基本上定了下来。当天，聂人凤就与严定宇通了电话，在说明了情况后，严定宇自然是满口赞成。不管怎么说，空军还没有成立，罗云冲穿的还是陆军的将服，如同谈仁皓所推测的一样，严定宇可不想得罪这位未来的空军司令，自然是巴不得让罗云冲去担任这个要职了。

　　有了两位司令官的支持后，陆军司令部很快就以书面文件的方式把成立联合战区司令部的事情提交到了首相那里去，而首相当时也正在为怎么对付美国而发愁，甚至不得不为此向德国做出让步。在陆军司令部提交了这个提议后，首相自然不会反对，只要能够更快的，以更少的代价击败美国，那都是值得采用的。

　　到七月四日，也就是在严定宇正式提交成立联合战区司令部的当天下午，首相就给聂人凤打了电话，要求聂人凤尽快与严定宇合作，把这件事情确定下来。而这次，为了表示海军也出了很大的力，而且海军也是新成立的战区中不可否缺的一部分，严定宇，罗云冲将到舟山来，与聂人凤共同商讨成立联合战区司令部的事情。

　　七月五日，严定宇与罗云冲乘坐的飞机就降落到了舟山机场。当时，严定宇的病情刚有点好转，还没有完全康复。谈仁皓陪同聂人凤一起到机场去迎接两位重量级人物，而甘永兴则负责在海军司令部准备接待两位重要客人的工作。

　　这是谈仁皓自从上次在京城去向首相汇报海军下一阶段战略计划之后首次见到严定宇，在他看来，严定宇苍老了许多，好像比校长打了二十几岁一样，实际上，严定宇只比聂人凤大几岁而已。也许是因为还在生病的原因吧。相反，在三个重量级人物中，罗云冲就显得太稚嫩了，也难怪当初很多人都认为罗云冲不可能出任陆航司令，毕竟比起两位军种司令官，罗云冲年轻了近30岁，而对军人来说，30年的积累不是其他的任何条件能够弥补上的。

　　招待两位要客的仪式很简单，准确的说，没有仪式。在到达了舟山之后，严定宇与罗云冲先去了海军宾馆，当然，他们住的都是最好的套房。下午，聂人凤与甘永兴带着海军司令部的几个主要将领，在新司令部的大会议室里欢迎了两位客人的到来。当然，谈仁皓也在其中。

　　当时，谈仁皓并不知道，这实际上是整个战争期间，帝国陆军司令第一次到舟山来（聂人凤还从来没有去过陆军司令部呢），如果不是这次的事情，恐怕直到战争结束，严定宇也不知道舟山是个什么样子。从这一点就能看出，当时帝国陆海两军之间的矛盾与隔阂到底达到了什么程度。用一句俗话来形容，那就是“鸡犬相闻，老死不相往来”。后来，这事还被记入了帝国海军的史册，严定宇是帝国海军成立后，三百多年历史中，第六位到过海军司令部的陆军司令，而且是这三百多年来，陆军司令第十一次来到海军司令部。也就是说，只有五分之一的陆军司令来过海军司令部，而且平均每三十多年一次！

　　如果不是保密的需要，恐怕这次陆海两军司令在舟山会面就将成为当时轰动全帝国的首要新闻了吧。后来，一位参加过这次会面，对帝国海军史比较了解的军官在退役后还专门写了一本关于这次会面，以及帝国陆海两军恩怨的书。这本书买了20多万册，并且成为了当时普通百姓了解帝国海军历史，以及帝国陆海两军为什么数百年来总是矛盾不断的主要途径，而写书的退役军官也从此走上了写作之路，后来还出了好几本书，只是再没写出过更受欢迎的，反而是赚够了版税，成为了一大名人。

　　在关于成立联合司令部的事情上，聂人凤与严定宇早就下了决定，甚至都做出了决定。反而是罗云冲在出任新的战区司令官的问题上有点犹豫。当时，罗云冲基本上没有表态，而且一直以严定宇的随从的身份在参加会议。

　　罗云冲的顾虑是可以理解的，作为一名在战争冲窜升起来的将领，小心谨慎是他能够爬到今天这个位置的重要保证，而他肯定会担心自己无法指挥好作战行动，还要承担责任，并且最终丢掉前程。当时，罗云冲不可能直接把他的想法说出来，而且也不可能去找海军司令部的军官商量，他只能找最熟悉的，曾经联手炸掉日本的谈仁皓商量。

　　谈仁皓没有料到罗云冲本人会犹豫不决，结果，在聂人凤与严定宇拍板前，他还得首先设法说服罗云冲，这可不是一件容易的事情。


第十节 开导

　　在接到罗云冲打来的电话后，谈仁皓就叫杜兴去买了几份卤菜，几瓶啤酒，随后就单独去了罗云冲住宿的宾馆。新建的海军宾馆还没有落成，罗云冲他们仍然住在以前的宾馆里，而作为陆军航空兵上将，罗云冲受到了最高级别的待遇，他的房间与严定宇的房间是挨着的，只是现在严定宇正在与聂人凤聊感情，不会这么早就回来。

　　“你看我带来了什么！”谈仁皓兴高采烈的将酒菜放在了茶几上，“我就知道你在宴会上没有吃多少，肯定饿了吧，看我想得多周到，你这有杯子吗？”

　　罗云冲找了半天，只找来来个泡茶用的瓷杯。

　　“得了，干脆不用杯子。”谈仁皓打开了两瓶啤酒。“这可是舟山海军基地最地道的卤菜，你恐怕很久都没有尝过了吧？”

　　“差不多，算上来，也有一年多了。”罗云冲拿着烟盒走了过来，其实他并不这么饿，只是有点烦闷。

　　“那你可得多吃点，说不定下次又要一年多后才有机会来舟山了。”谈仁皓把啤酒瓶递了过去。“怎么，心情有点不好？”

　　谈仁皓这话是白问了，晚上的宴会才开始不久，罗云冲就借故离开了。本来聂人凤还想在宴会后与罗云冲聊一聊，结果没找到他，只能与找严定宇聊感情。谈仁皓也注意到了罗云冲的反常表现，而且猜出了罗云冲为什么心情不舒畅。

　　“仁皓，你说我现在该怎么办？”罗云冲也是个直性子，才喝两口就拉到了正题上。

　　“你是说，你应该接受，还是拒绝？”

　　罗云冲点了点头，同时点上了烟。谈仁皓注意到，烟灰缸里已经有十几个烟头了。

　　“你知道我在听说这件事后的想法吗？”谈仁皓也放下了酒瓶，没有半点开玩笑的意思。

　　“幸灾乐祸？”罗云冲斜着瞟了谈仁皓一眼。

　　“看你想的，我们可是好哥们，我会幸灾乐祸？而且，又不是让你上断头台，有值得幸灾乐祸的吗？”谈仁皓笑着摇了摇头。“我当时就在后悔……”

　　罗云冲露出了惊讶的神色，他接到了一个难以取舍的任命，谈仁皓又有什么后悔的呢？

　　“我是说，我后悔当初没有报考航校。”谈仁皓故作神秘的样子。“我可不是在乱说，你说，要是我报考的是航校，加入了航空兵，那么，现在还有你的机会吗？”

　　“我可不在乎这个机会。”

　　“老罗，你小子别生在福里不知福了。”谈仁皓立即严肃了起来。“我敢跟你保证，现在外面很多人都盯着这个位置的，你要是主动退下来，恐怕有成百上千个人要来抢，你别以为这是个什么苦差事，摆明了，这就是一个捞战功的机会，别人等了一辈子都不一定等得到，现在机会主动送上门来了，你还推三拉四的，这态度就有问题。”

　　“我不是不知道，只是你也清楚我是个什么人。”罗云冲也没有开玩笑了。“我不过就是个航空兵的将军而已，做战区司令，这不是把我往火坑里推吗？”

　　“你是说地面作战的事？”谈仁皓微微皱了下眉毛。

　　“不仅仅是地面作战，海战方面，我也是个门外汉。而现在美洲那边的战局还是集中在地面与海上，让我过去当战区司令，这不是在考验我的业余技能吗？”

　　“就因为这个原因，你才犹豫不决？”

　　罗云冲点了点头，灭掉了烟头后，拿起啤酒瓶猛的灌了几口。

　　“那你就是杞人忧天了。”谈仁皓靠在了沙发上。“就算你出任了战区司令官，古迅雷，韩绍锋，黄晓天，还有我，都会继续在那边指挥部队作战，没有人会把我们调回来，那么，你认为，需要由你来操心地面作战与海上作战的事情吗？”

　　罗云冲有点将信将疑的看着谈仁皓，按照帝国陆海两军以往的指挥方式，肯定是由战区司令官承担战区内战役任务的全责，从来没有把战区司令官架空，由下面一帮子将领来指挥战斗的事情。

　　“这次成立联合战区司令部，不仅仅是首相的意思，而是陆海两军的共同意愿。你想一下，陆海两军好几个兵种一起作战，又有谁有能耐同时指挥这么多的部队呢？而且，不管是你，还是其他任何人，又有谁能够精通各方面的作战行动呢？”谈仁皓知道自己必须说服罗云冲，而且得有足够的理由。“也就是说，不管由谁出任战区司令官，都不可能承担所有责任。你再想想，以陆海两军这几百年来的关系，会让一个人来掌握整个战区的大权吗？要知道，这是我们现在唯一重要的战区，是直接对美作战的唯一战区，现在陆海两军都在这里投入了重兵，可能让一个人来掌权吗？”

　　罗云冲微微点了点头，这点他也想通了。

　　“不管是谁出任战区司令官，肯定会设置好几个副手。现在，到底是设置战区副司令，还是先建立战区参谋部，设置一个总参谋长，然后在设几个副总参谋长，上面还没有做出决定。但可以肯定的是，肯定会继续让古迅雷，韩绍锋他们留下来，我与黄晓天也不会离开，仍然继续指挥自己的军团作战。”

　　“那要我做什么？”

　　“你还没有想通？”谈仁皓摇了摇头，罗云冲身在局里，自然就无法看清整个局面了。“首先，需要一个人来统筹策划整个战区的行动，特别是协调各部队的行动，你与古迅雷，韩绍锋的关系都不错，我们又是铁哥们，只要你出面，我们哪个会不给你面子？其次，战区司令官很有可能直接向首相负责，总不能让我们几个人都去向首相汇报吧，那还不乱了套？”

　　“也就是说，我只是个领头的？”

　　“差不多就这个意思，当然，还有一点，我想这才是最重要的。”

　　“什么？”罗云冲已经逐渐明白了谈仁皓的意思。

　　“不管是古迅雷，还是韩绍锋，只要我们将战线继续向前推进，夺取了前进基地，那么，我们下一步该做什么？”

　　“这个……”罗云冲迟疑了一下。

　　“首相已经下达了最后通牒，而且，我们现在面临着一个艰难的选择。”谈仁皓也决定要告诉罗云冲更多的机密了。“如果在九月一日之前，韩绍锋没有能够夺取前进基地的话，那他就会滚蛋，恐怕古迅雷那边的情况也好不了多少，首相对我们在墨西哥与加勒比海的进度很是不满，而导致部队前进缓慢的一个重要原因就是古迅雷与韩绍锋有很多矛盾，两人缺乏配合，必须要有人出来协调两人之间的关系，让两军配合行动。其次，如果我们无法在29年炸垮美国的话，甚至有可能在29年下半年，我们就得考虑在美国本土登陆了。老罗，你在陆军司令部，肯定看到过类似的登陆作战计划吧？”

　　罗云冲微微点了点头，虽然他很少去陆军司令部，他主要就在自己的航空兵司令部，但是严定宇已经把相关的很多资料与作战计划都给他看过了。

　　“那你就应该知道，如果要登陆美国本土，我们恐怕得打一场历史上规模最大的地面战争，投入数百万部队，而且很有可能损失上百万的官兵。这个代价是我们无法承认的。”谈仁皓没有隐瞒什么。“我还可以告诉你，首相正在与德国人进行谈判，目的就是要在美国打地面战争的时候，让德国出兵，为此，首相甚至不惜拿出了很多我们之前根本就不可能给德国的优厚条件。你想想，这场地面战争对我们有什么好处？”

　　“如果有可能，那就最好别打地面战争。”

　　“对，我们就是在尽力避免在美国打一场地面战争，而且现在连陆军都认识到了这个问题，听说严定宇元帅已经修订了损失评估报告，第一次预测报告中认为只会损失20万人，而现在是多少？”谈仁皓苦笑了一下，“那么，最有可能让我们避免在美国打地面战争的办法是什么呢？”

　　罗云冲朝谈仁皓看了过来，这个答案两人心里都有数。

　　“现在，能够在战略轰炸方面比你做得更好的，我还没有想到第二个人。也就是说，只有你才有能力让我们避免陷入到美国的战争泥潭中去。只要韩绍锋夺取了前线基地，那么你的战略轰炸机部队就能派上用场了。在巴拿马的时候，我就跟你说过这事，你不会忘记了吧？”

　　“当然，现在我还记得呢，而且回来后，我就已经在动员部队了。”

　　“那就对了，你会安心把自己最重要的部队交给别人去指挥吗？”

　　“这要看谁了，如果是你来指挥的话，我可没有什么不放心的。”罗云冲总算是露出了笑容。

　　“我可没有那个精力，说白了，现在我可不是战区参谋长，而且也没有几年前那么清闲，舰队里的事情就让我头痛了。你也知道郝东觉那混蛋经常给我惹麻烦，我可不敢放开他的手脚。”

　　“对了，东觉现在怎么样了？”罗云冲与郝东觉的关系也很不错，当年炸日本的时候，郝东觉以参谋的身份出了很多好点子呢，而且两人在航空作战方面很谈得来。

　　“当了几年特混舰队司令官，表现还不错，也许今后会超越我的，只是，现在还得受到约束。”谈仁皓笑着摇了摇头。“不说郝东觉的事，你现在怎么想？”

　　“还能有别的想法吗？”罗云冲的神色又黯淡了一点。

　　“老罗，不是我说你，这可是你能够获得的最好的机会。”谈仁皓身子前倾，做出很郑重的样子。“你小子很有可能是我们未来的空军司令，而以你现在的战功，以及威望，还有知名度，恐怕还不及那两个老元帅的一半，你想想，如果不趁着战争还没有结束，赶紧捞点功劳的话，你这个未来的空军司令算个鸟。”

　　“我可不想当什么司令。”

　　“那不是你做得了主的，只要你还穿着军服，你就得服从命令。而且说心里话，你小子会不在乎吗？当初听说要回陆航了，就屁颠屁颠的跑了回去，连个招呼都不打，我还以为你叛逃了呢，你能不想当空军司令吗？”

　　两人都笑了起来，罗云冲开始说的只是客气话，就是在知道很有可能从陆航司令官的位置上成为帝国的第一任空军司令，罗云冲当初才那么积极的返回了陆航。而且，现在罗云冲已经四十岁了，虽然作为未来的三军司令之一，仍然有点年轻，但是他再不去把握住机会的话，恐怕也就没有机会了。

　　“废话也说完了，该怎么做，你自己想。你不饿吗？我们也很久没有在一起喝酒了，今天你就别想了，明天开会的时候，自然会问到你的。”

　　两人也就不再说这件事，而是开怀畅饮起来。在经过了谈仁皓的开导与点拨之后，罗云冲当时就已经想清楚了。

　　在第二天的会议上，首先确定的就是由罗云冲出任战区司令官的事，而当时聂人凤与严定宇都摆姿态，没有主动提出按照新的方式编组战区司令部，结果只能由刚获得提名的罗云冲提出成立战区总参谋部，设战区总参谋长一名，以及专职负责各兵种作战行动的副总参谋长数名。这个提议得到了聂人凤与严定宇的支持，并且让罗云冲去起草人员名单。

　　中午休息的时候，谈仁皓再次找到了罗云冲，直接表示希望罗云冲能够让雷少卿出任战区总参谋长，至少也是负责舰队作战的副总参谋长。而当时罗云冲实际上是想安排谈仁皓担任战区总参谋长的。

　　在当天下午的会议上，罗云冲公布了他提名的人员。战区总参谋长仍然是谈仁皓，另外古迅雷，韩绍锋，雷少卿三人分别是负责陆军地面部队，海军陆战队，舰队作战的副总参谋长。除此之外，还有数名负责其他兵种作战的副总参谋长。

　　这一提名很快就得到了通过，当时谈仁皓想反对已经太迟了，而谈仁皓本人是不想这么快就被调离舰队的。


第十一节 避嫌

　　七月七日，严定宇与罗云冲一行人就离开了舟山。当时司令部重要成员的名单只是暂时确定了下来，最后，还需要由首相批准。也就在送走了两位贵客之后，谈仁皓直接就去找到了甘永兴，他肯定不想在这个时候出任战区总参谋长，因为那是一个吃苦不讨好的差事。在昨天的会议上，他没有想到替代的办法，回去想了一夜后，他已经找到了一个可以不让他出任战区总参谋长，同时又不会影响到他在海军中的地位的办法。

　　“罗云冲这小子还是挺有分寸的，这次的人事提名……”

　　“参谋长，我就是要跟你谈这事。”谈仁皓没有等甘永兴说完，“我不想担任战区总参谋长，现在提名还没有送上去，必须得尽快让罗云冲修改。”

　　“为什么？”甘永兴惊讶的看了谈仁皓一眼，仿佛有点不相信自己开始听到的一样。

　　“理由很多，反正……”

　　“先别急，他们回到陆军司令部还要好几个小时，而且罗云冲最快也要明天才能把人事提名送到首相那里去，如果你的理由够充分，我可以帮你想办法。”甘永兴看出了谈仁皓的急色，同时请谈仁皓坐了下来。“我有点想不通了，战区总参谋长这个位置可不轻，很多人想坐都坐不上去呢，你小子眼光到是挺高的，是不是觉得不过瘾，想要当战区司令？”

　　“当然不是，不然当初我也不会跟校长提出让罗云冲来出任战区司令了。”

　　“那么，你还有什么理由？”

　　“说白了，这是个吃苦不讨好的事，而且，我以前已经担任过战区总参谋长，在添上这么一个服役记录，对我的帮助也不是很大，是不是？”

　　甘永兴微微皱了下眉毛，这话还算有点道理。当初谈仁皓被“贬”出第一特混舰队，就去了最初成立的太平洋战区，担任了伍显昱的副手，而职务就是战区总参谋长。也就是在这个时期，谈仁皓与罗云冲共同策划了对日战略轰炸，从而最终击败了日本。可以说，谈仁皓这段时间的服役记录是非常重要的。这次，新成立的战区的一个重要职责就是在今后指挥对美战略轰炸，而作为海军将领，而且今后海军将不会拥有战略打击力量，那么谈仁皓自然也就不需要再去添上一笔类似的服役记录，这对他在海军中的发展并没有太大的帮助。

　　“更何况，当了这么多年的舰队司令官，再让我去当参谋长，恐怕我还无法适应呢。”谈仁皓这句话说到了重点上。

　　甘永兴也立即听了出来，而且立即就知道谈仁皓在说什么。如果谈仁皓要成为未来的海军司令，那他就没有必要在此之前干参谋长的事，相反，应该让他一直站在决策者的位置上，以司令官的身份得到锻炼与提高。而司令官与参谋长之间的差别是相当巨大的，如果让谈仁皓去担任一个显赫战区的总参谋长，这虽然能够让他积累战功，但是却同样会使他逐渐失去作为决策者的能力，而司令官需要的就是决策能力，而绝不是建议能力。也就是说，只要甘永兴还继续支持谈仁皓去竞争未来的海军司令，那他就得让谈仁皓避免出任战区总参谋长，而是应该给他一个相对独立的，而且拥有巨大决策权的职位。

　　在甘永兴思索的时候，谈仁皓也在耐心的等着，其实，他这两句话就已经足够了。

　　“那么，你知道罗云冲为什么要提名你来出任战区总参谋长吗？”

　　“当然，其实昨天中午我就跟他谈过了，当时我还要他别提名我，可哪想到，他还是没有听进去。”

　　“恐怕，这事罗云冲也得考虑好多方面。”甘永兴摸了下额头，然后沉思了起来。知道了问题，不等于就解决了问题。

　　当时，罗云冲提名谈仁皓有一个极为重要的原因，那就是，必须要让海陆两军平衡，绝不能让陆军独大。罗云冲怎么说也是陆军将领，如果由他担任战区总司令，那么毫无疑问的，肯定得安排一名海军上将担任战区总参谋长，而且最好就是海军的嫡系将领，即海军舰队里的上将。其实，这也正是罗云冲提出设立战区总参谋部的根本原因，如果不设总参谋部，而是任命几个副司令的话，那问题就要复杂得多了。而在设立了战区总参谋部之后，战区总参谋长实际上就是战区唯一的副司令，是战区的二号人物，其他的副总参谋长都要排到后面去了，这要比安排几个并列的副司令合理得多。

　　当时，有资格出任战区总参谋长的人只有两个，一是谈仁皓，二是黄晓天。毫无疑问，谈仁皓与黄晓天同为海军上将，而且现在担任的都是主力舰队司令官，黄晓天是没有多少竞争力的。那么，谈仁皓就成了唯一的人选。让谈仁皓出任战区总参谋长，海军这边的问题就迎刃而解了，也许，这正是罗云冲要坚决提名谈仁皓的根本原因吧。

　　“要解决这件事，我们必须要拿出一个替代方案来，不然，不好办。”过了半天，甘永兴才开口，而且摆明了，这个应该谈仁皓自己想办法。

　　“我已经想到了解决办法。”谈仁皓也早就料到，所以才没有在昨天晚上就来找甘永兴。“我觉得，雷少卿是比较合适的人选。”

　　“雷少卿？”甘永兴微微皱了下眉毛。

　　“现在看来，雷少卿确实有很多不合适的地方，比如他还只是海军中将，而其他的副总参谋长几乎都是上将。还有，这几年，雷少卿没有什么出色的表现，主要就是在后方担任策划与协调工作。可是，这两个问题都很容易解决，或者说，根本就不是问题。”

　　“军衔不是问题，以他现在的功劳，还有服役经历，只要我提出，校长应该不会反对，随时可以让他晋升为上将。”

　　“另外一个问题也不是问题。”谈仁皓立即跟着说了出来，“雷少卿这几年干得最多的就是战区舰队司令官。表面上，这是负责战区舰队作战，可是实际上，他却要负责协调舰队与其他各部队的行动，相对而言，这更像是战区里的高级参谋。以雷少卿这几年来的经历，以及积累的经验，让他来协调各部队的行动，这绝对没有多大的问题，所以，他才是更适合担任战区总参谋长的人。”

　　甘永兴微微点了点头，雷少卿也是他总店照顾的对象，而且这几年来，雷少卿在协调工作方面确实有着很出色的表现。也许，从一开始，雷少卿就不是那种擅长指挥舰队作战，擅长在关键时刻做出关键性决策的统帅型人才，而是更适合在后方协调各部队，处理各部队之间矛盾与冲突，并且将各种力量结合起来，以发挥最大作用的参谋型人才。也就是说，当年雷少卿在第二特混舰队没有上佳的表现，也许正是他站错了位置。而当他获得了一个更适合他的位置后，自然就有了出色的表现。正如谈仁皓所言，雷少卿的能力确实更为适合担任战区总参谋长。

　　“参谋长，事不益迟，现在去找罗云冲还来得及。”

　　“这个我知道，放心，只要确定下来，一个电话就够了。”甘永兴摸了摸额角，“我想，还有另外一个原因吧？”

　　谈仁皓愣了一下，然后就笑了起来，看样子，还是瞒不过参谋长。

　　谈仁皓确实还有一个最为重要的原因没有说出来，那就是他不想这么早就抛头露脸。本来，他在海军里的位置就已经够显耀的了，而且已经是公认的未来帝国海军司令官的头号人选。如果谈仁皓已经在海军服役了几十年的话，那么他现在就应该尽量的获得功劳，争取到更多人的支持，特别是上层的认可。可问题是，谈仁皓在海军才服役不到十年的时间，而十年，是不够他建立起成为海军司令的根基的。也就是说，现在谈仁皓更应该做的，不是抛头露脸，而是默默的做一些踏实的工作，建立起自己的根基，然后在时机成熟的时候出任海军司令。担任战区总参谋长，表面上很显耀，可实际上，能够为海军做贡献的机会并不多，而且有的时候为了照顾大局，甚至有可能损害海军的利益。也就是说，对海军而言，这个位置是扮黑脸的，而这对谈仁皓而言，绝对没有好处。当初，谈仁皓也正是考虑到这一点，所以才首先找到罗云冲，希望罗云冲别提名他来担任战区总参谋长，哪想到，罗云冲最后还是给他制造了这么多的麻烦。

　　“好吧，强扭的瓜不甜，既然你自己都不想去，那我们还能强求吗？”甘永兴也知道这层厉害关系，绝不能让谈仁皓扮黑脸。

　　“参谋长，你现在就打电话？”谈仁皓立即松了口气。

　　“当然不是，我还得先找校长谈谈。”

　　“那我跟你一起去。”谈仁皓跟在甘永兴后面站了起来。

　　“你觉得你现在去找校长合适？”甘永兴笑着摇了摇头，“放心，你的事就是我的事，我会跟校长讲明道理的，而且你现在出面的话，反而不会让校长认识到问题的严重性，就如同你自己想的一样，这事你就别去插手了。只要你不公开出面，到时候别人也不会说你什么，是不是？”

　　谈仁皓点了点头，这是肯定的。

　　“不过，还有一个问题。”甘永兴走到了办公桌旁。“如果由雷少卿出任战区总参谋长，那么，谁来担任负责舰队作战的副总参谋长，还有，你该何去何从呢？”

　　“我想，黄晓天是个比较合适的人选，另外我还是继续担任舰队司令官得了。”

　　甘永兴愣了一下，开始还没有反应过来，接着，他就笑了起来。“看样子，你小子是早就想好了。”

　　谈仁皓也笑了起来，他要没有想好，会主动来找甘永兴谈吗？

　　谈仁皓的这个提议有点绝，甚至可以说是摆了黄晓天一道，可是在没有别的选择的情况下，他还能怎么办？很明显，雷少卿与黄晓天这对搭档不会有大的问题，本来黄晓天的资历就在雷少卿之下，两人一起进入战区总参谋部，就能够保证海军的利益，而两人之间的上下关系也没有问题。更重要的是，黄晓天去了战区总参谋部之后，谈仁皓就成为了唯一的舰队司令官，就算第三舰队会有另外一名司令官，可是谈仁皓无疑是两支主力舰队里唯一拥有最高指挥权的人。

　　“那么，谁去顶黄晓天的位置？”

　　“严宇龙应该不错吧？”

　　“你觉得这个合适吗？”甘永兴摇了摇头。“得了，你小子想什么，我还不知道吗？这事我想想，放心，我会及时找校长谈的。”

　　谈仁皓点了点头，也没有把后面的半句话说出来。说白了，以严宇龙在海军中的资历，以及威信，他是不可能出任第三舰队的司令官的，郑冠华也不可能。也就是说，肯定得调遣另外一支舰队的某个特混舰队司令官去担任第三舰队的司令官。而第二舰队只有第五特混舰队，而第六特混舰队基本上等于被解散了。也就只能从第一舰队抽调人员过去。常荐新在第三特混舰队的位置是不能变的，那么，唯一的可能就是郝东觉过去担任第三舰队的司令官，而且很有可能将第二特混舰队与第四特混舰队对调。这样，第一舰队与第三舰队的综合实力不会有太大的变动，同时又解决了第三舰队司令官的问题。

　　可以说，谈仁皓在昨天晚上花的那几个小时的时间是没有白费的。这些，是他早就想好了的，或者说，是早就想到了的。通过这一系列的人事变化，获益最大的有三个人，一是谈仁皓，二是雷少卿，三是郝东觉，也许只有黄晓天受到了点影响。当然，最重要的是，在这一系列的人事变化安排下来之后，谈仁皓就成为了帝国海军中唯一拥有巨大实权的舰队司令官，不管是姜仲民，还是郝东觉，都不可能与他竞争！


第十二节 人事大变动

　　可以说，在这近十年的海军生涯中，谈仁皓发生了巨大的变化，从当初一个初生牛犊般的年轻军官成长为了帝国海军的头号干将。除了军事指挥才能的提升之外，谈仁皓在掌握内部斗争方面的能力也得到了巨大的提升。

　　从他向甘永兴提出的人事变动方案来看，谈仁皓很好的把握住了分寸，同时尽最大限度的照顾了自己嫡系一派将领的利益，从而巩固了他在海军中的地位，并且赢得了更多人的支持，还将所有的竞争对手，以及有可能的竞争对手都抛在了后面，或者是压了下去。

　　也许，当时谈仁皓自己并没有意识到，当他逐步进入了海军的核心圈的时候，他就不得不参与到权力斗争中来，从最初的反感，到被迫适应，再到积极的为自己，以及自己的嫡系争取利益，谈仁皓也在发生着显著的变化。这种变化，是他自己没有办法感觉到的，可是任何旁观者都能看出，当谈仁皓不得不参加这场游戏的时候，他不会比其他任何人做得差。而且，这是在今后获得更大发展空间的必要能力。

　　也许，当时甘永兴对谈仁皓的这点变化是最为重视的。可以说，甘永兴也是亲眼看到谈仁皓从一个稚嫩的将领成长为了一个可以灵活应用权力手腕的将军。当初，在确定谈仁皓为海军的接班人的时候，甘永兴还曾经担心谈仁皓不能适应海军内部的权力斗争，而最终会被淘汰掉，而且不得不经常主动帮助谈仁皓出谋划策，甚至是暗中帮助谈仁皓排除障碍。现在，当谈仁皓提出了这次的人事变动之后，甘永兴也立即发现，谈仁皓不但适应了海军内部的权力斗争，而且还很快就掌握了权力斗争的窍门，并且很好的利用了所有的条件，在尽量确保自身的利益，同时又尽量不损害其他人利益的情况之下达到自己的目的。这肯定算得上是极为高明的手段。甘永兴在为此感到欣慰的同时也意识到，必须要让谈仁皓知道，权力斗争本身就是一把双刃剑，既能够铲除敌人，同时又会伤害到自己，如果不是使剑的高手，那就别去碰这把双刃剑！当然，这些话是不能直接说的，只能够暗示，并且通过积累斗争经验，让谈仁皓逐步掌握权力斗争的各个窍门，最终成为海军中最具实权的人物。

　　修改人事提名并不麻烦，而且海军内部的人事调动也很简单。当天上午，甘永兴就与聂人凤单独谈了这件事，下午的时候，聂人凤就给严定宇打了电话，甘永兴也主动跟罗云冲进行了联系。最后，罗云冲接受了海军的意见。当然，还有一件很重要的事，那就是必须在这份人事提名交到首相那里之前，让雷少卿成为海军上将。

　　雷少卿的正式晋升令是在七月十四日才下达的，不过在七月八日，甘永兴就已经从校长那里拿到了一份临时的晋升令，雷少卿由一级中将直接晋升为二级上将。次日，罗云冲就将人事提名交给了首相，而在这份名单上，雷少卿的军衔已经是二级上将了。首相在当天下午就批准了这份人事提名，并且正式任命罗云冲为北美洲战区司令官，责成海军与陆军司令部协助罗云冲尽快组建这个新的战区，同时完成战区司令部的建设，调整战区的指挥体系。

　　罗云冲是在七月十日离开帝国，飞往巴拿马城走马上任的。当天，海军也召开了一次高层会议，而这次会议上确定了好几件事情。比如雷少卿的破格晋升（当时还没有到年底的统一晋升时间），雷少卿与黄晓天两人的人事调动，第三舰队新任司令官。基本上，谈仁皓所需要的都得到了满足，当时被提名出任第三舰队司令官的只有一个人，就是郝东觉。而这次会议上决定的一件最重要的事情就是在第一舰队与第三舰队的基础上成立联合舰队，并且由谈仁皓担任联合舰队司令官。

　　这一点是谈仁皓没有想到的。因为这是通过海军司令部正式确定的联合舰队，那就不再只是一个虚职，而是一个有实权的，而且肯定是正式的职务。更重要的是，如果谈仁皓出任了联合舰队司令官的话，那么他就不可能继续担任第一特混舰队司令官，以及第一舰队司令官。

　　当时，是由聂人凤亲自提出成立联合舰队，全权负责对美海上作战，很明显，校长的考虑要比谈仁皓更为细致与周到，通过成立联合舰队，得到好处的人就更多了，而且无一例外的，从中获得好处的都是谈仁皓的嫡系。

　　接替谈仁皓担任第一特混舰队司令官的最佳人选肯定是朱荣哲。虽然朱荣哲算不上是第一特混舰队的嫡系将领，不过他是从第二特混舰队出来的，而且是由郝东觉推荐给谈仁皓的，在第一特混舰队也干了不少的时间，完全算得上是谈仁皓的嫡系将领。由他担任第一特混舰队司令官，不但能够扩大谈仁皓的阵营，也能够提高谈仁皓的影响力，同时让谈仁皓在第一特混舰队仍然有足够高的威望。只不过，作为帝国“头号舰队”，朱荣哲能否继续保持第一特混舰队的光辉战绩，恐怕就不是所有人都能够保证的了。

　　在郝东觉去了第三舰队后，能够接替谈仁皓出任第一舰队司令官的人就只有常荐新。当初，调常荐新去第三特混舰队的时候，他就感到有点委屈，期间还多次想要出任航母特混舰队的司令官。更重要的是，常荐新在海军中服役的资历甚至比谈仁皓还要多几年，而且在战争中的表现并不差，指挥的好几次重大战役都获得了胜利，在第三特混舰队就从来没有失败过。现在，谈仁皓，雷少卿，郝东觉都获得了高升，如果他仍然留在第三特混舰队的话，那么明显很不公平。另外，当时也没有任何人可以与常荐新竞争，加上常荐新在第一舰队的威望，以及他与谈仁皓的关系，由他出任第一舰队司令官，不但能够消除常荐新的不满，而且还能保证第一舰队在两任司令官之间顺利过渡。

　　当然，随着这一系列的人事变动，还有更多的人获得好处。比如，第一特混舰队需要新的参谋长，第三特混舰队需要新的舰队司令官等等，这就会让更多早就积累了足够的战功，都等着获得晋升的军官与将领获得了好处。毫无疑问，这些人都是谈仁皓的嫡系部下，从而，谈仁皓在舰队里的威信就更高了。

　　在聂人凤提出了这个人事变动计划的时候，谈仁皓就想到了这几点好处。不过，他忽略了另外一个极为重要的意义，那就是，在成立了联合舰队之后，谈仁皓不仅仅是第一舰队的司令官，而且还是第三舰队的最高指挥官，再加上被调往第三舰队的郝东觉，第三舰队也将成为谈仁皓的嫡系部队。

　　本来，黄晓天就属于谈仁皓的嫡系将领，可怎么说，也不会比谈仁皓与妹夫之间的关系更亲密吧。因此，在郝东觉出任第三舰队司令之后，第三舰队也就将陆续成为谈仁皓的阵营。再加上担任第八特混舰队司令官的郑冠华本来就是谈仁皓带出来的，而且当初也是由谈仁皓推荐才出任特混舰队司令官的，这样一来，恐怕要不了多久，第三舰队也成为了谈仁皓的嫡系舰队了。

　　到此，谈仁皓的影响范围实际上已经扩大到了两支主力舰队，如果按照特混舰队的数量计算，同时不考虑基本上已经撤编的第六特混舰队，谈仁皓就已经掌握了帝国海军七分之六的舰队实力了！而舰队是海军的“嫡系”，是海军最重要的兵种，在谈仁皓成为了帝国海军名副其实的舰队总司令的时候，还有谁能够与他竞争海军司令的宝座呢？

　　考虑到这层意义，可以说，聂人凤的安排意味深长。由聂人凤亲自提出的提议也自然不会遭到反对，只是，当时这个安排实际上并不完善。在确定成立联合舰队之后，聂人凤与甘永兴对此事进行了很深入的分析，最终两人都确定，还必须要设立一个联合舰队司令部，而且必须设立联合舰队总参谋长。

　　后来，是由严宇龙出任联合舰队总参谋长的，而这个人事安排就更加的有意思了。从严格的意义上讲，严宇龙是黄晓天的嫡系，而不是谈仁皓嫡系，不管黄晓天与谈仁皓的关系如何，当时把黄晓天调任战区总参谋部，严宇龙肯定会受到影响。随后，将第二特混舰队与第四特混舰队对调，由郝东觉担任第三舰队司令官，结果在第三舰队里，实际上就只有严宇龙的第七特混舰队不是谈仁皓的嫡系舰队了。另外，严宇龙与郝东觉的关系也只是一般，算不上密切。在这个时候把严宇龙调到联合舰队司令部来担任总参谋长，其作用自然非同寻常。

　　第七特混舰队需要新的舰队司令官，后来是由原来的参谋长直接晋升为司令官，而郝东觉把第二特混舰队的参谋长安排到了第七特混舰队去担任参谋长，表面上，这是被贬，而实际上，却是为今后接管第七特混舰队打下基础。另外，严宇龙也获得了晋升，可同时却只能在联合舰队司令部与谈仁皓合作，这一方面可以加强两人之间的关系，把严宇龙争取过来，另外一方面，也自然削弱了严宇龙在第七特混舰队的影响。

　　同样，因为成立了联合舰队司令部，很多原本属于特混舰队的参谋军官都被抽调了过来，其中第一特混舰队的参谋占了多数，而其他几支特混舰队也都派了人员过来，后来甚至还从第五特混舰队抽调了两名参谋过来。这样一来，就使更多的，以前很难获得晋升机会的参谋得到了提拔，而且还给他们提供了更多的晋升机会。从这个意义上讲，这些人也都欠了谈仁皓的人情，从而让谈仁皓的影响力，以及威望得到了进一步的提升。

　　这次人事变动的规模绝不亚于一次大的舰队体制改革，而且，从这一系列的变动与安排上来看，聂人凤与甘永兴才算得上是玩权利斗争的老手。谈仁皓在获益匪浅的同时，也从中学习到了很多权利斗争的诀窍，大概，聂人凤与甘永兴都将这次的人事变动当作了一次课堂教学，正是希望谈仁皓能够从中学习到经验。

　　当然，从这次人事变动上来看，聂人凤也已经完全确定了谈仁皓在海军中的地位。如果说甘永兴当时是海军的二号实权人物的话，那么谈仁皓就算得上是第二号半实权人物了。如果聂人凤没有想过要让谈仁皓成为未来的海军司令，甚至是有那么一点点怀疑与犹豫，他都不可能主动帮助谈仁皓在海军中扩大与巩固势力，并且打压其他的所有竞争对手，把谈仁皓的嫡系安排到极为重要的位置上去。这也是聂人凤第一次帮助谈仁皓打下基础，而且一出手就是大动作，根本就不给其他任何人机会。也许，这就是聂人凤与甘永兴的区别，甘永兴往往只能够在暗中协助，而且每次都是小心翼翼的，而聂人凤就要豪气得多了，当时，也没有任何人敢于置疑聂人凤在海军中的权威性。

　　可以说，这次看起来风平浪静，没有搞出什么大的风波，而且基本上只是在海军内部完成的人事变动对帝国海军在战后的发展有着决定性的作用。首先是谈仁皓作为海军司令接班人的身份已经得到了正式确认，其次，通过这次变动，谈仁皓在海军内的影响力几乎覆盖了整个舰队，其拥有的地位，威信，以及威望已经达到了海军司令官的要求。当然，谈仁皓最缺的还是资历以及年龄，而这就不是其他任何人，或者是谈仁皓自己所能够解决的问题了！


第十三节 超级舰队

　　十一日的时候，事情基本上就订了下来，谈仁皓也要准备启程返回北美洲战区，回去指挥他的舰队了。也就是在十一日的下午，甘永兴突然找到了谈仁皓，叫上他去了司令部南面的港口。

　　“参谋长，你不会让我乘坐运输船去巴拿马吧？”谈仁皓有点不解，参谋长带他去港口做什么？

　　“当然不是，就算你肯，我都不肯。”甘永兴拍了拍前面司机的肩膀，示意司机开快点，然后又对谈仁皓说道，“你先别急，到了码头上你就知道了。”

　　谈仁皓也没有多问，肯定有什么好事，不然参谋长不会这么兴奋。实际上，还没有等轿车开到码头上，谈仁皓就知道甘永兴为什么要带他去港口了。轿车刚拐过最后一个弯，谈仁皓就看到了停在港口里的那些威武的战舰，其中最为耀眼的就是那三艘外形非常独特的航母，一种之前谈仁皓只在图纸上见过，还从来没有在现实中见到过的航母。

　　“怎么样，没有叫你白跑一趟吧？”甘永兴拉开了车门，首先下了车。

　　谈仁皓跟着下车后，这才发现，靠在码头上的航母比他在远处见到的要大得多，而且比他以前见过的任何战舰都要大得多。这就是帝国海军花了数年时间设计，并且花了一年多才建造完成的“岛”级航母，这三艘航母分别为“台湾”，“海南”，以及“库叶”号，这也是帝国本土最大的三座岛屿。如果按排水量计算，这三艘航母是当时帝国海军最大的战舰，其满载排水量已经超过了经过了两次改进后的“新省会”级战列舰。

　　“岛”级航母的诞生经历充满了曲折与坎坷，可以说，这是帝国海军航母发展史的真实写照，同时也证明了帝国海军在发展战舰方面的实用主义特点。从最初立项，到第一批服役，期间整整经历了六年半的时间，几乎贯穿了整个战争时期。

　　在战争爆发之后不久，当时的帝国海军司令还是萨季亭元帅，在认识到航母的巨大战斗力之后，帝国海军在21年底的时候就提出了要求发展一种超过所有对手的航母。而当时“湖”级航母的研制工作实际上才刚刚开始不久，为了能够加快航母的研制与建造速度，海军在这个时候就为确定了“岛”级航母的研制项目。而这仅仅只是立项，正式的研制工作却并没有立即展开。

　　随后，帝国海军换了两任司令官，在聂人凤上台之后，海军又需要首先处理体制改革，以及编制改革的问题，还要处理姜邦国遗留下来的很多难题，“湖”级航母的研制进展也相当顺利，而且当时全世界范围之内，恐怕也就只有美国正在研制的“埃塞克斯”级航母能与其匹敌，所以聂人凤在当时没有注意到已经被搁置了很长一段时间的“岛”级航母的研制计划。当时，这个计划甚至连一个正式的名称都没有呢。

　　直到25年初，随着“湖”级航母大规模服役，建造工作全面展开之后，甘永兴在处理海军25年的造舰计划的时候，才发现了这个被搁置的项目，接着就让海军装备技术办公室正式启动了这个项目。而当时，“湖”级航母的性能是得到了承认的，很多人都认为没有必要制造新的航母，只需要保证建造更多的“湖”级航母就行了。因此，海军装备技术办公室在启动了这一项目之后，也只是委托几个造船厂进行基础研究，而没有给出新航母的性能需求数据。当时，参与这个项目的四个造船厂也都在忙着建造更多的“湖”级航母，也不是很重视这个项目，而且很多参与研制的工程师都认为，海军需要的实际上就只是一种比“湖”级更大，能够携带更多战机，航空作战能力更强的航母，因此按照“湖”级设计，进行同比例放大就行了。显然，这个研制方向是绝对错误的。

　　随着美国参战，太平洋战场上的血战开始，“湖”级航母在战斗中也迅速的暴露出了很多缺陷与不足，特别是在25年到26之间，连续损失了数艘航母，同时海军在太平洋战场上的进攻陷入了僵局的时候，发展更新，更好的航母才真正得到了重视。也就是在26年的时候，海军装备技术办公室提出了具体的性能要求，“岛”级航母的研制工作才正式展开。

　　参加竞标的四家船厂都错误的理解了海军的要求，仍然认为只需要同比例放大，让航母多搭载几十架飞机就行了，可当时海军要的绝不是放大版的“湖”级航母，而是一种全新的航母。结果，反而是在战争期间升成了甲级造船厂的高雄船厂提出的方案最为符合海军的要求。这就是“岛”级航母的第一个设计方案，仍然采用直通甲板，满载排水量提高到了48000吨，载机数量仍然只有120架，全面提高了航母的水下防护能力，并且采用了装甲飞行甲板与装甲主甲板，采用封闭式舰首，并且在机库四周设置隔板，但不是真正意义上的半封闭式机库。也就是说，这是为了提高生存能力的一种设计方案，而其航空作战能力实际上并无实质上的提高。

　　最符合，并不表示就一定会被采用。实际上，海军对高雄船厂的方案也不满意。结果，三个月后，海军送出了第二份招标书，其中明确提到，必须要借鉴实战中的经验教训，在全面提高了航母的生存能力的同时，必须要全面提高航母的航空作战能力，而且允许船厂采用新技术与新设计，成本控制也放宽了不少。

　　这份招标书最终确定了“岛”级航母的基本特点，而之前表现优秀的高雄造船厂因为缺乏足够的工程师，而设计航母绝不是设计作战飞机那么简单的事情，没有强大的工程师队伍，就不可能设计出好的航母。这次胜出的正是帝国规模最大，实力最强的江南造船厂。当时，江南造船厂已经意识到，海军很有可能停产“湖”级航母，转为订购新的航母，而新的航母造价更高，那他们的利润也就越多，如果能够获得海军的订单，这对船厂也极为有利。在此情况下，江南造船厂组织起了可以说是当时世界上最强大的舰艇设计团队，拿出了一套以前从来没有过的设计方案，这就是采用了斜角甲板，安装了四部弹射器，采用了半封闭式机库的“岛”级航母的原始设计方案。

　　当时，很多设计都是闻所未闻的，或者就是海军之前所摒弃的。比如，斜角飞行甲板就是第一次出现，另外，海军之前就曾经放弃过半封闭式机库，认为这会限制载机的数量。而安装四部弹射器，这更是让人觉得有点过头了。不过，事实证明江南造船厂的设计是相当有远见性的，可以说，这些都成为了战后航母的标准设计，因此“岛”级航母也成为了帝国海军航母发展史的一个重要转折点，在当时绝对算得上是承上启下的一种先进航母了。

　　当然，初始设计仍然需要改进，比如斜角甲板与航母中轴线的夹角，最初只有5度，后来先是扩大到了8度，然后是11度，最后确定13度最为合适。还有四部弹射器的安装方式，舰尾阻拦索的设置位置，这些都改进了不少。而在所有的改进中，最明显的就是升降机的位置与数量。最初的设计中，仍然采用两部升降机，而且都在中轴线上，而且设计的是全封闭式机库（后来才改为半封闭式机库），可是在模型实验中，很快就暴露出设在中轴线上的升降机将严重影响到航母的航空出勤效率，影响了飞行甲板的利用效率。最后，工程师大胆借鉴了美国“埃塞克斯”的经验，将位于后部的升降机移到了航母舰岛的后方，可同时仍然保留了舰岛左侧的前部升降机。可这个设计仍然有问题，这部升降机的位置必然会影响到飞机起飞作业。最后，这部升降机被移动到了航母舰岛的前面。可工程师很快就发现，两部升降机都在右舷的话，那么设在左部斜角甲板上的弹射器的效率就会降低很多。最终的设计是，在舰岛前后各设一部升降机，同时在航母左舷的后面设第三部升降机。这样一来，航母就有了三部侧舷升降机，同时机库也成为了半封闭式。

　　设计完成之后，江南造船厂首先制造了一具十分之一的木制模型，在进行模型测试的时候，还对航母飞行甲板的利用率进行了测算，而得出的结果让海军装备技术办公室很是满意，甚至让海军装备技术办公室忽略掉了航母仍然只有120架的载机数量，原因是，四部弹射器的利用效率非常高，其载机的出动率是“湖”级的1.5倍到1.8倍之间。这样一来，就算只能够携带120架作战飞机，但可以一次性的放出所有的轰炸机，从而增强航母的突击能力，这就相当于让航母的单次突击能力提高了近一倍。而在航母作战中，第一次突击就将决定胜负，很少有指挥官会考虑到第二次突击的问题。

　　设计完成后，海军立即下了订单，26年末，江南造船厂就切割了首舰“台湾”号的第一块钢板。可问题是，在建造的时候，正好赶上帝国海军在27年开始的装备体制调整，而且当时海军的订购价格降低了很多，导致原本应该在27年底就服役的第一批四艘“岛”级航母迟迟无法服役，直到28年4月，前三艘的建造工作才完成，随即就交付海军进行海试，而由高雄造船厂建造的第四艘到7月都还没有完成栖装呢。

　　“参谋长，这三艘航母会编入哪支舰队？”

　　“这个应该由你来做主，反正不会是第五特混舰队。”甘永兴拍了拍谈仁皓的肩膀，“不过嘛，就算现在让它们起航，也要下个月才能到达加勒比海，所以，我只是带你来看看，你回去后，可以先了解一下各舰队的情况，然后再挑选最合适的一支舰队换装，记得在月底前给我相关的换装报告就行了。”

　　“那好，我回去后就安排这件事情。”谈仁皓立即答应了下来，实际上他已经想好应该首先让哪支特混舰队换装了。“不过，淘汰下来的航母怎么办？”

　　“这个嘛，也许会成立新的特混舰队，或者是让第六特混舰队改为航母特混舰队。这事现在还没有订下来，而且在成立了联合舰队之后，特混舰队的数量已经不受限制，到时候，我们再根据战场上的实际情况决定。”

　　“也好，那么换装工作可以先压一压，让官兵有更多的时间训练，同时等我们解决掉美国海军的最后一支舰队后，就有时间让舰队进行换装训练了。”

　　“这事你来决定，你现在可是联合舰队司令官了，别什么事都问我。”甘永兴拍了下谈仁皓的肩膀。“现在我们先回去吧，你什么时候的飞机？”

　　“傍晚前，大概要在飞机上吃晚饭了。”

　　“那你就早点回家收拾行李，等下直接去机场就行了。”甘永兴先让谈仁皓上了车，然后他也上了车。“到了巴拿马，记得给我发封电报回来，其他的事，你可以慢慢处理，首先要解决好与罗云冲之间的配合问题。现在，联合舰队并不属于罗云冲的指挥范围，你有很大的独立性，所以你们之间的关系相当重要。”

　　谈仁皓早就在考虑这件事，成立了联合舰队之后，舰队的独立性大增，而且不属于战区编制，只是由雷少卿，黄晓天来负责战区与舰队之间的协调工作。也就是说，谈仁皓不由罗云冲直接指挥，两人是合作关系。怎么处理好这个关系，将直接决定对美作战的进度。

　　当天傍晚，谈仁皓就离开了舟山，临走前，甘永兴因为还有很多事要忙，没有来送他，却派人给他送来了一份厚厚的文件，名曰在路上打发时间，这可让谈仁皓有点头痛了，他一般习惯在飞机上睡觉，需要看文件打发时间吗？就算要，他也会选择几本通俗小说，而不是那些严肃的军事文件。


第十四节 新模式

　　飞机起飞后，谈仁皓随便吃了点东西，然后就去睡了一觉，等到他醒来的时候，飞机已经到达关岛了。在降落加油的时候，换了两名飞行员，随即就再次起飞，下一站将是瓦胡岛。当飞机上升到了巡航高度之后，谈仁皓没有了一点睡觉的意思，无奈之下，只能拿起了甘永兴派人送给他的那份文件。

　　这实际上是两份文件，第一份是当时海军获得的新战舰的名录。到7月初，一共有72艘战舰，即航母，巡洋舰，以及驱逐舰服役。这些战舰都暂时编在预备役部队，主要是官兵的训练工作还没有完全到位，同时没有确定将这些战舰编入哪些舰队。甘永兴给谈仁皓这份名录，说白了，就是让谈仁皓首先挑选，等他挑完了，再给别的舰队挑。

　　另外一份文件是由甘永兴亲自写的，主要就是给谈仁皓的建议，包括该怎么组建联合舰队，成立联合舰队司令部时要注意的问题，以及在成立联合舰队之后，应该怎么指挥舰队作战。可以说，这是甘永兴特别为谈仁皓准备的。甘永兴在出任帝国海军总参谋长之前，当了十几年的舰队指挥官，对指挥舰队作战有着极为丰富的经验，再加上他这几年在海军司令部积累的经验，可以说，他的建议对谈仁皓有着很大的帮助。也许，当时甘永兴唯一帮不上的地方，就是应该怎么来安排新的舰队战术。

　　看到这份文件的时候，谈仁皓也很是感动。参谋长在百忙之中还专门为他写了这份文件，其关怀之情表露无余。当然，谈仁皓也极为重视甘永兴提到的几个要点。特别是应该怎么安排联合舰队司令部的人事权利，怎么通过联合司令部的人事结构来制约每一个手下，以保证司令部的每一个军官都向他负责，而不至于形成小团体。这一点，是谈仁皓在以往所无法学到的东西。后来在组建联合舰队司令部的时候，谈仁皓把甘永兴给他的几点建议都用上了，这为他管理与指挥舰队作战有着巨大的帮助。

　　在海军司令部的时候，谈仁皓考虑得更多的是海军内部的权利斗争，这也是他所无法回避的重要问题。可是，在飞赴战区的路上，谈仁皓已经开始考虑作战行动了。对他来说，战争还没有结束，敌人也没有被彻底的打败，因此战争还是排在第一位的，击败敌人仍然是首要任务，至于权利斗争，这个在作战行动中是绝不能出现的。可当时，甘永兴并没有在联合舰队的作战行动方面给予谈仁皓很大的帮助，毕竟甘永兴离开前线部队已经好几年了，他以往的经验也过时了，而谈仁皓却有着丰富的实战指挥经验，这个问题，只能由谈仁皓自己来解决。

　　如果从战术上讲，成立联合舰队最显著的作用就是改变了以往由主力舰队与特混舰队所形成的海军基本战术。表面上，联合舰队只是扩大了规模的主力舰队，可是实际上，联合舰队与主力舰队有着本质上的区别。

　　按照当时聂人凤给联合舰队的定义来看，联合舰队不仅仅是一支庞大的舰队，同时也是相应战区里级别最高的舰队。也就是说，联合舰队司令部要负担起整个战区里舰队作战的任务，联合舰队本身就是海军的一个独立战区，与设在地面上的战区有着同等的地位。这一点，绝不是以前的主力舰队所拥有的。按照以往的指挥体制，不管是特混舰队，还是主力舰队，实际上都是属于战区的一部分，其地位在战区之下，由战区直接指挥，从而要受到战区的约束，就算舰队可以在多个战区之间调动，可是也不可能获得与战区同等的地位。

　　可见，聂人凤成立联合舰队的另外一个目的就是要提高海军舰队的地位。在成立了联合战区司令部之后，就算由海军将领担任了数个要职，可实质上，联合战区司令部的主体是地面部队，而且肯定是陆军，而不是陆战队。在此情况下，要保证海军的地位，就必须要提高舰队的地位，让舰队拥有更高的自主权与灵活性。从这一点上来看，聂人凤确实算得上是老谋深算，其对军队内部权利斗争的理解，以及应用能力已经达到了炉火纯青的地步。

　　谈仁皓是在会议之后确定了联合舰队拥有与战区司令部同等地位的事情之后才看出校长的这个意图的。这让他更加的佩服校长的手腕了，而且也让他觉得，在军队内部的权利斗争方面，他比校长还差得太远了。校长这一招可谓一石三鸟，而且让严定宇根本就无法应付，毕竟，这是海军内部的事情！

　　这些都是关系到海军，以及帝国军事制度根本的问题，谈仁皓没有插手的余地，只是，在联合舰队成立之后，要怎么样才能够将舰队的战斗力彻底的发挥出来，从而最终击败敌人呢？这就是谈仁皓必须要应付的难题了。

　　成立联合舰队是肯定利大于弊的，毕竟将舰队置于统一指挥之下，这样舰队的作战效能才能够得到提高，而像以往那样由舰队司令官通过协作来指挥舰队，就算谈仁皓仍然是实际的指挥者，可他仍然与别的舰队司令官是合作关系，而不是隶属关系，指挥起来就不会那么灵活了。比如，在去巴哈马群岛作战的时候，就是因为谈仁皓考虑到与黄晓天的厉害关系，所以没有办法展开手脚来调动第三舰队，从而导致错过了不少的机会，也让他的作战计划不够完善。如果当时谈仁皓可以像指挥第一舰队那样指挥第三舰队的话，也许美国大西洋舰队早就完蛋了。

　　从这一点看，聂人凤力主成立联合舰队，大概也正是希望通过这个办法来解决舰队司令官之间的问题，由明确的上下级关系取代不明确的合作关系，解决指挥上的矛盾。至于聂人凤是不是主要考虑到这一点，那就不得而知了。

　　在看完了甘永兴给他的文件后，谈仁皓一路上都在考虑该怎么来完善舰队的战术。时间也因此过得很快，在他还没有一个完整的思路的时候，飞机就到了瓦胡岛。与在关岛的时候一样，飞机在降落补充燃料的时候，换了一组新的飞行员。这次不同的是，地勤人员需要对飞机的发动机，以及一些关键设备进行检查，而且还要为谈仁皓安排护航的战斗机。因此，谈仁皓在瓦胡岛耽搁了几个小时的时间，当地的基地司令官请他吃了午饭，下午，谈仁皓躺在不会颠簸的床上睡了一觉，等到他在傍晚醒来的时候，飞机已经做好了出发的准备。下一站就将是圣佩德罗苏拉了，大概在十三日的下午，他就能到达巴拿马城。

　　因为在机场睡了几个小时，飞机再次起飞后，谈仁皓仍然很是精神，他还在思考着舰队作战的问题。当时，他主要有两个选择，一是将指权细化的特混舰队，甚至可以是航母战斗群，通过建立更多的指挥通道，来指挥更小规模的部队，从而达到精确指挥的目的。另外一个选择就是下放权力，建立从航母战斗群指挥官，特混舰队司令官，舰队司令官，再到联合舰队司令官这样的纵向指挥系统，从而减轻谈仁皓的指挥压力，让更多的人有发挥的机会，同时也让下层部队有更大的灵活性。

　　形象的说，前者属于横向指挥结构，即指挥环节少，由最高指挥官到基层部队，没有，或者是只有一个中间指挥单位。后者是纵向指挥结构，即指挥环节多，由最高指挥官，到次级指挥官，再到下级指挥官，最后到作战单位，有好几层。如果用几十年后的技术来衡量，自然是前者更好一些，可是当时受到技术条件的限制，这两种指挥结构有好有坏，而且没有人能够确定哪种指挥结构更适合部队作战。

　　横向指挥结构的好处就是，谈仁皓可以直接指挥前线部队，灵活的调动作战兵力，做到精确分配兵力，从而最大限度的将部队的战斗力发挥出来。可弊端也极为明显，首先是指挥通道将超过他的控制范围，其次是他在后方指挥，不一定能够掌握前线战场上的局势，也就不一定能够做出正确的判断，下达正确的命令。后面这一点更为重要，谈仁皓已经不可能像以往那样身先士卒的在前线指挥舰队作战了，那么，他就肯定无法对战场局势有准确的判断，如果做出了错误的决策的话，那么后果将是不堪设想的。

　　纵向指挥结果就正好解决了前者的问题，指挥通道少，而且很多时候是由前线指挥官做决定，从而能够根据战场的实际情况做出准确的判断。可是，纵向指挥结构的问题也同样突出。首先是谈仁皓得在战斗开始之前就分配兵力，同时分配任务，导致前线指挥官无法灵活发挥。其次是各部队之间的调动存在着局限性，部队难以根据战场的情况进行调动，从而将战斗力彻底发挥出来。最关键的是，前线指挥官的素质往往比后方司令官的能力还要重要，而且某个前线指挥官的失误，很有可能最终影响到整个战役行动，甚至导致整个战役行动失败！在这种情况下，谈仁皓几乎不可能提前察觉，而是在出现了问题之后，才做修补，而不是在问题出现之前就进行调整，以避免出现漏洞。

　　综合考虑各方面的因素后，谈仁皓不得不承认，后者更适合当时的实际情况。可作为一名在战场上打了几年仗的将领来说，谈仁皓肯定不想立即就把作战指挥权全部下放给前线指挥官，因此，在他决定采用纵向指挥结构的同时，也决定建立更多的指挥通道，并且与每一名前线指挥官，至少是特混舰队的司令官建立直接联系。这样一来，只要出现出现了意外情况，他还能够及时调整，及时弥补，而不是在收到了失败的消息后，才后知后觉的发现问题的根源，从而连弥补的机会都没有。

　　有了这个想法后，就有很多的实际工作要做。在旅途中，谈仁皓就把一些重要的，必须要首先解决的问题先确定了下来，准备在到达舰队之后，首先处理。比如，设置联合舰队旗舰，航母上的那点空间肯定无法容纳下联合舰队司令部了。其次，需要设置多少的通信通道，以及需要配备多少的通信军官。联合舰队司令部的编制，以及他所熟悉的参谋中，有哪些应该被调过来，哪些应该留在第一特混舰队。

　　把这几个问题列出来后，谈仁皓就没有再去想了。此时飞机已经从瓦胡岛起飞四个多小时，再过几个小时就要到达美洲大陆的机场。谈仁皓也抓紧时间去休息了一会。可他没有睡着，只是躺在床上继续思考问题而已。

　　天亮后不久，美洲大陆就出现在了前方，此时护航的战斗机已经到达。这一个小队的“游隼”都是从大陆机场起飞的，赶来与运输机会合。谈仁皓也在这个时候爬了起来。一个多小时后，运输机降落在了圣佩德罗苏拉的机场。在这里停留了两个小时后，运输机再次起飞，再着谈仁皓朝最后一站，也就是巴拿马城飞去。当天下午大概两点左右，飞机到达了巴拿马城。

　　来迎接谈仁皓的人不少，除了雷少卿，常荐新，郝东觉这三个好友之外，罗云冲，黄晓天也来了，只有古迅雷与韩绍锋因为在前线指挥部队作战，所以才没有来迎接谈仁皓。此时，谈仁皓的地位与罗云冲是一样的，所以才受到了如此高的待遇。

　　在巴拿马城等着谈仁皓的麻烦还真不少，下了飞机后，当谈仁皓注意到这些人的神色的时候，就已经意识到，前线的情况也许远没有他之前所预料的那么理想，肯定有很多问题正在等着他来解决呢！


第十五节 横扫千军

　　当天晚上，罗云冲为谈仁皓举办了一场规模不算小的接风宴，而在宴会开始之前，谈仁皓就去了设在巴拿马的北美洲战区司令部，在借故休息的时候，还从罗云冲那里知道了战区的最新进展。而这其中，最值得重视的还是韩绍锋在牙买加岛上取得的重大胜利。

　　就如同谈仁皓当初所预料的一样，陆战队根本就没有花半个月的时间，在七月十日，也就是在罗云冲刚刚从帝国启程的那一天，韩绍锋指挥的陆战队已经歼灭了岛上的美军主力，控制了牙买加岛东部与北部的沿海平原地区。剩下的美军全部躲进了岛屿腹地的丛林里，扫荡工作一直在进行之中，在谈仁皓到达的时候，仍然没有结束。

　　陆战队攻占牙买加岛的行动是比较顺利的，就连韩绍锋都没有预料到会这么快击败美军的主力部队。当时陆战队选择的登陆地点是岛屿东南部的莫兰特贝，按照韩绍锋的计划，陆战队上岸之后将分成两路，一路进攻金斯敦港，另外一路则将沿着岛屿的海岸平地向北推进，首先攻占岛屿东部与北部的平坦地区，好让工程部队尽快上岸，建立前进机场。

　　这套作战计划本身并不复杂，这也是登陆作战的一大特点，即计划越简单，陆战队越能在战场上发挥战斗力，反而是复杂的计划往往会束缚陆战队的手脚。韩绍锋有着丰富的登陆作战经验，而这次他以绝对优势的兵力与火力攻打牙买加岛，复杂的计划也没有什么意义，反而是简单的计划更管用。

　　6月30日上午，首批冲滩的陆战队顺利上岸，美军的抵抗比预料得要弱得多，这甚至让韩绍锋怀疑，美军到底有没有在莫兰特贝部署防御兵力。后来在陆战队打扫战场的时候才发现，美军不但在这里部署了部队，而且还部署了重兵，毕竟莫兰特贝是金斯敦的防御屏障，而金斯敦是牙买加岛上唯一的深水良港，是陆战队首要夺取的目标，美军不可能不重点防御金斯敦，也就不可能不把重兵部署在金斯敦的屏障上。

　　导致美军抵抗微弱的原因只有一个，在陆战队上岸之前的火力打击太猛烈了。从29日夜开始，炮火打击就没有中断过。虽然这次登陆作战没有前期火力准备，可是直接火力准备的时间长达14个小时。首先参加火力打击的是第2支援舰队，数十艘火力支援船几乎不间断的向岛上的美军阵地倾泻着炮弹与火箭弹。另外，护航航母还在夜间出动了数百架次的战斗轰炸机，向美军阵地投掷了数百吨的炸弹。到天亮前，第1支援舰队参加战斗，而第2支援舰队并没有立即撤走，而是将坚持到陆战队首批部队上岸之后。在两支支援舰队的猛烈打击下，宽度仅仅3公里，面积不到10平方公里的美军防御阵地遭到了极为猛烈的火力打击。

　　从战后韩绍锋统计的数字来看，在这14个小时里，支援舰队一共向美军阵地投掷了12500吨的弹药，平均每平方公里有1250吨弹药，也就是说，美军阵地遭到了数次覆盖式的打击。后来打扫战场的部队也证实了这一点，大部分美军阵地在炮火打击中已经被彻底的摧毁了。关键的是，当时美军阵地的主体结构不是钢筋混凝土，很多就是修建在松软的沙土上的，还有一些地下防御工事根本就没有得到加固。结果，很多美军的地下防御工事都直接被炸毁，被活埋的美军官兵就超过了2000人。而真正能够在陆战队上岸的时候进行抵抗的美军不超过1000人，这点兵力，是不可能守住3公里宽的海滩的。

　　陆战队上岸后，很快就修好了一条简易码头。到天黑前，第一批登陆的两个陆战师全部上岸，韩绍锋也在傍晚的时候把他的指挥所转移到了岸上。当天晚上，美军并没有组织反击，毕竟美军的主力还在金斯敦，而此时金斯敦正在遭受支援舰队的打击，美军根本就无法向莫兰特贝方向运动。

　　攻打金斯敦的行动在七月二日的上午开始，韩绍锋并没有急着进攻，而是在七月一日的时候让第三个陆战师上岸，同时将大批的作战物资送上了海滩，在让一个陆战师向北推进，另外留下了大概4000名步兵，工程兵在登陆点继续运送物资之外，其他的部队在一日夜全部推进到了金斯敦东面的岬角处，做好了攻打金斯敦的准备工作。

　　攻打金斯敦的战斗也是整个牙买加战役中规模最大的一次。当时，驻扎在牙买加岛上的美军有一半的兵力在金斯敦，而且金斯敦的地形比较特殊，在港湾的东北，周围都有比较险要的山丘，对防御者比较有利。可问题是，除了有利的防御地形之外，美军没有其他任何的优势，要想守住金斯敦，这几乎是不可能的。

　　战斗从七月二日打到七月四日的下午，金斯敦的美军最终选择了投降。当时，韩绍锋为了能够尽快打下这座至关重要的港口，不但让两支支援舰队轮番出动，而且还在七月二日夜，利用小型登陆艇将一支规模不大的陆战队送到了港湾的对面，占领了一个制高点，接着在七月三日，由这支部队里的炮火引导员负责引导支援战舰炮击金斯敦城区内的美军军事设施。本来，这个任务应该由飞机来担任的，只是当时加勒比海上的天气状况很不好，云层很低，能见度也不够，就只能由地面的炮兵引导员来执行这个任务了。

　　持续了一天多的炮击就足够打垮美军的意志了。虽然在此期间，美军数度想夺回西南面的制高点，可是每次反击都被炮火引导员招来的炮弹给打了回去。同时，这种“精确”的炮火打击也保存了港口内的很多重要设施，避免在占领港口之后还得花时间来修复基础设施，从而让运输船只能够尽快把物资与部队送上岸。后来这一点起到了很重要的作用。

　　占领了金斯敦之后，韩绍锋一边让等在外面的登陆舰队与运输船队进入港口，把部队，物资都卸下来，一边命令部队收拾部分还在顽抗的美军，把战俘送上运输船，运回设置在巴拿马的战俘营暂时看管。同时，韩绍锋还安排了一支陆战队从金斯敦向北推进，穿过岛屿去占领北面的安诺托贝，然后与之前北上的陆战队攻打安东尼奥港，夺取牙买加岛上的另外一个，也是最后一个港口，切断美军与外界的一切联系。为了保证金斯敦的安全，还有一支陆战队在向西推进，其目的地是西班牙镇，这是金斯敦的西部屏障。

　　完成这些部署后，韩绍锋的前线司令部也在当天转移到了金斯敦。实际上到此，牙买加岛上的战斗基本上就没有什么好打的了。守卫这座岛屿的美军要比韩绍锋之前预料的少一点，只有大概4万人左右，而在金斯敦，就有近2万名美军被歼灭，在莫兰特贝还歼灭了5000美军，岛上其他地方的美军加起来，大概也就只有一个步兵师的兵力，而且还分散在了好几个地点，根本就不可能应付陆战队的进攻。

　　当时，韩绍锋已经收到了消息，知道他的最后“期限”，因此，在陆战队继续扫荡岛上的美军时，韩绍锋取消了第二批作战物资，而是让运输船队给他送来了更多的工程兵与更多的工程设备，后来，他甚至安排作为战役预备队的一个陆战师去协助工程部队在岛上修建机场，阔宽道路，以保证尽快把作战飞机部署过来。

　　到七月六日，陆战队已经将三座美军的野战机场修复。同时，北上的陆战队在打下了安东尼奥港之后，正在向奥乔里奥斯的美军在岛上唯一的正规机场推进。当天，海航的第一批战术飞机转移了过来，并且在当天就出动了战斗机与轰炸机袭击了北面古巴东南部地区的美军基地。

　　攻打西班牙镇的战斗并没有韩绍锋想像的那么顺利，虽然战斗的规模不大，但是韩绍锋当时派过去的陆战队也不算多，结果，到了七月六日夜，还没有能够打下西班牙镇。就在当天晚上，美军动用了十几门火炮炮击了金斯敦。这次炮击没有给陆战队造成多大的损失，大部分的炮弹都落到了市区里面，反而造成了不少平民伤亡。可是，韩绍锋也被激怒了，次日，一个团的陆战队赶了过去，到七月七日晚上，陆战队才打下了西班牙镇，在这里击毙了大概2500名美军，只俘虏了不到1000人。

　　到七月八日，北上的陆战队已经超过了两个师的兵力，并且打下了奥乔里奥斯的美军机场。虽然某些地方的美军还在继续顽抗，但是韩绍锋基本上已经不用为战斗的事情担心了。也就是从这天开始，美军逐步向岛屿腹地的丛林转移，并且开始以游击战术袭击后勤运输部队，或者是分散落单了的陆战队。

　　当天，岛上已经有三个野战机场在开工建设了。也是这个时候，韩绍锋收到了罗云冲给他发来的电报，要他按照可以接受重型轰炸机的标准来建立野战机场，而不是以往那种只需要支持战术飞机的标准。这下，韩绍锋可有点头大了。

　　按照战术标准，野战机场的跑道只需要1000米，如果条件不允许，800米都行，特别是在为海航提供支持的时候，有的野战机场的跑道甚至只有500米左右，因为海航的战术飞机所需要的起降距离都比较短。可是，要按照支持重型轰炸机的标准的话，那么跑道的长度就要达到2000米以上，“鹏”式轰炸机在满载起飞的情况下，甚至需要2500米的跑道，还得留出一段大概500米长的平坦地面。当时，陆战队修的三座野战机场都不满足要求，而且有座野战机场所在的地方根本就没有这么大的空间。

　　无奈之下，韩绍锋只能命令工程兵继续延长跑道的距离，同时让运输船送来更多的跑道预制件。为了让第三座野战机场也达到要求，陆战队的工程兵甚至在跑道的两端炸开了两座小山丘，工程规模扩大了不少，光是运送的土石方就用动用了三十多万车次的载重卡车。而且这些土石都被填埋到了附近的海湾里，后来工程兵还利用这一点，在海湾这边修建了一座小型野战机场呢。

　　可以说，到了最后三天，韩绍锋的主要工作就是协助工程部队修建机场。当时罗云冲催得很急，而且表示将很快将第一支重型轰炸机部队部署过来，以牙买加岛为基地，率先开始对美国本土进行战略轰炸。韩绍锋的压力可想而知。到十日的时候，运输船队已经跑了两趟，为工程部队送来了数十万吨的工程物资。最初的时候，韩绍锋只计划安排最多一个工程团上岛，可是到了十日，在牙买加岛上的工程部队已经有3个团，而且另外两个团正在赶来，如果把参加工程作业的作战部队算上的话，当时在岛上的工程人员已经超过了战斗人员。

　　到十日这天，在北面向西推进的陆战队已经占领了格林艾兰。这是牙买加岛西部的一座小渔村。此日，美军全部逃入了岛屿腹地的丛林。大规模战斗基本上结束，只是美军发动的游击战让韩绍锋不得不投入更多的部队去围剿躲藏在丛林里的美军，以保证那些没有多少战斗力的工程部队的安全。

　　围剿残余美军的战斗一直持续到了月底，大部分投降的美军都是在弹尽粮绝，而且没有生活物资的情况下才走出丛林的。当时，在被俘的美军中，八成以上营养不良，或者是患有严重的疾病，搞得韩绍锋还不得不安排医官去照料这些战俘。不过，到七月十日的时候，韩绍锋已经基本上完成了攻打牙买加岛的行动，为罗云冲夺取了第一个前进基地，同时也为接下来攻打古巴奠定了基础。


第十六节 陆上旋风

　　韩绍锋在牙买加岛上的胜利在很大的程度上“支援”了古迅雷在墨西哥战场上的行动。从战后缴获一些美军文件中可以知道，当时，美军将很多原本应该用在墨西哥战场上的兵力投入到了牙买加岛的防御作战中，特别是在七月八日，也就是美军基本上放弃了牙买加岛的防御之前，美军的防御重点是牙买加，而不是墨西哥。

　　当时，美军已经失去了制海权，只能够通过空运，以及空中掩护与支援的方式来支持牙买加岛上的防御部队。从六月三十日到七月八日，美军在牙买加方向上一共出动了1278架次的战斗机，2194架次的轰炸机，另外还动用了300多架运输机，出动3746架次，向牙买加岛空运，或者是空投了接近一万吨左右的作战物资，只是这些物资中，有很大一部分都落在了帝国陆战队的控制区域内。而在七月八日之后，美军又出动了数百架次的战机，并且向牙买加岛空投了大概1500吨的物资。暂且不论当时参战的美军损失了多少飞机与物资，如果这些作战飞机，以及运输机在墨西哥战场上执行作战任务的话，那么古迅雷就不可能在墨西哥战场上那么轻易的撕开美军的防线了。

　　古迅雷看准了时机，利用韩绍锋攻打牙买加岛，美军防御重点向大安德烈斯群岛转移的机会，发动了进攻普埃布拉的作战行动。准确的说，早在韩绍锋动手之前，古迅雷的部队就已经开始进攻了，只是在此之前进攻很不顺利，直到韩绍锋在牙买加岛上奠定了胜利的基础，并且成功的吸引了美军的大批兵力之后，古迅雷才终于抓住了机会。

　　进攻普埃布拉的战斗在七月三日的时候出现了重大转折。在此之前，完全可以用“举步维坚”来形容陆军远征军在战场上的遭遇。艾森豪威尔的防御部署相当完善，而且在防御作战中，美军打得异常的顽强，艾森豪威尔还趁古迅雷调动部队的机会，组织了两次有效的反击，迫使古迅雷过早的投入了预备队，结果使进攻乏力，没有办法取得更多的进展。直到七月三日，也就是金斯敦那边的战斗达到了高潮的时候，古迅雷才找到了美军防线上的漏洞。

　　当天，美国航空兵的主要任务就是阻止唐帝国陆战队进攻金斯敦，原本应该参加墨西哥这边的作战行动的几个战术航空队全都在二日夜间转移到了牙买加方向上，导致艾森豪威尔在三日得到的空中支援以及防空掩护少了很多。而当天晚上，侦察机就发现了美军机场上的异动，古迅雷立即抓住了这个机会，让配合他作战的陆航，以及海航的部队做好了在三日上午全面轰炸美军阵地与机场的准备工作。

　　三日上午，航空兵的出击拉开了进攻的序幕。首先是陆航的轰炸机全面出动打击美军的机场，并且与美军争夺制空权。接着，海航的轰炸机对美军进行了纵深遮断式轰炸，迫使美军预备队不得不疏散，从而无法及时的组织起来，更无法立即投入到防线上去填补漏洞。在轰炸开始后，远征军的炮兵开始发威，为进攻部队提供了半个小时的炮火准备，并且随后就开始向美军纵深防御阵地进行覆盖式炮击。在炮火向美军防线后方延伸的时候，古迅雷投入的两支装甲突击部队在摩托化步兵的协同下，向美军方向发动了进攻。

　　由第12坦克师为主的北线进攻部队在上午十点左右就突破了美军防线，并且在下午两点左右到达了普埃布拉的北面，准备从北面包围普埃布拉，同时切断普埃布拉与坦皮科之间的公路线。艾森豪威尔当时在这边留了一个步兵师的预备队，而这个步兵师得到了一个坦克团的加强。

　　双方的坦克在当天下午打了一场规模不算大，却相当激烈的坦克战。普埃布拉北面的地形比较平坦，属于山间平原地形，是战场上唯一比较适合坦克会战的地方。第12坦克师的60多辆坦克与美军坦克团的40多辆坦克打的这场坦克战也是整个墨西哥战争中少有的几次坦克战之一。比起欧洲，以及大陆战场，乃至澳洲战场上的坦克战而言，规模都小了很多，可是双方坦克手的表现都不算太差。

　　战斗到傍晚的时候，以美军的主动退却而结束。整个战斗大概三个半小时，而坦克真正交手的时间大概也就半个小时左右，其他的时间都是双方在抢夺有利的位置。因为双方的航空兵都全部在执行别的任务，所以直到美军退却之前不久，帝国陆航的一支战术轰炸机群才到达，可并没有起到多大的作用。在这场战斗中，美军损失了近三十辆坦克，其中有好几辆是被主动抛弃的。第12坦克师也损失了二十二辆坦克，其中有十四辆可以修复，真正被彻底摧毁的就只有八辆。

　　坦克战结束的时候，南线推进的部队已经到达了普埃布拉西南，墨西哥城南面大概100公里的库奥特拉，成功的从南面包围了普埃布拉。最重要的是，这支部队距离墨西哥城已经相当近了，如果转为北上，那么当时由墨西哥叛军防守的墨西哥城很有可能首先被攻占，而丢掉了墨西哥城，普埃布拉就没有任何的价值了。

　　艾森豪威尔不得不在当天晚上组织兵力反击南面突击的帝国远征军，而古迅雷只让南线进攻部队在傍晚的时候补充了物资与燃料，然后就继续按照计划去占领普埃布拉与墨西哥城之间的两条交通线。结果，当天晚上，反击的美军到达了库奥特拉的时候，帝国远征军已经离开了这里。不过，在普埃布拉与墨西哥城之间的交通线上，双方的部队在三日夜间与四日凌晨爆发了一场大规模的对攻战。

　　当时，连接普埃布拉与墨西哥城的有一条公路线与一条铁路线，这也是墨西哥仅有的几条铁路线之一。在普埃布拉防御的美军所需要的物资就主要是依靠铁路运送过来的。这条交通线的意义非常重大。另外，在北面与南面的防线相继被突破之后，如果再失去了这条与墨西哥城的联系通道的话，那么普埃布拉就被彻底的合围了。这也是古迅雷让南线部队在夜间进攻，同时艾森豪威尔拼命在这边发动反击的主要原因，双方都知道，这里将是一个主要战场。

　　当天晚上，以前很少在夜间活动的航空兵也是全面出击。可以说，七月三日夜的战斗成为了第二次战役的一个小高潮。古迅雷甚至在当时赶到了前线，亲自督战。虽然艾森豪威尔没有到前线指挥战斗，但是却给前线指挥官下了死命令，绝不能后撤一步，就算是拼完了，也要留在战场上。可想而知，当双方都开始拼命的时候，这个夜晚的战斗会有多么的激烈。

　　上半夜，双方都在进攻，战局也因此迅速的失去了控制。特别是当进攻变成了小规模的突击后，很多突击部队甚至不敢肯定附近是敌人还是友军。根据当时陆军远征军的战斗记录，当天晚上因为误击而导致的伤亡，甚至比战斗伤亡还要大。美军的情况也好不了多少，甚至出现因为炮兵搞不清楚前线的情况，而三次误击己方阵地的惨剧。

　　到了下半夜，古迅雷不得不命令还在北面补充弹药燃料的第12坦克师尽量派遣一支部队向南突击，攻击美军的侧翼。当时，第12坦克师在前面活动的坦克大部分都缺乏燃料与弹药，最麻烦的是，运送弹药的车队在傍晚的时候遭到了美国轰炸机的袭击，并没有在上半夜的时候及时到达。在接到命令后，该师师长只能立即让储备弹药最多的一个坦克营立即补充满燃料，然后南下进攻美军的阵地。这支部队在四日凌晨五点半左右才到达了战场。

　　正是这个突然从北面杀来的坦克营最终瓦解了美军的防线，击溃了美军的抵抗意志。首先遭到冲击的美军阵地崩溃了之后，坦克营不顾分散兵力的危险，兵分三路，仅仅只有6辆坦克的一个坦克连继续向南突击，另外两个坦克连则扩大突破口，冲击附近的美军防御阵地。当时，这个坦克营是没有步兵掩护的，几辆在突击中被摧毁的坦克上的坦克手都下车拿起步枪作战，临时客串了一把步兵的角色。

　　天亮前，陆航与海航的支援到达，美军的抵抗意志被彻底的打垮了。那个接到了艾森豪威尔死命令的美军准将师长到最后一刻也没有离开他的师指挥所，结果连同指挥所的几名参谋被炸上了天。到四日上午七点，失去了统一指挥的美军已经开始退却。到此，何谓普埃布拉的行动完成，可是距离打下普埃布拉还早着呢。

　　完成了这一步之后，古迅雷没有急着进攻，而是迅速调整兵力，先巩固了包围普埃布拉的防线，然后用预备队换下了伤亡惨重的一线部队，准备先围死普埃布拉，然后再进攻。他的这个决定非常有远见性，就在当天，金斯敦被陆战队攻占，如果古迅雷在没有做好充足准备的情况下攻打普埃布拉的话，不但需要花更多的时间，损失更多的部队，甚至有可能最终被美军反击成功，使之前的胜果化为乌有。

　　当时，艾森豪威尔也没有立即反击，首先是他没有反击的资本，几支部署在前线的预备队要么被击溃，要么就在对方的轰炸与炮击下严重减员，而且美军士气也受到了很大的打击，立即发动反击的效果并不会好到哪里去。其次，艾森豪威尔需要时间来确定反击计划，更需要时间获得补充的航空兵。可是，等到他把部署在墨西哥城北面的预备队派上去的时候，已经失去了救援普埃布拉被围美军的机会。

　　当时，艾森豪威尔只有一个选择，那就是退守墨西哥城，希望能够坚持到更多的支援力量到达的时候。如果是别的指挥官，会在这个时候命令普埃布拉的军队向墨西哥城方向突围，可是艾森豪威尔当时下达的却是完全相反的一道命令，即不惜一切代价死守普埃布拉，没有他的命令，绝不能突围。结果，当时被围困在普埃布拉的三个师，大概有35000名美军官兵全都放弃了突围的准备工作，开始加强防御部署。这些美军官兵还认为艾森豪威尔在准备大规模反击，会来协助他们突围呢。可实际上，艾森豪威尔的目的是完全不一样的。

　　当时，艾森豪威尔的目的是要用普埃布拉拖住古迅雷的推进速度，让古迅雷在普埃布拉浪费更多的时间，这样，他才能够在墨西哥城组织新的防线，从而在墨西哥城坚持更久的时间。作为战区司令官，艾森豪威尔的这个决定无可厚非，他的任务也只是守住墨西哥城，而不是守住普埃布拉，如果盲目的反击，他手里的兵力就将被消耗掉，反击失败之后，根本没有足够的兵力守卫墨西哥城，那他还怎么坚持呢？而且，从新部署防线，肯定需要好几天的时间，他就只能指望普埃布拉的美军能够为他争取到这几天的时间。

　　结果，普埃布拉的美军争取到的不是几天，而是整整十二天的时间。同时，艾森豪威尔的决定也最终让普埃布拉的35000余名美军官兵失去了任何希望，而他们获得的，仅仅只是十二天的艰苦防御作战。

　　当时，古迅雷也考虑过绕过普埃布拉，直接攻打墨西哥城，可是他很快就认识到，普埃布拉是绝对绕不过去的，因为墨西哥城南面的交通线几乎都通往普埃布拉，如果他不能首先占领普埃布拉，就不可能将作战物资，乃至部队送到前线去。因此就算古迅雷知道艾森豪威尔在用普埃布拉拖延他进军墨西哥的步伐，他也不得不首先啃下这块硬骨头。

　　进攻普埃布拉的战斗从七月七日开始，在谈仁皓到达美洲的时候还在进行之中。虽然攻城战打得异常的艰难，但是到此时，墨西哥战争中的第二次战役已经取得了决定性的胜利！


第十七节 捷足先登

　　借着下午休息的时间，谈仁皓大概了解了这段时间在前线发生的事情。当时，除了韩绍锋与古迅雷指挥的战斗都有所收获之外，当时在其他各方面的工程也有了巨大的进展。

　　当时，最重要的还是中美洲地区的十几项大型基础建设工程，包括尤卡坦半岛上的六座大型正规机场，巴里奥斯港与切图马尔港的扩建工程，从切图马尔港到六做正规机场的公路交通线。从圣何塞港到古铁雷斯的公路交通干线，以及连接到沿途周围各前线机场的公路交通线。这些都是大工程。

　　当时最关键的就是那六座正规机场，以及连接机场与切图马尔港的公路。这六座机场最初就是按照正规的军用机场的标准修建的。当时，攻打大安德烈斯群岛的行动迟迟无法开始，无奈之下，只能首先在距离美国本土比较近的尤卡坦半岛上建立大型机场，首先对美国南部地区进行战略轰炸。而为了保证这些机场能够及时的活动物资，还必须得修建公路，同时扩大切图马尔港的吞吐能力。为此，在数个月之内，陆战队与陆军先后动用了上万名工程兵来完成这几项大工程。

　　六座机场都有一条宽60米，长2500米的混凝土跑道，这是当时帝国军用机场的最高标准了。另外，还都留下了修建另外一条跑道的空间。机场机库的数量不是很多，大部分情况下，重型轰炸机是露天停放，只是在需要维修的时候才送入机库。而每座机场的停机位的数量从120到210不等。也就是说，可以部署120到210架轰炸机。如果有必要的话，还可以增加停机位，或者是在跑道两侧停放轰炸机。按照以往帝国海军战略打击部队在岛屿上部署轰炸机的方式，只要后勤保障跟得上，任何一座机场都可以停放300架以上的轰炸机。也就是说，这六座机场足够容纳近2000架重型轰炸机了。

　　主要的问题还是能否为轰炸机送去足够的弹药，燃料，以及维修所需要的零备件。与岛屿机场不一样，陆地上的机场一般都不会距离港口太近，因此交通线就显得异常的重要了。万幸的是，尤卡坦半岛是平原型半岛，地势相当平坦，修建公路的难度小得多。为了保证运输能力，每座机场都直接与港口连接，而且都是四车道，混凝土路面的公路干线。当然，要运送物资，还得出动不少的运输车辆。后来，在这六条公路线上，就有上万辆卡车来回奔波，以保证为轰炸机运送足够多的弹药，而不至于因为缺少弹药与燃料，让轰炸机在地面飞不起来。可实际上，这仍然没有能够满足需要，到轰炸最密集的时候，弹药与燃料短缺，成为了影响这六座正规机场价值的主要因素。

　　罗云冲在到了美洲地区后，他在正式成立新的战区司令部之前就跑去视察了这六座机场的情况，而且亲自乘车在六条公路线上跑了一圈，这花了他两天两夜的时间，结果也只在谈仁皓到达前半天才返回了巴拿马城。通过实地考察，罗云冲对工程建设是比较满意的，而且这也让他确定了首先将轰炸机群部署到这六座机场上去，而第一批轰炸机在七月下旬就转移了过来，而正式轰炸美国本土的时间是八月初，主要原因是运送弹药燃料的船队直到七月底才到达了切图马尔港，所以先到达的轰炸机也只能等着。

　　正是这些看似与战争没有多大关系的基础工程陆续完成，才保证了帝国军队在接下来的战斗中有优秀的表现，也才保证了前线作战部队不至于因为缺少物资而被迫放弃进攻，同时也让罗云冲拥有了在打下古巴之前轰炸美国本土的前进基地。如果从重要性上看，军事基础设施甚至比前线作战部队都要重要。不说别的，在罗云冲的重型轰炸机到达之前，尤卡坦半岛上的那六座机场上部署的是陆航与海航的战术航空兵，如果没有这些战术航空兵的支持，古迅雷恐怕根本就无法迅速的打完第二次战役，更不可能超额完成战役目标。

　　通过与罗云冲聊天，谈仁皓掌握到了更多的信息，这些都是好消息。可以说，以往前线混乱的局面已经得到了改善，而且随着罗云冲建立了新的战区司令部，局势将变得更为有利。一切都在向好的方面发展，这也是谈仁皓最愿意看到的。

　　两人正聊得起劲，雷少卿就来叫他们去参加宴会了。按照战时前线的标准，罗云冲与雷少卿为谈仁皓准备的接风宴的规模很大，参加宴会的有一百多人，而且除了当时在巴拿马城的将领之外，几乎全是新的战区司令部，以及即将成立的联合舰队司令部的高级参谋。不过，宴会并不复杂，没有人讲话，而且举办宴会的目的除了给谈仁皓洗尘之外，还是要让这两个平级的司令部的参谋相互认识，好在今后更密切的合作，不要到时候连谁是谁都不知道呢。

　　宴会开始后不久，在大部分人都开始自由活动的时候，谈仁皓与罗云冲悄悄离开了会场，两人开始谈得正起劲，哪有心情去应酬那些宾客呢。在避开了别的人后，两人又继续聊了起来。

　　“现在我的想法是，不用等到韩绍锋打下古巴，利用现有的基础设施，立即展开对美战略轰炸。”罗云冲把揣在兜里的地图拿了出来。“尤卡坦半岛上的这六座机场距离美国本土都只有1100到1200公里，就算要轰炸内陆的工业城市，作战半径也大概在1800到2100公里之间。算上中途绕飞所需要的航程，‘鹏’式轰炸机2500公里的作战半径已经足够了。”

　　“那你现在有多少‘鹏’式轰炸机？”谈仁皓微微皱了下眉毛，他还不是很清楚这种新式轰炸机的性能呢。

　　“现在有1200架，到下个月初的时候，将超过1800架，到年底，肯定超过3000架。”罗云冲显得很是得意，“现在，几家飞机厂已经达成了联合生产协议，分别负责生产飞机的某一段，然后交由哈飞与沈飞进行总装，这能够极大的提高产量。另外，一架‘鹏’式轰炸机的打击力相当于2架‘狼鸠’，只要给我1500架轰炸机，就足够在两到三次轰炸之内摧毁美国的一座大型城市了。”

　　“有这么厉害？”谈仁皓更是惊讶。

　　“你还不信？我可在欧洲干了好几年呢，你可别认为美国城市里的砖瓦与混凝土结构的房屋会比日本的木制结构的房屋坚固多少，实际上都差不多，没有轰炸机炸不了的。而且，我们初期对付的主要就是基础工业目标，这个更是相差不大。”

　　谈仁皓微微点了点头，他还有一点不清楚，那就是以前都是由某一家飞机制造厂单独制造的，最多是每家飞机制造厂各开生产线来提高产量，而分别制造某一部分，然后再总装，这个方式以前还没有采用过。不过，谈仁皓没有问这个问题，毕竟怎么生产飞机是小事，只要能够生产出足够多的飞机，那就行了。

　　“现在的主要问题是，我们的海运能力仍然显得不足，在战略轰炸开始之后，肯定会影响到古迅雷与韩绍锋的进攻行动，到时候他们要是受到影响的话，我这个战区司令就不好当了。”

　　“这个问题你不需要担心。从上个月底开始，海军就在建造更多的运输船了。而且，这个月，我们还要开辟从大西洋过来的海运航线，将原本用于向欧洲运送战后救济物资的船队派过来运送作战物资。最迟到年底，海运能力就能够得到保证。”

　　罗云冲微微点了点头。“如果是这样的话，那就再好不过。而且我们在年底前的轰炸规模不会太大，对海运的压力也不会太大，如果能够在明年保证海运，那我句有信心在半年内炸毁美国的绝大部分城市。”

　　“那就行，不过，仅仅依靠尤卡坦半岛上的那几座机场肯定无法完成任务。”

　　“这是当然。我准备过两天就去牙买加岛上考察一下。韩绍锋安排的工程兵正在修建三座大型野战机场，加上美军的机场，牙买加岛上有四座机场。而且距离港口更近，实际上更适合部署轰炸机。”罗云冲又在地图上标出了几个数据。“从牙买加岛到迈阿密不到1000公里，到杰克逊维尔也只有1400公里。我准备在这边首先部署以前海军战略打击部队的‘狼鸠’式轰炸机，重点轰炸佛罗里达地区的美军军事目标与工业目标，特别是港口与机场，支持韩绍锋进攻古巴。只要打下古巴，‘狼鸠’就能打击美国东南部地区的所有重要工业城市，如果以后有充足的‘鹏’式轰炸机，甚至能够飞到波士顿上空去投下炸弹呢。到时候，我们可以打击除了美国东北，以及五大湖部分地区之外的，美国东部地区的所有重要工业城市了。”

　　“看来，你什么都安排好了，那么，你有足够的飞行员吗？特别是新式轰炸机的飞行员？”

　　“这个嘛，你就没有必要担心了。‘鹏’式轰炸机已经服役了半年的时间，而最先接受的一批都是用于训练的。另外，‘鹏’式轰炸机与‘狼鸠’式轰炸机在操作方面有类似之处，以前的轰炸机飞行员只需要几十个小时就能熟悉新式轰炸机。飞行员方面肯定不存在问题，反而是地面勤务人员的训练有点麻烦，‘鹏’式轰炸机的维护方式有很大的改进，很多维护人员都不熟悉呢。”

　　“那你得想办法了。”谈仁皓笑着摇了摇头，几年前他就知道，罗云冲是那种办起事来绝不含糊的实干型人才。

　　“放心吧，我已经安排下去了。而且地勤人员只要多接触飞机，多学习，多摸索，很快就会有进步的。”罗云冲点上了烟，“可以说，没来之前，我还真不知道该怎么办，来了之后，不需要我去想，办法就出来了。”

　　“当初我就跟你说过，你的担心都是多余的，古迅雷与韩绍锋没有找你的麻烦吧？”

　　“这个当然没有，只是我到现在还没有与他们两人见过面呢。听说韩绍锋被躲到丛林里打游击的美军搞得很是恼火，而古迅雷还在为普埃布拉的事情头痛呢，不然的话，他们两人今天也会赶回来迎接你的。”

　　“迎不迎接不重要，主要是他们没有意见就行。”谈仁皓也靠在了沙发上。“你这里还有什么困难吗？”

　　“除了轰炸机部队一时到不来，没有更多的运输船只之外，基本上没有大的问题。”罗云冲耸了下肩膀。“昨天我才确定了战区司令部主要参谋的人选，这次我是让雷少卿等人各自提交人员名单，毕竟他们对这边的情况更熟悉。你准备什么时候成立联合舰队司令部？”

　　“就这几天吧，我也要先了解下情况。”谈仁皓摸了下额头，“等我先缓口气，而且我这个联合舰队现在也不急着成立，反正美军的大西洋舰队也一时半会出不来。如果有什么能帮忙的，你就说，我帮你先搞定战区司令部的事。”

　　“得了，你还是去忙你自己的事，我这边的事我自己来解决。”罗云冲立即拒绝了谈仁皓的好意。“而且，你也别认为美国海军这么快就放弃了努力，昨天我就跟雷少卿谈过，他对美军大西洋舰队很是担心，恐怕等下就会来找你聊天呢。”

　　谈仁皓笑着摇了摇头，他现在是自己的汤圆都没有吹冷，还要去帮别人。当然，开始那也只是一句客套话而已。

　　两人看到外面的宴会还没有结束，也就不急着出去，免得应酬。在闲聊了一阵之后，雷少卿总算是找了过来，罗云冲也就趁此机会告辞，让雷少卿与谈仁皓有单独聊天的机会，罗云冲知道自己在舰队作战的事情上是插不上话的。


第十八节 最后威胁

　　刚刚晋升为上将，而且担任了战区总参谋长的雷少卿显得都精神了许多，特别是在整个人的气质方面，显得要比以往自信了很多。虽然当时由谈仁皓把战区总参谋长的位置让出来的事情还没有几个人知道，但是雷少卿在接到任命的时候就知道是谈仁皓在暗中帮了他一把。他一直想找机会单独感谢一下谈仁皓，只是在谈仁皓到了巴拿马城之后，就一直有别的应酬，雷少卿也没有找到与谈仁皓单独聊天的机会。直到宴会快要结束的时候，雷少卿这才抽空赶了过来。

　　“仁皓，这次我可要多谢你。”

　　“没什么好谢的，那些事就别提了。”谈仁皓也知道好友要说什么。“怎么样，现在的感觉不错吧？新的军装订做好了吗？”

　　雷少卿笑了起来。“还没有考虑这事呢，而且军装旧的新的都一样。”

　　“这可不行，旧的不去，新的不来嘛。巴拿马城应该有我们的裁缝吧，有时间去订做两套新的军装。”谈仁皓坐到了雷少卿对面的沙发上。“不过嘛，这个战区总参谋长的位置可是不好坐的，我就是怕我坐不了，所以才不敢去。”

　　“是啊，昨天才更老罗谈过，我也没有多少信心。”

　　“你要是没有信心，那就得尽快找到信心。”谈仁皓很直接的说道，“迈出了这一步，距离你的目标就近了一步，现在不是退缩的时候，你应该相信自己。而且，有我们这些兄弟在，你还需要担心什么呢？”

　　“这到是，有你们协助，我也没有什么好担心的了。老常与东觉的事情也都安排好了吧？”当时雷少卿已经知道成立联合舰队的事了。

　　“差不多都安排好了，只是我还没有找到时间跟他们两个谈。对了，你这几天与黄晓天接触过吗？”谈仁皓还是有点担心黄晓天的态度，毕竟将他从一个实权位置上调到一个没有多少权力的位置上，肯定会产生抵触情绪的。

　　“他也是今天到的，只比你早到了几个小时而已，我还没有机会与他单独谈，不过看样子，黄晓天的问题应该不大。”

　　谈仁皓微微皱了下眉毛，他有点不相信雷少卿这番话。

　　“我也想过黄晓天的问题，可反过来想，如果他一直留在舰队里，就永远不可能超越你，甚至不可能超越姜仲民，怎么说，现在姜仲民也算得上是一方之王了。而我觉得，他不是那中甘心做帝国三号舰队司令官的人，那他就得另觅出路，这次让他到战区总参谋部来锻炼，正好给了他一次熟悉其他兵种作战的机会，可以让他弥补能力上的缺陷，这对他以后的发展肯定是有帮助的。”雷少卿耸了下肩膀，又说道，“当然，这都是我的分析，至于他是不是这么想的，还要在与他谈过之后才知道。”

　　谈仁皓微微点了点头，经过雷少卿这么一分析，他也觉得有点道理。

　　其实，每一个将领都存在着能力上的缺陷，或者说是弱项。比如，谈仁皓最初的时候就仅是一个精通航空作战的舰队司令官，正因为他在战争中参加了多次大规模的战役行动，而且很多时候，所承担的不仅仅只是指挥舰队作战的任务，还要负责其他的作战行动，比如在莫尔兹比港的登陆作战，以及对日战略轰炸等等。这些服役经历是谈仁皓从一名舰队司令官成长为一名全能型将领的必要资本。可以说，任何一名将领要想迈上更高的台阶，获得全面的能力是必须的，这也是为什么海军非常重视将领的服役经历，而受到重点培养的将领都会在很多位置上服务，从而最终得到认可的主要原因。就如同雷少卿所说，如果黄晓天一直在第三舰队，那他就一直只是个舰队司令官，而且其晋升途径也基本上到头了。如果他还想获得更多的机会，成为更优秀的将领，那他就得离开舰队，去别的部队做一些与舰队作战无关的事情，或者说是通过这一途径接触到其他兵种的作战行动。当初，谈仁皓好几是在迫不得已下离开舰队，反而因祸得福，而现在，黄晓天就只能主动离开舰队，不然，他就别想获得更大的发展空间了。

　　“放心吧，黄晓天那边我会找时间跟他好好谈一下的。”雷少卿靠在了沙发上，同时拿出了香烟。“现在联合舰队的事情也确定下来了，那你准备什么时候对美国人下手？”

　　“大西洋舰队？”

　　雷少卿微微点了点头，现在也就只有大西洋舰队够得上成为联合舰队对手的标准了，而且是唯一的对手。

　　“难道斯普鲁恩斯又蠢蠢欲动了？”谈仁皓也靠在了沙发上，在离开战区返回帝国的时候，他已经拿到了情报，知道大西洋舰队很难在七月中旬恢复战斗力，而现在才七月中旬呢。

　　“我也一直在监视大西洋舰队的情况，另外情报部门也在这方面下了很多功夫，现在还没有任何情报肯定大西洋舰队会在近期出海，只是，我们不一定要等着敌人找上门来，我们完全可以主动去找敌人决战。”

　　谈仁皓没有吭声，他也想过这个问题，可是又多次否决了主动挑战的想法。

　　如果谈仁皓仅仅只是一名舰队司令官的话，他肯定会更为积极，就算此时的对手还是斯普鲁恩斯，可是在经过了“圣地亚哥海战”之后，大西洋舰队不但实力大损，而且士气大跌，恐怕连斯普鲁恩斯都没有多少信心了。而在此期间，帝国海军理顺了指挥关系，虽然舰队规模没有扩大，但是舰队的战斗力明显增强。此消彼涨之下，谈仁皓是有信心击败斯普鲁恩斯的，可问题是，现在他不仅仅是个舰队司令官了。

　　从总体战局而言，谈仁皓完全没有必要去主动挑战大西洋舰队。一是可以避免冒险，毕竟此时的谈仁皓不是战争爆发时的谈仁皓，他已经不再那么喜欢冒险了。二是可以减少损失，对于海军来说，此时减少损失的意义肯定很重要。三是避免做无谓牺牲，恐怕没有哪个官兵愿意做无谓的牺牲，如果舰队司令官乱指挥，这对军心的影响是相当大的。最后，也是最重要的，没有必要去击败大西洋舰队。随着罗云冲展开手脚，诺福克军港迟早要遭到轰炸，到时候大西洋舰队要么被重型轰炸机炸毁在港口内，要么就逃到更远的地方去，两者都对谈仁皓没有威胁。更何况，随着美国的工业基础被摧毁，能否为大西洋舰队提供足够的维修用的零备件，提供足够的弹药燃料都是个问题，到时候舰队自然就会失去战斗力，还需要谈仁皓出手吗？

　　可以说，从整体战局而言，大西洋舰队本身已经失去了多少意义，如果为此而让联合舰队前去冒险，值得吗？相反，让舰队到别的地方去发挥更重要的作用，这有着更重大的意义。比如，支持韩绍锋打下古巴以及巴哈马群岛，这对推进战争进程的积极性相当大。甚至可以前出墨西哥湾，支持古迅雷的行动，这也有很明显的作用。因此，按照谈仁皓的想法，到这个时候，完全没有必要用舰队去对付舰队，而是应该让舰队发挥更关键的作用，对付大西洋舰队，也许别的部队比联合舰队做得更好，更彻底。

　　雷少卿还想继续说下去，可他立即注意到了谈仁皓的神色。“怎么，你不想去对付斯普鲁恩斯了？”

　　“我与他又没有个人恩怨，有什么好对付的呢？”

　　“可是，有他的存在，就是个威胁。”雷少卿有点急了，谈仁皓与斯普鲁恩斯对抗了好几年，难道一下就改变观点了？

　　谈仁皓笑着摇了摇头。“别想得那么严重，如果美国连艘像样的战舰都没有，那么斯普鲁恩斯再有能力，又能怎么样？”

　　“我也明白这个道理，可问题是，现在大西洋舰队还有好几艘航母，而且美国还在积极的建造更多的战舰，那我们就更应该去打掉大西洋舰队，让斯普鲁恩斯做光杆司令。”

　　“需要我们动手吗？”谈仁皓反问了一句，“这事我早就考虑过了，可从根本上讲，现在推进战争的不是舰队，而是航空兵，特别是罗云冲的重型轰炸机。如果我们想尽快击败美国，而不仅仅是美国的海军，那我们就要主动配合罗云冲，这也是安排你担任战区总参谋长的原因。大西洋舰队是个威胁，可是仅凭一支舰队美国人还无法扭转战局，更不可能击败我们。相反，如果我们能够协助罗云冲，尽快打垮美国，就算大西洋舰队能够幸存下来，也会被我们缴获，那么，我们现在有必要为此专门花时间，精力去对付大西洋舰队吗？”

　　“这个……”

　　“少卿，你也在参谋的位置上干了不少时间了，几个战区都去过，而且一直在协助战区司令官指挥各兵种的行动，轻重缓急肯定要分清楚。这么说吧，现在给我们的时间不多了。如果我们不能尽快打垮美国，让美国投降的话，那我们最终就要登陆美国，打一场规模空前，同样损失也是空前的地面战争，比起大西洋舰队来说，避免损失上百万的帝国将士，哪一个更重要呢？”

　　“我知道，可是……”

　　“我也明白你的意思，只要斯普鲁恩斯不出来捣乱，那我就不会去找他的麻烦，近期内，我的主要职责就是配合罗云冲，尽快打到美国的家门口去。反之，如果斯普鲁恩斯要主动找我决战，那我也不会有丝毫的惧怕，到时候，再考虑怎么对付他。”

　　“如果我们真的推进到了古巴，那么大西洋舰队就必然要出来。”

　　谈仁皓微微点了点头，这一点他也想到了。古巴对美国的意义，就如同琉球群岛对帝国的意义一样，是美国本土防御的底线。只要陆战队打到了古巴，美国就会拼命，美国海军也会拼命，到时候，大西洋舰队必然出来发动反击。

　　“我们应该在此之前制订好相关的作战计划，不能到时候再来想办法。”

　　“这个我知道。”谈仁皓长舒了口气，看样子，不给雷少卿一个答复，今天雷少卿还真不会罢休。“等我与老常，还有东觉谈过后，我会把这件事安排下去的，毕竟，他们两个经验也不少，交给他们去负责，我也比较放心。”

　　“也好，至少也不会让东觉一天没有事做，就来找我喝酒，我哪有时间天天陪他喝酒？”

　　谈仁皓愣了一下，然后笑了起来。“你也被他给缠着了？”

　　“是啊，这小子，只要一没有事做，就去给别人找麻烦，到现在都还是这个样。”雷少卿也笑着摇了摇头。

　　“得了，明天我就给他找件事做，让他不缠着你。”谈仁皓给雷少卿吃了颗定心丸。“现在，事情多得要死，他要想闲下来，那是不可能的，等他忙起来了，看他还有什么闲情找别人去喝酒。”

　　“你让他去负责制订战役计划？”

　　“这只是一件事，还有一件很重要的事情要他去做。”谈仁皓说的是舰队分配新的战舰的事情。不过，他没有急着告诉雷少卿。“时间也不早了，外面的活动结束了吧？”

　　“差不多了，参谋也该回去休息，不然明天没有精力。”

　　“那我也要回去休息了，坐了两天的飞机，一路上就没有消停过呢。”谈仁皓站了起来，“少卿，你别想那么多，把眼前的事做好，我不是危言耸听，这次给你的任命相当重要，你要知道轻重。”

　　雷少卿立即点了点头，在接到任命的时候，他就知道这个新职务对他的意义有多大。可以说，干了几年的战区舰队司令官与基地司令官之后，雷少卿就需要眼前这样的机会，以获得更大的发展空间呢！


第十九节 协同作战

　　次日，谈仁皓首先找到郝东觉与常荐新，将联合舰队内部的人事调动问题确定了下来。对于新的任命，两人都没有表示反对，而且心里都很清楚，谈仁皓提拔他们，是在培养自己的嫡系。另外，论资历，以及所立的战功，没有任何人可以跟常荐新，郝东觉竞争舰队司令官的位置。

　　联合舰队司令部是在七月十五日的时候，也就是在谈仁皓到达了巴拿马城的第三天，在两支主力舰队内部的人事调动之后才正式设立的。这天上午，谈仁皓单独找到了严宇龙，就严宇龙出任联合舰队总参谋长的事与他进入了深入的交谈。这也是谈仁皓第一次与严宇龙的正式交谈。当天下午，严宇龙接受了这个任命，在谈仁皓正式宣布成立联合舰队的时候，严宇龙也成为了总参谋长，而人事任命需要过几天才能送到。

　　在谈仁皓集中精力处理联合舰队的事情时，古迅雷与韩绍锋两人在七月十六日抽空返回了巴拿马城，当天，罗云冲在与这两名前线指挥官商议之后，确定了成立北美洲战区司令部的事情。次日，北美洲战区司令部正式成立，而之前的墨西哥战区与加勒比海战区降级为次战区，仍然由古迅雷与韩绍锋分别担任司令官，同时两人还要兼任战区总参谋部分别负责陆军地面部队与陆战队作战行动的副总参谋长。因为前线战事紧急，古迅雷在十六日就返回了前线，韩绍锋也在积极策划进攻古巴的作战行动，因此也没有参加在十七日举行的战区司令部成立仪式。

　　两个同级别的司令部分别成立后，对美作战的大体布局已经完成。从根本上讲，罗云冲的北美洲战区司令部是当时前线最高司令部，因此陆军航空兵一级上将罗云冲也是当时前线最高指挥官。表面上，谈仁皓与罗云冲没有相互隶属的关系，而是相互配合的关系，可是随着战争发展，由海到陆将成为战争的主要趋势，留给谈仁皓单独发挥的空间也将越来越小，因此，联合舰队实际上只是一支支援性的部队，是为了确保制海权的一支重要力量，因此谈仁皓仍然得配合罗云冲，在很多时候，就得接受罗云冲的直接指挥。这也正是这两个司令部之间的真实关系。

　　因为留给罗云冲与谈仁皓的时间已经相当紧迫，在两个司令部成立之后，罗云冲就召开了战区司令部大会，古迅雷与韩绍锋都派了人回来参加这次会议，另外谈仁皓与严宇龙也出席了会议。这次会议的主要目的就是要确定下一阶段作战行动的重点。

　　当时陆战队与陆军之间仍然存在着不小的争议。韩绍锋坚持要攻打古巴，而且认为古巴是进攻美国的最好跳板，只要打下古巴，就可以部署大量的重型轰炸机，从而摧毁美国的大小城市，最终击败美国。古迅雷则认为墨西哥战场更为重要，而且只要他的部队能够推进到墨西哥中部的杜兰戈与维多利亚城，从这里起飞的轰炸机仍然能够对付部分美国东部地区的目标，同时还能够轰炸美国西部地区的城市。最重要的是，从墨西哥可以直接推进到美国本土，特别是在进入了墨西哥湾沿岸的平原地区之后，部队的进攻将顺利得多，因此更容易打到美国去，而不存在需要发动渡海登陆作战的问题。

　　说白了，两人的分歧仍然是谁为主，谁为次。当时，海军的海运力量还没有达到可以同时满足陆军与陆战队发动大规模进攻需要的规模，最多只能够保证一支军队全力进攻，另外一支军队发动牵制性进攻。在此情况下，不管采取哪方提出的战役，结果都将使另外一方成为次要角色，而古迅雷与韩绍锋自然是相互都不服气，都想当主角。不过，在成立了新的战区司令部之后，两人的矛盾也就最多只是争吵，并且提不出同的意见而已。当时，两人都只是派的代表回来阐述意见，而没有亲自来参加会议，大概也就是要避免直接冲突吧。

　　对罗云冲而言，这两套方案实际上都有可行性。不管是将轰炸机部署在古巴，还是部署在墨西哥中部地区，只要能够轰炸美国本土，那么对他来说是没有太大的区别的。可他不能忽视另外一个人的影响，这就是参加了会议的谈仁皓。另外，当时海军实际上有三位将领在战区司令部里担任要职，而除掉罗云冲，陆军就只有两位将领（另外还有一个负责陆军战术航空兵的副总参谋）。也就是说，海军在战区司令部的影响一点都不小，真要搞投票表决的话，那对古迅雷是没有多大好处的。当然，军队内不会存在着民主表决的形式，司令官的权力高于其他所有人。

　　七月十八日的会议结束后，罗云冲就找到了谈仁皓，一是想确定谈仁皓到底支持谁，二是想借此机会让联合舰队参加作战行动，这总是一支实力强大的力量吧。

　　“老罗，我可不好说。”谈仁皓显得有点为难的样子。“你也知道我跟这两人的关系，手心手背都是肉。你想，如果我支持古迅雷，那么韩绍锋会说我吃里爬外，我要是支持韩绍锋，那古迅雷就会说海军联合起来打压他，那我该怎么办？”

　　“这个我明白，所以我才晚上来单独找你。”罗云冲知道谈仁皓只是要先摆明立场。“而且，这也不算是正式征求你的意见，不然的话，我在下午的会议上就会找你的麻烦了。现在就我们两个，你有什么想法，不妨大胆的说出来。还有，这次联合舰队肯定要参加作战行动，而你是联合舰队的司令官，你的意见自然就相当重要了，是不是？”

　　谈仁皓笑着摇了摇头，听到这里，他就已经大概明白了罗云冲来找他的意思。

　　在下午的会议上，罗云冲没有提出让联合舰队参加作战行动的事情，当时谈仁皓还有点纳闷，如果不让联合舰队参加作战行动，那么让他去参加会议做什么呢？现在看来，实际上罗云冲早就做出了选择。联合舰队最大的价值就是确保制海权，相对而言，在墨西哥战场上，要不要制海权都没有太的影响，因此，只要联合舰队参战，那么就只能选择韩绍锋的进攻线路，攻打古巴。也就是说，罗云冲已经选择了韩绍锋的线路，而现在他来找谈仁皓，恐怕并不是要征求谈仁皓的意见，而是要谈仁皓给他一些充足的理由，好让他去说服古迅雷，并且将联合舰队参加作战行动的事情确定下来。

　　“看来，我这次是摆不脱关系了。”沉默了一阵，谈仁皓这才说道，“其实，我觉得这没有什么好选的。从我们的作战投入上来看，还暂时不具备与美国打一场大规模地面战争的能力，而随着墨西哥战场上的战线逐渐向北推进，那么将距离美国本土越来越近，战场也越来越开阔，特别是在进入到了墨西哥湾沿岸平原地区之后，更加适合部队大规模作战，到时候，如果我们无法开辟直接到达墨西哥湾港口的海上航线的话，后勤保障能力是很难满足要求的，也就是说，就算是古迅雷能够提前完成进攻，到时候，我们都难以利用墨西哥中部地区的机场。相反，古巴是一座孤立的岛屿，只要我们掌握着制海权与制空权，美军的地面部队就过不来，岛屿上的机场也就相对安全。在剿灭了岛上的美军后，我们甚至不需要在岛上部署太多的地面部队，这能够极大的减轻后勤压力，能够将更多的运输力量有于战略轰炸。很明显，从长远来看，古巴的重要性更大。”

　　罗云冲微微点了点头，这是最为重要的一点，而且也正是他决定采纳韩绍锋的进攻路线的主要原因。

　　“再看眼前的情况。”谈仁皓的思维很快，而且他对两个战场上的情况也相当熟悉。“现在古迅雷还在普埃布拉城外徘徊，就算他没有在第二次战役计划中确定要打下墨西哥城，可是从各方面来看，在打下了普埃布拉之后，他肯定要进攻墨西哥城。那么，等到他打下墨西哥城又是什么时候了？接着，他需要几个月的时间来准备第三次战役，就算第三次战役进展顺利，等他把战线推进到了杜兰戈与维多利亚城，那又是什么时候了？就算最乐观的估计，恐怕也到了29年的中期了吧。相反，虽然现在美军在全力加强古巴的防御，但是古巴毕竟只是一座孤岛，而且美军并没有制海权，也不可能夺回制海权，只要我们的投入足够，韩绍锋肯定能够迅速打到古巴去。退一万步讲，扫荡古巴的战斗不会很快结束，可是只要我们能够先控制古巴一隅，战略轰炸机部队就能进驻，在韩绍锋继续扫荡古巴的美军残余部队的时候，战略轰炸就可以全面展开，这两者并不矛盾。也就是说，如果搞得到，在十月份，你的轰炸机就可以进驻古巴了，这要比从墨西哥出发早了好几个月，而这几个月，恐怕够你做很多事情了吧？”

　　罗云冲又微微点了点头，这是第二个极为重要的原因，他也考虑到了。

　　“最后一点，战略轰炸需要很多的弹药与燃料，还有飞机的零备件，同时得考虑为轰炸机群提供护航掩护。”谈仁皓端起了茶杯，喝了两口后，接着说道。“墨西哥中部能够部署战略轰炸机的地方在墨西哥湾沿岸的平原地区，可是大部分机场都在内陆，距离港口不会太近，而且道路交通情况并不理想，需要我们投入工程部队进行翻修，还得保持一支庞大的地面运输部队，这样一来，你需要投入多少后勤保障力量？相反，古巴只是一座岛屿，而且这是一座美国经营了几十年的岛屿，其南部，中部，以及西部地区都有深水良港，机场距离港口也不会太远，道路交通体系也比较完善，这可以极大的减轻后勤保障的压力。而考虑到部署护航战斗机的问题，如果轰炸机部署在墨西哥，那么古迅雷就得继续向北推进，为护航战斗机夺取机场。而在古巴，我们只需要打下巴哈马群岛，就能够将护航战斗机部署在巴哈马群岛上，从而避免与美军打地面战争。”

　　“看来，你还是比我考虑得周到一些。”罗云冲长出了口气，这是他没有想到的一点。“当年我们联手对付日本，你就比我看得远，这次也不例外。”

　　“老罗，这都是客气话，看不看得远不是个问题，问题是，我们得战胜敌人。”谈仁皓没有跟罗云冲开玩笑。“从这三点来看，我们下一步肯定是打古巴，相反，墨西哥战场只是一个牵制性的战场，让美国不得不将更多的兵力部署在墨西哥战场上，从而为我们打下古巴提供帮助。当然，到底该怎么打，这就是你的事了。”

　　“如果进攻古巴的话，那你的联合舰队就不能置身事外了。”

　　“这是当然，只要战役计划拿出来，我就尽快确定联合舰队的行动。”谈仁皓压了压手，“我不参加战区司令部的工作，这个你也知道，我不是战区司令部的人。而关于联合舰队作战的问题，有雷少卿与黄晓天负责，不会有什么问题。”

　　“那我就尽快把战役计划确定下来，好让你们尽快安排好舰队的行动。”

　　两人就此谈妥，主要的还是战役计划。按照谈仁皓以往的习惯，只要联合舰队参加作战行动，他肯定要参与制订作战计划，可这次他主动放弃，主要就是帮助罗云冲树立威信，并且确保联合舰队的独立性。这是一举两得的事情，罗云冲也心领神会，自然也格外感激谈仁皓周到的安排。


第二十节 战役准备

　　韩绍锋在十九日上午就赶了回来，之前他没有回来，只是为了避嫌，而且韩绍锋也知道，他与古迅雷的矛盾必须要得到解决，不能就这么一直僵持下去，所以才没有在十七日的时候留在巴拿马城参加作战会议，而是以准备进攻古巴为借口返回了牙买加，这与古迅雷要在前线指挥部队攻打普埃布拉是不一样的。

　　确定了战役方向，并不等于确定了战役行动。当时，还有很多事情需要罗云冲他们去解决，比如，登陆时间，登陆地点，需要投入的兵力，支援部队的数量，以及在此之前需要到达前线的作战物资等等。这些都必须要尽快确定下来，然后才能够调遣兵力，囤积物资，并且让舰队尽快参加行动。

　　登陆时间最好确定，韩绍锋必须要争取在九月一日之前打到古巴去，就算不可能在此之前占领整个古巴，也要在夺取一块地盘，不然他这个前线陆战队司令官就得回家去种地了。同样的，罗云冲也不想耽搁时间，陆战队越早打下古巴，他的轰炸机就能够越快飞到美国的城市上空去投下炸弹。因此，两人都决定，只要时机成熟就立即攻打古巴。

　　登陆地点的选择直接关系到了投入的兵力，以及登陆作战的难度。当时，最理想的登陆地点是在古巴的东南部，也就是圣地亚哥港附近，而且登陆后肯定要首先攻打圣地亚哥港。只要打下了圣地亚哥港，陆战队就在古巴站稳了脚跟，可以通过港口方便的获得作战物资，同时还能够让工程设备顺利送到古巴去。另外，圣地亚哥附近有几座美军的机场，而这些机场都是罗云冲所需要的。可问题是，美军也肯定也会加强圣地亚哥附近地区的防御力量。情报部门，以及侦察机拍下的照片已经证实了这一点，牙买加的战斗还没有结束的时候，美军就已经在加强古巴东南部地区的防御部署了。

　　除了东南部之外，比较合适的登陆地点就只有古巴中部，以西恩富戈斯为中心的地区。这里是古巴到南面唯一一处没有太多浅滩的海域，而其东南面的王后花园群岛，西北面的卡纳雷奥斯群岛都在浅海区，而且分布着太多的暗礁，不适合舰队集结，也不适合陆战队冲滩，不是合适的登陆地点。只有西恩富戈斯附近科奇诺斯湾比较适合登陆作战。而这个海湾后来还有一个更响亮的名字——猪湾。也许很多人都知道“猪湾”，而不知道“科奇诺斯湾”吧。

　　这是两种选择，可是西恩富戈斯地区的条件明显没有圣地亚哥那边优越，主要是附近没有美军的正规机场，如果需要重新修建机场的话，需要投入很多的人力物力。如果从西恩富戈斯出发，去攻占其他地区的美军机场，又需要投入很多的兵力。另外，西恩富戈斯位于古巴的中部地区，很容易遭到周围美军的反击，陆战队上岸后需要建立更长的防线，投入的兵力自然就更多。西恩富戈斯港的基础设施也没有圣地亚哥港那么完备，还需要扩建，这又是一项不小的工程。

　　可问题是，打圣地亚哥港的难度肯定很大，而怎么解决这个问题，成为了当时所有人考虑的重点。

　　需要投入的兵力数量是由战役规模，以及敌人的防御力量共同决定的。当时韩绍锋已经同意了罗云冲的意思，即尽量缩小前期战役规模，以夺取机场为主要目的，等到海运力量增强之后，再投入重兵剿灭岛上的美军。这样一来，就能够尽量减少投入的地面部队数量，留出更多的海运能力来运送工程部队，以及为战略轰炸机部队提供作战物资。可是，这个降低也是有限度的，毕竟最基本也得保证登陆地区的美军。

　　情报收集工作早就已经展开，到韩绍锋攻打牙买加岛之前，古巴的美军已经增加到了35万，其中大概有28万的作战部队。这个数字每一天都在增加。负责监视佛罗里达海峡的侦察机几乎每天都会发现从迈阿密前往古巴港口的美军运输船只，或者是运输船队。另外，谍报人员在十日前就送回了几封重要的情报，都是美军防御调动的事情，其中一个重点就是加强古巴的防御。如果海运顺利的话，到七月底，部署在古巴的美军数量将超过45万，其中作战部队在36万以上。兵力还只是个次要问题，毕竟古巴就巴掌那么大个地方，兵力再多，也不见得能够有多大的作用。想法，美军在向古巴运送的大量火炮，以及部署到了佛罗里达州南部地区的作战飞机也在迅速增加之中，这些作战飞机可以覆盖整个古巴的上空，而且随时可以转移到古巴的机场上去。

　　综合各种情报，以及罗云冲提出的基本战役要求，韩绍锋最终确定至少需要投入12个陆战师的兵力，而且还得准备6个陆战师的预备队，以应付意外情况发生。另外，韩绍锋还对攻占整个古巴的作战行动做了预测，确定需要投入至少25个陆战师，外加2500架作战飞机，还得将这些作战飞机尽量部署到古巴，才能够在年底前打下整个古巴。

　　确定了兵力投入后，就由韩绍锋在全权负责组织调动相关的作战部队了。支援部队的事情则是由罗云冲与雷少卿两人共同负责的，而这主要就分成了岸基航空兵与舰队两部分，原本隶属于韩绍锋的支援舰队此时已经归黄晓天间接指挥，而雷少卿作为战区总参谋长，可以通过黄晓天来指挥这支舰队，或者是直接给舰队下达作战任务。

　　为了能够尽最大限度的支援韩绍锋，罗云冲没有立即向牙买加部署战略轰炸机，而是首先部署了战术航空兵。另外，还有一部分战术航空兵部署在了开曼群岛。当时，一共有十二座前线机场，或者是野战机场可以支持战术航空兵，而这些机场上最多可以部署2200架作战飞机。另外还有几座野战机场在修建之中，按照罗云冲的估计，在韩绍锋发动登陆古巴的作战行动时，一共可以投入大概3000架的作战飞机，如果有需要，还可以从后方抽调一批运输机，在陆战队没有夺取港口之前，用空运的方式为陆战队紧急提供作战物资。

　　舰队方面的安排也很快就部署了下去，支援舰队仍然将主要负责为陆战队提供防空掩护与航空支援，同时负责在陆战队上岸的时候为其提供炮火支援。两支支援舰队的实力足够强大，而且轮番上阵，可以为陆战队提供不间断的火力支援，也就不用调遣主力舰队为陆战队提供直接的火力支援。当然，这并不表示谈仁皓的联合舰队就不用参加作战行动了。

　　古巴不是牙买加，其面积比牙买加大了十几倍，而且距离美国本土更近，美军的战术作战飞机都能够飞过来作战。因此，登陆前的火力准备，特别是提前的防空压制相当重要，这个任务只能够交给主力舰队去完成。支援舰队里的护航航母上只能够搭载战斗机（虽然已经证实可以搭载“猎鹰”，但是因为其载机能力相当有限，一般情况下都不会搭载轰炸机，而是全部搭载战斗机），且战斗机的对地轰炸能力明显不如舰载轰炸机，而且支援舰队自身的生存能力相当有限，也就难以负担起这种高强度，高风险性的作战行动了。

　　在雷少卿制订的舰队作战行动中，主力舰队必须要尽量摧毁美军的航空作战能力，在陆战队到达之前就得夺取制海权与制空权，同时负责压制美国本土的机场，在战场外围建立防空拦截线，争取将美军的轰炸机挡在登陆场之外。也就是说，联合舰队必须要全部出动，才有能力完成这么多的任务。

　　确定所需要的作战物资并不是很难，当时已经有比较系统，完善的计算方法了，可以根据投入作战部队的数量，预测的作战时间，以及大概的作战强度计算出战役期间将要消耗掉的作战物资，然后再根据有可能出现的意外情况，确定作战物资的余度，最终确定需要投入的作战物资的总量。当时，已经有一批作战物资囤积在金斯敦港，而且相关的物资运送工作也在紧张的进行之中。为了能够让韩绍锋尽快发动进攻，最后修建的那几座野战机场的施工工作都减慢了许多，更多的运输船运载的不是工程物资，而是战争物资。

　　当时还有一个问题是比较棘手的，那就是运输船队。在罗云冲到达了战区的时候，只有五支运输船队在战区内活动，其中有两支运输船队负责为古迅雷运送作战物资，另外三支运输船队为韩绍锋提供物资，而这只能够保证在科隆到金斯敦的航线上每三天提供一次作战物资，如果航线延长到圣地亚哥的话，那么间隔时间为四天，考虑到登陆作战时需要集结一到两支船队，外加需要运送更多的物资，三支船队明显不够使用。

　　罗云冲亲自在处理这件事，他首先与甘永兴联系，要求为他提供更多的运输船队，而到七月下旬之前，将有两支跨洋船队到达巴拿马城，而这两支船队都将被暂时留在战区内。另外，罗云冲将原本提供给古迅雷的两支战区内的船队留了下来，这样，就能够集中七支运输船队，大概300艘万吨轮的运输力量。就算在登陆作战时，前方保持100艘万吨轮运送陆战队上岸之后所需要的第一批紧急作战物资与装备，还有200艘运输船可以组成至少四支运输船队，算上在港口里装卸的时间，十二天为一个运输周期，一次可以运送至少170万吨的作战物资。这么庞大的运输能力，足以保证为陆战队提供远超过消耗的作战物资了。

　　除了这几个大问题之外，很多的小问题也必须得尽快解决，或者是确定解决的办法。当时，战区司令部还没有完全成立，很多参谋人员都没有到位，另外，大部分新调入的参谋也都在熟悉自己新的岗位。罗云冲让每个副总参谋长都负责处理一个大问题，而很多细节方面的事务就交给了参谋去负责处理，这不但能够锻炼参谋的能力，加快战役准备的速度，同时通过这样的安排，参谋也迅速的适应了新的位置，战区司令部也就在处理这些棘手事务中逐渐壮大了起来。

　　同样的，谈仁皓也没有闲着。在确定了联合舰队的大致作战任务后，谈仁皓在一边为联合舰队司令部安排参谋人员的同时，也将相关的任务安排了下去。与罗云冲不一样，谈仁皓的联合舰队司令部的参谋都是海军军官，而且不存在着多兵种作战的问题。最重要的是，当时谈仁皓提拔的大部分参谋都是他所熟悉的。比如，有30多名参谋军官是直接从第一特混舰队司令部，或者是第一特混舰队各战斗群调来的，另外，其他几支特混舰队也都派来了参谋军官，充实了联合舰队司令部，这些参谋军官都非常熟悉他们自己的业务，很快就能应付新的工作了。

　　到七月二十四日左右，各项安排陆续到位，很多问题都得到了实质性的解决，或者是正在解决之中，可是当时仍然有一个极为重要的问题没有得到解决，那就是该选择哪处地点登陆，可以说，这也成为了最为重要的问题。

　　韩绍锋认为将登陆地点选择在西恩富戈斯比较合适，而罗云冲则坚持认为圣地亚哥更合适。韩绍锋大概是想避免陆战队陷入苦战之中，所以避重就轻，相反，罗云冲则希望更快夺取机场，开始对美轰炸，所以要求陆战队强攻圣地亚哥。两人就这个问题谈了好几次，都没有达成一致意见，最终，不得不召开一次高层会议，专门讨论登陆地点的事情！


第二十一节 反其道而行之

　　谈仁皓也受到邀请参加这次战区会议，毕竟他之前也指挥过登陆作战，对登陆作战比较了解。另外，在此之前，罗云冲已经找谈仁皓谈过了，他也希望谈仁皓能够在会议上支持他的观点，让韩绍锋答应进攻圣地亚哥，而不是跑到偏远的西恩富戈斯去打一场无关痛痒的登陆作战。

　　因为选择不同的登陆地点，舰队就要采取不同的行动，所以谈仁皓之前让舰队司令部制订两套作战计划。如果站在舰队的角度上讲，谈仁皓更支持韩绍锋的决定，而不是去强攻圣地亚哥。

　　西恩富戈斯面向加勒比海，而且其南面就是开曼群岛，距离牙买加也不远，最重要的是，这边海域开阔，舰队有足够的活动空间。虽然西恩富戈斯距离美国本土更近，但是舰队完全可以在美军岸基战术轰炸机的打击范围之外活动，从而避免进入危险海域。按照谈仁皓的估计，到时候，舰队只需要在开曼群岛南部海域活动，就足以支援陆战队登陆了。另外，舰队在掌握了制海权之后，美国海军大西洋舰队就很难威胁到登陆场，从而避免让登陆舰队与运输船队暴露在前方，也就不需要舰队到前面去掩护。这些都是极为有利的条件，至少可以让谈仁皓放心大胆的使用联合舰队。

　　相反，如果强攻圣地亚哥的话，就算圣地亚哥距离美国本土稍微远一点，可也在美军的战术轰炸机的打击范围之内，这100多公里的差距并没有太大的影响。相反，圣地亚哥的东面就是向风海峡，美军大西洋舰队只需要在巴哈马群岛海域活动，就能够威胁到登陆舰队与运输船队，从而迫使谈仁皓将联合舰队向前压，以应付美国海军的威胁。这样一来，联合舰队就必然进入危险海域，在支援陆战队作战的时候，还得考虑敌人的威胁。最终，很有可能分散行动，从而给了敌人各个击破的危险。毫无疑问，到时候谈仁皓就将更加小心谨慎，很有可能影响到整个战役行动。

　　因为谈仁皓没有只站在舰队司令官的位置上考虑这次战役行动，所以在罗云冲找上门来的时候，他没有一口回绝，反而答应罗云冲，设法说服韩绍锋。

　　表面上，强攻圣地亚哥比进攻西恩富戈斯有更多的不利因素，而且难度更大，但是却有一点在西恩富戈斯永远都不会获得的好处，那就是可以迅速占领周围的美军机场。

　　当时，在圣地亚哥附近一共有四座美军正规机场，而且还有修建好几处可以供战略轰炸机使用的大型野战机场。而在四座正规机场中，距离圣地亚哥最近的是帕尔马索里亚诺机场，路程不到50公里，卡车一个小时之内就可以开到。最远的在关塔那摩，路程大概140公里，卡车也只需要2个半小时就能开到。也就是说，以圣地亚哥为基地，可以将港口里的物资迅速的运送到这四个机场去，而四座机场可以部署上千架重型轰炸机，便捷的交通线路可以保证这些轰炸机能够获得足够的弹药物资。这一点，在西恩富戈斯是肯定不具备的，那边距离最近的机场都在150公里之外呢！再考虑到圣地亚哥与西恩富戈斯这两座港口的吞吐能力，毫无疑问，圣地亚哥是支持对美战略轰炸最理想的港口与前进基地。

　　也正是如此，谈仁皓才偏向于罗云冲挑选的方向。进攻古巴的最终目的就是要从这里对美国进行全面战略轰炸，如果达不到，或者是无法立即达到这个目的，那么进攻古巴就没有多少意义了。而且在打下了圣地亚哥之后，舰队可以通过向风海峡进入巴哈马群岛，韩绍锋的陆战队可以迅速打下巴哈马群岛，而不需要从西恩富戈斯出发，攻占古巴的东部地区，这也节约了不少的时间。

　　从最终目的考虑，圣地亚哥绝对是最好的选择，即使登陆作战的难度大一点，而且舰队的任务也重了一些，甚至会因此而冒险，可是这些都是值得的，只要打下了圣地亚哥，就在古巴站稳了脚跟，而且不用急着扫荡岛上的其他地区，给了战略周旋的时间，从而为接下来的作战行动铺平了道路。

　　在会议上，谈仁皓非常详细的阐述了这些理由，在两名司令官都赞成攻打圣地亚哥之后，韩绍锋也不得不同意了这个决定。实际上，韩绍锋并不是不知道攻打圣地亚哥的好处，他只是想控制陆战队的损失。另外，他也不是没有做好相关的准备工作。在会议上，韩绍锋就提出了一个很关键的问题，那就是怎么才能够在圣地亚哥顺利登陆，而不是与美军硬碰硬的打上一场登陆战役。

　　这也是谈仁皓与罗云冲重点考虑的难题。当时，唯一能够达到这个目的的办法就是战役欺骗。对谈仁皓与罗云冲而言，战役欺骗并不谋生，而且另外几名高级将领也都知道战役欺骗的重要性，同时参加过以往的战役欺骗行动。可问题是，战役欺骗已经不是第一次使用了，而且好几次都是针对美军的行动，美军的指挥官会再次上当吗？

　　“美军上当的可能性很小，就算在登陆开始之前我们不去碰圣地亚哥，美军都不会上当。”韩绍锋的情绪有点低落。“我们知道圣地亚哥的重要性，美军也明白，那么他们就不会轻易的改变防御重点，到最后，我们必然会在圣地亚哥与美军正面干上一场，陆战队的损失不会少到哪里去。这还是次要的，如果美军的反击到位的话，就算我们不会被赶下大海，战役进度也会比预料的慢得多，最终导致战役无法顺利完成，也就不可能及时的夺取港口与机场，会对我们的后勤保障造成极大的压力，甚至有可能因此而导致战役失败。这一点，我们不得不考虑，毕竟古巴有几十万美军，而我们不可能一口气投入几十万登陆部队，再考虑到其他各方面的因素，整个登陆作战的难度将非常巨大。”

　　“可以考虑让古迅雷同期发动一次牵制性进攻，分散美军的兵力，至少能够分散美军的航空兵，并且让美军将更多的物资运送到墨西哥战场上去，这能够减轻登陆作战的压力。”雷少卿提出了一个谁都能想到的办法。

　　“这也不可能彻底解决问题，在古巴的以陆战队，以及参加过太平洋战争的陆军部队为主，美军不大可能把这些部队派遣到墨西哥战场上去，而且古迅雷的进攻也不会牵制美军太久，影响不会太大。”韩绍锋立即指出了这个办法中的关键缺陷。

　　“那我们还是得在古巴想办法。”谈仁皓轻轻敲了下桌子，把其他人的注意力都引了过来。“战役欺骗仍然是关键，如果我们的欺骗能够起到效果，就能够让陆战队在上岸的时候与美军决战，至少能够争取到几天时间，让陆战队成功上岸，度过最危险的阶段，这样，就算美军反应了过来，也没有办法将陆战队赶下海了。”

　　韩绍锋叹了口气，他可不只想要最初的几天时间，如果能够避免与美军决战，那他肯定要设法避免，可是如果无法避免的话，他也就只能退而求其次，只要能够在前几天不遭到美军的反扑，让陆战队顺利上岸，他就有足够的把握在地面上击败美军的反击。

　　“可问题是，我们怎么才能够达到这个目的？”罗云冲反问了谈仁皓一句，然后又说道，“我们已经多次对美军进行战役欺骗，能用的大部分都已经用过了，如果美军咬定我们要攻打圣地亚哥的话，那他们就不大可能上当。”

　　“如果我们反其道而行之呢？”这时候，黄晓天开口了，众人立即朝他看了过去，他接着说道。“以前，我们都是掩盖真实的目的，在佯攻方向上大做文章。这次，我们就直接摆出强攻圣地亚哥的样子来，另外在西恩富戈斯那边做点小动作，也许，美军还会认为我们将攻打西恩富戈斯，从而让美军将防御重点转到那边去。”

　　“如果我们不在西恩富戈斯登陆的话，恐怕美军不会上当。”

　　“这也不一定。”黄晓天补充了他开始的话。“首先，美军肯定知道我们要进攻古巴，而且在进攻古巴前会进行战役欺骗，这次我们采用完全相反的欺骗方式，美军不一定能够判断出来。其次，在登陆前，我们必然会进行前期火力准备，而我们可以适当扩大前期火力准备的规模，并且把重点放在圣地亚哥，反而不太重视西恩富戈斯，美军会怎么想？当然，如果最后确定必须要在西恩富戈斯发动一次登陆作战的话，那么规模也不需要太大，甚至不需要让陆战队上岸，只需要派遣一支登陆舰队过去，而这支登陆部队可以在一天之内转移到圣地亚哥这边来，作为第二批登陆部队上岸，这也不会影响到圣地亚哥这边的登陆作战行动。”

　　韩绍锋微微皱了下眉毛，这个提议太大胆了，他可不想在登陆前夕让陆战队分散行动，而且他手里也没有多余的登陆舰艇。另外，如果佯攻行动的规模太小，那不但不能起到掩护的作用，反而会使佯攻部队遭受不必要的伤亡，同时分散了主要方向上的兵力。

　　“这是个不错的办法，不过，要做，我们就要彻底一点。”谈仁皓与韩绍锋的看法不一样，他立即就看出了黄晓天这个建议的价值。“从西恩富戈斯到圣地亚哥不到一天的航程，而且登陆舰队只需要配制在外海，这样，大概20个小时之内，登陆舰队就可以从西恩富戈斯转移到圣地亚哥，而美军在地面上的转移速度不会这么快，加上舰队与航空兵的阻击行动，美军很难迅速回防。因此，我认为，在登陆开始之前，我们可以首先重点打击圣地亚哥，摆出强攻圣地亚哥的架势，随即将登陆舰队派遣到西恩富戈斯，并且进行一到两天的火力准备，以及最后阶段的直接火力压制。到此，美军多半会认为我们将重点进攻西恩富戈斯，从而调遣部队去西恩富戈斯。我们可以借此机会打击转移的美军，这边的战斗到登陆之前结束，登陆舰队迅速转移到圣地亚哥这边来，趁美军来不及回防的机会发动登陆作战行动。”

　　“这样一来，对圣地亚哥登陆场的直接火力打击将削弱很多。”韩绍锋提出了一个问题。

　　“联合舰队与支援舰队负责为陆战队提供全程火力支援，这样就算我们适当减少直接火力打击的时间，也不会对登陆作战造成多大的影响。”谈仁皓立即就回答了韩绍锋的疑问，“加上之前我们已经对圣地亚哥进行了前期火力打击，我想，问题不会严重到哪里去。”

　　“如果美军大西洋舰队在此时出现的话，那我们怎么办？”罗云冲也对谈仁皓这个大胆的提议有点拿不准了。

　　“对付美军大西洋舰队是联合舰队的任务，这个我会安排好的。”谈仁皓并不想在战区司令部的会议上谈联合舰队作战的事情。

　　“部队大范围调动所带来的指挥方面的问题又怎么解决？”韩绍锋还是有点不赞同这个冒险计划。

　　“这就是你们的事了。”谈仁皓朝罗云冲看了过去。

　　“我们只能提前安排好各种作战行动，而且明确指挥关系。”罗云冲长舒了口气，“具体的前线指挥由韩绍锋将军负责，战区司令部则负责全力配合，我想，指挥上的麻烦应该能够减少很多。”

　　众人都朝韩绍锋看了过去，毕竟韩绍锋是登陆作战行动的总指挥，如果他不同意的话，任何意见都没有多少意义。

　　“看来，这也是我们现在唯一能够想到的办法了。”韩绍锋最后做出了让步，因为实在是想不到还有别的更好的办法。


第二十二节 舰队出发

　　七月二十五日，已经在两日前完成了改编，同时司令部的人员都已经到位之后，联合舰队于当天晚上离开了科隆港。按照战役计划，联合舰队将首先出发，夺取制海权，并且提前轰炸确定的目标。最重要的是，必须要将美军的大西洋舰队挡在战场之外，如果有可能，还必须得在陆战队登陆之间干掉大西洋舰队。

　　在离开科隆的时候，谈仁皓并没有收到美军大西洋舰队离开诺福克的消息，他只能叮嘱雷少卿，在有了美国大西洋舰队的情报之后立即通知他。也正因为如此，谈仁皓不得不让严宇龙去多制订几套作战方案，以应付可能出现的意外情况。

　　与绝大多数其他在战争期间提拔起来的年轻将领一样，严宇龙在出任舰队司令官之前，一直都是舰队里的参谋，或者是参谋长，这些经历让他迅速的适应了新的位置，作为舰队总参谋长，他在这几天里的表现还是很让谈仁皓满意的。特别是在谈仁皓不得不把更多的精力花到与其他部队联合行动，并且去参加了好几次战区会议的时候，几乎就是由严宇龙一个人在负责联合舰队司令部的组织与筹划工作，没有让谈仁皓操心，在谈仁皓回到舰队的时候，联合舰队司令部已经开始正常运转了。

　　为了保证主力舰队的地位，联合舰队的人事体制与以往有所不同，主要就体现在联合舰队司令部各层参谋人员的军衔上，这也是当时帝国海军军衔制度改革的一部分。按照以往的方法，联合舰队总参谋长作为舰队的二号人物，其军衔只会低于谈仁皓，要比其他各舰队的司令官高一级，这就带来了一个问题。郝东觉与常荐新都已经被提拔为了三级上将，而谈仁皓是一级上将，那么严宇龙就至少得是三级上将，可是按照严宇龙的资历，他还没有成为上将的资格。破格提拔并不是不可能，只是严宇龙已经获得了三次破格提拔，如果再次让他破格提拔的话，恐怕很多人就会联想到他的背景了。

　　这个问题在海军中是普遍存在的，大批在战争期间提拔起来的军官与将领都获得了多次破格提拔，而在以往，这种情况绝不可能出现。另外，前线作战部队的指挥官最多就是上将，很多人都快要到头了，除非海军改变军衔制度，提拔前线司令官为大将，不然就将出现上下级同衔的情况。可是任命大将与上将是完全不一样的，上将可以直接由海军司令任命，首相已经把这个权力下放给了军种司令，可是大将属于战时军衔，带有很大的奖赏性质，必须要由首相亲自任命，到底有多少人能够过得了首相那一关，恐怕就没有人知道了。也就是说，任命大将，不是海军司令部说了算的，这就很是麻烦。

　　针对这一情况，在28年初的时候，海军人事处的负责人就提出，将军衔与职位分开，并不一定要使两者对等。而且，指挥权由职位决定，而不是由军衔决定。也就是说，也许某个参谋只是个校官，而却可以向下级作战部队的将领下达命令。这在以往是不可想象的事情，可是在当时的情况下，其实很多时候都是由上级司令部的参谋在下达命令，而不是每一条命令都是由上级指挥官直接下达的。

　　这套新的人事与军衔制度得到了聂人凤与甘永兴的支持，毕竟这能够把问题缩小到海军的范围之内，而不需要由首相来解决。成立联合舰队是这套制度开始实施以来规模最大第一次人事变动，因此就采用了新的制度。当时，严宇龙实际上还是三级中将，没有得到晋升，而作为联合舰队总参谋长，他可以向两位军衔为上将的主力舰队司令官下达命令，而且在特殊情况下不需要由联合舰队司令官谈仁皓批准。

　　当时谈仁皓本人是比较反对这么做的，不是说他认为严宇龙应该获得第四次破格提拔的机会，而是认为这会导致混乱，毕竟军衔的差别在军队里的影响很大，可是随着指挥结构越来越扁平，而且各兵种协同作战逐渐成为战争的主要发展方向，那么由职权取代军衔的发展趋势是不可逆转的。海军首先进行了这方面的改革，也为后来其他军兵种的改革提供了借鉴与帮助。

　　在严宇龙担任第四特混舰队的参谋长的时候，谈仁皓就认识了他，而当时给他最大印象的是严宇龙的出身，特别是在谈仁皓知道严宇龙是严定宇的亲孙子之后，更是有点不敢相信。当时，如果不是要严宇龙出任第七特混舰队司令官的话，谈仁皓甚至希望他能够到第一特混舰队来担任参谋长呢。也正因为如此，谈仁皓之前也只知道严宇龙的身世，另外只是从黄晓天那里听说过严宇龙在战场上的一些表现。这是他们两人第一次合作，谈仁皓对严宇龙的了解也是从这个时候开始的。

　　相反，严宇龙却早就对谈仁皓有比较深入的了解了。在第四特混舰队的时候，他就经常从黄晓天那里听到关于谈仁皓的事情。并且从黄晓天那里知道，谈仁皓是一个对下属约束不太严厉，可同时却对下属的能力要求非常严格的将领。也就是说，谈仁皓不会去管下属的私人生活，甚至不会像很多老派将领那样对下属的着装与仪容有严格的要求。可同时，如果任何人想在谈仁皓手下混饭吃的话，那就别想获得任何提拔的机会，也不可能有出头之日，甚至会因此而被排挤在外。

　　这些了解让严宇龙最初的时候有点紧张，怕自己无法达到司令官的要求，他甚至还与黄晓天通了几次电话，想知道自己该做什么，已经怎么样才能做好。不过，几天下来，严宇龙也不再那么紧张了，谈仁皓确实不太在乎手下的私人生活，以及仪容仪表。至于自己能否达到司令官的要求，在逐步掌握了舰队司令部的情况，并且与那些从第一特混舰队调来的参谋有过更多的接触之后，严宇龙也逐渐树立起了信心。也许，他唯一欠缺的就是一次能够得到发挥的机会吧。

　　“合肥”号上的空间要比“龙感湖”号航母上的空间大了许多。这是谈仁皓新的“旗舰”，因为不再直接指挥第一特混舰队作战，谈仁皓就换了一艘旗舰。而“合肥”号原本就是第六特混舰队的旗舰，上面有现成的指挥系统，所以谈仁皓就理所当然的选择了这艘战舰。另外“合肥”号与另外两艘战列舰照样编入了第三特混舰队。

　　当时，第六特混舰队返回帝国本土维修的三艘战列舰是在七月中旬，只比谈仁皓晚了两天到达巴拿马城。这三艘战列舰顶替了之前第三特混舰队受到严重损伤，需要返回帝国本土进行维修的两艘战列舰，从而使第三特混舰队拥有了七艘战列舰，阵容再次扩大。常荐新在成为了第一舰队司令官之后，第三特混舰队成为了第一舰队的主力舰队，而他仍然在“南宁”号上指挥舰队作战。

　　这是谈仁皓第一次选择战列舰为旗舰，他还不是太熟悉“合肥”号上的情况，而且连很多通道连接到哪里都不知道呢。可有一点不能否认，“合肥”号的司令舰桥要比“龙感湖”号大了许多，而且有更多的空间容纳舰队司令部的参谋与设备。更重要的是，战列舰上的居住条件明显要比航母上舒服得多，也许当时只有才服役的“岛”级航母上才有更舒适的生活环境吧。

　　看着前方的两座主炮炮塔，谈仁皓有种怪怪的感觉。自从航母在海军中的地位得到了确定之后，帝国海军就很少将战列舰设为旗舰，大部分情况下，都是由航母作为舰队的核心。而这次他将司令部设在战列舰上，这会不会让那些仍然坚定的“大舰巨炮”主义者以此来嘲笑他这个帝国海军最坚定“航空制胜”主义者呢？

　　“将军，航行线路图已经发下去了。”

　　谈仁皓拉回了思维，朝旁边的严宇龙看去。“没有别的事吧？”

　　“没有，都很顺利，大概十分钟之内，舰队就将转向。”

　　“很好，还有，以后不用这么正式，随便称呼就行了。”谈仁皓朝严宇龙点了点头。“有没有收到雷少卿发来的电报？”

　　“暂时还没有，我已经安排通信军官轮流守在电台旁了，有消息的话，会首先通知你。”严宇龙还是有点不适应这个新的位置。

　　谈仁皓朝前方的阴暗海面上的庞大舰队看了一眼，然后转过了身来。“收到各特混舰队的电报后，舰队就进入无线电静默状态，只要收到了雷少卿将军发来的电报，立即来通知我。”

　　严宇龙点了点头，在谈仁皓走下舷梯之后他才返回了司令舱。几十名参谋都在各自的岗位上忙碌着，联合舰队司令部的核心成员都是从第一特混舰队调来的，这些参谋都知道该怎么配合司令官，而严宇龙却与他们不太熟悉，所以他还得与这些参谋军官套近乎，尽快掌握舰队司令部的人员关系。

　　懂得处理人际关系，是舰队指挥官的一个必备素质，这一点谈仁皓有亲身体会，而他也知道，严宇龙必须要尽快与司令部的众多参谋建立起上下级关系，这也算是对他能力的一种考验吧，谈仁皓并没有主动为严宇龙介绍，反正在他看来，如果严宇龙连这点本事都没有的话，那他当初也不可能成为特混舰队司令官了。

　　夜空并不是全黑的，在月光与星光之下，数百艘战舰组成的舰队异常的雄壮与威武。在陆续收到了各特混舰队发来的确认电报后，舰队进入了无线电静默状态。在天亮前，舰队将离开近海，并且离开美军潜艇活动频繁的海域。这个夜晚不会太安全，负责保护主力战舰的驱逐舰一直在舰队周围徘徊，寻找着那些隐藏在海面下的杀手。

　　谈仁皓并不是很担心美军潜艇的威胁，经过了这几年的战斗，美军损失了大量的潜艇，而那些被击沉的潜艇里的官兵的生还机会是相当渺茫的，也就是说，每损失一艘潜艇，就要损失几十名经验丰富的潜艇官兵。再加上美军潜艇部队的规模一直在扩大，招募了不少的新兵，同时不得不提拔更多的艇长。这些都影响到了美军潜艇部队的官兵素质。同样的情况在唐帝国与德国海军的潜艇部队里也存在。

　　当时，德国潜艇部队王牌艇长的战损率一直居高不下，真正能够从战争爆发活到28年的潜艇艇长不会超过5个人。唐帝国海军的潜艇官兵损失率要低一些，可同样存在着太多的新兵，导致潜艇官兵队伍的素质严重降低。这些都导致潜艇在袭击作战中的效率降低。在加勒比海，美军潜艇的破交作战效率就降低了很多。同样的，在墨西哥湾，帝国海军潜艇的作战效率也降低了不少！

　　最让谈仁皓担心的还是按兵不动的美军大西洋舰队。从最初收到的情报来看，七月二十日的时候，大西洋舰队的维修工作就差不多结束了。虽然随后又收到了一封情报，还有几艘战舰没有修好，大西洋舰队不大可能离开诺福克，但是这封情报中用的也是“可能”这种不确定性的字眼，而不是以往那种肯定的语气。也就是说，大西洋舰队随时有可能离开诺福克，前来迎战联合舰队。

　　再考虑到这次作战行动，谈仁皓的担心不是没有道理的。如果斯普鲁恩斯判断出帝国陆战队将要进攻圣地亚哥的话，那么他就会抓住这次机会偷袭联合舰队。这也许将是双方海军最后一次战斗，可是谁将笑到最后呢？


第二十三节 满身伤痕

　　回到诺福克的美国大西洋舰队的情况比谈仁皓等人预料的要糟糕得多，而且这个“糟糕”有两个方面的含义，一是战舰损伤严重，二是军心士气动摇。受损的战舰很容易修复，可是动摇的军心，低落的士气就没有那么容易“修复”了。

　　为了尽快的让舰队恢复战斗力，斯普鲁恩斯多次过问了战舰维修的事情，可是并没因此而提高维修的速度。

　　与唐帝国海军一样，美国海军也有多家造船厂，而且这些造船厂都分了级别的。比如，当时在美国东海岸地区就有费城，纽约，诺福克等几个造船厂，这些造船厂主要负责建造大型战舰，才在海战中被击沉的那四艘战列舰就是在费城与纽约的海军船坞内建造的。参战后，美国还在五大湖地区建造了一些小的造船厂，当时美国海军大部分的潜艇都是在五大湖地区的小型造船厂建造的。也就是说，大西洋舰队受损的战舰不可能全在诺福克维修，必须要分配给其他的造船厂进行维修。

　　安排维修工作是一件非常麻烦的事，因为涉及到为受损战舰更换零备件的问题，所以需要对后方很多厂家的生产进行调整。更重要的是，当时大西洋舰队里最需要维修的是六艘“埃塞克斯”级航母，而这是最后一批该级航母，美国的造船厂正在建造的是更先进的“中途岛”级航母。也就是说，这些船厂里没有现成的零备件可以调用，只能从海军仓库里运送过来，而一些大型零备件甚至需要临时制造。这些都影响到了维修的时间，在总体检查完成之后，确定的最后修复日期不是七月中旬，而是七月下旬。

　　除了六艘航母之外，其他的战舰都尽量在诺福克进行修理，避免过于分散。当时，也有两艘航母在诺福克进行维修。相对而言，护航战舰的情况要比航母稍微好一点，至少不存在被飓风刮翻了飞行甲板的情况，而外部损伤都可以在码头上进行维修，而不需要进入船坞后进行维修，这就减少了维修工作量，加快了维修进度。可不管怎么说，在六艘航母修复之前，大西洋舰队是不具备战斗力的，也没有人会想到拿巡洋舰与驱逐舰去对付唐帝国海军庞大的主力舰队。

　　维修还在进行的时候，斯普鲁恩斯就开始设法提高舰队官兵的士气，也许这个问题比战舰还要严重。

　　第21特混舰队全军覆没的结局对官兵士气的打击可想而知。“圣地亚哥海战”结束之后，美国政府暂时封锁了消息，直到七月十一日才公布了“圣地亚哥海战”的结果，与以往一样，除了扩大战果，以及伪造根本就不存在的战果之外，政府不可能公布别的任何消息了。民众受到了欺骗，可是舰队里的官兵是不会受到欺骗的，斯普鲁恩斯更不会受到欺骗。第21特混舰队全军覆没的结果仅仅只是击伤对方四艘战列舰，四艘巡洋舰，以及击沉两艘巡洋舰而已。更为关键的是，这是一次实力相当的战斗，双方都没有出动轰炸机，虽然当时的局面对第21特混舰队极为不利，但是第21特混舰队的战列舰要比唐帝国海军的明显好得多，可结果仍然被打得落花流水。

　　那几百名逃到岸上，没有被第三特混舰队捞走的美军官兵被软禁了起来，为了保密，这些官兵肯定不会很快获得自由。可是天下没有不透风的墙，第21特混舰队惨败的消息很快就在舰队里传开了，而当舰队官兵知道与第21特混舰队交手的仅仅是敌人的一支战列舰舰队，而不是敌人的所有舰队的时候，士气几乎跌落到了谷底。也许之前那些才加入海军的年轻人还在幻想着美国会取得最后的胜利，可是现在，这些年轻官兵却都对战争的结局感到怀疑了。

　　导致美军士气严重下滑的问题还有很多。比如，“蒙大拿”级战列舰在服役的时候，美国的宣传部门将其称为“世界上最强大的战舰”，并且使所有人都相信，这种强大的战舰将改变整个战争，将带领美国走向胜利。这种宣传在军队内部也起到了很大的作用，很多年轻人就是因此而相信美国海军将击败唐帝国海军，夺取制海权，从而赢得最后的胜利。结果，当四艘“蒙大拿”级战列舰全部被击沉之后，而且还是被对方的战列舰给击沉的，恐怕到此就不会有人相信这种新式的战列舰是世界上最强大的，更不会有人相信，美国将获得最后的胜利。

　　士气开始动摇后，军队内部产生了很多平时不会发生的事情。比如开小差，肆意违反军纪，甚至出现了逃兵。对这些情况，斯普鲁恩斯进行了极为严厉的打击。按照美国海军的军规，开小差算是小错误，而聚众闹事绝对是大错，擅自逃离军队更为严重。在七月十日到十五日之间，就有200多名官兵受到了严厉的惩罚，其中6名逃兵全部被送交军事法庭进行审判，而这6人的结果都不会好到哪里去，最轻也会被判处五年徒刑，而最重甚至将以叛国罪论处。

　　整顿军纪不可能只依靠严厉的惩罚，从美国的国情考虑，如果仅仅只动用惩罚手段的话，作用不但不明显，甚至会起到相反的效果，增加了官兵的抵抗与抵触情绪。在此情况下，斯普鲁恩斯不得不对一批在战斗中表现优秀的官兵给予嘉奖。这其中就包括了4名第21特混舰队的军官，这4人都在战斗中表现英勇，其中一人是“俄亥俄”号上的轮机长，他是战舰上最后一名代理指挥官，在最后时刻，就是他下令战舰右转，为后面的三艘战列舰让出了航道，并且及时的下达了弃舰的命令，让100多名官兵成功生还。

　　嘉奖起到的效果应该不错，而为了扩大影响，这些受到嘉奖的军官都得到了提拔，而且拿到了勋章。当时，有12人获得了美国国会荣誉勋章，这是美国军队里级别最高的荣誉勋章，以往一般只单独发放，而且能够得到这种勋章的人极少，战争的前几年，海军里拿到了国会荣誉勋章的官兵不到20人，这次就发放了12枚，可以说，美国总统也算是够大方的了。另外，还有上千名官兵获得了各种级别的勋章，发放最普遍的自然是代表优秀服役的紫心勋章，也就是最低级别的勋章。

　　除了嘉奖之外，适当的正面宣传也有比较好的结果。在七月初，确定了唐帝国的主力舰队已经返回了巴拿马之后，美国的宣传机构就启动了，除了以此继续宣传第21特混舰队在“圣地亚哥海战”中击败了对手之外，还大肆宣传唐帝国的主力舰队受到了飓风袭击，损失更为惨重。

　　后者并没有严重偏离事实，当时唐帝国海军的战舰也确实受到了飓风的侵袭，而且当时舰队是在海上，没有在港口里，受损的战舰比美军多得多，仅受损的航母就达到了11艘，而美军也只有6艘航母受损。其他护航战舰的情况也要糟糕得多，按照正常的思维，唐帝国海军舰队肯定需要更长的时间维修。

　　这些宣传对斯普鲁恩斯没有起到多大的作用，就算当时的情报在斯普鲁恩斯看来也没有多少价值。斯普鲁恩斯心里很清楚一点，那就是唐帝国海军舰队的恢复速度肯定比大西洋舰队快得多。

　　当时，斯普鲁恩斯已经知道，唐帝国海军为了提高舰队在外的持续作战能力，减少舰队返回母港维修的频率，特别建造了一大批的工程维修船，这些船只都是由大型货轮，或者是快速战斗支援舰改造的，最小的排水量也有2万多吨，最大的超过了5万吨。这些船都是当时世界上最强大，最先进，设备最完善的维修船只，可以为大到战列舰，小到护卫舰的各种战舰提供维修服务。美军的情报部门早就证实了这一点，当时唐帝国海军至少拥有20艘以上的工程维修船（实际远不止这么点），只要有10艘工程维修船在巴拿马，唐帝国的两支主力舰队就可以迅速恢复战斗力，其维修速度甚至比大西洋舰队还要快。

　　最重要的是，唐帝国海军不存在士气的问题，这也是斯普鲁恩斯最为羡慕的地方。从战争爆发以来，除了在最初的一年里，唐帝国海军因为惨败在日本手下而短暂的出现过士气低落的现象，自从对日反击开始，唐帝国海军的士气就一直相当高昂，其舰队司令官甚至不需要去鼓励官兵的失去，某些时候还得设法让官兵们更为冷静一点，避免因为过于激动而做出错误的行动来。

　　这些，都决定了唐帝国海军将迅速恢复战斗力。当时，就算大西洋舰队在七月下旬重新恢复了战斗力，可因为士气低沉，官兵们毫无斗志，斯普鲁恩斯也不敢急着率领舰队出发，而得首先考虑让士气恢复到一定程度之后再考虑作战行动。

　　从七月二十日开始，完成维修的战舰开始陆续回归舰队。在诺福克维修的那两艘航母最先恢复战斗力，留在这里的护航战舰的维修进度也比较快。到七月二十五日的时候，在费城维修的两艘航母也已经修复，并且启程返回诺福克，大概在28日就能到达。也就是说，在28日，大西洋舰队就将完全恢复战斗力了。准确的说，是大西洋舰队里的战舰将完全恢复战斗力，而官兵的士气与斗志问题，到此时仍然没有解决。

　　也许强化训练是解决士气的有效办法，通过训练，可以让官兵尽快恢复到战斗状态，另外训练时，官兵都在战舰上，与外界的接触就少了很多，也不容易获得外界的不好消息。反正，这是当时斯普鲁恩斯唯一的办法。从七月二十一日开始，训练就全面恢复了。两艘修复的航母在切萨皮克湾进行了修复后的试航，次日，航母与护航战舰就离开了切萨皮克湾，在外海对动力系统进行了全功率测试，同时还有一批舰载机进行了降落与起飞训练。

　　随着训练开始，舰队里的情况也在逐渐好转，只是好转的速度远没有达到斯普鲁恩斯的预期要求。到七月二十四日，也就是在纽约维修的那两艘航母返回舰队之后，斯普鲁恩斯扩大了训练规模。次日，他就接到了一条最不愿意收到的消息，唐帝国海军的主力舰队离开了利蒙湾，正在进入加勒比海！

　　这条消息是由情报部门提供的，这次美国的情报部门的效率相当高，谈仁皓离开了利蒙湾之后不到4个小时，美国的谍报人员就发出了电报。随即，一架部署在多米尼加的美军远程侦察机在26日凌晨的时候“光顾”了利蒙湾，确定海湾内的战舰已经全部离开。到此，斯普鲁恩斯也不得不相信，唐帝国舰队已经恢复了战斗力，或者是早就恢复了战斗力，现在已经再次出发，准备发动新的进攻了。

　　当时，美国海陆两军都在积极的行动，一方面判断唐帝国主力舰队离开利蒙湾的真实意图与目的，另外一方面，就是想办法对付这支强大的舰队。对斯普鲁恩斯而言，他当时最想知道就是会不会让大西洋舰队前去迎战唐帝国海军的主力舰队。准确的说，是什么时候让大西洋舰队出发。

　　唐帝国海军下一步进攻的意图非常明显，美军的情报部门也早就获得了消息，古巴将成为下一个受到攻击的地方。如果唐帝国海军要攻打古巴的话，就得利用舰队夺取制海权与制空权，而舰队的行动将直接决定登陆的时间，并且以此判断出有可能的登陆地点。也就是说，当时美军最为关注的就是谈仁皓的行动，并且想从其行动中判断出陆战队的进攻路线。在此情况下，斯普鲁恩斯是不可能继续留在诺福克的，在谈仁皓率领舰队出发之后，他也即将离开基地，奔赴战场了。


第二十四节 前进轰炸

　　二十七日夜，舰队到达了巴霍努埃沃礁东南海域，距离牙买加岛大概120海里，距离古巴的圣地亚哥大概330海里。这是谈仁皓确定的第一个作战海域，当天晚上，郝东觉的第二舰队就派出了十多架侦察机前往古巴东南部，前去侦察美军机场上的情况。同时，五支航母特混舰队里的轰炸机都做好了起飞的准备工作。

　　“侦察机预计将在凌晨四点半到五点之间到达美军机场上空。”严宇龙在海图上标出了那十多架侦察机的飞行航线，他也是海军学院科班毕业，图上作业能力相当强。“为了保险起见，每座机场都有两架侦察机。这些侦察机将一直活动到天亮之前，并且为轰炸机群提供最直接的目标信息，在轰炸机群到达之前将离开机场上空，返回舰队。”

　　谈仁皓看着海图，他没有去打断严宇龙的话。侦察与轰炸行动都是由郝东觉安排的，如同以往一样，谈仁皓很少为航空作战操心，他比较担心的是舰队提前暴露，从而遭到美军的反击。对谈仁皓，以及两支主力舰队的官兵而言，巴霍努埃沃礁并不是一个吉祥的地方，上次，舰队就是在这附近海域遭到飓风袭击的，不然的话，大西洋舰队早就被他给干掉了。

　　为了避免舰队提前暴露，侦察机出发的时间比较晚，而且都要在危险空域呆上一到两个小时的时间。这样就可以避免美军跟踪返航的侦察机，从而找到舰队。相对而言，这方面的威胁不大，真正对舰队构成威胁的还是在加勒比海活动的美军潜艇。虽然已经部署到牙买加岛上的岸基反潜巡逻机可以迫使美军潜艇远离牙买加岛，而且通过严密封锁牙买加海峡，以及牙买加岛到中美洲大陆之间的海域，让进入加勒比海的美军潜艇减少了很多，可是这无法彻底杜绝来自海面下的威胁。另外，美军潜艇在发现舰队之后，肯定会把舰队的位置报告回去，这样一来，舰队就暴露了。

　　“反潜工作安排得怎么样了？”谈仁皓朝严宇龙看了过去。

　　“舰队转向后，反潜战舰就已经分散到外围去了。另外，牙买加那边派来的反潜巡逻机在一个多小时前就已经到达，按照我们的安排，这些反潜巡逻机将一直伴随我们行动，负担舰队外围的反潜巡逻。”

　　谈仁皓微微点了点头。“重点是避免舰队暴露，没有发生意外的话，就继续按照计划行动，在轰炸机到达目标上空之后，让其他各舰队与我们保持实时联系，我要知道整个作战行动的情况。”

　　因为不再担任特混舰队司令官，谈仁皓就不再参与具体的作战行动，这让他感到有点不适应。以往，就算大部分航空作战行动都是由郝东觉负责的，而且第一特混舰队的航空作战也多半是由朱荣哲部署的，可他也会全程参与，并且及时获得战场上的信息。现在谈仁皓却只能在战列舰上遥控指挥战斗，而其他各舰队的情况到底怎么样，他也只能通过各舰队司令官的汇报来掌握，而无法直接获取信息。

　　这种改变是不得不发生的，谈仁皓也就不得不去适应新的指挥方式，就算再不适应，他也只能忍着，并且慢慢的适应。

　　此时，除了第三特混舰队之外，其他各特混舰队航母上的航空勤务人员早就忙碌了起来。在侦察机出发之后，航空勤务人员就开始检查轰炸机与战斗机的状态，并且要赶在凌晨五点之前为所有的轰炸机装满燃料，挂上炸弹，另外还得让护航战斗机做好起飞的准备工作。

　　在熟悉了“猎鹰”之后，航空勤务人员的工作效率提高了很多。当时，哈飞专门委托了一家特种车辆厂，为舰载航空兵生产了一批特种车辆。而从根本上讲，“猎鹰”的勤务性能要比之前的所有轰炸机都要好。比如，其采用的通用弹药接口就非常先进，后来成为了帝国航空兵的标准之一。在有了专门的勤务车辆的配合之后，航空勤务工作的效率很快就达到了顶点。以往，为一架“射水鸟”补充弹药与燃料需要大概15到20分钟的时间，“海雕”花的时间更多。而“猎鹰”只需要10分钟左右的时间就能够完成起飞准备工作，而一个勤务组负担三到四架轰炸机，也就是说，快的话，半个小时就能完成，慢的话，也不会超过40分钟。

　　除了轰炸机本身的勤务能力有所提高之外，当时航母上的勤务管理也做了针对性的调整。比如，大部分轰炸机都只需要在机库内补充燃料，在送到了飞行甲板上之后再挂上弹药，并且为此订下了标准化作业流程。最初的时候，出现过组织上的问题，即必须由两个以上的勤务组一起协同工作，如果协调不好，就容易出问题，可随着勤务人员组建熟悉了新的工作方式，其勤务效率自然就提高了不少。从此开始，帝国海军舰载航空兵逐步为勤务部队制订了各种保障条例，规范了作业方式，并且最终改变了以“勤务组”为一个独立单位的作业方式，而是采用了更先进，效率更高的流水线式的勤务保障方式，从而大幅度的提高了舰载机部队的出勤效率。

　　在战争中得到锻炼，并且在战争中摸索总结经验，成为了提高部队效率的最有效的办法，可以说，这次大战正是航母从不受重视成为海军主力的一场战争，同样的，也正是在这场战争中，帝国海军总结出了使用航母，并且提高航母作战能力的很多经验，并且订下了很多标准规范，为航母最终成为海军的绝对主力奠定了基础。而在航空勤务作业方面，整个大战期间就发生了好几次重大改变，并且逐渐形成了战后通用的模式。

　　比如，在28年郝东觉就首先在第二特混舰队采用了分类作业的方式，并且首先通过让执行不同任务的勤务人员穿戴不同颜色的衣服进行区分，比如穿红色背心的为弹药装填员，穿白色背心的为燃料补充员，穿绿色背心的为起飞引导员，穿黄色背心的为着陆引导员等等。这成为了后来舰队航空勤务人员的标准制度，而且其规范得到了完善，并且最终形成了帝国海军的标准航空作业制度，得以在全海军范围内进行推广。

　　很多时候，这些软实力方面的进步并不引人瞩目，很多人注意到的只是更先进的战舰，更先进的作战飞机，以及更多的王牌，而不是说有更好的勤务人员，以及更好的航空勤务作业制度。可实际上，正是这些软实力方面的进步，才起到了真正的关键作用。战后，很多航母作战理论实际上都是在战争期间就出现了的，而且当更多的人意识到航空勤务作业的重要性的时候，唐帝国海军已经率先在软实力方面下功夫了。

　　从很大的程度上讲，这些航空勤务人员，以及合理的航空勤务作业制度的重要性绝不在新式航母，以及新式战机之下。战后，郝东觉就写过一份关于舰队航空作战方面的论文，而且成为了帝国海军学院的教科书主要内容之一。在这篇论文中，郝东觉就将航空勤务作业能力排在了影响航母战斗力最关键的十项技术与性能指标的第三位，仅次于航空作战理论与先进的作战飞机，甚至比航母本身的性能还要先进。而帝国在战后设计航母的时候，都将航空作业能力作为了重要性能指标，也就是说，工程师在设计航母的时候，就得考虑到提高航空作业效率，而不仅仅是提高航母的生存能力，以及携带的作战飞机的数量。往往，高效率的航空作业能力比携带的战机数量重要得多！

　　战后，有人评价过大战期间，帝国海军中为战争做出了巨大的贡献，却又默默无闻的三个人群，航母上的航空勤务人员排在了运输船队水手之后。这证明了当时确实没有多少人真正的注意到这批不会驾驶飞机与敌人作战，却为战胜敌人立下了汗马功劳的人员。实际上在舰队官兵中，获得晋升与嘉奖最少的就是这些航空勤务人员。一般的情况下，航空勤务人员的最高军衔只是上尉，而且能够成为军官的很少。大部分的都是士官，以及普通的士兵，特别是那些有着熟练技能的人员，基本上都是技术士官，而不是军官。另外，在整个大战期间，获得勋章的航空勤务人员只占总人数的两成左右，而在舰队里的其他岗位上，这个比例超过了四成，有的部门，比如战列舰的主炮炮手中，获得过勋章的官兵超过了七成！

　　战后，帝国海军在十年之内三次提高技术士官的待遇，就是要留住这些技术骨干力量，避免更多的人才因为待遇的问题而前往民用航空公司，从而导致海军缺乏足够的人才。从这一点就能看出，航空勤务人员，特别是那些技术士官的重要性。当然，这些都是后话了，在战争期间并不存在人才流失的问题。

　　正是有这么一大批默默无闻的海军官兵做着巨大的贡献，帝国海军的航母才能够纵横四海，击败每一个强大的对手。如果没有这么一批高素质的航空勤务人员，恐怕太平洋战场上的很多次海战的结果都将改变吧。

　　侦察机是在三点到三点半之间出发的，到四点半，大部分航母上的轰炸机都已经做好了起飞的准备工作。此时，飞行员也陆续前往航母上的航空作战中心，领取作战简报，并且接受任务分配。五点前，各航母上的飞行员陆续开始登机，同时，第一批起飞的轰炸机上的发动机运转了起来，出发的时间到了。

　　因为要确保摧毁四个正规机场与三个大型野战机场，所以五支航母特混舰队的航空兵全部动员了起来，除了第一特混舰队与第四特混舰队将保留一批后备打击力量之外，其他各特混舰队的轰炸机都将分成两个批次执行轰炸任务。具体的任务目标是由郝东觉直接分配的，在这轮轰炸中，第三舰队将是绝对的主力，而第一舰队只是补充力量而已。

　　就如同郝东觉本人一样，第二特混舰队的轰炸机首先出发，并且一路都飞在了前面。担任领队长机的是张鼐鼎，而为他护航的是江文翰。这可以算得上是帝国海军航空兵里的“黄金搭档”了，两人分别是头号轰炸王牌与头号空战王牌，而他们要对付的，就是帕尔马索里亚诺的美军机场，距离圣地亚哥最近，同时又是古巴东南部地区规模最大的正规机场。

　　第七与第八特混舰队的第一批轰炸机群也很快跟了上去，接着第一特混舰队的轰炸机群也出发了。四个轰炸机群将负责轰炸美军的四个机场，每个机群里有120到130架轰炸机，同时有一个中队的护航战斗机。

　　到五点十五分，第二特混舰队的第二批轰炸机群开始起飞，在此之前十分钟，第四特混舰队的轰炸机群已经出发了。第八特混舰队的第二批轰炸机也紧跟着起飞。这三个机群的任务是轰炸美军的三个大型野战机场，而这三个野战机场的规模并不比正规机场小多少，只是基础设施差一点而已。每个机群里仍然有80到90架轰炸机，同时得到了至少一个中队的护航战斗机的掩护。

　　第七特混舰队的第二批轰炸机在五点二十五分开始起飞，这是第一波打击力量的补充部分，如果哪个机群没有完成打击任务的话，就将由该机群进行紧急补充轰炸。为此，该机群里还额外有14架侦察机，且这些侦察机是最先起飞的，它们将追上前面的轰炸机群，并且伴随前面七支轰炸机群执行任务，以确定是否需要进行补充轰炸。

　　到此，第一批打击力量已经全部派出，而第一特混舰队与第四特混舰队还有大概一半的轰炸机留在了飞行甲板上，随时准备起飞，执行第二轮补充轰炸！


第二十五节 当头棒喝

　　张鼐鼎的机群在六点二十分左右就到达了古巴海岸线上空，与预定的到达时间相差无几，随即他就收到了前方侦察机发来的报告，美军机场上停放着上百架作战飞机，而且美军的警惕性并不高，没有发现有战斗机升空的迹象。

　　这是再好不过的消息，这证明美军并不知道轰炸机群即将到达，不然会在天亮前让一批战斗机起飞进行拦截。此时，张鼐鼎的机群已经降低到了超低空，飞行速度也在加快。另外三个机群也在此时到达了古巴海岸线附近，在收到了侦察机发来的报告后，都迅速的降低高度，并且加速飞行。

　　虽然古巴是加勒比海地区最大的岛屿，但是岛屿本身就没有防御纵深，而且当时的雷达性能相当有限，能够为防御部队提供的警戒时间是相当有限的。超低空进入的轰炸机群不是无法探测到，而是探测到的时候已经非常近了，这也正是在摧毁敌人的机场之前，轰炸机群一般会采取超低空进入的主要原因。另外，那四座美军正规机场都在海岸线附近，距离最近的大概5海里左右，最远的也不超过30海里。而美军部署在海岸线附近的雷达最多能够发现10海里外，在超低空飞行的机群。也就是说，轰炸机群的突击距离最远也只有40海里，只需要7分钟左右的飞行时间。

　　在这几分钟的时间里，机场上的美军战斗机很难全部升空，而且战斗机要爬升到有利的高度，也需要好几分钟的时间。因此，这些战斗机在起飞之后也不一定会对轰炸机群构成威胁，反而会成为护航战斗机猎杀的对象。这就是防御一方被动的一面，往往是在打击到来的时候才会有所警觉，而此时再组织防御已经太晚了。

　　实际情况也正是如此，张鼐鼎机群突击的机场距离海岸线最远，而在他看到机场跑道的时候，天上只有几架美军的“野马”式战斗机在爬升，而且还有几架正要起飞。江文翰的护航战斗机此时也在爬升，并且加速朝美军战斗机冲了过去。另外一队护航战斗机则冲到了轰炸机群的前面，用机关炮扫射那些正要起飞的美军战斗机。

　　战斗打响了，美军的抵抗极为微弱，就连保护机场的高射炮也没有能够及时的反应过来。张鼐鼎首先投下了炸弹，他对付的正是美军的高射炮阵地，这也是相对危险的目标。轰炸机群此时已经散开，分成了好几个编队，前去对付各自的目标。

　　最重要的还是炸毁机场的跑道，使机场无法继续使用。而这次的轰炸方式与以往有了较大的区别。

　　首先进入跑道上空的是五个双机编队，这十架轰炸机各携带了两枚500公斤的重型炸弹，它们的任务是将机场跑道首先炸成六段，而每一段的长度都要比战斗机起飞所需要的距离，从而使机场上的战机飞不起来。随即，另外两个小队的24架“猎鹰”将分两次从跑道上空纵向通过，这24架轰炸机全部携带了两枚500公斤级的子母炸弹，每一枚母弹内装填了30多枚重量不到10公斤的小炸弹，而每一枚小炸弹在落地后都能够在跑道上炸出一个直径2到3米的弹坑。

　　这种新战术是多次轰炸机机场后总结出来的。如果仅将机场炸成几截的话，是不足以彻底破坏机场的，工程人员可以用预制件，或者是钢板迅速修复机场，使机场暂时恢复使用能力。同样的，如果仅仅只用小炸弹的话，一是难以保证让机场立即失去使用能力，二是造成的破坏不够大。将两种弹药结合起来使用，就足以保证摧毁跑道了，而且小弹药炸出的弹坑更多，虽然每个弹坑都不会太大，但是修复起来的难度增加了不少。加上夹杂的一些无规律定时炸弹，还能够阻止敌人的工程兵进行修复作业。

　　在两个小队的“猎鹰”分别投下了炸弹后，其他各方面的轰炸行动也基本上完成了。机场周围的三个高射炮阵地已经被彻底摧毁，而每一座加固的机库都遭到了两架轰炸机的打击，以确保将机库彻底炸毁。露天停放的敌机主要是由完成了护航工作的战斗机负责的，而一些投下了炸弹的轰炸机也参加了扫射行动。美军的营地自然也不会被遗漏，炸死飞行员与地勤人员甚至要比炸掉飞机更为重要。

　　整个轰炸行动仅持续了十五分钟左右，轰炸完成得很彻底，伴随而来的那两架侦察机确定了战果，没有呼叫第七特混舰队的第二批轰炸机前来进行补充轰炸。张鼐鼎第一个进入，最后一个撤出，这是作为领队长机的任务之一。他最后确定了战果，在六点五十分左右，张鼐鼎追上了返航的机群，很快，他确定了机群的损失情况。只有两架轰炸机在作战中被击落，其中一架好像是出了故障坠毁的，而不是被高射炮击落的。另外还有四架轰炸机受了不同程度的损伤，其中两架也许要到牙买加岛的机场去降落。护航战斗机无一损失，在击落了7架起飞的美军战斗机之外，这些护航战斗机至少还摧毁了停放在地面上的数十架美军战机。

　　七点前，其他几支轰炸机群也陆续向舰队发回了战斗报告，而负责轰炸美军大型野战机场的机群在七点十分之前也发回了报告。到此，第一轮轰炸完成，只有关塔那摩的美军机场遭到了补充轰炸，大概也是因为第七特混舰队的那些轰炸机无法带着炸弹返回舰队，就干脆将炸弹投了下去吧。

　　谈仁皓是在七点半左右拿到了最后的轰炸报告的，整个轰炸行动中，舰队只损失了二十三家轰炸机，另外还有四十八架轰炸机受损，其中二十一架必须在牙买加岛的机场降落。七座美军机场被摧毁，至少在两天之内无法修复。另外，升空迎战的美军战斗机被击落了37架，至少有550架美军战机在机场上被炸毁（因为无法确定那些被摧毁的机库内是否停放有战机，所以无法确定到底摧毁了多少美军飞机）。

　　“联系牙买加那边，让他们尽量设法修复受损战机，并且把损伤报告发给我们。”谈仁皓对这个轰炸结果是相当满意的。“另外，联系雷少卿将军，让他尽快把补充的作战飞机派过来。还有，其他各部队的行动可以开始了。”

　　电报很快就发了出去，联合舰队已经撕开了美军设在古巴的防空网，而且这也仅仅只是当天大规模轰炸的一个开始而已。用优势的舰载轰炸机去撕开敌人的防空网，为海航的岸基轰炸机，以及重型轰炸机打开轰炸通道，这成为了后来标准的轰炸作战模式。

　　“合肥”号上的电报发出后，首先出动的是部署在牙买加岛上的12个岸基战术轰炸机与战斗机中队。这12个中队的战机在八点前全部起飞，在八点四十分到九点之间陆续到达了古巴上空，对美军重要的军事目标进行了集中轰炸。

　　当时，由岸基战术航空兵对付的主要就是美军的军事目标，比如指挥所，前线司令部，军营，高射炮阵地，部队集结点，桥梁隧道等交通枢纽，以及其他需要精确轰炸的目标。这些基本上都属于战术类目标，轰炸的难度比较巨大，而且危险性比较大。拿桥梁来说，要炸毁桥梁，最好就要炸掉桥墩，而不仅仅只是炸断桥面。重型轰炸机很难对付这类小型目标，只有战术轰炸机能够将炸弹投到桥墩上去。这一点，在对英国的战略轰炸中已经得到了证实，用重型轰炸机去对付战术目标，绝对是最糟糕的办法之一。

　　随着岸基战术轰炸机投入战斗，部署在洪都拉斯与尼加拉瓜的重型轰炸机群也在当天上午十点半左右对古巴东南部地区进行了第一次大规模的轰炸。这也是当时罗云冲能够拿得出手的唯一的打击力量了，300来架重型轰炸机分成了数个机群，对美军的大型军事目标，以及部分重要的基础设施进行了地毯式轰炸。

　　在重型轰炸机参战的时候，联合舰队的轰炸机在十一点之前完成了第二轮轰炸。这次只有第一特混舰队与第四特混舰队派出了轰炸机，其他特混舰队的轰炸机群并没有参加作战行动。谈仁皓也主要是考虑到飞行员的精力有限，而且没有必要在可以由海岸以及战略轰炸机完成任务的时候出动更多的舰载轰炸机，从而承担更大的损失，要知道，舰载航空兵飞行员的培训难度要比岸基航空兵飞行员高出好几倍呢。

　　轰炸行动一直在进行。中午，海航的岸基轰炸机再次出动，对美军进行了第二轮重点轰炸。下午，联合舰队的轰炸机群又完成了两轮轰炸行动，同样的海航岸基部队也在下午进行了第三次轰炸。罗云冲也鼓足了劲，让重型轰炸机在傍晚的时候完成了第二次轰炸行动。这也是进攻古巴行动的正式开始，同时是整个战役期间，除了陆战队登陆那天之外，轰炸强度最高的一天了。

　　在27日白天，舰载轰炸机与战斗机出动了2746架次，投弹2300余吨，损失战机42架（不包括返回机场或者舰队后报废的）。岸基战术航空兵出动战机1327架次，投弹1100余吨，损失战机11架（同前）。战略轰炸机出动588架次，投弹2400余吨，损失3架（同前）。

　　从出动架次上来看，舰载航空兵无疑是最重要的航空力量，而在投弹量方面，也仅次于战略轰炸机。更重要的是，在1170多个目标中，舰载航空兵摧毁了718个，占到了总数的六成以上。毫无疑问，舰载航空兵仍然是最主要的打击力量，这除了当时联合舰队拥有数量众多的航母之外，还与舰载航空兵的素质有着很大的关系。可以说，即使当时有足够的前线机场，能够部署足够多的岸基战术轰炸机，舰载航空兵的地位仍然不可动摇。这也就决定了舰载航空兵仍然是海军的主要远程打击力量。

　　同日，美军也出动了轰炸机，对牙买加岛的机场进行了两次规模不算太大的轰炸。当时，美军并不知道联合舰队的具体位置，而且其前线机场基本上被摧毁，只能够从后方机场出动中型与重型轰炸机，也就难以对舰队构成威胁，只能够反击帝国海军的机场。这两次反击的强度不算太大，大部分美军轰炸机都没有能够将炸弹投到目标上去，而且自身的损失也非常巨大，遭到轰炸的两座野战机场损失相当轻微，甚至没有影响到海航在下午四点多的第三轮轰炸行动。

　　到了傍晚，在收回了返航的侦察机之后，谈仁皓让舰队向南撤出了战场，舰载航空兵将不负担夜间轰炸任务，这主要由岸基战术航空兵与战略轰炸机负责。而且，按照罗云冲的计划，联合舰队的任务就是去撕开美军的防空网，为其他打击部队打开通道。联合舰队已经完成了这个任务，谈仁皓也不想承受太多的损失，撤出战斗就成为了最好的选择。

　　27日的轰炸只是拉开了一个序幕而已。28日，海航将原本部署在墨西哥的十几个中队调派到了牙买加，加入了轰炸古巴的作战行动，并且承担了主要的轰炸任务。因为罗云冲需要的战略轰炸机当时还没有到达中美洲地区，所以罗云冲仍然只能用手里仅有的那些“狼鸠”完成轰炸行动。

　　29日，两支支援舰队到达了牙买加南部海域，加入到了轰炸行动中来。此时，大部分的固定目标已经被摧毁，或者是失去了轰炸价值。而护航航母上的战斗轰炸机在对付地面移动目标的时候更为有效。海航也调整了轰炸机群的部署，增加了战斗机的数量，减少了战术轰炸机的数量，以提高打击地面移动目标的能力。

　　这天，谈仁皓也收到了一条重要的消息，美军大西洋舰队终于有动静了。


第二十六节 变阵

　　在郝东觉与常荐新到达之后，谈仁皓派人去把严宇龙叫到了会议室来。与以往一样，在不直接指挥舰队作战的情况下，谈仁皓更为重视参谋长的在司令部里的作用，而不是像以往让朱荣哲只负责第一特混舰队的事务一样，从而将参谋长排除在了舰队决策层范围之外。他没有把严宇龙排除在外，而是在有意的提高严宇龙在舰队司令部内的地位。

　　“雷少卿才给我们发来的电报，美军大西洋舰队在今天中午的时候离开了诺福克军港，并且离开了切萨皮克湾。而在昨天，最后两艘修复的航母已经到达了诺福克军港，也就是说，这次大西洋舰队离港恐怕不是进行训练，而是执行作战任务。”谈仁皓只大概的介绍了一下情况，郝东觉与常荐新也都收到了雷少卿发出的电报。“从时间上看，我们已经轰炸古巴两天，美军舰队在此时出港，也正好与我们的作战行动符合，也就是说，斯普鲁恩斯正在前来对付我们。”

　　“也许这只是斯普鲁恩斯在服从上级的命令。”

　　“对，如果我是斯普鲁恩斯的话，就不会选择在这个时候离开诺福克，所以我也觉得是他在被动的服从上级的命令，也许还是直接由美国总统下达的命令。”谈仁皓朝常荐新点了点头，表示支持常荐新的判断。“我们一直在密切关注大西洋舰队的情况，从之前斯普鲁恩斯多次率领舰队离港训练来看，大西洋舰队还没有做好战斗准备，而最后两艘航母是在昨天才到达诺福克的，也就不可能恢复战斗力，达到最佳状态，任何舰队司令官都不会盲目的行动，更何况是斯普鲁恩斯这种人呢？可问题是，大西洋舰队已经离开了诺福克，而且现在已经是深夜了，如果仅仅只是训练，那么大西洋舰队将会赶在天亮前回到港口里，此时就应该被我们的潜艇发现了。”

　　“也就是说，只要我们在明天没有收到新的情报，就足以证明大西洋舰队正在朝我们而来？”严宇龙插了一句话进来，他还不大适应谈仁皓与常荐新，郝东觉的谈话方式。

　　“正是如此，只是，我们现在就必须得做好应付的准备工作。”郝东觉与严宇龙的关系最好，立即解释了一句。

　　“按照作战计划，我们在27日之后就不再承担主要的轰炸任务，当然，我们仍然得继续保持战斗状态，如果有需要的话，我们仍然得随时投入到战斗中去。”谈仁皓暗叹了口气，因为这次的作战任务太庞大，所以任何也相当复杂，这是他最不喜欢的一点。“而我们的主要任务还是确保制海权，应付美军大西洋舰队的挑战。因此，我认为，现在舰队应该采用第二套作战计划，你们有意见吗？”

　　会议室里安静了下来，这也是谈仁皓找郝东觉与常荐新来的主要原因。

　　战役的主体计划是由战区司令部制订的，而谈仁皓则根据罗云冲提供的战役计划来部署联合舰队的行动，因此联合舰队在这次作战行动中属于支援性的力量，虽然具有很大的独立性，但是仍然得按照总体战役计划行动，而不能随意行动。这限制了联合舰队的手脚，同时也给了谈仁皓一个难题，那就是在罗云冲的战役计划中存在着很多的变数，有可能出现多种情况，谈仁皓也不得不针对各种有可能出现的情况制订了一系列的作战计划。

　　在这些作战计划中，最主要的差别就是要不要对付美军的大西洋舰队，以及该怎么对付美军的大西洋舰队。当然，最好是不要与大西洋舰队作战，这样联合舰队就能够投入全部的力量来支援陆战队攻打古巴。现在情况已经出现了改变，就必须得采用其他的作战方案了。而在第二套作战计划中，也包含了好几种情况，即用不同的战术来对付大西洋舰队。因此，这并不是一套固定的作战计划，而是一套根据不同战场情况设定的不同的作战计划。

　　“为了保险起见，我认为，现在应该集中力量对付大西洋舰队，争取赶在陆战队上岸之前消灭掉大西洋舰队。”常荐新首先发言，“这样，我们才能够保证在陆战队登陆的时候为其提供全程火力支援与防空掩护，不然的话，我们将要同时应付两个方向上的作战行动，不但麻烦多，而且还不一定能够保证同时完成两个任务。”

　　“我觉得没有这个必要。”郝东觉立即提出了反对意见。“大西洋舰队此时只剩下了两支特混舰队，不过就六艘航母而已，不管是第一舰队，还是第三舰队，都有能力单独击败大西洋舰队。另外，我们已经在牙买加建立了大量的机场，可以部署大批岸基航空兵，加上前几天的轰炸已经摧毁了古巴东部地区的大部分美军机场，而且随着轰炸进行下去，将陆续摧毁美军的前线机场，夺取制空权。这样，舰队就可以在岸基航空兵的掩护下活动，更不需要我们出动所有的力量去对付大西洋舰队了。而确保一支舰队在后方活动，不但可以有效的补充岸基航空兵打击与掩护方面的缺陷，还能够对大西洋舰队构成一定的威胁，从而迫使斯普鲁恩斯尽量避免与我们决战，也为我们攻打古巴争取到了时间。”

　　“可问题是，斯普鲁恩斯很有可能选择我们登陆古巴的时候发动偷袭，如果在此之前，我们还无法歼灭大西洋舰队的话，那么陆战队的登陆作战行动就将受到影响，甚至会因此而遭受失败。”

　　“除非斯普鲁恩斯有胆量靠近我们，不然他哪来的偷袭机会？另外，我们的战役计划是首先把美军引到西恩富戈斯那边去，登陆舰队将迅速转移过来，如果斯普鲁恩斯利用这个机会偷袭登陆舰队的话，我们有很大的把握抢在此之前偷袭大西洋舰队。”

　　“我们不应该拿登陆舰队冒险，必须要确保登陆舰队的安全，攻打古巴是主要任务，而对付大西洋舰队只是次要任务。”

　　“正因为如此，我们才应该保留一支舰队继续轰炸古巴，而不是全部都去对付大西洋舰队！”

　　……

　　两个以前很少产生分歧的将领争论了起来，谈仁皓一直没有插嘴，而严宇龙也保持着沉默，他不是没有自己的想法，只是觉得自己还没有资格参加到两个舰队司令官的争论中去。谈仁皓注意到了严宇龙的神色。

　　“宇龙，你有什么看法？”

　　严宇龙愣了一下，没有想到谈仁皓会主动征求他的意见。同时常荐新与郝东觉也停了下来，朝严宇龙看了过去，很明显，他们都希望获得严宇龙的支持。

　　“这个……”严宇龙很是尴尬，一时都不知道该说什么好了。

　　“说吧，我们这是闭门会议，而且你作为总参谋长，也有提意见的权利嘛。”谈仁皓笑了起来，让气氛放松了很多。“有什么就说什么，你也应该知道老常与东觉都是对事不对人的，不然他们两个也不会争吵起来。”

　　常荐新与郝东觉也都笑了起来，他们两人还真难得吵一架呢。

　　“其实我觉得两位将军的意见都有道理，只是……”严宇龙又迟疑了一下，“从眼前的情况来看，我们首先不知道大西洋舰队的具体行踪，其次不知道斯普鲁恩斯的具体目的，至少无法明确的知道这一点。我们也就无法准确判断敌人的行动，如果将舰队分散的话，存在被各个急迫的危险。”

　　常荐新微微皱了下眉毛，虽然这话有点向着他，但是严宇龙的语气却说明了问题。

　　“可是正如郝东觉将军所言，以大西洋舰队的实际战斗力，我们任何一支主力舰队都可以将其击败，而且把握很大。”严宇龙又停顿了一下，“因此，我有一个更大胆的想法，不但要分散舰队，而且还要主动出击。”

　　这下，郝东觉都有点吃惊了，他就算胆子够大的，可严宇龙的胆量比他还要大，竟然想到主动出击。谈仁皓没有露出惊讶的神色，而是等着严宇龙继续说下去。

　　“我仔细的分析过上次在巴哈马群岛的作战行动，实际上斯普鲁恩斯的整个作战思维都是混乱的，如果我们当时能够更积极主动一点的话，也许早就击败了大西洋舰队。当然，也有可能而因此遭受惨败。”严宇龙这番话并没有针对谈仁皓的意思，只是说得仍然直接了一点。“如果是在一两年前，也许斯普鲁恩斯对我们的威胁很大，可是今时今日的美国海军已经大不如前了，特别是其官兵的素质，就算有着不少的主力战舰，可也只是一支虚有其表的舰队，其实际战斗力也许比我们想像的都要低得多。斯普鲁恩斯不可能不知道舰队的具体情况，而这就是他在指挥舰队作战时出现混乱的主要原因。如果这种情况没有得到根本性的改变，那么，他会主动找我们决战吗？就算有上级施加压力，我想，他也会采取极为谨慎的行动，尽量避免与我们硬碰硬的决战，那么，我们能够保证在登陆作战之前歼灭大西洋舰队吗？”

　　“因此，你觉得我们应该主动出击？”常荐新的惊讶不亚于郝东觉。

　　“对，既然我们有绝对的实力来干掉大西洋舰队，那为什么不主动出击呢？”

　　“可问题是，我们的主要任务是支援陆战队登陆古巴，而且斯普鲁恩斯有可能预料到我们会主动出击，那么，我们还有把握击败他吗？”郝东觉也提了一个问题出来。

　　“这正是我们主动出击的一个重要理由。”严宇龙已经考虑了很久，“我们的主要任务是支援陆战队登陆古巴，而且美军肯定知道我们即将攻打古巴，同时会出动主力舰队去掩护陆战队，因此，斯普鲁恩斯很有可能认为我们将继续在古巴附近海域活动，从而不会料到我们将主动出击。另外，陆战队将得到两支支援舰队，外加部署在牙买加的战术航空兵，以及部署在中美洲大陆上的战略轰炸机部队的直接支援，这么多的支援力量中，我们的作用并不是很明显，特别是在我们已经摧毁了美军的前线机场之后，支援舰队就足以支持陆战队登陆了。那么，我们还有必要留下来吗？结合这两点，我们只需要留一支主力舰队继续在古巴附近海域活动，并且不定期的轰炸古巴的军事目标，而另外一支主力舰队完全可以机动到伏击大西洋舰队的位置，随后两支主力舰队夹击大西洋舰队，让斯普鲁恩斯根本就无法应付我们的打击，甚至连还击的机会都没有。”

　　一口气说完后，严宇龙也放松了下来，而其他三人都没有急着开口，说实话，严宇龙这个计划确实是够大胆的。

　　谈仁皓仍然显得很平静，只是他很清楚，严宇龙这个冒险计划只会有两个结果。好的结果是一举干掉大西洋舰队，从此没有后顾之忧。而坏的结果是，联合舰队在分兵后被各个击破，从而丧失制海权。虽然坏的结果出现的概率要小得多，甚至是很渺茫的，但并不是说没有一点可能。

　　如果是两年前，谈仁皓会提出同样的作战方案，可是现在，谈仁皓却不得不仔细考虑严宇龙这个建议的危险性，以及总体价值了。说白了，此时的任何冒险都有可能带来惨痛的失败，而为了夺取最后的胜利，只要能够稳重就没有必要冒险。那么，值得再次冒险吗？或者说，值得为了对付大西洋舰队而再次冒险吗？

　　同时，常荐新与郝东觉都在考虑这个问题。冒险的代价是高昂的，可获得的回报也是巨大的。这是一个很难决策的问题，却不得不立即做出决定。就连以往经常主张冒险的郝东觉都有点犹豫，可以说，严宇龙的建议太极端了！


第二十七节 分兵而行

　　回到司令舱后，严宇龙的心情仍然没有平静下来，就连很多参谋都注意到了他的反常状态。不多时，谈仁皓也来到了司令舱，参谋军官们也发现司令官的神色有点不对劲，甚至有人才猜测是不是司令官与参谋长闹了矛盾呢。

　　“宇龙，等下记得与常荐新，郝东觉将军联系一下。”谈仁皓走到了严宇龙的旁边，“另外，尽快把作战计划确定下来，然后分发给各舰队，还要发给雷少卿与罗云冲两位将军。天亮前，舰队恢复无线电静默，明天上午的轰炸行动取消，改在下午吧。”

　　严宇龙点了点头，同时朝几名参谋看了过去，示意让他们准备完成新的工作。

　　“我先去睡一觉，明天早上再来，没有别的事，就不用来打扰我了。”谈仁皓朝严宇龙看了一眼，然后又朝其他的参谋军官扫了一眼，这才转身离开了司令舱。

　　与才当上特混舰队司令官的时候相比，此时的谈仁皓已经有了很大的变化，可有一点是没有变的，那就是在确定了作战计划后，他就会坚定的去执行作战计划，而不是因为顾忌而修改作战计划，这也是谈仁皓指挥方面的一大特点之一。而与以往不一样的是，在做出决定之前，他会花更多的时间去考虑各方面的因素，而不是迅速的做出决定，这也是他最大的变化之一。

　　可以说，严宇龙提出的方案很有冒险精神，完全符合他的身份，与两三年前的谈仁皓很相似，都是那种为了胜利，而不太顾忌后果的人。当时，谈仁皓就有这种感觉，可是他不得不承认一点，那就是严宇龙提出的方案有很大的可行性，在考虑了各方面的问题后，谈仁皓做出了决定，如果需要冒险，那他也不会害怕。

　　让谈仁皓决定冒险的主要理由就是有足够的把握用一支主力舰队干掉大西洋舰队。从作战实力上讲，不管是第一舰队，还是第三舰队，都超过了大西洋舰队，而且在把官兵，特别是飞行员的素质考虑进去之后，这个差距就更为巨大。而且不管是常荐新，还是郝东觉，其指挥能力都提高了不少，特别是郝东觉，其指挥航空作战的能力可以说是无与伦比的，再加上谈仁皓的遥控指挥，对付大西洋舰队，第三舰队可以说是绰绰有余了。

　　确定这一点之后，谈仁皓就做出了决定，由第三舰队前去阻击大西洋舰队，而第一舰队则仍然在古巴南部海域活动，继续轰炸美军，同时引诱大西洋舰队上当。而比起上一次在巴哈马群岛海域的作战行动而言，这次的行动已经有很大的不同了。

　　首先是作战海域不同，因此可以供舰队选择的交战地点也就不一样，舰队的部署方式也就不一样。其次，双方的实力对比有所改变，大西洋舰队已经失去了其战列舰，只能用航母与第三舰队作战，而航空作战正是第三舰队的强项。另外战场环境也有所改变，帝国海军已经取得了大部分的制空权，而且随着越来越多的战术航空兵部署到牙买加与开曼群岛，美军航空兵的活动范围迅速缩小，能够为大西洋舰队提供的掩护与支持也相应的削弱了很多。最重要的是，这次帝国海军掌握着主动权，斯普鲁恩斯是被动迎战，也就难以在对抗中占据上风了。

　　有了这么多有利的条件，谈仁皓不冒险的理由，而在确定具体的作战行动方面，他却一点都没有冒险。

　　当时，严宇龙提议让第三舰队机动到巴哈马群岛东北海域，也就是前出大大西洋，在尽可能远的距离上阻击大西洋舰队。这个提议相当具有“创新”性，可是却犯了一个严重的问题，那就是极端冒险，而且导致第三舰队孤军深入，脱离了第一舰队的掩护范围，如果伏击成功，自然是大获全胜，可要是伏击失败的话，那么第三舰队就将死无葬身之地，连一点挣扎的机会都没有。毫无疑问，谈仁皓当即就否决了这个提议。

　　排除了这个提议之后，当时能够阻击美军大西洋舰队的地方只有个，一个是巴哈马群岛东南部海域，也就是在海地北面的特克斯与凯科斯群岛海域。另外一个就是在西面的开曼群岛附近海域。

　　如果选择前者的话，就是在大西洋舰队进入战区之前将其拦截下来，可这也存在着过度冒险的问题。另外，要确保第三舰队能够在这一海域安全活动，必须要提前轰炸伊斯帕尼奥拉岛，以及巴哈马群岛上的美军机场。轰炸行动的难度还是其次的，主要的是，只要轰炸了这些地方的美军机场，就会暴露舰队的意图。特别是轰炸了巴哈马群岛上的那些美军小型野战机场，肯定会让斯普鲁恩斯感到危险，大西洋舰队就不会轻易的上当，甚至有可能判断出第三舰队的大概位置，反偷袭第三舰队，导致战役失败。

　　这中方案的好处也是显而易见的，那就是能够在大西洋舰队对登陆古巴的作战行动之前将其摧毁，从而成功掩护陆战队，避免登陆舰队遭受损失。从这次战役的主要目标来看，这无疑是最有意义的，即使因此让第三舰队承受损失，也有很重要的意义。

　　谈仁皓在思考了很久之后，最终否决了这个提议。主要是风险太大，而且只要他的意图暴露，斯普鲁恩斯就不会轻易的上当，从而导致作战行动失败，到时候就更不可能掩护登陆作战行动了。

　　剩下的只能将舰队部署到相对安全的开曼群岛附近海域，而这一方案的最终目的不是要在大西洋舰队参战之前将其拦截下来，而是利用了登陆舰队将首先佯攻西恩富戈斯，大西洋舰队很有可能前往拦截，然后趁此机会击败大西洋舰队。也就是说，如果第三舰队的行动不及时的话，登陆舰队很有可能因此而承受损失。这也正是该方案中最大的缺点。而这个方案最大的好处就是，第三舰队可以呆在相对安全的海域活动，而且能够得到第一舰队，以及部署在牙买加，开曼群岛，乃至中美洲大陆上的岸基航空兵的掩护，不容易遭到突然袭击。

　　很明显，谈仁皓在战役部署上仍然是相当谨慎的，而这就产生了一些必然的问题，比如怎么确保登陆舰队不受到袭击呢？为了解决这个问题，第一舰队也必须参加到围剿大西洋舰队的行动中来。这是谈仁皓提出来的，这体现出了他在指挥舰队作战方面的灵活性，既然第三舰队无法单独完成任务，那就不应该局限于只安排一支主力舰队去对付大西洋舰队的这个范围，必要的时候，动用第一舰队来确保胜利是必然的选择。

　　为了达到这个目的，第一舰队的活动海域将转移到牙买加岛的西部，也就是在第三舰队东面不远处。这样，两支舰队不但可以相互支援，而且第一舰队还能够继续支援陆战队攻打古巴东南部地区，同时可以出动轰炸机封锁古巴北面的佛罗里达海峡。当时，佛罗里达海峡就是最有可能的交战海域。

　　从谈仁皓的战役部署来看，他明确了一个重点，那就是尽量利用登陆作战行动来迫使大西洋舰队进入战区，从而抓住机会干掉大西洋舰队。而这个作战计划有一个关键性的前提，那就是，大西洋舰队必须要主动去寻找登陆舰队，并且准备偷袭登陆舰队，不然，他的战役意图就不可能实现。

　　从当时的战局来看，就算斯普鲁恩斯接到的命令是去击败唐帝国海军的主力舰队，可实际上，斯普鲁恩斯绝不会贸然与谈仁皓正面交手，而是以击败唐帝国海军陆战队登陆古巴的作战行动为主。这是谈仁皓做出的判断，也算是他对斯普鲁恩斯的深刻认识吧。正是根据这一判断，谈仁皓才确定了接下来的作战行动。

　　如果斯普鲁恩斯要袭击登陆舰队，他就必须要让大西洋舰队进入佛罗里达海峡，或者是巴哈马群岛。而这两个地点的选择将要由斯普鲁恩斯的判断决定。如果斯普鲁恩斯相信唐帝国陆战队将在西恩富戈斯登陆，那么大西洋舰队就必须前往佛罗里达海峡，才能够出动轰炸机打击登陆舰队。相反，如果斯普鲁恩斯坚信唐帝国陆战队的登陆地点在圣地亚哥附近的话，他就会把舰队留在巴哈马群岛海域，而不是前往佛罗里达海峡。也就是说，罗云冲部署的战役欺骗工作能否起到效果，将直接影响到联合舰队与大西洋舰队之间的战斗。

　　这也正是谈仁皓当时所无法肯定的，说白了，当时没有人能够肯定黄晓天提出的战役欺骗方式能够产生效果，而且在29日的时候，战役欺骗行动才刚刚开始，就算是收到了效果，也无从判断。在此情况下，谈仁皓不得不事先确定备用方案，那就是大西洋舰队没有进入佛罗里达海峡，没有进入第三舰队的打击范围的话，该怎么掩护登陆舰队！

　　确定是否采取备用方案的时间是在登陆前24小时，即登陆舰队由西恩富戈斯南部海域向圣地亚哥海域转移的时候。在此情况下，第一舰队与第三舰队都要同时向东转移。其中第一舰队首先进入向风海峡西南海域，安排侦察机重点搜索巴哈马群岛海域。同时第三舰队到达牙买加岛北部海域，除了参加搜索工作之外，还得负责为第一舰队，以及登陆舰队提供适当的掩护，在必要的时候出动轰炸机打击大西洋舰队。也就是说，在这个时候，第一舰队与第三舰队的位置对换了一下，另外第一舰队挡在了登陆舰队的前面，如果斯普鲁恩斯出动侦察机的话，那就会首先发现第一舰队，从而让斯普鲁恩斯放弃登陆舰队，选择攻击第一舰队。能否顶住美军的轰炸，同时反击成功，这就要看舰队以及航空兵的表现了。

　　可以说，这是没有办法的办法。谈仁皓并不想拿第一舰队当挡箭牌，可是他没有别的选择。在他提出了这个方案后，常荐新则要求在执行备用计划的时候，让第三特混舰队参加支援陆战队登陆作战的行动，而不是与两支航母特混舰队一起行动，常荐新的理由是第三特混舰队在航空作战中没有太大的用途，而其强大的炮火可以为陆战队提供有力的支援，而他的真正目的是要确保谈仁皓的安全，确保联合舰队司令部的安全。

　　很快，这套计划就被确定了下来。四人闭门会议也在这个时候结束，具体的作战计划由联合舰队司令部负责制订，而常荐新与郝东觉都将按照计划行动。这也是谈仁皓回到司令舱给严定宇安排的任务。

　　30日天亮前，作战计划就发给了两支主力舰队的司令官，随即第三舰队就脱离了编队，向西北方向而去，第一舰队则继续在牙买加岛的南部海域徘徊，并且在30日下午出动轰炸机袭击了古巴东南部地区的美军军事目标。直到30日的晚上，第一舰队才开始向西北方向航行，前往新的作战海域。

　　到此，战役部署基本上完成了。谈仁皓也在30日的晚上与常荐新联系了一次，确认舰队一切正常，可问题是，直到这时候，雷少卿仍然没有发来大西洋舰队的活动情报，只有一点是可以肯定的，那就是大西洋舰队没有返回诺福克军港，也没有出现在其他可以容纳该舰队的大型港口。也就是说，大西洋舰队确实已经南下了，可是到底在哪，以及斯普鲁恩斯到底想干什么，这是当时还无法确定的。

　　到此时，谈仁皓也逐渐平静了下来，虽然他还没有多少把握能够让斯普鲁恩斯上当，但是他有一点是可以肯定的，不管出现什么情况，必须要掩护陆战队成功登上古巴，拉开向美国本土进军的序幕！


第二十八节 滚动的铁流

　　在谈仁皓策划着对付大西洋舰队的时候，登陆古巴的作战行动实际上已经全面展开了。而且，当时战场上的重点并不是舰队的行动，而是双方航空兵之间的高强度对抗。可以说，这也是双方航空兵自西南太平洋上的战争之后，第一次在战场上进行如此大规模的战斗。从27日到30日，四天时间之内，航空兵成为了战场上的真正主角。

　　在这四天的空中战斗中，帝国海军与陆军航空兵一共出动了27847架次，其中轰炸任务21364架次，投下炸弹48721吨，损失作战飞机174架，损失率不到1%。这也是帝国航空兵在战争期间损失率相对较低的一场战斗。

　　这四天内，美国航空兵也使出了吃奶的力气。根据战后获得的美军资料来看，四天之内，美军航空兵一共出动了16329架次，其中轰炸任务只有4183架次，投弹6500余吨，损失战机143架。相反，占重头的是防空作战。在整个防空作战中，美军损失了386架作战飞机。其总损失率超过了3%，接近4%，这已经是相当高的了。另外，美军还在地面上损失了682架作战飞机。也就是说，在这四天的战斗中，美军一共损失了1211架飞机。当时，美军在古巴，以及佛罗里达州一共部署作战飞机3579架，仅仅四天，就损失了三分之一。虽然随后美军从后方调遣了作战飞机部署到佛罗里达州南部地区的机场，可是仍然难以在短期内恢复元气，特别是在战斗中损失的大批飞行员是难以得到迅速补充的。

　　从这些数据上就能看出，这四天的战斗有多么激烈。不说别的，双方平均一天出动上万架次的作战飞机，这就超过了很多激烈的战斗了。更何况，战斗是在相对狭小的战场上进行的，双方投入的航空兵密度也超过了以往的任何一次空战。当时，除了遭到重点轰炸的古巴东南部地区之外，罗云冲甚至组织了两次对美国本土机场的大规模轰炸行动。

　　第一次在28日的夜间，轰炸机群在上半夜的时候从中美洲大陆的机场转移到了牙买加岛，随即补充燃料再次起飞，在下半夜的时候轰炸了迈阿密附近的两座美军正规机场，炸毁了100多架停放在地面上的飞机，同时还炸掉了机场的宿舍区，炸死了不少的飞行员与地勤人员。

　　次日美军进行了一次规模不大的报复性轰炸，罗云冲立即抓住这个机会，在29日夜间把轰炸机再次转移到了牙买加岛，并且在30日上午轰炸了迈尔斯堡附近的美军机场，再次炸毁了数十架战机。

　　这两次远程突击可以说是罗云冲的典型战术，相当具有代表性。当时，美军指挥官认为部署在中美洲地区的战略轰炸机无法威胁到其本土，从而疏于防范，在29日凌晨遭到轰炸的时候，那两座机场上的美军根本就没有多少防御准备，损失相当惨重。而美军的反击并没有能够破坏牙买加岛上的那几座可以支持战略轰炸机的机场，反而让美军认为对手不会集中再次袭击其本土的机场，结果罗云冲故伎重演，而且还选择了在上午的时候进行轰炸，结果在轰炸机投下炸弹的时候，机场上的美军航空兵正在进行出发的准备工作，根本就来不及进行拦截与疏散！

　　这也是自轰炸了新奥尔良的拦河大坝之后，罗云冲首次派遣战略轰炸机去对付美国本土的目标。虽然轰炸的只是美军的军事目标，但是很多人都认为，这是罗云冲对美战略轰炸的真正开始，而且到战争结束之前，帝国航空兵的战略轰炸机成为了美国本土目标最大的威胁者，也成为了美国人最憎恨的敌人！当然，比起后来针对美国工业与民用目标的大规模战略轰炸而言，这两次轰炸对美国平民的威胁还不是很大，而且美国政府也没有宣扬，所以知道这两次轰炸的美国人并不多。

　　在轰炸行动紧锣密鼓的进行着的时候，韩绍锋也在抓紧时间做着登陆古巴的准备工作。如果从这次战役的角度来看，陆战队的准备工作更为重要。当时，航空兵的任务只是完成前期打击，同时尽量吸引美军的注意力，让韩绍锋可以从容不迫的完成登陆准备工作，为最终登陆古巴奠定基础。这四天的时间，也是韩绍锋调兵遣将最为频繁的四天，是登陆作战前最为重要的四天。当时，韩绍锋确定的登陆时间是八月一日，虽然后来延迟了登陆时间，但是按照韩绍锋的风格，在没有延迟登陆时间之前，他必然会动用一切手段完成登陆准备工作，而不会首先考虑延迟登陆时间，而让他有更多的时间进行准备。

　　到30日的晚上，参加登陆作战行动的部队基本上都已经部署到位了。

　　第一批参加行动的四个陆战师在28日就到达了金斯敦，同时到达的还有运送这批陆战队的登陆舰队，以及运载着一批重型装备与作战物资的运输船只。在随后的三天时间里，四支运送着大量作战物资，重型装备，以及工程设备的运输船队到达了金斯敦。因为金斯敦港不足以容纳下这么多的舰船，30日的上午，登陆舰队与随同其行动的一支运输船队不得不提前离开了金斯敦港。

　　因为考虑到需要尽快将作战物资运送到前线去，当时在金斯敦港的四支运输船队都没有把货物卸下来，而是由另外三支运输船队负责将更多的作战物资由巴拿马运送到金斯敦来。同时，负责在陆战队攻占了圣地亚哥港之后前去接管港口，并且修复港口基础设施的工程人员也将随后到达金斯敦，只是当时没有人知道什么时候能够打下圣地亚哥，所以这批工程人员并没有被立即送过来。

　　支援舰队早在28日的时候就到达了战区，并且参加了对古巴的轰炸行动，而且在联合舰队削弱了打击力量之后，成为了打击古巴的主要力量之一。两支支援舰队基本上是轮番上阵，而且当时主要出动的还是护航航母上的战斗轰炸机。为了保证飞行员得到足够的休息，支援舰队只在白天参加轰炸行动，并且每名飞行员一天最多飞两次。这样一来，两支支援舰队就可以在夜间轮换，同时在夜间补充弹药物资，还可以让飞行员在夜间得到充足的休息，以确保在登陆作战开始后，能够为陆战队提供最大限度的支援。

　　这些调动与安排基本上都是按照计划进行的，韩绍锋没有操多少心，而他的主要做的就是安排各支部队的任务，同时对登陆舰队进行编组。同时投送四个陆战师，在四段海滩上岸，这绝对算得上是一次规模庞大的登陆战役了，而存在的问题也同样严重。比如该怎么分配兵力，怎么确保各部队能够准确的到达登陆地点，而不是去了别人的登陆场，还有该怎么把重型装备尽快送上海滩，好让陆战队尽快向纵深地区推进，避免在海滩上与美军的反击部队交战。还有在此期间应该怎么分配支援力量，该怎么与支援部队进行协调。

　　如果说每一项战斗都是一项工程的话，那么毫无疑问的，登陆作战是规模最大的一项系统工程，而且战后很多人都在研究登陆作战的方式方法，并且总结出了很多的经验。当时，帝国陆战队在登陆作战方面已经积累了大量的经验，而韩绍锋又是最有经验的前线指挥官，参加过大大小小数十次登陆作战行动，指挥了好几次大规模登陆战役。相对于投入的作战部队而言，最为关键的还是各部队之间的协调，特别是在第一批抢滩部队上岸之后，各支援力量，后勤保障力量能否准时到达，将直接决定登陆作战的成败。

　　也许，当时也只有韩绍锋有能力组织有几十万官兵参加的登陆作战行动吧。虽然登陆作战的部队就那么几万人，其他各支援部队的规模远超过了登陆部队的规模，但是这并不表示韩绍锋只需要负责那几万人的战斗。可以说，这也正是登陆作战的一大特点，用尽可能多的支援力量去支持最精锐的部队发动进攻，从而获得压倒性的火力优势，以此来击败敌人，而绝不是依靠投入的作战部队的兵力优势来击败敌人。

　　到30日晚上的时候，各方面的准备工作都陆续到位了，韩绍锋也在这天晚上把他的指挥部转移到了一艘大型登陆舰上，这大概也是帝国海军陆战队的一个特别的传统吧。其他很多国家的陆战队将领都会把指挥部设在后方的岸上基地，而帝国海军陆战队的将领却喜欢到登陆舰上去指挥战斗，这样他们才能够在抢滩部队完成任务之后登上海滩。同样的，为此帝国海军不得不专门改建了几艘登陆舰，用来充当这些将领的旗舰。战后，帝国海军还专门建造了几艘指挥舰，其中只有两艘是提供给舰队司令官的，而其他好几艘都提供给了陆战队的司令官。

　　当天晚上，登陆舰队也离开了牙买加岛海域。到此时，韩绍锋还没有收到要延迟登陆作战行动的命令，也就是说，登陆舰队有关在八月一日上午到达卡纳雷奥斯群岛南部海域，并且在次日上午的时候迅速向东南航行，在八月二日凌晨前到达圣地亚哥的登陆场附近，然后在八月二日早上八点半发动登陆作战行动。

　　也就是在这天晚上十一点左右，登陆舰队正在向西北方向的预定集结海域前进的时候，韩绍锋收到了罗云冲发来的电报，登陆作战时间延迟两天，舰队返回金斯敦，等待进一步的消息。

　　可想当时韩绍锋有多么的惊讶与愤怒，可他不得不立即命令舰队返航。而让罗云冲发出电报的正是谈仁皓。当时，谈仁皓需要更多的时间来确定将美军大西洋舰队挡在战场之外，或者是将其击溃。

　　谈仁皓是在30日傍晚的时候想到这个问题的，即登陆作战如果在八月一日开始，那么斯普鲁恩斯是没有足够的时间到达佛罗里达海峡的，联合舰队也就无法提前击溃大西洋舰队。因此，谈仁皓在当天晚上八点左右给罗云冲发去了电报，让罗云冲把登陆时间延迟两天，舰队将争取在这两天之内击败美军，以确保在登陆作战的时候不受到美军大西洋舰队的威胁。

　　当时，罗云冲也需要更多的时间来完成前期轰炸行动。而且，对西恩富戈斯的小规模轰炸，以及侦察活动在29日才开始，如果在八月一日就发动登陆作战的话，还不足以达到战役欺骗的目的。所以在收到了谈仁皓发来的电报后，罗云冲调整了战役计划，随即就给韩绍锋发去电报，要韩绍锋不要急着出发，再耐心的等两天。

　　回到了金斯敦的韩绍锋很是恼怒，可他也没有办法。同样的，此时已经让舰队进入了战斗状态的谈仁皓也很是恼火，斯普鲁恩斯选择的出港时间太巧了，如果他早两天出发的话，也许海战已经结束了，如果他晚两天出发的话，就来不及阻止登陆行动。也许，正是如此，斯普鲁恩斯才会在最后修复的两艘航母归队之后就立即率领舰队出发吧。

　　其实，到此时，谈仁皓对战局的掌握仍然相当有限，缺乏情报问题给他造成了严重的麻烦。在无法知道大西洋舰队的具体行踪的时候，谈仁皓只能够通过分析与猜测来判断斯普鲁恩斯的行踪，这根本就不足以作为舰队作战的依据，而且斯普鲁恩斯到底在干什么，想干什么都无法肯定，哪又怎么来猜测他的行踪呢？

　　也许，在这个时候谈仁皓最想知道的就是斯普鲁恩斯到底想干什么，而不是正在干什么。即使与斯普鲁恩斯交手这么多次，谈仁皓仍然难以准确的判断出这个最让他头痛的对手的意图。


第二十九节 犹豫不决

　　与早就决定要与对手决一雌雄的谈仁皓不一样，斯普鲁恩斯率领舰队离开诺福克的时候根本就没有想好该怎么与对手决战，而且当时也不是他要主动出击，而是接到了上层的命令，不得不率领舰队出发。可以说，在舰队离开了诺福克军港的时候，斯普鲁恩斯的手里甚至没有一套完整的作战计划！

　　最后两艘航母归建之后，斯普鲁恩斯仍然在加强舰队的训练工作。可是就在当天晚上，金上将发来了电报，要求斯普鲁恩斯必须立即率领舰队出发，最迟不得于29日中午之前离开诺福克军港，开赴战场。收到电报后，斯普鲁恩斯先是惊讶，接着就想到，这不会是金上将的命令，很有可能是总统的命令，或者是总统在受到其他将领的怂恿后下达的命令。

　　当天晚上，斯普鲁恩斯下达了舰队准备出发的命令，却没有刻意加快出发准备工作的速度，而是让官兵们按照正常的规定为战舰补充燃料与弹药，并且派人去联系了转移到岸上海军航空站的航空兵，要求这些航空兵在次日下午返回舰队。也就是说，斯普鲁恩斯当时就已经决定，把时间拖到最后期限，在29日中午才率领舰队出发。

　　29日上午，就在斯普鲁恩斯准备到旗舰上去的时候，金上将派来的一名军官把一封秘密作战命令送到了斯普鲁恩斯的手里。作战命令是由总统直接下达的，即大西洋舰队必须要尽一切可能阻止唐帝国海军攻打古巴，同时在其他部队的协助下击败唐帝国海军的主力舰队，夺回制海权。除了这份没有多少实际意义的作战命令之外，还有一封金上将的亲笔信，这封信解释了斯普鲁恩斯的疑惑，同时也是斯普鲁恩斯当时最需要的东西。

　　早在七月初，也就是谈仁皓回到了舟山，罗云冲还没有到达中美洲，韩绍锋的陆战队还在牙买加岛上与美军作战的时候，美军就做出判断，如果牙买加迅速沦陷，那么唐帝国海军将在七月份，最迟不过八月份的时候攻打古巴。美国总统也就在这个时候责成陆军总参谋长马歇尔负责制订防御古巴的作战行动计划，同时让金上将负责协助马歇尔。当时，马歇尔就提出，在防御作战中，大西洋舰队必须要出动，而且其主要任务就是对付唐帝国海军的主力舰队，为其他防御部队争取到击败敌登陆部队的机会。

　　对于马歇尔的提议，金上将并没有反对，主要是除了大西洋舰队之外，没有别的部队可以有效的对付唐帝国海军的主力舰队。可问题是，金上将并不认为大西洋舰队有能力击败唐帝国海军的两支主力舰队，因此建议马歇尔修改计划，将“击败”改为了“拖延”。也就是说，利用大西洋舰队去拖住唐帝国海军的主力舰队，分散对手的力量，从而守住古巴。马歇尔采纳了金上将的建议，可问题是，这个并不表示美国总统会采同意。

　　到七月下旬，美国的情报部门获得了唐帝国改组战区司令部的消息，从而判断唐帝国将在近期内攻打古巴。当时，美国总统就要让大西洋舰队出击，而金上将则以大西洋舰队没有完全修复受损战舰为由给拒绝了。到27日，也就是谈仁皓出动轰炸机袭击古巴东南部地区的美军机场的时候，美国总统再次要求大西洋舰队立即出发，而金上将则坚持要等到最后两艘航母到达，并且做好了准备之后，才能让大西洋舰队离开诺福克军港。总统不得不同意金上将的意见，同时把出发时间定为29日的中午，也就是最后两艘航母到达诺福克之后24小时。

　　至于那份作战命令，并不是由金上将起草的，而是由总统手下的一个幕僚班子起草的。可以说，这是一份完全不符合现实情况的作战命令，以大西洋舰队的那点实力，别说击败唐帝国海军的主力舰队，就算是去对付唐帝国海军的登陆舰队都有点吃力，哪还有能力夺回制海权呢？

　　看完了金上将的信之后，斯普鲁恩斯心里也有数了。实际上，这只是总统需要的一次“反击”行动而已，而且总统需要的不是胜利，而是要证明美国海军还在行动，好让政府的宣传部门有宣扬胜利的机会。至于那些宣传人员会怎么来起草宣传文件，斯普鲁恩斯并不关心，他关心的是，大西洋舰队会不会遭到袭击，会不会出现巨大的损失，会不会因为这次的行动饿日全军覆没。

　　怀着这个想法，斯普鲁恩斯自然不会太积极。舰队离开了切萨皮克湾之后，首先在外海徘徊到了天黑，而斯普鲁恩斯的理由是没有确定南下的线路。天黑后，舰队才缓缓向南航行，其巡航速度只有12节，而且每过一个小时还要做一次反潜规避机动，其平均航速甚至不到10节。也就是说，到30日天亮的时候，舰队还在南卡罗来纳州外海，距离巴哈马群岛还有足足300多海里呢！

　　到了30日的晚上，斯普鲁恩斯仍然没有命令舰队加速，反而命令舰队转向，朝着巴哈马群岛东北海域而去。舰队司令部的参谋军官已经在此时制订了一份不算详细的作战计划，斯普鲁恩斯没有仔细去检查这份作战计划，甚至没有看完，因为他已经有了明确的想法，而且肯定与那些企盼着在战场上立功，然后获得勋章与晋升的参谋军官所制订的作战计划完全不一样。

　　在岸上，斯普鲁恩斯会听从上级的命令，可是到了海上，他就很少会服从上面的命令了。在斯普鲁恩斯看来，作为舰队的最高指挥官，在舰队作战的时候，他没有必要服从任何人的命令，特别是那些将导致失败，让舰队遭受惨重损失，甚至是全军覆没的荒唐命令。这是斯普鲁恩斯与别的美国海军将领所不一样的地方，当初也正是因为这个原因，他被解除了第五舰队司令官的职务，提前离开了第五舰队。

　　斯普鲁恩斯很清楚，这次南下几乎与送死没有什么区别。暂且不考虑双方的实力，唐帝国海军下定决心攻打古巴，那么其主力舰队会袖手旁观吗？各方面的情报都证实，唐帝国海军的两支主力舰队就在古巴附近海域活动，而且随时有可能前出到巴哈马群岛南部海域，从而阻击大西洋舰队。另外，唐帝国舰队的司令官肯定会考虑到大西洋舰队的威胁，从而将歼灭大西洋舰队放在首要位置上。在此情况下，如果大西洋舰队积极南下的话，那与送死有何分别呢？

　　也就是说，在离开了诺福克的时候，斯普鲁恩斯就已经做好了不去参加战斗的准备工作。当时，他甚至没有考虑这么做的后果有多么严重，直到30日的时候，斯普鲁恩斯才想到，不能什么都不做，但也不能什么都按照总统的那份狗屁命令去行动。也就是说，大西洋舰队要南下，但不能积极的参加作战行动，只要到达战场就足够了，至于能否守住古巴，那不是大西洋舰队的任务，而是地面部队与岸基航空兵的任务。

　　有了这个想法，就得想办法达到这个目的。因此，在30日晚上，斯普鲁恩斯命令舰队转向。当时他就判断，唐帝国海军的主力舰队不会主动前出拦截大西洋舰队，而会呆在登陆战场附近，设法阻击大西洋舰队。也就是说，在巴哈马群岛北部海域是相对安全的。可是，接下来怎么办？不可能一直留在巴哈马群岛北部海域，他肯定得靠近战场，那么，该怎么靠近战场呢？

　　思考了整整一夜，斯普鲁恩斯做出了一个大胆的决定，那就是迂回到战场的侧面去，避开最危险的海域，从而尽量避免与对手决战。

　　当时，最危险的海域肯定是佛罗里达海峡。如果大西洋舰队要去掩护古巴的话，就得进入佛罗里达海峡，因此唐帝国舰队就将主要监视佛罗里达海峡，只要大西洋舰队在那里出现，就将遭到打击。为了达到这个目的，那么唐帝国的舰队就将部署在古巴的南部海域，很有可能会有一支舰队部署在向风海峡的西南部海域。

　　那么，要避开唐帝国的主力舰队，就绝不能从北面直接进入，更不能进入佛罗里达海峡。除了这两条线路之外，唯一的选择就是向多米尼加方向迂回，到达多米尼加与波多黎各之间的莫纳海峡，也就是出现在唐帝国主力舰队的东面，利用部署在海地与多米尼加的部队做掩护，同时利用波多黎各那边有限的岸基航空兵做支持，设法找到对方的主力舰队，并且发动偷袭，然后迅速撤出战场，避免遭到对方的报复性打击。

　　按照撕破脸额上的这套思路，舰队将避开最危险的海域，同时只要偷袭成功，或者说是不成功，只要能够发动偷袭，他就有足够的理由向总统解释，舰队已经尽了全力，只是实力不如对手，最后无法击败对手，这个责任就不在他的身上了。

　　这个方案中只有一个漏洞，那就是舰队到达作战海域的时间是八月二日夜，也就是说，在八月三日，舰队才能派出侦察机，运气好的话在八月三日就能发动偷袭了。当时斯普鲁恩斯并没有意识到这个问题的严重性，在他看来，唐帝国海军攻打古巴的时间也许要到八月中旬，可最后正是因为这一点，才让他的偷袭行动功亏一篑。

　　实际上，到这个时候，斯普鲁恩斯的指挥已经完全乱了章法，甚至没有多少合理性可言。

　　首先，舰队在出发之前，根本就没有一套合理的战役计划，没有做任何战役准备，结果导致不得不在南下的途中制订作战计划，而且是仓促的情况下完成作战计划的，最终斯普鲁恩斯根本就没有采用这份作战计划。

　　其次，斯普鲁恩斯与他的幕僚班子完全脱节，参谋军官并没有按照他的意图去制订作战计划，而斯普鲁恩斯也没有把他的真正目的告诉给参谋军官，因此舰队司令部根本就没有发挥应有的作用，成为了斯普鲁恩斯一个人在指挥舰队作战，显然，这是极端严重的，任何人的能力再强，也不可能指挥一支庞大的舰队行动。

　　第三，斯普鲁恩斯的战役意图模糊不清，没有果断的做出决策，从而导致错过了最好的机会。

　　可以说，这三点都证明当时不但斯普鲁恩斯本人的思路极为混乱，整个大西洋舰队的情况也极为混乱。另外，这些现象的根源也不能完全归咎于斯普鲁恩斯，在很大的程度上是由美国总统的胡乱敢于而导致的。同时，也是因为整个战局的发展变得对美国极为不利，所以美军的指挥系统才出现了这么多的混乱情况。

　　比如，如果美军希望在古巴外挡住唐帝国的进攻步伐的话，就应该在七月初的时候让斯普鲁恩斯着手制订作战计划，而当时因为没有人肯定大西洋舰队能在什么时候恢复战斗力，结果也就没有人让斯普鲁恩斯着手准备，最终导致大西洋舰队仓促上阵。另外，美国总统在下达了命令后，根本就没有给斯普鲁恩斯任何准备的时间，大西洋舰队不得不盲目的加入了作战行动，在此情况下，就自然不可能产生多大的作用了。

　　可以说，随着唐帝国军队步步逼近美国本土，而且进攻实力增强了不少，美军的压力也增加了不少。在此情况下，美军内部出现严重混乱的情况也是情理之中的事情。这一情况不但出现在海军，出现在加勒比海战场上，也同样出现在了墨西哥战场上。而这也正是美国最终战败的征兆，是美国输掉这场战争的重大转折点之一。


第三十节 行踪暴露

　　在斯普鲁恩斯踌躇不前的时候，负责直接指挥古巴防御作战的布雷德利上将也非常的犹豫不决。到八月一日的时候，唐帝国海军的进攻征兆已经越来越明显了，特别是在得知唐帝国的登陆舰队已经云集金斯敦之后，布雷德利立即向马歇尔汇报，并且判断唐帝国海军陆战队将在八月五日之前的任何一天登陆古巴。

　　当时，美军面临着的一个重大问题就是难以准确判断对手的登陆地点。就如同罗云冲与谈仁皓他们之前所分析的一样，圣地亚哥与西恩富戈斯是最有可能的登陆场，而且当时的战役欺骗工作已经全面展开，在面对大量的战场情报的时候，美军的情报人员，以及决策者也很难判断出唐帝国陆战队将在哪里登陆。

　　当日，马歇尔就给布雷德利发来了电报，要求布雷德利尽可能的保留一支强大的机动预备队，同时减少在海岸防线上的兵力。这是一种不得已的防御手段，即不与敌人争夺海滩阵地，而是在确定了对手的登陆方向之后，迅速投入大批预备队，将敌人的登陆部队赶下大海，从而击败敌人的登陆作战。

　　布雷德利当时也只能采用这个办法，可有一个问题是他无法解决的，那就是圣地亚哥与西恩富戈斯之间的距离。这两座港口的直线距离只有530公里，可实际的公路历程却超过了850公里，而任何一支地面部队一天也就最多运动250公里到300公里，也就是说，就算把机动部队部署在公路的中间点，也需要一天半的时间才能够赶到战场，而敌人的登陆部队在一天半之内完全可以巩固滩头阵地，甚至已经开始向纵深地区推进了。如果考虑到对方的空中优势的话，那么任何一支机动部队都不可能及时的发动反击，也不可能赶在对方扩大登陆场纵深之前就将敌人击溃。

　　除了受到战区实际条件的限制之外，当时部署在古巴的美军以步兵为主，没有一支像样的装甲部队，美军大部分装甲部队都被派到了墨西哥战场上去。之前，也没有多少人认为在古巴这座岛屿上需要装甲部队。因此，布雷德利能够组织起来的机动预备队的规模也相当有限。这些都决定了一点，即机动预备队根本就解决不了问题，甚至有可能发挥不了任何作用。

　　当时，最让布雷德利担心的还是唐帝国的优势航空兵。在澳洲战场上，布雷德利就吃了很多的苦头，而且是侥幸逃了回来。当时就是唐帝国海军的航空兵让他的部队在半路上就被击溃了，结果根本就没有来得及赶到悉尼，甚至没有对唐帝国的登陆部队造成多大的威胁。虽然古巴战场小得多，但是唐帝国海军航空兵的实力也增强了不少，还获得了前进基地，从而可以部署大量的岸基航空兵，在此情况下，就算他手里有一支足够的机动部队，同时两个防御点之间的距离也不太远，他仍然没有把握能够通过反击来击败敌人的登陆部队。

　　无奈之下，布雷德利不得不选择一处重点防御战场，同时不得不将另外一个战场作为次要防御方向。毫无疑问，在八月一日前，布雷德利的重点防御方向在圣地亚哥，他的判断还是挺准确的。当时，美军部署在以圣地亚哥为中心的，方圆100到150公里范围内的地面部队达到了17万，另外还有5万的部队部署在附近不远处。这占到了古巴地区没军总兵力的六成以上。另外，美军还修建了好几条防线，至少在部署防御作战方面，布雷德利的能力不在其他人之下。

　　到了八月一日晚上，也就是在马歇尔给他回了电报之后，布雷德利收到了两封情报，他开始怀疑自己的防御部署是否正确了。美军的情报部门当时做出的判断是，唐帝国陆战队攻打圣地亚哥的可能性不到五成，而进攻西恩富戈斯的可能性在五成以上。

　　如果不考虑尽快夺取机场，而是尽快打下古巴的话，西恩富戈斯确实是一处比较理想的登陆点。只要唐帝国陆战队在此登陆成功，就可以利用港口迅速的补充兵力与作战物资，并且兵分两路，迅速的扫荡古巴的美军。只要投入足够的兵力，攻打古巴的时间将要比从圣地亚哥出发缩短三分之一以上。

　　当时，布雷德利并不知道对手的目的是要占领机场，尽快部署战略轰炸机，对美国本土进行战略轰炸，而是认为对手将首先占领整个古巴，然后以古巴为跳板，登陆美国本土。实际上，这也正是当时美国大部分将领的想法，从而成为了美军的重点防御方向。在此情况下，布雷德利就不得不考虑如果对手在西恩富戈斯登陆的话，他该怎么来调整防御部署了。

　　而第二封情报就是唐帝国登陆舰队离开了金斯敦的消息。美军的侦察机是在夜间发现了离开金斯敦的登陆舰队的，随后就返航了，因此并不知道登陆舰队在几个小时之后又返回了金斯敦。根据这份情报，布雷德利做出了新的判断，即登陆舰队如果在八月二日夜间出现在圣地亚哥外海的话，那么唐帝国陆战队就将在圣地亚哥登陆。相反，如果没有出现在圣地亚哥外海，而是出现在了西恩富戈斯的外海的话，那么对手的登陆地点就将在西恩富戈斯。随即，他就根据这一判断做出了新的部署，命令部署在圣地亚哥的三个美军步兵师做好了随时前往西恩富戈斯的准备工作。

　　实际上，这就是当时战役欺骗所需要达到的目的。虽然登陆舰队没有在八月二日的时候出现在西恩富戈斯外海，而是在八月三日夜间才到达了西恩富戈斯南面的卡纳雷奥斯群岛东南部海域，可这个影响并不大，布雷德利也最终根据这一发现命令那三个步兵师离开了圣地亚哥，赶往西恩富戈斯，从而导致圣地亚哥地区的防御力量严重不足，在缺少了三个师，5万多兵力之后，自然就难以击败登陆的帝国陆战队了。

　　在布雷德利调整防御部署的时候，斯普鲁恩斯的大西洋舰队在巴哈马群岛的东部海域以16节的巡航速度向南航行着。当时斯普鲁恩斯已经命令舰队进入备战状态，并且加强了反潜巡逻力量。另外，还有十几架驻扎在巴哈马群岛上的远程反潜巡逻机在舰队周围巡逻，为舰队提供反潜掩护。

　　斯普鲁恩斯已经将他的意图汇报给了金上将，虽然金上将没有直接肯定，但是也没有反对。另外，金上将会每隔几个小时给斯普鲁恩斯发来一封电报，让斯普鲁恩斯掌握战场上的变化，了解其他方向上的情况，从而做出准确的判断。

　　此时，斯普鲁恩斯必须得耐心的等待，舰队还需要一天的时间才能够到达哥斯达黎加北部海域，也就是说，他还要等一天多的时间。可是，斯普鲁恩斯并不知道，在他选择的在这条航线的前方不远处，一艘在半个小时前还在用通气管航行的潜艇刚刚收回了通气管，避开了飞过来的反潜巡逻机。

　　这艘潜艇正是刚转移到了大西洋上活动的文皓矛上校指挥的558号潜艇，这也是文皓矛上校指挥过的第四艘潜艇。

　　早在大半年前，太平洋上的战斗即将结束的时候，文皓矛所在的潜艇大队获得了一次集体休假的机会。当时，潜艇部队在太平洋上已经没有多少目标可以袭击，另外大部分潜艇都存在着超期服役，需要进行全面检修的问题，因此当时在太平洋上活动的五个潜艇大队中有三个获得了集体休假的机会。

　　趁着这次休假的机会，文皓矛回家接了婚，妻子是与他青梅竹马长大的，婚礼办得也不算奢侈，唯一可惜的是，文皓矛最敬重的大哥当时被派到欧洲去与德国进行潜艇战术交流，没有能够回来参加他的婚礼。除此之前，一切还很顺利，而且文皓矛还与新婚妻子外出旅行了一次。在他接到命令返回舰队的时候，妻子已经怀上了身孕，而且很多有经验的产婆都说怀的是个男孩呢。

　　回到部队后，文皓矛除了为即将当上父亲而感到兴奋之外，其他的精力都放到了部队上。也就是在这个时候，文皓矛获得了他的第四艘潜艇，558号潜艇，这是他指挥过的第四艘潜艇，而且是当时帝国海军建造的最新的一种潜艇。

　　558号属于“丙”改型潜艇，其基础是“丙”级潜艇，而主要的改进的地方就是针对在大西洋上作战时所需要的一些特殊性能。这也是帝国海军与德国海军在潜艇交流方面的一点收获。可以说，“丙”级潜艇在继续保留了德国海军的XXI型潜艇的大部分性能特点之外，在其他方面都有所变化。比如，潜艇上首次安装了可以精确定位的声纳系统，说简单点，就是将设在潜艇不同位置的几部挺声器综合到了一起，从而利用几部声纳接收到的声音信号的角度，结合三角运算法判断声源的位置。另外，潜艇的续航能力有所减少，但是增加了潜艇上电池的容量，只是没有能够安装功率更大的电动机，因此潜艇的水下最大速度没有变化，只是潜航时间有所延长，在以最大速度航行时，可以一口气跑出54海里，这要比以往的48海里远一点点。

　　相对而言，“丙”改级在重要的战术性能上提高得相当有限，只是更为适合在大西洋地区作战而已。对于这艘新的潜艇，文皓矛并不感到陌生，潜艇里的大部分设备都与他以前的那艘“丙”级潜艇一样，官兵们都能够熟练的操作与使用。至于新潜艇带来的新战术，文皓矛就更不会急着去考虑了，他不可能因为潜艇的潜航距离远了一点，就因此去冒险吧。

　　从1月到3月，文皓矛的潜艇一直在训练，期间他拒绝了晋升为潜艇支队长的安排，主要还是不想离开他的潜艇，而且他知道，大哥文嘉乾也在不久前拒绝了晋升为潜艇大队副队长的安排，继续留在了一线部队，很多王牌艇长都不愿意在战争即将结束的时候离开自己的兄弟，这大概也是当时帝国海军中主动要求晋升最少的一支部队吧。

　　4月初，文皓矛接到了命令，随即就率领他的潜艇离开了那霸港，在途径阿普拉港，珍珠港之后，到达了巴拿马城，随即进入加勒比海，来到了大西洋战区。当时，大概有三分之一的潜艇走的是太平洋航线，另外三分之二的潜艇是走的印度洋到大西洋的航线。而文皓矛的新基地正是巴拿马运河另外一端的科隆港。

　　到达科隆之后，558号潜艇并没有立即开始第一次战斗巡逻，当时文皓矛他们的任务是在一个月之内熟悉当地的情况，并且让艇员们抓紧机会适应新的环境。因此，在六月底之前，558号潜艇上的官兵基本上都在岸上活动，而且还组织了好几次外出郊游，除了去了解当地的人文情况之外，还借此机会让官兵们获得了调整的机会。

　　六月二十八日，558号潜艇在装上了24条鱼雷，450吨柴油，足够54人消耗三个月的淡水与食品，还有其他的给养物资离开了科隆港，在漆黑的夜晚进入了加勒比海，正式开始了在大西洋上的第一次战斗巡逻。而558号这次的巡逻的海域不在加勒比海，而将前往巴哈马群岛海域，在那边侍机猎杀美国的运输船只。

　　对于任何潜艇艇长而言，能够在战斗巡逻时猎杀敌人的主力战舰绝对是最好的运气了，文皓矛就曾经抓住过这样的一次机会，并且干掉了一艘美国的航母。而他怎么也想不到，他的运气会如此之好，在大西洋上的第一次战斗巡逻就让他撞上了美国的航母，而且不仅一艘，整整有六艘之多呢！


第三十一节 理智的猎人

　　在了望员报告发现了美军的反潜巡逻机之后，文皓矛立即命令收回了通气管，同时把速度降低到了8节。对于任何一名艇长来说，反潜巡逻机绝对是他们最讨厌的东西，而且对于潜艇来说，几乎没有能力威胁到那些在头顶上盘旋的“苍蝇”，即使是几十年后都是如此。幸亏文皓矛是个比较谨慎的艇长，他没有让潜艇在海面上航度，而是用通气管为电池充电，不然的话，他肯定会被美军的反潜巡逻机发现。之前，还在有艇员为无法到甲板上呼吸新鲜空气而抱怨呢，在反潜巡逻机的嗡鸣声传来的时候，恐怕就再也没有人这么想了。

　　潜艇里鸦雀无声，所有人都在紧张的倾听着那沉闷的响声，虽然当时的反潜巡逻机上没有声纳，只要潜艇下潜，就不会被发现与跟踪，但是所有人都知道，也许他们已经被发现了，而那架反潜巡逻机正在招呼其他的飞机，如果附近还有驱逐舰的话，那就麻烦了。

　　文皓矛也感到有点紧张，在太平洋战场上，损失的潜艇中，有三分之一是被反潜巡逻机给击沉的，而他之前就好几次差点阴沟里翻船。对于那些能够至他与死地，而他却不能对其构成威胁的敌人，文皓矛的办法很简单，那就是躲得远远的。可问题是，现在电池只充了三分之二的电能，如果潜艇快速规避，那么要不了多久就得浮上去。如果附近有美军的驱逐舰，那他就无法规避了，所以文皓矛只能让潜艇保持一个相对较高的潜航速度，争取在敌人的驱逐舰赶到之前离开危险海域，而他也只能祈祷美军的驱逐舰离得远一点，无法迅速赶过来。

　　“上校，反潜巡逻机正在远离我们，向北飞去了。”

　　听声员喊出来之后，所有人都松了口气，反潜巡逻机没有投下深水炸弹，也就没有发现558号潜艇，而且前后持续的时间大概只有几分钟，也许那只是一架正好从潜艇航线上路过的反潜巡逻机吧。巴哈马群岛本来就靠近美国，而且有好几条从美国东海岸到墨西哥湾的航线要从这里经过，这也是文皓矛选择到这里来狩猎的主要原因，出现美军的反潜巡逻机并不是什么怪事。

　　“准备上浮到通气管深度，继续为电池充电。”文皓矛擦掉了额头上的汗水，“让官兵继续休息，争取在天亮前为电池充满电，然后我们离开这里。”

　　潜艇开始从180米的深度缓缓向上升去，大部分轮休的官兵也在这个时候回到了主舱，有几个还拿出了扑克牌，准备玩上一会呢。

　　“声音接触——”

　　听声员的大叫声吓了所有人一跳，刚刚才靠到海图桌上的文皓矛也立即站直了身体，朝着听声员看去。

　　“螺旋桨的声音，正北面，好像是驱逐舰，该死，我们被发现了！”

　　文皓矛微微皱了下眉毛，他还没有听到外面传来的螺旋桨发出的噪音呢。“距离多少，敌人的准确位置，速度。”

　　“12000码，我们的正北面，速度18节，正朝我们而来。”听声员从新的仪器上获得了几项重要的数据。

　　“别慌，敌人还没有靠近，而且不一定发现了我们！”轮机长代文皓矛说出了这句话。

　　此时文皓矛也有点疑惑了，如果对方真的发现了自己，那就应该加速赶来，而不是以18节的速度航行，美军的驱逐舰舰长不可能不知道帝国海军的大部分潜艇的水下最快速度可以达到20节，那么18节的速度就追不上潜艇。可问题是，如果没有被发现，那么敌人的驱逐舰为什么会直接冲过来呢？也许，只是一次偶然的巧合而已。可敌人不可能只有一艘驱逐舰在单独活动，难道是一艘小型护卫舰？

　　“是驱逐舰，应该是舰队驱逐舰，声音很特别！”听声员一接触到文皓矛疑惑的目光，就知道艇长要问什么。

　　也许后面有一支庞大的舰队，或者是运输船队！文皓矛立即反应了过来。“下潜到220米，做好战斗准备，另外把这里的海文图拿来！”

　　在轮机长下达深潜命令的时候，二副将海文图铺在了海图桌上。这是一种标有海流情况，以及海水变温深度情况的海图。当时帝国海军已经意识到海流，以及海水的温度跃迁层能够有效的掩护潜艇，因此早在谈仁皓他们进入了大西洋的时候就派遣了几艘临时该装的海文测量船，以及专门执行测量任务的潜艇对大西洋几个主要海域的海文情况进行了粗略的测绘，随后就为每一艘在大西洋上作战的潜艇发了一套这样的海文图，以帮助潜艇艇长在必要的时候让潜艇利用这些有利条件避开敌人的打击。

　　这一海域的温度跃迁深度在200米左右，这是比较有利的，只要潜艇到达250米的深度，就能够避开敌驱逐舰上的声纳，这是这也差不多到了潜艇的极限下潜深度了。而海流的方向是由南向北，向西偏了大概20度左右，海流的宽度在5海里以上，因为是暖流，所以海流的深度比较浅，如果下潜到250米深度的时候，就不会受到海流的影响了。

　　“到达220米深度！”

　　“保持这个深度。”文皓矛已经有了想法，“做好战斗准备，所有官兵都进入岗位，现在，就让我们等在这里，看看会有什么大鱼主动上钩！”

　　558号潜艇就如同一个经验丰富的猎人一样潜伏在海面下，等待着敌人靠上来。十五分钟后，驱逐舰已经很近了，当听声员报告敌驱逐舰上的声纳没有工作之后，文皓矛等人都松了口气，这至少证明他们还没有被发现，而且那艘反潜驱逐舰也是在用被动声纳搜寻目标，没有主动打开主动声纳，也就难以发现静悬在海里的潜艇。

　　“上校……我的天，这次我们撞上大东西了！”

　　文皓矛快步走了过去，拿起了备用的耳机，当他听到里面传出的沉闷的，嘈杂的螺旋桨拍打海水时发出的声响时，也立即露出了笑容。任何一名经验丰富的潜艇艇长都能够从敌人战舰，或者是舰队发出的螺旋桨的噪音判断出战舰的类型，或者是舰队的规模。文皓矛听了出来，那不但是一支庞大的舰队，而且噪音中好几个低沉的杂音都是排水量数万吨的主力战舰发出来的，任何护航的巡洋舰与驱逐舰都不会发出那样的噪音。

　　“继续监听！”文皓矛拍了下听声员的肩膀，然后回到了他的位置上，把大概的情况告诉了航海长与二副，这时候枪炮长也来到了指挥舱，报告鱼雷部门已经做好了战斗准备，六具鱼雷发射管里都装上了鱼雷，随时可以发射。

　　“我们最好再看看情况。”轮机长很是谨慎，“虽然美军暂时没有发现我们，但是应该还有一层反潜网，等到我们通过了美军的内层反潜网，再寻找合适的攻击位置，一口气发射六条鱼雷，然后趁乱逃跑。”

　　文皓矛微微点了点头，朝枪炮长看了过去。

　　“就这么办，找一艘航母发射鱼雷，到时候美舰队肯定会很混乱，我们下潜到最大深度，然后全速脱离危险海域，等到敌人反应过来的时候，我们已经跑远了。”

　　文皓矛又朝二副看了过去。

　　“我们前几天才收到消息，舰队也离开了利蒙湾，正在寻找美军的主力舰队，如果我们遭遇的是美军的大西洋舰队的话，那我们就应该首先把这份情报发回去，然后再找攻击机会。”二副提出了他的意见。

　　“这有可能是我们唯一的机会，等偷袭成功后，我们再发电报也不迟。”枪炮长明显想先捞一手，然后再考虑别的问题。

　　“可是我们如果……”二副没有说下去，潜艇上是很忌讳说不吉利的话的。

　　“准备转向。”文皓矛此时已经做出了决定，“二副的话没有错，我们应该先发电报，然后再设法伏击美军舰队。现在我们的电池还够我们全速航行大概30海里，我们先向东南航行15海里，然后浮上去发电报，同时抓紧时间为电池充电，潜艇再转回来。如果美军会做反潜转向的话，那我们大概有两个小时到三个小时的时间，这足够我们为电池充满电，并且在天亮之前回到这条航线上来了。”

　　枪炮长暗叹了口气，没有反对艇长的决定，轮机长只是点了点头，表示同意文皓矛的决定，而二副自然是支持文皓矛了。

　　“那么，先保持速度，转到120航线上，同时下潜到250米。”文皓矛长出了口气，“等到美舰队进行反潜转向的时候，我们与其脱离接触！”

　　文皓矛的猜测没有错，半个小时后，头顶上的舰队开始反潜转向，558号潜艇也同时开始加速脱离接触。因为潜艇在全速航行时，产生的噪音要大得多，因此很快就脱离了声音接触。当时，文皓矛也只能大概判断美军的转向周期为2个小时以上，而且美军舰队的航向就是180度。

　　凌晨一点半，558号潜艇减速到了4节，在确定已经与敌舰队脱离了接触，而且头顶上没有反潜巡逻机之后，文皓矛下令潜艇上浮到了潜望镜深度，他首先用广角搜索潜望镜确定了周围海域的情况，然后再下令升起了通气管，随即就发出了电报。558号潜艇大概在一点四十分左右转向到220度，准备返回美舰队的航线上，如果文皓矛的判断没有错，那么在一个半小时后，他就能够赶在美舰队到达之前埋伏在其必须经过的航线上，然后用一艘潜艇上的鱼雷去挑战一支强大的舰队，至于最终的结果，文皓矛没有考虑那么多，如同所有的潜艇艇长一样，如果能够击沉一艘敌人的航母的话，就算冒再大的风险，那也是值得的。

　　暂且不能文皓矛能不能追上南下的大西洋舰队，或者是伏击了大西洋舰队之后能不能成功逃脱，当时他发出的那封电报可以说是至关重要的。如果没有558号潜艇发出的这封电报的话，恐怕到八月二日晚上，谈仁皓还在继续让他的侦察机搜索巴哈马群岛海域以及佛罗里达海峡，根本就不会意识到，大西洋舰队正在朝他的侧翼迂回呢！

　　这封电报由设在小安德烈斯群岛上的三座与潜艇通信的电台同时收到，随即就被转发给了科隆的潜艇大队司令部，该部队的指挥官以最快的速度把这一重大消息送到了战区司令部。当时，雷少卿已经回去睡觉了，他在接到了参谋的电话后，立即命令参谋把电报转发给联合舰队，以及两支主力舰队。等雷少卿赶到战区司令部的时候，电报已经发了出去，谈仁皓，常荐新，郝东觉几乎是同时收到这封电报的。

　　谈仁皓也是被杜兴从床上叫起来的，他立即就去了司令舱，而在夜间值班的严宇龙已经看完了电报内容。

　　“发出电报的是558号潜艇，这艘潜艇的艇长我们都很熟悉。”严宇龙把电文给了谈仁皓，“是文皓矛上校，相信他不会判断错误，这封电报的可信度相当高。”

　　谈仁皓先是愣了一下，这才反应过来文皓矛是谁，接着就看完了电文内容。如果不是由文皓矛发出的电报的话，他还真有点不相信这封电报的内容，会认为是哪个神经紧张得过头的，梦想着干掉美军几艘主力舰的艇长将美军的大型船队当作了舰队。可谈仁皓很清楚，曾经干掉过一艘航母的文皓矛不会忙中出错，更不会将运输船队判断为舰队。可问题是，电报中只提到有美军的主力舰队，以及数艘疑似为航母的主力舰，却没有提到具体的数量，以及其他护航战舰的情况，这也就说明，558号潜艇只与美军舰队有过声音接触，而没有通过潜望镜来目视确定其具体的规模。那么，声音接触有足够的可信度吗？

　　谈仁皓并不是潜艇指挥官，而且他这辈子还没有真正到潜艇上去过呢，自然不知道潜艇主要就是依靠声音来判断目标性质。他的怀疑是有一定道理的，只是他没有迟疑多久，就立即做出了决定。


第三十二节 临时改变

　　美军大西洋舰队出现的消息也很快被罗云冲知道了，他在凌晨三点左右赶到了战区司令部，其他几个副总参谋长也赶了过来。随即，罗云冲召开了一次紧急会议，并且在会议期间让参谋给韩绍锋发去了电报，确认陆战队已经做好了所有的准备工作，登陆舰队随时都可以离开金斯敦。

　　“美舰队出现在巴哈马群岛东部海域，而且现在还在向南航行，这足以说明，撕破脸额上判断出了联合舰队的大概行踪，希望绕到联合舰队的侧翼，然后袭击联合舰队。现在，我们还没有收到558号潜艇新的报告，而且潜艇大队司令部也正在设法联系在该海域活动的其他潜艇，与558号配合围剿美军的大西洋舰队。只是，能否利用潜艇阻止大西洋舰队南下，这还是个未知数，我们也不应该抱太大的希望。”雷少卿是最早收到消息的，因此就由他来负责向其他人说明情况。“我已经把电报转发给了联合舰队，按照谈仁皓将军的指挥方式，联合舰队必然会调整作战安排，也许，现在谈仁皓将军就已经下达了新的命令。”

　　“你又怎么能够确定联合舰队将改变战役安排？”负责陆航的副总参谋长提出了疑问。

　　雷少卿也有点激动了，以前还没有人质疑过他与谈仁皓之间的关系呢。“我与谈仁皓合作了好几年，对他的指挥方式相当了解，而且在现在的情况下……”

　　“雷将军的分析没有错，现在谈仁皓将军没有别的选择，必须要修改作战安排。”罗云冲没有等雷少卿说完，就帮雷少卿顶回了那个问题。“主要的是，这将对我们的行动，特别是陆战队的登陆行动会产生什么样的影响，我们有没有必要对作战计划进行小范围的修改，提前发动登陆作战行动呢？”

　　会议室内沉默了下来，说实话，很多人都是从床上被叫起来的，脑袋都没有完全适应这紧张的气氛呢。

　　“我觉得有这个必要。”黄晓天首先开口，“联合舰队改变了行动之后，我们就只能依靠其他力量支援陆战队登陆。虽然我不相信凭借那点力量，斯普鲁恩斯就能击败联合舰队，但是我们不能忽略掉大西洋舰队的出现对我们整个战役行动产生的影响，所以，我们应该提前发动登陆战役，在斯普鲁恩斯还没有构成更大威胁之前，让陆战队登上古巴。”

　　“可是，如果大西洋舰队最终对我们的登陆场构成了威胁，那么登陆战役就将受到更大的影响。”另外一名副总参谋立即提出了疑问。

　　“联合舰队是不会让斯普鲁恩斯威胁到登陆作战的，这一点，我们应该对谈仁皓将军有信心。”

　　“可是……”

　　“如果我们不立即发动登陆战役，那么就有可能延迟登陆作战的时间，相信韩绍锋也不会同意的，到时候，我们的麻烦就更大了。”罗云冲的态度明显偏向于黄晓天。“所以，我认为与其作壁上观，还不如立即采取行动，而且我们必须要对联合舰队有足够的信心。只要联合舰队能够挡住大西洋队，就算没有它的支持，我们的其他支援力量也能够协助陆战队登陆古巴。各位，还有别的意见吗？”

　　在罗云冲表明了态度之后，其他人也没有提出反对意见，提前发动登陆战役的行动就此确定了下来。天亮前，罗云冲给韩绍锋发去了电报，要求韩绍锋立即率领登陆舰队出发，争取在二日上午到达西恩富戈斯的外海，然后在三日上午转移到圣地亚哥外海，并且在三日上午就登陆古巴。相关的命令也迅速的传达到了其他各支援配合部队，而原本计划在当天继续轰炸圣地亚哥的轰炸机群也临时修改了目标，大部分改为去轰炸西恩富戈斯的美军军用设施，从而达到战役欺骗的目的。另外，负责监视美军部队调动情况的侦察机也要提前一天出动，以确定美军是否已经改变了防御部署。

　　可以说，当时在牙买加的韩绍锋是最为高兴的了，本来登陆作战时间为八月一日，结果被罗云冲临时叫停，一整天，他都闷闷不乐的，直到收到了罗云冲的电报后，韩绍锋才完全兴奋了起来。天刚亮，韩绍锋就赶到了登陆舰上，随即就命令登陆舰离开金斯敦港外面的锚泊地，以最快的速度前往发动佯攻的登陆集结海域。

　　当时，登陆舰队是不可能在上午就到达登陆集结海域的，真正到达的时间是二日下午三点左右，这还是所有登陆舰艇都全速航行，把速度慢得多的运输船队抛在了后面的结果。本来韩绍锋就不相信战役欺骗能够达到目的，所以要不要运输船队跟来在他看来都没有太大的关系。而当天上午，就有美军的侦察机发现了正在朝西恩富戈斯前进的登陆舰队，韩绍锋也没有太在乎，按照计划，登陆舰队是肯定要被发现的，不然，韩绍锋还要主动发出电报，以暴露登陆舰队的位置呢。

　　同时，谈仁皓也向两支主力舰队下达了十个小时之内的第三份作战命令。

　　早在天亮前，也就是在收到了雷少卿发来的电报后不久，谈仁皓就给常荐新与郝东觉发去了电报，要求第一舰队转向离开向风海峡，进入巴哈马群岛南部海域，同时调整白天的侦察部署，重点搜索哥斯达黎加东北部海域，争取尽快找到大西洋舰队。另外，第三舰队必须要在下午前到达第一舰队当时所在海域，除了做好为第一舰队提供防空掩护的准备之外，还得做好迎战大西洋舰队的准备工作，并且在上午出动轰炸机压制哥斯达黎加与多米尼加的美军机场。

　　当天上午，第三舰队的轰炸机顺利的完成了任务，轰炸机群发回的消息也被谈仁皓的旗舰收到了，所以郝东觉没有另外报告轰炸结果，而是让第三舰队继续保持着无线电静默状态。当时，哥斯达黎加与多米尼加的美军航空兵数量相当有限，对舰队没有什么实质性的威胁，所以之前谈仁皓一直没有去动这边的美军。而这次为了避免美军利用这些机场，从而影响到对付大西洋舰队的作战行动，谈仁皓才不得不命令第三舰队出动轰炸机前去摧毁这些机场。

　　此时，第一舰队已经进入了巴哈马群岛南部海域，在特克斯与凯科斯群岛西南部海域活动，第一批侦察机早已经起飞，第二批侦察机也在十一点前离开了舰队。为了扩大搜索范围，谈仁皓还安排了一批“猎鹰”对美军舰队的航线进行了重点搜索。可是直到中午的时候，月就是在第二批侦察机陆续到达了搜索海域的时候，仍然没有什么发现。

　　从谈仁皓的这一系列安排上来看，他已经决定与斯普鲁恩斯决战了，可问题是，斯普鲁恩斯会不会与他决战呢？另外，斯普鲁恩斯是不是要从侧翼袭击联合舰队，这还是个未知数，如果斯普鲁恩斯的目的只是要牵制联合舰队，让联合舰队无法支援陆战队登陆古巴的话，那么他就不会急着与联合舰队决战了。更重要的是，如果这都是斯普鲁恩斯的安排，那他就更不会急着前来与联合舰队决战，也许在天亮前几个小时就已经转向离开了。

　　怀着这些疑问，谈仁皓小心谨慎的安排着舰队的行动。中午的时候，在确定第三舰队已经跟上来之后，他给郝东觉发去了电报，让郝东觉也派出侦察机参加了寻找联合舰队的行动，为了增加第三舰队侦察机的搜索范围，这些侦察机在返航的时候将首先到第一舰队的航母上降落补充燃料，然后再返回第三舰队。同时，当天下午，谈仁皓继续安排在上午执行了第一轮侦察任务的侦察机继续前去寻找大西洋舰队。

　　到了四点多，谈仁皓也有点沉不住气了，如果斯普鲁恩斯没有转向的话，那么他就应该在中午的时候进入侦察机的搜索范围，就算侦察机的运气不好，错过了第一次发现大西洋舰队的机会，那么在下午的两轮侦察中，至少有两次机会发现大西洋舰队，不可能全部都错过了大西洋舰队吧？要知道，一支庞大的舰队不可能如同一架渺小的侦察机那样避开所有的侦察，更不可能神不知鬼不觉的穿过侦察机的搜索海域。

　　“准备联系第三舰队，让他们继续跟上来，另外准备安排夜间侦察行动。”谈仁皓叫来了严宇龙。“我们的侦察机要在五点半前起飞，另外，其他的侦察机返航之后，参加夜间侦察行动，我就不信找不到大西洋舰队！”

　　严宇龙迟疑了一下，他有点怀疑大西洋舰队已经转向了，可是在没有证据的情况下，他没有说出来，而是去找到了通信参谋，把电报发了出去。

　　谈仁皓当然也很是疑惑，并且怀疑大西洋舰队已经转向离开了，可问题是，没有别的任何证据可以支持他的这个猜测，因此他就不得不继续考虑大西洋舰队还在南下，也许是速度放慢了，或者是出现了别的什么情况，让大西洋舰队没有能够在白天进入侦察机的搜索范围。当然，也有另外一种情况，那就是斯普鲁恩斯知道联合舰队将前出拦截，所以他修改了航线，并且正在寻找联合舰队的行踪，寻找有利的攻击位置，准备打击联合舰队。可问题是，现在天色已晚，而且没有任何美军的侦察机出现在第一舰队附近，第三舰队也没有发来被美军侦察机发现的电报，那么斯普鲁恩斯就不可能确定联合舰队的具体位置。以美军舰载航空兵的能力，是不可能在夜间威胁到联合舰队的。那么，斯普鲁恩斯最多在明天上午与联合舰队接触，可是这期间会不会又出现变化呢？

　　就在谈仁皓反复思考着这几个让他头痛的问题时，严宇龙快步跑了过来。

　　“才收到的电报！”严宇龙把电文给了谈仁皓，他刚让通信参谋给第三舰队发出电报，就收到了这封新的电报。“雷少卿将军转发来的，看样子，那只老狐狸又嗅到了危险的气息，在天亮前就转向了，没有进入我们的搜索范围。”

　　谈仁皓迅速的看完了电报，然后长舒了口气，严宇龙的推测没有错，斯普鲁恩斯肯定是在感觉到了危险之后转向离开了交战海域。

　　“现在我们怎么办？”严宇龙没有提出他的想法，而是在征求谈仁皓的意见。

　　“看样子，我们是白忙活了一天，可是斯普鲁恩斯到底去哪了呢？如果他在知道前方有危险的情况时，他会采取积极的态度，还是消极的态度呢？”谈仁皓朝严宇龙看了过去。

　　“这个……”严宇龙挠了下头皮，“如果是我的话，我会利用这个机会，可是此时的斯普鲁恩斯很有可能采取消极的战术安排，特别是在知道我们将集中力截击他的情况下，他更不可能主动来偷袭我们，说不定，现在斯普鲁恩斯就在犹豫着是不是应该返回诺福克呢。”

　　“现在他肯定不能返回诺福克，问题是，他会在战场外等待我们登陆古巴，还是会在此之前机动到更有利的位置上去。”

　　“你是说，斯普鲁恩斯有任务在身，所以不能提前返航？”

　　谈仁皓微微点了点头，大西洋舰队肯定是仓促离开了诺福克军港的，这足以说明斯普鲁恩斯是在收到了命令之后才不得不率领舰队出发，而在此情况下，斯普鲁恩斯自然不能自行决定返航的事。

　　“这样的话，那么他很有可能机动到有利的位置上去，这样，就算偷袭不成功，他也不会陷入到被动挨打的境地，至少能够保住大西洋舰队。”

　　“那么，什么位置对大西洋舰队有利？”谈仁皓走到了海图桌旁。

　　严宇龙也立即跟了过去，很明显，如果斯普鲁恩斯只是要拖延时间，而不与联合舰队决战的话，有很多地方是对他有利的，这就加大了推测与判断的难度。

　　就在谈仁皓与严宇龙设法猜出斯普鲁恩斯可能出现的地方时，558号潜艇上的文皓矛上校则在为能否撑到天黑而焦虑不安呢。


第三十三节 冒险伏击

　　重新回到了美军航线上的558号潜艇迅速下潜到了120米的深度，文皓矛也下达了作战命令，所有艇员都进入了战斗岗位。接下来，就只能耐心的等待。到此时，谁也不敢肯定是否赶在了美军前面，也就是说，能否成功伏击美军舰队。而按照文皓矛的判断，最多一个小时，如果在这一个小时内还没有接触的话，那他就错过了伏击美舰队的机会。

　　实际上，当时大西洋舰队反潜转向的时间就是2个小时，而文皓矛为了发电报，中途浪费了四个小时，在此期间，大西洋舰队正好做了两次反潜转向。也就是说，在文皓矛回到了美军航线上的时候，大西洋舰队正在进行一次大范围的反潜转向。当时，558号潜艇距离大西洋舰队很近，而且不是在大西洋舰队的正南面，而是在大西洋舰队的东南面，完成了反潜规避转向的大西洋舰队正在回到原来的航线上。

　　五点四十五分，也就在558号潜艇到达伏击点大概十分钟后，听声员就发出了与大西洋舰队接触的报告，而且判断出了敌舰队前来的大概方向。

　　“东南？”文皓矛也很是惊讶，“能够判断敌舰队的大概航向吗？”

　　“也许可以，但是需要时间。”听声员也有点郁闷，新的听声系统必须要让潜艇在敌舰队的航向上的时候才能够判断出敌舰队的准确航向，如果敌舰队不是朝着潜艇而来的话，就很难准确的测出敌舰队的航向了。当时，大部分有经验的听声员可以根据敌舰队在两个时间点上的位置来大概判断敌舰队的航向，只是这种方法比较原始，得出的结果也不可能很精确。

　　五分钟后，听声员报告了测量结果，美舰队的航向为210度，偏差大概在10度以内。

　　“也就是说，美舰队在向我们南面航行，大概他们刚完成了反潜转向，现在正在回到原来的航线上来。”文皓矛在海图上标出了美舰队的航向。“我们可以向南机动，如果不被发现的话，半个小时后，我们就能到达美军舰队的下一个转向点附近，然后利用美舰队转向的时候发动攻击。”

　　“要保证攻击成功，我们必须得进入舰队内层反潜巡逻网之内，如果位置不好的话，伏击的效果不会好到哪里去。”轮机长仍然主张大胆偷袭。

　　“对，距离越近越好，到时候，我们甚至不需要考虑鱼雷能否命中敌舰的问题！”枪炮长也很赞成这种办法，只要伏击距离在1000码之内，几乎没有任何大型战舰能够避开650重型鱼雷！

　　文皓矛朝二副看去，潜艇上就他们四个人是拥有决策权与建议权的军官。

　　“我们已经发出了电报，如果能够拼掉对方一两艘航母的话，那也值了！”这次，二副也积极了许多。

　　“那就这么办，先赶过去，然后看情况再决定怎么打！”

　　说干就干，558号潜艇立即下潜到了220米的深度，同时加速向南航行。此时潜艇上的电池有三分之二左右的电量，在全速航行了半个小时之后，仍然有足够的电能保证潜艇在完成偷袭之后，趁乱摆脱美军驱逐舰。

　　半个小时内，潜艇内的官兵都有点紧张，主要是推进器在全速旋转的时候，发出的噪音相当巨大，如果美舰队的反潜网撒得足够广，只要有一艘驱逐舰在附近，而且驱逐舰上的反潜听声员戴着耳机，就能够在数海里外发现这艘在海面下全速航行的潜艇了。这也是当时所有“丙”级潜艇与德国的XXI型潜艇都存在的一个问题，不到万不得已，潜艇艇长很少利用其水下航行速度快速逼近敌战舰，而会选择慢速靠近，以保证潜艇在发射鱼雷之前不被敌人的驱逐舰发现。

　　“上校，到达了预定位置！”

　　“速度4，准备上升到120米深度！”文皓矛迅速的下达了命令，“检查鱼雷发射管，以及鱼雷的状态，做好战斗准备！”

　　潜艇内的灯光颜色立即改变，红色的光线告诉了每一个艇员，战斗已经开始了，而且他们这次伏击的不是美国的运输船只，而是一支庞大的舰队。

　　“速度4！”

　　“深度120！”

　　文皓矛朝深度与速度两个仪表看了一眼，轮机长的控制很到位。这时候，听声员也竖起了手臂，文皓矛立即走了过去。

　　“距离12000，速度16，正在朝我们而来！”听声员的神色有点兴奋，“大概15分钟之内接触。”

　　“保持安静！”文皓矛朝二副喊了一句，同时拿起了备用耳机。

　　美舰队正在靠近，而且并没有加速，更重要的是，没有前出的驱逐舰，这让文皓矛看到了希望。当时，他已经猜到，美舰队在做反潜转向的时候，其在外围活动的驱逐舰需要航行的距离更远，在不加速的情况下很难追上舰队转向的速度，而驱逐舰加速之后，就难以发现海面下的潜艇，因此就难以追上来，从而被舰队抛到了后面，只有在舰队回到了原来的航线上的时候，驱逐舰才能够从新到达反潜位置。而现在美舰队还没有回到原来的航线上，所以在外围活动的驱逐舰还没有追上来，这就让文皓矛他们可以轻易的进入舰队内层，接下来，只需要避开那些贴身保护航母的驱逐舰，他就可以寻找发射潜艇的机会了。

　　“上校，距离4500，四具螺旋桨，肯定是航母，就在我们的东南面！”

　　文皓矛点了点头，他也听出了那个明显的噪音是由航母发出来的，而且与他上次干掉的那艘航母发出的噪音很相似，肯定是一艘“埃塞克斯”级航母。

　　美舰队仍然在逼近，而且很快就将回到原来的航线上。文皓矛只有一次机会，就是在美舰队内层的护航战舰转向的时候发射鱼雷，利用敌航母转向回到原来航线时无法规避鱼雷的那几分钟时间。只要抓住这个机会，那么任何航母都不可能避开扇射而来的六艘航母，到时候只要有一条鱼雷命中，就能重创航母，如果能够命中两到三条的话，就很有可能击沉航母。

　　“六具鱼雷做好发射准备！”文皓矛快步走到了潜望镜的旁边，“准备上浮到潜望镜深度，娘的，不知道我们这次的运气有没有那么好了！”

　　“鱼雷准备完毕！”枪炮军官立即就喊了出来。

　　轮机长紧张的注意着深度表。“到达潜望镜深度！”

　　文皓矛长出了口气，在看到听声压向他竖起大拇指的时候，他握住了潜望镜目镜两侧的握把。实际上，在进入了敌舰队内部后，已经很难通过声音来判断附近是否有驱逐舰，主要就是噪音源太多，而且太近，在只依靠人耳判断的情况下，是难以从众多噪音源里判断出驱逐舰与巡洋舰的。也就是说，在这种情况下，文皓矛必须要冒险浮上去，然后伸起潜望镜，瞄准敌航母。这也是当时很多艇长选择在夜间袭击敌舰船的一个主要原因，因为夜色能够掩护潜艇。

　　驱动潜望镜上升的液压马达停下后，文皓矛迅速的把双眼帖到了潜望镜的目镜上，然后迅速的绕着潜望镜的轴转动了起来，他首先用广角镜头观察了周围的海域，海面上大大小小几十艘战舰让文皓矛感到有点紧张。在确定基本上没有危险后，他换上了攻击潜望镜，准备瞄准距离最近的那艘航母。也就在他转动潜望镜，寻找着目标的时候，远处一点闪光引起了他的注意，接着就是另外几下闪光。文皓矛迟疑了一下，接着他就猛的反应了过来。

　　“紧急下潜！”

　　“炮击！”几乎同时，听声员也叫了起来，接着就传来了炮弹落在潜艇上方海面上爆炸的巨大声响。

　　“首下十五，尾上十五，前压载舱全部注水，主机全速运转！”

　　558号潜艇如同一根巨大的铁管一样，头朝下，尾朝上的向深海冲去。

　　文皓矛抓住了旁边的扶手，同时擦了下额头上的汗水。

　　“声纳接触，我们被发现了！”

　　拍打在潜艇身上的低频声纳波相当有震撼性，也让潜艇内的每一名官兵感到异常的紧张。帝国海军的潜艇在遭到美军驱逐舰攻击的时候，生还率不到五成！

　　“到250米深度，主机三分之一功率，右满舵。”文皓矛绕过了轮机长，直接下达了命令。

　　558号潜艇在下潜的同时开始满舵转向，而当时的潜艇艇长一般要避免同时进行这两种规避的，至少不能在全速下潜的时候全速转向，这很容易导致潜艇在海里翻覆。可是现在已经没有时间让文皓矛单独完成每一个规避动作了。

　　“新航向60，速度8，到达后告诉我！”

　　轮机长点了点头，很明显，文皓矛准备逃命了，而当时所有人能想到的也是逃命。

　　“深水炸弹！”潜艇还没有完成转向，听声员就叫了起来。

　　比起声纳的拍击声，深水炸弹入水时的声音相当微弱，可是却异常的明显，这也是任何一艘潜艇上的听声员最害怕听到的声音，因为这表示驱逐舰已经大概判断出了潜艇的位置，并且发动了攻击。

　　“右满舵，全速推进！”

　　巨大的爆炸声几乎淹没了文皓矛的声音，而且声音在传入潜艇内部的时候已经相当的沉闷了。就在文皓矛还没有下达出第二道命令的时候，第二轮爆炸声传来，这次要近得多，而且潜艇猛烈的震动了起来，几根管道被震裂，高压海水立即喷射了出来，附近的两名水兵立即拿出了准备好的工具，枪炮军官迅速的冲了过去，准备拧死管道的阀门，阻止海水涌入。美军驱逐舰的攻击一直没有间断，至少有好几艘驱逐舰在附近活动。文皓矛也不断的下达着转向命令。当时最让文皓矛畏惧的不是由驱逐舰舰尾投放的老实深水炸弹，而是带有火箭助推器的刺猬弹，虽然刺猬弹很小，装药量也就几公斤，但是足以炸穿潜艇的耐压壳体，让潜艇永远也浮不到海面上去。

　　“三分之二左舵，三分之一功率，下潜到280米！”

　　轮机长惊讶的看了文皓矛一眼，潜艇的极限下潜深度是250米，而超过250米，深度表上就没有读数了。文皓矛点了点头，没有多说什么，与其被炸死，他更情愿赌一下耐压壳的厚度能否承受住280米处的巨大水压。

　　“首下十，尾上五，三分之一功率……”

　　轮机长还没有说完，又一轮爆炸响起，而且这次的距离近得多，保障的声音也没有那么强烈，潜艇的震动也猛烈了许多，就在文皓矛怀疑美军已经用上了刺猬弹的时候，潜艇猛的震动了一下，接着他就感到了一股刺骨的寒冷，潜艇被深水炸弹击中了！

　　“鱼雷舱进水！”

　　“关闭阀门，排空艏压载舱！”轮机长首先反应了过来，直接下达了抢救潜艇最为重要的命令。

　　“全部无关人员都到艇尾去！”文皓矛也立即下达了命令，“艉压载水舱全部注水，妈的，我可不想死在这里！”

　　此时，最重要的是保证潜艇不能继续下沉，同时要避免首倾。“丙”级潜艇有六个水密舱，在其设计指标中就要求在任何一个水密舱进水之后，都可以保证潜艇不沉。可是，如果无法迅速控制住潜艇的重量，同时保持潜艇的平衡的话，那么就算其他舱室没有进水，潜艇也会沉没。

　　潜艇还在缓缓下沉，耐压壳体发出了刺耳的声响，仿佛随时都有可能被海水给压破一样，文皓矛此时已经满头大汗，并且开始担心这次将彻底完蛋了。突然，潜艇猛的震动了一下，却没有传来爆炸声，就在所有人都惊讶的时候，文皓矛猛的反应了过来，潜艇碰上了海底！

　　美军驱逐舰的攻击仍然在继续，可是此时潜艇已经躲在了变温层下面，驱逐舰上的主动声纳无法继续锁定潜艇，投下的深水炸弹也偏离了很多。可问题是，怎么才能让558号潜艇浮上去呢？


第三十四节 自救

　　能够坐沉海底，对受到重创的558号潜艇而言算得上是不幸中的万幸。当时潜艇的自重大于浮力，如果所在海域的水深太大的话，那么558号潜艇就会彻底完蛋，连一点挣扎的机会都没有。

　　“上校，我们……”

　　文皓矛压了压手，示意二副注意头顶上的敌人，现在敌驱逐舰还没有离开，自救工作不能进行。也许敌驱逐舰也在确认是否击沉了潜艇，而此时潜艇必须要保持绝对的安静，任何一点噪音都将导致潜艇暴露，接着就是更多的深水炸弹。潜艇再也承受不起打击了，哪怕是一点小小的震动，都很有可能使耐压壳体承受不住巨大的压力而破裂，到时候，文皓矛他们就将成为鲨鱼的晚餐。

　　所有人的心情都有点急躁，此时潜艇已经进水，如果再不抢救，恐怕所有人都得完蛋，可是敌人的驱逐舰仍然在头顶上盘旋，螺旋桨发出的噪音很明显。文皓矛比任何人都要急，艇艏的鱼雷舱已经进水了，里面的官兵生死未卜，而他却不得不等敌人的驱逐舰离开。

　　时间一分一秒的过去，也不知道过了多久，噪音逐渐消失了，文皓矛朝听声员看了过去，听声员摇了摇头，示意敌驱逐舰还没有走远，现在还不能轻举妄动。又是一阵难以忍耐的等待，也许过了好几个小时，当听声员摘下耳机，擦掉额头上的汗水时，文皓矛才朝轮机长与二副点了点头。

　　“鱼雷舱的情况怎么样？”文皓矛快步朝着艇艏方向走去。

　　“及时关闭了水密门，可是里面有五个兄弟没有出来，恐怕他们……”枪炮长的声音有点低沉，鱼雷舱就那么大个地方，此时已经被海水给灌满了，没有人能够在里面活下来。

　　文皓矛在那道紧闭的水密门前停下了脚步。“是从里面关闭的？”

　　枪炮长点了点头，他赶过来的时候，水密门已经被鱼雷舱里的官兵给关上了。很明显，那几名水兵都知道不能让海水进入后面的舱室，因此放弃了逃生，在最关键的时候关上了水密门，为其他的兄弟争取到了一丝生还的机会。

　　文皓矛咬紧了牙关，他控制着自己的情绪，虽然有5个兄弟牺牲，可是还有另外48个兄弟活着，他必须要想办法把这48个兄弟带出去。

　　“派一个人守在这里，注意周围管道的情况。”文皓矛吩咐完之后返回了指挥舱，他首先看了眼深度表，指针已经越过了最大读数，也就是说，现在潜艇距离海面超过了250米，而具体有多深，没有办法知道。

　　“情况怎么样？”轮机长在此期间检查了一下艇内的情况。

　　“门是关上了，可支持不了多久，我们最多还有十几个小时的时间。”文皓矛叹了口气，轮机长的神色也严肃了起来。

　　水密门上最重要的是用来密封舱门的橡胶圈，而海水具有一定的腐蚀性，加上深海的巨大压力，橡胶圈会受到严重腐蚀，只要腐蚀达到一定程度就会破裂，到时候海水会像子弹一般射入舱内，不但导致第二个舱室进水，而且根本就无法抢修。也就是说，必须要在橡胶圈被腐蚀之前让潜艇浮上去，只要海水的压力降低，那么橡胶圈就不容易出问题。

　　文皓矛在海图桌上翻了一阵，找出了潜艇的结构图，然后就低头看了起来。

　　“唯一的办法就是设法把底部的压载舱排空。”轮机长走了过来，他对这艘潜艇的结构最为熟悉，他在结构图上指出了底部压载舱的位置。

　　“这是燃料舱？”文皓矛立即看了出来。

　　“对，柴油舱，我们返回港口需要多少柴油？”

　　文皓矛立即翻出了海图，在上面标出了潜艇的大概位置。“距离我们最近的是罗索港，有850海里，按照1000海里的航程计算，我们大概需要65吨柴油。”

　　“尾部柴油舱里大概还有50吨柴油，另外，我们设法弄十几吨柴油进来，然后就排空底部柴油舱。”

　　“怎么排空？”文皓矛微微皱了下眉毛。

　　“我们还有大概一半的电量，等下我去检查一下，然后连接到压缩空气瓶上，同时封闭底部柴油舱的通道，打开下面的通海阀门，然后将空气吹进去。”轮机长在图纸上大概比划了几下，“我们剩下的压缩空气只能用一次，也就是说，我们只有一次机会。”

　　“那就必须要保证成功。”文皓矛长吸了口气，“另外，还得设法保证首尾平衡。”

　　轮机长点了点头。“我负责检查电池与电机，另外还得组织人弄些柴油上来。”

　　“别的事我来负责。”

　　两人说干就干，轮机长叫上了几个轮机舱的士兵去了下面的电池舱，文皓矛也立即让二副把官兵们都召集了起来，其中一部分去帮助轮机长运送柴油，而另外一部分也有重要的事情要做。

　　“将能够移动的货物都送到尾舱去，所有人都要参加，动作要快，我们最多就十几个小时！”文皓矛一边说着，一边挽起了袖子。

　　接下来的几个小时，是这艘潜艇上49名官兵最为忙碌的几个小时。20人在负责运送底舱的柴油，当时所有能够用上的器皿都用上了，运上来的柴油是装在士兵舱后面的一个物资舱里面的，另外已经用光了的一个水柜里也全部装上了柴油。另外的人则在将艇体内所有可以移动的东西都送到尾舱去。到时候，潜艇将排出尾压载舱里的海水，尾部会比首部轻，为了避免出现首倾现象，就必须得增加尾部的重量。

　　数个小时下来，十几吨柴油被送了上来，更多的货物被送到了尾舱，最后连所有没有任务的官兵都去了尾舱。

　　轮机长从底舱爬了出来，身上已经沾满了油污。

　　“喝口水，情况怎么样？”文皓矛将水杯递了过去。

　　“比我们想的要好，电池组没有受到损伤，坐底的时候不太猛烈。”轮机长喝了两口水，“底舱通往别的舱室的阀门与管道都已经关闭了，高压气瓶也都安放好了，随时可以充气。”

　　“我们只有一次机会？”文皓矛此时有点犹豫了。

　　“对，我们只有一次机会，如果用光了高压空气，还无法使潜艇浮上去的话，那我们就……”轮机长没有接着说下去，意思是很清楚的。

　　文皓矛微微点了点头，同时用目光征求另外几名重要军官的意见。二副与枪炮长都立即点了点头，浮不上去也是死路一条，有一次机会，总比连一次机会都没有要好得多吧。最后，文皓矛看了眼时钟，已经是六点过了，准确的说，是八月二日下午六点过，他们已经在海面下呆了十三个小时左右，连接着鱼雷舱的水密门随时有可能开裂，再等下去，也是死路一条。更重要的是，此时艇内的空气已经相当的浑浊，为了减少氧气的消耗量，大部分艇员都停止了活动，到时候就算水密门不出问题，他们也会被活活的憋死。

　　“准备充气。”

　　轮机长再次朝文皓矛看了眼，在文皓矛点了头之后，这才摁下了连接着高压空气瓶的电钮，开始为潜艇底部压载舱吹入空气，同时将里面的柴油排出去，以减轻潜艇的重量。同时，潜艇尾部的压载水舱也开始充气。只要三个压载水舱都全部充气，那么潜艇所产生的浮力就要大于自身的重力了！

　　高压空气排出时发出的“咝咝”声有点刺耳，也让人有一种毛骨悚然的感觉，此时文皓矛没有想如果潜艇浮不上去会是个什么后果，他只知道，这是唯一的机会，绝不能失败。其他人也都紧张的注意着潜艇本身的变化，也许并不明显，可是他们没有别的机会了。

　　十秒钟过去了，潜艇没有动弹，半分钟过去了，潜艇仍然没有动弹，文皓矛看了眼手表，充气开始已经近一分钟了，按理说，压载舱里的油水大部分都已经被排出了艇体，如果最终仍然没有办法使潜艇上浮的话……

　　突然，潜艇猛的震动了一下，接着就是一阵急促的震动，然后就传来了海水挤压艇体时发出的响声，所有人在惊恐的同时也感到，潜艇开始浮上去了，虽然很慢，很不明显，但是毫无疑问的，潜艇已经与海底脱离了接触，正在缓缓浮上去。

　　文皓矛朝着深度表看了过去，其他几个人都在看着深度表。上面的指针微微动了一下，然后又恢复了平静，就在文皓矛怀疑自己是不是看错了的时候，深度表上的指针又震动了一下，接着就朝着逆时针方向转动了起来。指针移动的速度相当缓慢，可这次文皓矛没有看错，深度确实是在减少，也就是说，潜艇正在缓慢上浮。

　　“上校，艇艏没有浮起来！”轮机长注意到了潜艇的纵向倾斜情况。

　　“所有人都到尾舱去，关上尾舱门！”文皓矛朝二副与枪炮长看了一眼，“你们也过去，全部人员尽量靠近艇尾。”

　　指挥舱里只剩下了文皓矛与轮机长两人，其他的官兵都去了尾舱，而且都尽可能的靠近艇尾，以恢复潜艇的首尾平衡。

　　轮机长朝文皓矛微微点了点头。“艇艏浮起来了。”

　　558号潜艇离开了海底的淤泥，虽然首倾仍然有点明显，但是潜艇已经开始上浮，这是最好不过的结果。

　　“到了海面上，能够恢复首尾平衡吗？”文皓矛朝轮机长问道。

　　“那要看能否从鱼雷舱里抽出一点海水，如果办得到，那就可以恢复首尾平衡，如果办不到的话，”轮机长耸了下肩膀，“也许我们就只能设法逃生了。”

　　文皓矛微微点了点头，这一点他是清楚的，潜艇上没有抽水泵，也没有工程师考虑到要为潜艇装上抽水泵，哪怕只是一台小功率的抽水泵也行吧。也就是说，在浮到海面上去之后，还是得组织人力来排出鱼雷舱里的海水，同时还得设法堵上漏洞。当然，最好的结果是漏洞在上方，只要潜艇不再下潜，就不存在补漏洞的问题，可是谁又能够保证呢？

　　从320米的深度浮到海面上，整整花了5分钟的时间。当深度表上的指针变为零的时候，文皓矛与轮机长都呆住了，他们不知道该惊喜，还是该怀疑。最后，文皓矛走到了通往指挥台的管道处。

　　“我先上去看看。”文皓矛朝轮机长点了点头，“如果情况良好，你就组织官兵们上来，首先为潜艇内部更换空气，然后设法启动发动机，我在上面安排人员检查艇体。”

　　轮机长也只是微微点了点头，此时说什么都是多余的。

　　当文皓矛推开了连接着艇外的耐压水密门的时候，一股清凉的海风吹了进来，他突然产生了一种劫后余生的感觉，可是当他爬上去，看到仍然浸泡在海水里的艇艏部分的时候，就一点都高兴不起来了。潜艇的首倾角度大概有10度左右，也就是说，如果不能恢复平衡，潜艇就无法在海面上航行。

　　抢修工作迅速开始，刺猬弹炸中了鱼雷舱的右侧，中弹部位在水线附近，而现在则完全淹没在了海水里。要想排出鱼雷舱里的海水，就得首先堵上漏洞，然后减轻潜艇的重量，让鱼雷舱上面的舱门露出海面，然后再用人力把海水运出来。这是一件相当麻烦的事情，可是为了让艇员们回到自己的港口，就必须得完成这件工作。

　　潜水员很快就找到了漏洞，随即开始修补。同时，其他艇员将一切不必要的设备与物资都搬了出来，抛入了大海之中。这次，文皓矛没有参加体力劳动，人多了反而碍事，而且也没有必要让艇长亲自参加这些劳动。现在，文皓矛最担心的是会不会有美军的反潜巡逻机，或者是反潜战舰出现，如果有的话，那么他与潜艇上的几十个兄弟大概就要在美军的战俘营里等待战争结束的时刻了。


第三十五节 逃生

　　在文皓矛想办法自救的时候，斯普鲁恩斯则在设法逃生。

　　当时，558号潜艇在上浮到潜望镜深度，并且升起潜望镜的时候，附近有好几艘战舰，其中一艘巡洋舰上的了望员首先发现了海面上的潜望镜。这也只能说558号潜艇的运气非常不好，在夜晚，了望员发现潜望镜的概率不会超过1%，而当时的夜空比较晴朗，了望员首先看到了潜望镜后面的航迹，随后才用望远镜看到了伸出海面的潜望镜，随即就拉响了反潜警报。

　　巡洋舰上没有反潜用的武器，而且通过灯光信号发出反潜警报肯定太晚了，情急之下，该舰舰长立即命令两门副炮向潜望镜开火，然后才发出了警报，并且联系周围的驱逐舰。实际上，巡洋舰副炮发出的声响就已经是警报了，很快就有三艘驱逐舰赶了过来。这时候，558号潜艇已经紧急下潜了。

　　当时，还没有办法确定那是一艘敌人的潜艇，还是自己的潜艇，可是对方紧急下潜，这就证明肯定是敌人的潜艇。斯普鲁恩斯收到消息的时候也是大吃一惊，接着他就命令驱逐舰全力围剿敌潜艇，同时舰队转向东北，也就是沿着原来的航向返回。这是很正常的反潜规避，因为在这附近也许不止一艘敌人的潜艇，如果还有更多的潜艇，那么舰队继续南下就将遭到潜艇的围攻。

　　斯普鲁恩斯考虑的不仅仅是反潜规避，而是这艘潜艇有没有把大西洋舰队的行踪报告回去。等到舰队开始转向后，他询问了负责监听无线电活动的参谋军官，得到的是否定的答复，也就是说，敌潜艇在被发现之前没有发出电报。可是，当时潜艇已经进入了舰队的内层，如果这艘潜艇是在渗透了舰队的反潜网之后靠近航母的话，那么就已经在外围发出了电报，而战舰上的无线电监听电台不一定截获了潜艇发出的电报。因此，敌潜艇很有可能已经发出了电报，然后再前进行偷袭。这也是唐帝国潜艇的标准战术安排，如果这艘潜艇之前已经接到过搜寻大西洋舰队的命令的话，就肯定会首先发电报，其次才是偷袭大西洋舰队。

　　正是考虑到这一点，斯普鲁恩斯开始怀疑他的行踪已经暴露了。而对大西洋舰队来说，只要行踪暴露，就没有任何理由继续南下。

　　论实力，大西洋舰队不是任何一支唐帝国海军主力舰队的对手。如果唐帝国海军的主力舰队就在向风海峡海域活动，并且及时的收到了潜艇的侦察报告，那么就会立即进入巴哈马海域，然后出动侦察机寻找大西洋舰队，到时候，斯普鲁恩斯是没有任何机会击败对手的。同样，对方的舰队还可以设法封锁哥斯达黎加附近海域，只要大西洋舰队靠近哥斯达黎加海域就会被发现。

　　可以说，继续南下就等于送死，可是此时还不能返回诺福克，如果因为与敌人的潜艇遭遇而返回军港的话，那么必然会受到谴责，而且总统也不会让他回去。接下来怎么办？继续南下，还是选择别的出路？

　　除了留下来围剿那艘潜艇的三艘驱逐舰之外，其他战舰开始向东北方向航行。此时距离天亮已经不到一个小时了。斯普鲁恩斯也很是焦急，如果唐帝国海军立即出动远程侦察机，很有可能追上大西洋舰队，而唐帝国舰队的舰载轰炸机的作战半径有可能达到450海里，如果他不紧急撤退的话，那么在天亮后不久就会遭到对方轰炸机的打击。因此，斯普鲁恩斯在此时命令舰队加速到24节，同时命令后方的三艘驱逐舰尽快返回舰队，不要与敌潜艇纠缠。也正是斯普鲁恩斯这道命令拯救了558号潜艇，当时那三艘驱逐舰都已经发现了558号潜艇，如果多来几轮深水炸弹攻击的话，恐怕558号潜艇就永远都浮不上来了。

　　天亮后，斯普鲁恩斯首先给金上将发了电报，报告了与敌潜艇突然遭遇的事情，同时征求金上将的意见，是继续南下，还是等待更新的命令。金上将没有立即回电，斯普鲁恩斯也只能首先安排了防空战斗机，并且派遣侦察机朝向风海峡方向飞行，争取能够提前发现唐帝国的舰队，这样就不至于挨打之后还没有办法还手。

　　在防空战斗机陆续升空后，斯普鲁恩斯也逐渐平静了下来。毫无疑问，此时只能向坏的方面考虑，如果大西洋舰队的行踪暴露，那对手就会采取相应的应付措施，调整舰队的部署，围堵大西洋舰队。那么，对手会选择什么办法来围堵大西洋舰队呢？

　　斯普鲁恩斯在海图上标出了好几块海域，等到他逐渐冷静下来的时候，眼前的局势也就逐渐明朗了。对手要围堵大西洋舰队只有两个办法，一是让主力舰队进入巴哈马群岛南部海域，趁大西洋舰队南下的时候发动偷袭，这样大西洋舰队根本就无法到达哥斯达黎加的莫纳海峡，更不可能威胁到唐帝国的登陆舰队与陆战队。其次就是让舰队隐蔽在海地附近，派遣侦察机搜索哥斯达黎加附近海域，只要大西洋舰队到达就立即发动攻击，这种战术虽然老套了一点，但是却可以避免让舰队冒险。另外，对手有两支主力舰队，很有可能同时采用这两个办法，及时有一支主力舰队的拦截失败，另外一支主力舰队也可以击败大西洋舰队。也就是说，此时不管是南下，还是绕道去莫纳海峡都非常的危险。

　　就在斯普鲁恩斯感到危机四伏的时候，金上将发来了回电，而且还顺带给他送来了一封情报，唐帝国的轰炸机刚刚袭击了尼加拉瓜与哥斯达黎加的美军机场，虽然轰炸强度不是很大，但是却破坏了好几座机场，而且这是从上个月27日以来，唐帝国的轰炸机第一次袭击这两个地区的机场。

　　这封情报直接证明了斯普鲁恩斯的猜测，他的行踪已经暴露了，对手轰炸这两个地区的机场，就是要避免在对付大西洋舰队的时候遭到美军岸基航空兵的骚扰，同时确保舰队在前出的时候不会被发现，也不会受到打击，不然，对手没有任何理由要去轰炸那些基本上已经没有什么用途，也没有部署作战飞机的机场了。

　　南下已经不可能，前往哥斯达黎加海域也很危险，那接下来该怎么办？返回去，进入佛罗里达海峡？这至少需要花上近两天的时间，就算从巴哈马群岛北部穿过去，也需要一天多的时间，而在这一天多里，如果对手没有发现大西洋舰队，肯定会想到大西洋舰队去了佛罗里达海峡，到时候就会设法封锁海峡，去那边也是等死。返回诺福克更不可能，金上将已经在电报中提到了，大西洋舰队在完成作战任务之前是不能返回诺福克军港的。那么，到底去哪？

　　到中午的时候，大西洋舰队已经向东北方向航行了大概120海里，基本上脱离了危险海域。可是斯普鲁恩斯仍然没有做出决定，不管是南下，还是去佛罗里达海峡，都异常的凶险。可是，留给他做决定的时间已经不多了。当天下午，就在斯普鲁恩斯准备冒险的时候，金上将发来了第二封电报。

　　这是一封情报，美军的侦察机发现了正在朝西恩富戈斯前进的一支规模庞大的登陆舰队，而且在后方还有一支规模庞大的运输船队。布雷德利已经开始调整古巴的防御部署，准备加强西恩富戈斯的兵力。也就是说，唐帝国海军即将发动进攻，登陆时间最迟不超过三日的上午，也许在当天傍晚就会登陆西恩富戈斯。傍晚登陆不是没有发生过的，在太平洋战场上，唐帝国海军陆战队就有好几次选择在下午登陆。

　　收到这封电报后，斯普鲁恩斯开始还有点怀疑对手在西恩富戈斯登陆的真实性，可是布雷德利已经做出了判断，他也就不好多说什么，反正他也不是地面部队的指挥官。同时，斯普鲁恩斯还想到了一点，那就是在登陆作战开始的时候，唐帝国的主力舰队肯定要去支援陆战队，那么就不能全力对付大西洋舰队，最多只能留下一支主力舰队支持大西洋舰队。接着他就想到了一个办法，一个他本应该早就想到，却忽略了的办法。

　　如果大西洋舰队在一到两天之内没有出现，对手就会怀疑大西洋舰队在行踪暴露后去了佛罗里达海峡，准备从北面打击登陆部队。如果有一支唐帝国的主力舰队去支援登陆作战的话，那么就最多只有一支主力舰队可以留下来继续对付大西洋舰队，而这支主力舰队的侦察机最多就只能监视佛罗里达海峡，而不可能搜索东部海域。也就是说，大西洋舰队只需要继续留在巴哈马群岛东部海域，耐心的等上一两天，然后全速南下，趁对手全力搜索佛罗里达海峡的时候，发动偷袭，一举击溃敌人，然后撤出战斗，寻找下一次机会干掉对手的另外一支主力舰队，或者是去打击登陆场的登陆舰队与运输船队！

　　确定这一点之后，斯普鲁恩斯立即就做出了决定。当天下午四点半左右，他下令舰队转向120度，以16节的巡航速度前进，同时重点加强反潜巡逻，除了让更多的驱逐舰担负起外围反潜搜索之外，他还派遣人员去联系了部署在巴哈马群岛的反潜巡逻机部队，要求为舰队提供所有的反潜巡逻支持。

　　接下来，斯普鲁恩斯要做的就是耐心的等待。敌人最迟在三日就要登陆古巴了，也就是说，在三日的时候，至少有一支主力舰队要去支援陆战队。按照这个进度，大西洋舰队只需要在四日的时候冲过去，就能够偷袭另外一支主力舰队。

　　当天晚上，斯普鲁恩斯还派遣一名高级参谋乘坐轰炸机返回了迈阿密，将他的作战部署传达给了当地的航空兵指挥官，同时在迈阿密与金上将取得了联系，希望金上将能够联系岸基航空兵，协助舰队作战。最主要的是，必须要动用岸基侦察机去寻找唐帝国主力舰队的行踪，这样大西洋舰队才能在最短的时间内到达攻击位置，然后立即派出轰炸机，而不是首先派出侦察机去寻找敌人。

　　当天晚上，斯普鲁恩斯连续收到了金上将，以及迈阿密地区的航空兵指挥官发来的电报。部署在佛罗里达州南部地区的远程侦察机都将全部出动，协助大西洋舰队搜索敌舰队的行踪。金上将也与马歇尔，阿诺德取得了联系，得到了两人的支持。在大部分美军将领看来，大西洋舰队能否击溃唐帝国的主力舰队，是能否守住古巴的关键因素，而且是最关键的因素。

　　直到这个时候，斯普鲁恩斯才算基本上恢复了正常。与之前的手足无措，以及惊慌失措比起来，至少现在斯普鲁恩斯已经明确了舰队的作战目标，而不是在海上盲目的航行。另外，他的判断仍然非常准确，至少从当时他能够获得的情报上来看，斯普鲁恩斯做出了最为准确的判断，也抓住了最好的机会。可问题是，谈仁皓会给他这个机会吗？另外，斯普鲁恩斯拿到的情报就完全正确吗？

　　其实，就在二日晚上，谈仁皓就开始怀疑斯普鲁恩斯是不是已经撤出了战场，或者是在走了别的航线。至于是去了佛罗里达海峡，还是在巴哈马群岛东部海域继续徘徊，谈仁皓没有考虑得那么详细，毕竟他手里缺少足够的情报。可最为重要的一点是，联合舰队根本就不需要分散兵力去支持陆战队登陆古巴，在干掉大西洋舰队之前，谈仁皓没有那个任务。也就是说，即使陆战队上岸之后，谈仁皓仍然可以动用两支主力舰队去对付大西洋舰队，这是斯普鲁恩斯预料之外的，也是当时斯普鲁恩斯犯的最严重的一个错误！


第三十六节 调虎离山

　　登陆舰队首先在西恩富戈斯外围集中，在天色暗下来之后，韩绍锋并没有急着让舰队向东南方向转移，他还要等一个决定性的条件，那就是美军已经上当了。这也是有期限的，按照韩绍锋的安排，在十一点之前，如果美军仍然没有动静，登陆舰队也将向东南方向转移，不然就不可能在次日上午到达圣地亚哥附近的登陆场了。

　　同时，大批的侦察机已经出动，为了掩饰这些侦察机的行动，还同时出动了两百多架重型轰炸机。另外，部署在牙买加与开曼群岛的战术侦察机，战术轰炸机也开始动员。按照罗云冲早就确定的作战计划，在登陆前的一个晚上，航空兵将集中力量轰炸西恩富戈斯附近的美军军事目标，制造登陆前的紧张气氛，最终引诱美军上当。而为陆战队提供的直接火力支援时间仅仅只有三个小时，这要比正常的缩短了不少，可是只要出动足够多的兵力，仍然可以保证陆战队顺利上岸。

　　当时，至少有30多架远程侦察机与战术侦察机在监视美军的调动情况。这些侦察机中，有部分携带了专用的夜间照相机，另外还有一部分携带的是对地探测雷达。而最主要的侦察手段仍然是肉眼。远程侦察机主要负责监视美军几个主要兵营里的情况，而战术侦察机则负责监视从古巴东南部地区到西恩富戈斯的几条主要公路线。这些侦察机的飞行员都收到了明确的命令，那就是得判断出美军调动的方向，规模，并且及时发回报告。

　　同时，布雷德利也正在积极的调动着他的部队。当侦察机在下午发现了正在向西恩富戈斯前进的登陆舰队的时候，布雷德利就认为，唐帝国海军陆战队将在西恩富戈斯登陆，之前的很多迹象都表明，唐帝国航空兵重点轰炸圣地亚哥，只是要让美军把兵力部署在圣地亚哥，然后陆战队去攻打疏于防范的西恩富戈斯。这从唐帝国航空兵在当天转移轰炸重点的行动上也可以得到正式，当时布雷德利甚至判断，唐帝国陆战队将最迟在三日上午登陆西恩富戈斯。

　　导致布雷德利做出这一判断的因素很多。比如之前对圣地亚哥的重点轰炸，以及提前一天的火力准备。部署在圣地亚哥附近的美军难以在一天之内就转移到西恩富戈斯去，也就是说，如果唐帝国陆战队在三日上午登陆，那么美军的支援部队是很难在三日上午到达西恩富戈斯的。可以说，正是这一点，让布雷德利最终判断对手将在西恩富戈斯登陆，而且时间就是三日上午。

　　当天中午，侦察机还没有发现登陆舰队的时候，布雷德利就起了疑心，并且命令四个步兵师做好出发的准备工作。接着，在收到了侦察机的报告之后，布雷德利立即就命令这四个步兵师离开营地，前往西恩富戈斯。也就是说，布雷德利实际上已经将他的机动部队派了出去。

　　这几支部队早就被发现，而且在下午的时候就遭到了轰炸。到了晚上，轰炸仍然在继续。收到各部队发来的报告后，布雷德利想到了当年在澳洲大陆上的遭遇，当时他的增援部队就是在前往悉尼的途中遭到了唐帝国航空兵的狂轰滥炸，结果损失惨重，还没有能够完成任务。很明显，唐帝国海军这次采用了同样的战术，利用欺骗让美军把兵力集中在圣地亚哥，然后在登陆前猛轰真正的登陆地点，迫使美军调遣机动部队去西恩富戈斯，然后利用这个机会出动轰炸机打击增援部队，最终孤立西恩富戈斯，让陆战队顺利上岸，最终打下整个古巴。

　　四支步兵师出发后近六个小时，只前进了120到200公里，距离西恩富戈斯还有好几百公里远呢。无奈之下，当天晚上十一点左右，布雷德利下令驻扎在卡马圭的两个步兵师也向西恩富戈斯出动，可是他没有急着调遣圣地亚哥地区的美军去增援西恩富戈斯，主要是唐帝国航空兵的轰炸太猛烈，而且距离又太远，赶过去的时候已经太晚了，反而容易在途中遭到惨重打击。当然，布雷德利并不是不准备将部署在圣地亚哥的重兵派往西恩富戈斯，而是想在登陆开始之后，趁唐帝国的航空兵集中力量支援陆战队的时候让这些部队出发，从而减少部队在转移途中的损失。

　　也正是因为这个决定，罗云冲迟迟没有让韩绍锋转移，直到十一点过，也就是在过了最后期限的时候，罗云冲才给韩绍锋发去了电报，要登陆舰队连夜赶往圣地亚哥的登陆场，准备在三日登陆圣地亚哥。

　　从西恩富戈斯外海的登陆场到圣地亚哥南面的登陆场，海上航行距离是370海里，而登陆舰队的最大速度是22节，也就是说，需要大概17个小时，登陆舰队才能够转移过去，到达的时间大概是三日下午四点左右，接下来还需要花上至少两个小时才能够让登陆部队出发。因此，登陆圣地亚哥的时间已经是傍晚了。韩绍锋不得不让陆战队在夜间上岸，而他唯一能够指望的就是美军没有提高警惕，陆战队在上岸后能够顺利的打下滩头阵地。

　　到这个时候，罗云冲也极为为难。美军只从圣地亚哥调走了四个师的兵力，还有足足六个师留在了圣地亚哥，这对陆战队是一个巨大的威胁。罗云冲肯定希望更多的美军前往西恩富戈斯，至少也得有一半的兵力被调走吧，可是对手没有这么做，他就不得不多等待了几个小时。这对后来的登陆作战的影响非常巨大。虽然当时的战役欺骗起到了一定的效果，而且美军的防御已经被打乱，可同样的，韩绍锋的陆战队也是在仓促之间发动进攻的，双方都没有达到最佳状态，这场战斗自然就会产生很多的问题。

　　到三日天亮前，登陆舰队已经向东南航行了160海里，持续了一整夜的轰炸并没有结束，特别是在侦察机发现了卡马圭的美军也在向西恩富戈斯运动之后，航空兵加强了在白天的轰炸强度。

　　三日上午，轰炸强度达到了顶点，为了能够最大限度的制造登陆前的紧张气氛，延迟美军的反应时间，同时也为了防止美军发现已经转移了的登陆舰队。罗云冲手下的战略轰炸机部队，以及部署在前线的战术航空兵部队再次全面出动。当时，已经到达了向风海峡附近的第三舰队也出动了部分舰载机参加了支援行动。

　　轰炸分为了好几个重点，其中重型轰炸机重点打击美军的营地，迫使美军进行疏散，这就降低了美军的反应速度。战术轰炸机则重点压制正在向西恩富戈斯前进的几支美军地面部队，同时还炸毁了沿途的好几十个交通结点，比如桥梁，隧道等。其中大部分的轰炸机都在负责打击美军的机动部队。

　　部署在佛罗里达州南部地区的美军航空兵也是全数出动，双方在古巴上空爆发了好几场大规模空战，相对而言，拥有前线指挥中心的美军战斗机占有一定的优势，而执行制空任务的帝国战斗机只能够依靠性能，以及飞行员素质的优势与敌人战斗。战场上的重点仍然是轰炸行动，虽然美军也出动了部分轰炸机，准备前去袭击牙买加与开曼群岛上的机场，可是在帝国航空兵优势战斗机的威胁下，这些轰炸机都没有能够离开古巴上空，在半路就被拦截了下来。

　　通过高强度的空战，美军的指挥系统也基本上被瘫痪掉了，准确的说，是全部用于指挥空中战斗，根本就没有办法分出力量去确定登陆舰队是否还在西恩富戈斯外海。当时，也没有人想到登陆舰队会在这个时候转移到圣地亚哥方向上去，就连布雷德利也没有考虑到这种可能。唐帝国航空兵的大规模轰炸是登陆战役开始的前奏，几乎所有人都认为，西恩富戈斯将成为敌人陆战队的登陆地点。

　　在此情况下，布雷德利已经命令驻守圣地亚哥的两个美军步兵师准备出发，只要唐帝国陆战队在西恩富戈斯登陆，那么敌人的航空兵就将全力支援陆战队，不可能继续大规模轰炸后方的交通线，支援部队就借此机会前往西恩富戈斯。可是，到了中午，战局却出现了戏剧性的变化。

　　首先是迟迟没有出现的登陆部队引起了布雷德利的怀疑，怎么说，上午都是最佳的登陆时间，而且在高强度的空中支援之后，陆战队上岸已经不会有多大的危险了。接着就是圣地亚哥遭到了轰炸，以及附近几段海滩上的防御阵地遭到了炮击的消息传来。布雷德利当时还不相信唐帝国陆战队会前往圣地亚哥，可是当越来越多的部队发来遭到轰炸与炮击的消息后，布雷德利也不得不考虑对手是在用西恩富戈斯演戏的可能了。

　　美军的侦察机在下午一点半左右出动，到三点半的时候，仍然没有在西恩富戈斯外海找到登陆舰队，而且还有好几架侦察机被对方的战斗机击落。到此，布雷德利猛的反应了过来，敌人的登陆舰队已经离开了西恩富戈斯外海，肯定在前往圣地亚哥的途中。随即，他就命令那两支正在准备出发的部队留下来，同时命令圣地亚哥附近的所有岸防部队进入战斗状态。当天下午，帝国航空兵的打击重点也从西恩富戈斯，以及美军防线后方的交通线转移到了圣地亚哥附近的美军岸防阵地上。

　　此时，布雷德利要将派出去的部队收回来已经不大可能了，他派出的四个步兵师损失近三分之一，而从卡马圭出发的两个步兵师的损失也不会少到哪里去。最重要的是，沿途的很多桥梁都已经被炸毁，部队的机动受到了严重影响，而要修复这些桥梁，或者是架设浮桥，都需要时间。也就是说，这些部队不可能在陆战队上岸之前赶回来。

　　战役欺骗已经收到了一定的效果，而且从下午三点开始，登陆前的直接火力打击开始了，参加作战的主要就是两支支援舰队。

　　承担近距离火力打击的是数十艘火力支援船，这些装载着火炮与火箭炮的船只在中午的时候就到达了圣地亚哥外海，并且在三点的时候集结到了预定海域，随即就开始向美军岸防阵地倾泻弹药。

　　护航航母上的战斗机也全数出动，除了一批负责防空掩护的战斗机之外，其他的战斗机都参加了对地轰炸行动。虽然战斗机的轰炸能力仍然不如专业的战术轰炸机，但是其携带的火箭弹，以及大量的小型炸弹对美军的地面部队有着巨大的威胁。特别是当时已经普遍使用的80毫米火箭弹，不但能够对付大部分的固定工事，而且还能够摧毁坦克与装甲车辆，可以说，在打击地面活动目标的时候，战斗轰炸机的效率反而更高。

　　登陆前三个小时的火力准备时间短了一点，可也正因为如此，火力打击的密度却是空前的。在这三个小时内，40多艘火力支援船一共投掷了超过5万吨的弹药，而40多艘护航航母上的战斗机来回飞了至少两轮，头下了上千吨的炸弹与火箭弹。另外，在五点左右赶到的战术航空兵还投下了两千多吨炸弹。在六点赶到的重型轰炸机群对美军阵地后方的几个重要营地进行了地毯式的覆盖轰炸，用上千吨炸弹摧毁了美军的十几个兵营。

　　六点，运载着第一批登陆部队的登陆艇缓缓离开了登陆舰，或者是从登陆舰的船坞内驶了出来。当时登陆舰队距离海岸线大概就只有5海里，登陆艇只需要半个小时左右就能够到达，也就是说，陆战队将在夜间上岸，这也是帝国海军陆战队第一次在夜间实施大规模的登陆作战行动，这也完全超出了美军指挥官的预料！


第三十七节 夜间登陆

　　大战期间，夜间登陆作战的战例并不少，但是绝大部分都是小规模登陆作战行动，投入的兵力相对较少，而且敌人的防御也不算严密。真正在夜间实施的大规模登陆作战就只有古巴这一次。可以说，当时选择夜间登陆既有被迫的因素，也有故意安排的因素。

　　当时，在选择登陆时间上，罗云冲是比较倾向于在四日上午登陆的，毕竟这可以让陆战队避免在夜间登陆的麻烦，同时还可以获得更多的火力支援时间。可是韩绍锋却坚持要在三日夜间登陆，而且还提出了几个罗云冲无法反驳的理由。

　　一是登陆舰队将在下午到达登陆场，如果拖到次日上午，其行踪就完全暴露了，谁能够保证美军不会趁机组织力量袭击登陆舰队，要知道，在美国佛罗里达州南部地区还部署有大量的轰炸机，而这些轰炸机都可以轻松的飞过来干掉登陆舰队。其次，如果延迟到次日上午登陆，就给了美军十几个小时的防御准备时间，陆战队能否成功上岸都是个问题，而且在上岸之后，肯定要遇到更为猛烈的抵抗。第三，担任支援任务的支援舰队最多只能持续十二个小时的火力支援，也就是说，到了次日上午，两支支援舰队都要撤出战斗，到时候，谁来支援陆战队登陆？第四，如果延迟登陆舰队的转移时间，那么中途就会遇到更多的问题，而且美军也不会看着登陆舰队前往登陆场而不采取任何行动。最后，也是最重要的，大西洋舰队已经出现在了战场附近，延迟登陆时间，实际上就是给了大西洋舰队更多的转圜空间，从保证登陆作战成功来看，绝不能延迟这最为关键的十几个小时，只要在夜间登陆成功，天亮前，陆战队就巩固了滩头阵地，到时候就算大西洋舰队杀了过来，也不可能扭转局面，而在夜间，大西洋舰队对登陆部队没有威胁。

　　综合这几个因素，选择在夜间登陆是必然的。当然，这并不能改变在夜间登陆时所要遇到的问题。而最主要的问题就是陆战队缺乏在夜间持续进攻的能力，而且在夜晚作战中，敌我识别存在问题，第一批上岸部队不一定能够突破美军的海滩防线，这样就需要尽快让第二批部队冲上海滩，加强陆战队的冲击力，尽快在美军海滩防线上打开缺口。

　　针对这几个问题，韩绍锋做了相应的安排。一是加强夜间炮火支援的强度，以及炮击的准确性，为此他还从牙买加调来了十几架远程水上飞机，由这些飞机为火力支援船提供目标数据，引导炮击。其次，必须要安排飞机投放照明弹，让陆战队能够在比较有利的条件下进攻，而不是摸黑与敌人战斗。另外，韩绍锋还专门安排了四艘火力支援船携带照明弹，负责为四段海滩上的陆战队提供持续不断的照明支持。第三，第二批冲滩部队将在半个小时之后到达，而且安排十几艘坦克登陆舰同时冲滩，将重装备尽快送上海滩。第四，为了确保坦克登陆舰能够冲上海滩，加强了第一批冲滩部队里的工兵数量，同时还安排了一批专门负责在海滩上组织工程工作的军官跟随一起出发。

　　可以说，韩绍锋是登陆作战方面的专家。早在攻打马里亚纳群岛的时候，韩绍锋就指挥过几次小规模的夜间登陆作战行动，随后又在扫荡马绍尔群岛等岛屿的时候指挥过夜间登陆作战。当他意识到必须要在夜间登上古巴之后，他就立即着手进行准备。最终，罗云冲也同意了韩绍锋的安排，既然韩绍锋是登陆作战总指挥，罗云冲这个航空兵上将就不好在登陆作战方面指手画脚了。

　　六点，运载着第一批登陆部队的登陆艇分成了四批冲向了圣地亚哥东南部的代基里海滩。登陆场的正面宽度达到了25公里，一共分成了四段，每一段由一个团的陆战队负责进攻，他们的任务是在冲上海滩之后，撕开美军的海滩防线，掩护第二批冲滩部队到达，同时尽量向纵深推进，拓展登陆场。任何一次登陆作战中第一批登陆部队的任务都差不多，而且担任第一批进攻的陆战队肯定都是最精锐的部队，是陆战队中战斗力最强的步兵部队。

　　登陆艇群在冲向海滩的时候，只遭到了零星的炮击。当时大部分的美军火炮都被摧毁了，特别是那些难以隐藏的重型火炮早就被炸上了天，只有一部分隐藏在地下工事里的小口径战地炮，或者是野战炮没有被摧毁，对登陆部队构成了一点威胁。这并不是主要的威胁，在登陆艇群靠近了海滩的时候，美军海滩防线上的机枪堡垒终于开始“发言”了。

　　密集的机枪子弹如同雨点般的射向了那些正在冲上海滩的登陆艇，子弹打在前方的挡板上，让登陆艇里的官兵都有点毛骨悚然的感觉。可此时没有任何一名官兵感到惧怕，为了保证登陆成功，第一批登陆部队里的官兵都是服役两年以上，参加过登陆作战的老兵了，而那些原本编制在这四个团里的新兵都被临时抽调了出来，放到了第二批冲滩部队里面，没有参加第一批进攻。

　　四支登陆艇群几乎同时冲上了海滩。登陆艇本来就是平地船，这样就能够保证让陆战队官兵尽量靠近敌人的防线，而不是在向敌人防线推进的时候遭到敌人的射杀。当登陆艇上的挡板放下来的时候，官兵们迅速的冲了出去，可最先到达那批登陆艇上的官兵仍然遭受了惨痛的损失。

　　当时，在四段登陆海滩上，乙海滩上的战斗最为惨烈。负责冲滩的是第11陆战师的第1138团。该团上下共有2400余名官兵，参加登陆作战的有1800余人，分别乘坐了40多艘登陆艇，而配属于该团的重装备都由第二批登陆艇运送。最重要的是，这段海滩距离代基里最近，而且也是美军防御最为严密的地点之一。

　　在到达海岸线之前，就有两艘登陆艇被炮弹击中，上面的官兵几乎全部伤亡。而在冲上海滩的前五分钟之内，至少有200余名陆战队官兵来不及离开登陆艇，就被密集的机枪弹雨给放倒了。接下来的十分钟里，已经冲上了海滩的官兵被美军的机枪活力压得抬不起头来，而当时跟随该团一起上岸的五名炮火引导员牺牲了四人，最后一人也受了重伤。

　　直到六点四十五分，当支援炮火开始向该海滩上的美军防线进行覆盖性炮击的时候，陆战队官兵才抓住机会，冲到了美军防线的前面，找到了掩护。而此时，战斗最轻松的甲海滩上的陆战队官兵已经撕开了美军的防线，另外两段海滩上的战斗也取得了关键性的进展。

　　离开了美军机枪火力重点杀伤区域的陆战队官兵立即把携带的爆破筒连接了起来，然后由工兵负责炸开美军的防线，好让步兵冲进去。此时，第二批冲滩的登陆艇与登陆舰已经靠近了海滩，如果第一批冲滩部队不能尽快撕开美军防线，清除掉美军的机枪火力点的话，那么第二批冲滩部队就将遭受更大的伤亡。而第二批冲滩部队里，工程兵占了多数，如果工程兵伤亡太大的话，那就会影响到接下来的战斗。

　　第1138团的官兵发动了猛烈的进攻，是在完全不顾及伤亡的情况下发动的进攻。六点五十分，该团两个连的官兵首先突破了美军的防线，实际上这两个连都只剩下了不到50名官兵。六点五十五分，该团官兵开始清扫防线上的美军机枪火力点。七点整，战线推进到了海滩后方，基本上完成了战术突击。到七点过五分，第二批登陆艇冲上海滩的时候，该团官兵已经向海滩后方推进了200多米，确保了第二批登陆部队能够顺利上岸。

　　第1138团的战斗行动一直持续到了天亮，当他们被换下来的时候，只有218名官兵还能够继续战斗，另外有1174名官兵负伤，阵亡438人，其中八成以上人员在进攻美军海滩防线的时候伤亡！

　　从这就可以看出当时乙海滩上的战斗有多么的激烈，而且这也是付出代价最大的一个战场。其他三段海滩上的战斗都要轻松得多，特别是甲海滩上，陆战队几乎没有费多少力气就占领了美军的海滩防线，并且迅速向内地推进。丙海滩与丁海滩上的战斗也不是太激烈，在六点五十分之前，都已经攻占了美军的海滩防线。

　　在第二批登陆部队，特别是重装备送上岸之后，局面迅速转变。韩绍锋第一批投入的四个陆战师都是他手里最厉害的，可以说，这也是登陆作战的一个基本原则，利用最厉害的部队去打头阵，先击溃敌人，至少是撕开敌人的防线，然后再投入预备队扩大战果。

　　实际上，前面四个小时的战斗要比韩绍锋预料得顺利得多。当初，韩绍锋急着投入第二批冲滩部队，就是担心第一批进攻部队无法撕开美军的方向，以集中两批部队的力量发动进攻。可实际上，第一批冲滩部队就已经完成了任务。另外，美军的抵抗也要比预料的弱得多。而顺利进攻除了归功于勇猛作战的陆战队官兵之外，其他各部队的支援也相当关键，特别是一直在后面支持陆战队的支援舰队。

　　在登陆开始后的前四个小时里，支援舰队的炮火打击就一直没有停止过。虽然护航航母上的战斗机没有在夜间出动，但是数十艘火力支援船上的火炮就足够让美军受的了。如果当时没有火力支援船的支持，在没有主力舰队的情况下，陆战队是很难成功登上海滩的。而在这四个小时里，韩绍锋已经将四个陆战师的作战部队送上了海滩，虽然还有很多重装备，特别是炮兵部队没有送上去，工程部队也被留在了后面，但是有四个陆战师上岸，基本上已经能够确保海滩阵地的安全了。

　　支援舰队是在十点半左右撤出的，两支支援舰队都必须要返回外海补充弹药，不然就无法在白天继续为陆战队提供炮火支援了。从这个时候开始，部署在牙买加的海航岸基战术轰炸机取代了支援舰队，继续为陆战队提供支持。

　　虽然航空兵投下的炸弹威力更大，但是在火力的密集度，持续性，以及及时性等方面，轰炸机是不可能与火力支援船相提并论的。一架战术轰炸机最多携带八枚小型炸弹，而且往往一次轰炸就投下了所有的炸弹，而且从陆战队发出呼叫，到轰炸机投下炸弹，至少需要5分钟的时间，有的时候甚至需要10分钟的时间。同样的，火力支援船上的炮火可以持续数分钟之久，而且覆盖的范围更大，同时支援到达的时间在两分钟以内。从这两项重要的数据上就能看出，在登陆作战中，轰炸机是不可能取代战舰上的火炮的。

　　十一点，韩绍锋下令已经开始向内陆推进的陆战队放慢推进速度，并且重点巩固海滩阵地。当时他还没有把指挥所转移到陆地上，仍然在他的那艘旗舰上指挥战斗。此时韩绍锋最为担心的就是美军的反击。

　　美军在海滩阵地上的防御不怎么样，这已经证明更多的美军部署在纵深防御阵地上，而现在支援舰队已经撤走了，如果美军开始反击的话，贸然进攻的陆战队就要吃大亏。韩绍锋的担心很快就变成了事实，十一点四十分，美军的反击部队到达战场，当时赶刚收回来的陆战队还没有能够建立起防线，整个登陆场都受到了致命的威胁。

　　就在韩绍锋焦急的呼叫空中支援的时候，突然东南方向的海面上空出现了一片红色的闪光，接着沉闷的炮击声就传了过来，韩绍锋先是有点惊讶，接着他就反应了过来，那是战列舰上的主炮发出的炮击声，让他没有想到的是，原本不会参加支援登陆作战的联合舰队在最关键的时候赶到了。


第三十八节 轻重有别

　　赶来支援陆战队的正是第三特混舰队，在到达战场之前，常荐新就派出了为战舰提供引导的水上飞机，在发现大股美军正在向海滩阵地推进的时候，常荐新首先下令向美军进行了炮击，然后再给韩绍锋发去了电报。

　　首先发威的是六艘“新省会”级战列舰，当时战列舰编队距离海岸线还有近十海里，距离美军大概有15海里左右，而其主炮对地射程可以达到20海里，足以对付美军了。很快，前出的巡洋舰也开火了，最后发言的是必须要靠近海岸线才能够开火的驱逐舰。与支援舰队不一样，第三特混舰队这些战舰的炮击准确率高了很多，同时炮火的持续性更好，只要战斗开始，在炮弹用完之前，几乎可以不间断的进行炮击，而火力支援船上的火炮都是淘汰下来的，而且配套的设备也相当有限，自然就不可能在战斗力方面与正规的战舰相提并论了。

　　“合肥”号上，谈仁皓也目睹了战列舰编队进行齐射时的壮观场面。作为航母舰队的司令官，谈仁皓很少有机会看到这么多的战列舰同时开火。突然出现的炮口焰几乎照亮了整片夜空，随即战舰又被黑暗吞没，这让人觉得那些巨大的战舰仿佛是海上的幽灵一样，当它们露出身影的时候，就意味着会有人遭受惨痛的打击，而当它们消失在黑暗中的时候，就意味着新的打击很快就将到来。

　　同样是海军学院正统出身的严宇龙也对这一壮观的场面叹为观止。这也是他第一次在战列舰上体会炮击，以前他曾经指挥过巡洋舰编队作战，可是在战列舰面前，巡洋舰连个屁都算不上，特别是在进行编队齐射的时候，那场面更是天差地别了。

　　“这一轮齐射，就至少能够覆盖上百万平方米的范围！就算美军都是铁打的，也会被炸得粉身碎骨！”严宇龙的声音都随着战舰的震动而微微发颤。“打个几轮齐射，恐怕美军也都差不多完蛋了。这次，常荐新将军，以及第三特混舰队算是露了脸，以后韩绍锋也不会认为我们是可有可无的。”

　　“韩绍锋与我们配合了好多次，他当然清楚主力舰队的能力，他也从来不认为我们是可有可无的。”谈仁皓纠正了严宇龙的说法，“只是任务有轻重之分，韩绍锋将军只是不想拖我们的后腿而已。”

　　严宇龙暗吐了下舌头，他开始的话确实有点刻薄，韩绍锋可以算得上是现在帝国海军陆战队里资格最老的前线指挥官了，肯定不会轻视舰队的。再考虑到韩绍锋与谈仁皓之间的关系，那么韩绍锋就更不可能看不起舰队。

　　“将军，陆战队发来的电报！”

　　谈仁皓接过了电文，迅速的扫了一眼，然后给了严宇龙。“看吧，我们来得还真是及时，看样子，这一趟没有白跑。”

　　韩绍锋发来的是感谢电，并且提到陆战队正遭到攻击，他也正愁没有支援火力呢，而第三特混舰队在此时赶了过来，不但重要，而且极为关键，如果晚来半个小时，恐怕才登上海滩的陆战队就被美军赶到大海里去了。

　　“给韩绍锋将军回电，我们会一直等到支援舰队返回战场后再离开，让他放心的指挥陆战队作战。另外，尽快派遣联络军官到第三特混舰队旗舰上去，与常荐新将军协同作战，避免出现误伤。”谈仁皓给通信参谋口述了回电内容，“就这些了，我们只是来帮忙的，其他的，我们管不了，让韩绍锋自己看着办吧。”

　　第三特混舰队的炮击还在持续着，韩绍锋也同时命令前线部队全都撤到了海滩阵地上，重新组织进攻。当然，他绝不会忘记派遣联络军官到第三特混舰队去的事情，不然第三特混舰队的炮火很有可能会落到陆战队自己的头上，那可是大水淹了龙王庙。

　　“离天亮还有大概七个小时。”谈仁皓看了眼航海钟，“郝东觉那边有没有发来消息？”

　　“没有收到第三舰队的消息。”

　　“好吧，有消息了，立即来告诉我。等等……”谈仁皓又叫住了通信参谋，“给朱荣哲发电报，让他全力配合第三舰队，暂时不用管我们这里，我会在天亮前呼叫岸基航空兵的支援，不需要他提供防空掩护。”

　　通信参谋等了一下，在确定司令官没有别的吩咐后才去了通信中心。

　　“现在，我们就耐心的等几个小时。”谈仁皓坐了下来，“在天亮前，我们得留在这里，也许，郝东觉与朱荣哲他们也会在天亮前有所收获。”

　　“也只能这样了，不过斯普鲁恩斯要是敢来捣乱的话，相信第三舰队，以及朱荣哲他们不会让斯普鲁恩斯有好果子吃的。”严宇龙也坐了下来。

　　两人都笑了起来，本来谈仁皓该在这个时候去休息了，可是他没有一点疲惫的感觉，而且那持续不断的炮击声也根本无法让人睡着，还不如坐着聊会天呢。

　　当时赶来支援的也就只有第三特混舰队，而且是谈仁皓在下午的时候才做出决定，让第三特混舰队脱离第一舰队，由朱荣哲代理指挥第一舰队里的第一特混舰队与第四特混舰队，配合郝东觉的第三特混舰队继续寻找大西洋舰队，而第三特混舰队则在夜间赶到登陆场，支援陆战队作战。让谈仁皓做出这个重大决定的是一封电报，一封由雷少卿在三日中午发给他的电报。

　　当罗云冲与韩绍锋做出了决定后，就把各部队的作战安排部署了下去。雷少卿按照谈仁皓的吩咐，将最后确定下来的作战方案发给了谈仁皓。在这套作战方案中，没有要求联合舰队前去支援陆战队，可是谈仁皓发现了其中一个严重的漏洞，即在下午与上半夜集中力量支援陆战队登陆的两支支援舰队将在下半夜的时候离开战场，到时候，只有岸基航空兵可以继续支持陆战队作战，而谈仁皓很清楚，在夜间的战斗中，航空兵的支援效力远比不上支援舰队的炮火，特别是在沿海地区的战斗中。如果美军抓住这个漏洞发动反击的话，那么陆战队就要付出惨重的代价。

　　一番分析之后，谈仁皓基本上敢肯定，美军会在下半夜的时候发动反击。不管美军是否发现了韩绍锋部署中的漏洞，也只能在下半夜的时候才能组织起反击部队，因此不大可能在上半夜就发动反击。而下半夜是登陆部队最为脆弱的时候，上岸的部队来不及展开，在前线进攻的是已经战斗了好几个小时的部队，而且还有大批的物资，装备囤积在海滩上，工程部队也已经上岸，陆战队的指挥会相当混乱。也就是说，如果美军抓住了这个机会，韩绍锋的陆战队甚至有可能在天亮前就被赶下大海！

　　预感到韩绍锋会遇到麻烦后，谈仁皓没有联系雷少卿，主要是当时舰队在相对危险的海域活动，而且附近的岛屿上有美军的监听电台，如果发出电报，就会导致舰队行踪暴露。他当机立断的调整了舰队的部署，准备让第三舰队留下来继续寻找大西洋舰队，而他则率领第一舰队返回登陆场，支援韩绍锋。

　　这时候，严宇龙提出了建议。支持陆战队的支援舰队将在天亮后返回战场，而且到时候岸基航空兵的作战效能也将达到顶峰，到时候，两支航母特混舰队是起不到多大作用的。相反，最关键的是第三特混舰队在夜间提供的炮火支援，而且这也是当时陆战队唯一需要的支援。只需要安排第三特混舰队前去支援陆战队，而另外两支特混舰队可以留下来配合第三舰队作战。

　　当时，严宇龙提出这个建议的目的是希望谈仁皓让他去指挥那两支特混舰队作战，这样他就不用在舰队司令部里做一些烦琐的事情了。谈仁皓采纳了这个建议，却没有让严宇龙离开舰队司令部，而是让朱荣哲代替指挥两支航母特混舰队，配合第三舰队作战，而舰队司令部则跟随第三特混舰队杀回登陆场。也就是说，严宇龙被留了下来。

　　可以说，这套安排正体现出了谈仁皓在指挥舰队作战方面的灵活性，证明了谈仁皓仍然极为重视战役与战略目的，而对于小范围的战术胜败并不是很重视，而这次作战行动的最高战役目的就是要让陆战队成功上岸，夺取古巴动那部地区的机场，从而打开轰炸美国的通道。相反，能否击败大西洋舰队只是一个次要的战术目的。在谈仁皓的眼里，次要任务自然是排在后面的，就算这个次要目的是联合舰队的主要任务，他也不会因此而损失全局利益。同时也让严宇龙有了一次表现的机会。第三特混舰队在设计航线的时候，提前了半个小时到达登陆场，本来计划先跟韩绍锋联系，结果正好碰上美军开始反击，常荐新也就果断的下达了开火的命令。

　　在得到了第三特混舰队的炮火支援后，韩绍锋重新组织了陆战队，并且在凌晨的时候就来到了海滩上，他将伤亡比较大的部队全都留下来修建海滩防御阵地，而在第二批上岸的部队则全部集中起来，准备在夜间向内陆推进。等到陆战队与舰队之间的联系建立起来之后，韩绍锋随即命令部队发动了新的进攻。

　　第三特混舰队的炮击行动一直持续到了凌晨五点半，战列舰编队已经靠近了海岸线，而火炮射程不够的驱逐舰则在凌晨四点左右就撤到了外围海域，巡洋舰则几乎快要冲到海滩上去了。凌晨五点四十分，第1支援舰队返回了战场，第三特混舰队才在此时撤出了战斗。而在第三特混舰队的支持下，陆战队在四日凌晨向内陆推进了五公里，基本上确保了海滩阵地的安全。同时，又有两个陆战师在天亮前登上了海滩，工程兵也基本上扫清了海滩上的地雷与障碍物，可以让大型登陆舰直接到海滩上来卸下货物与装备了。

　　随着第三特混舰队撤出战斗，登陆作战最关键的十二个小时基本上过去，陆战队的推进速度比韩绍锋预料的要好得多。当然，四日白天，进攻不会停下来，随着越来越多的陆战队到达，韩绍锋肯定会抓紧时间向内地推进，同时安排部队进攻圣地亚哥港。只要能够迅速拿下圣地亚哥港，那么就没有任何力量能够将他从古巴赶出去。

　　六点，谈仁皓给常荐新发去了命令，第三特混舰队尽快撤出战斗，返回外海，同时准备去与第一特混舰队，第四特混舰队会合。可是直到这个时候，谈仁皓仍然没有收到郝东觉与朱荣哲发来的消息，也就是说，到此时大西洋舰队还没有出现，而且侦察机也没有在夜间找到大西洋舰队。

　　迟迟没有出现的大西洋舰队是谈仁皓最为担心的。当时，他已经收到了558号潜艇发回的第二封电报，知道558号潜艇偷袭大西洋舰队的行动失败，自己还差点被干掉。谈仁皓也推断出，斯普鲁恩斯在知道自己被潜艇发现之后，就立即转向，没有继续南下，所以才没有在二日的时候被侦察机发现。可问题是，斯普鲁恩斯下一步会怎么走？还有，如果他不南下的话，他还有什么选择？

　　三日白天，第一舰队的侦察机就在重点搜索佛罗里达海峡，而第三舰队的侦察机则仍然继续在巴哈马群岛东部海域进行搜索。谈仁皓也判断出，斯普鲁恩斯要么去了佛罗里达海峡，要么就在巴哈马群岛东部海域徘徊。陆战队在三日傍晚登陆古巴后，斯普鲁恩斯肯定会收到新的命令，然后赶赴战场，也就是说，夜间就有可能与大西洋舰队遭遇，可是，直到天亮，侦察机仍然没有发现，难道斯普鲁恩斯没有杀过来？或者说，他准备转移到其他的方向上发动偷袭？

　　在谈仁皓疑惑不解的时候，第三特混舰队也开始向东北方向航行，而此时，五支航母特混舰队在天亮前安排的侦察机正在陆续起飞。


第三十九节 反复搜索

　　连续两天的搜索都没有结果，郝东觉比谈仁皓还要急躁。侦察工作是由他亲自安排的，他甚至为每一架侦察机设定了侦察航线，而按照郝东觉的判断，只要斯普鲁恩斯的大西洋舰队距离他不超过400海里，他的侦察机就会有所发现。可问题是，两天内，郝东觉已经派出了上千架次的侦察机，在方圆50万平方海里的海域内进行了数轮反复搜索，可仍然没有什么发现，这甚至让郝东觉怀疑大西洋舰队里的战舰会不会都是潜艇，不然，怎么可能躲得过这么密集的侦察搜索呢？

　　在谈仁皓跟随第三特混舰队杀回登陆场的时候，郝东觉成为了两支舰队的最高指挥官。四日凌晨，郝东觉又安排了一轮大规模的侦察搜索，出动了五支特混舰队里的数百架侦察机，在舰队周围方圆400海里范围内进行了拉网式的密集搜索，可是到了凌晨五点，也就是在大部分的侦察机都已经完成了搜索任务的时候，仍然没有一架侦察机发回电报。这让本来性情就有点急躁的郝东觉几乎快要暴跳了。他甚至想在这个时候发电报给谈仁皓，告诉谈仁皓大西洋舰队没有在这附近，这样就可以结束侦察搜索行动，舰队就可以前去支援陆战队作战，这总要比在外围做一些无用功好得多吧。

　　当时，舰队里的侦察机飞行员也都疲惫不堪，在高强度的行动中，每架侦察机一天至少出动两个架次，一次的持续飞行时间超过4个小时，算上任务规划时间，以及其他的准备时间，每名飞行员一天至少需要忙碌十个小时，甚至达到了十二个小时，休息时间不足八个小时，就算是再优秀的飞行员在如此高强度的行动中也会很快疲劳的。郝东觉正是考虑到这一点，所以才希望尽快结束搜索工作，不要拿飞行员的安全与生命开玩笑，可是谈仁皓给他下达了明确的任务，即在四日之前，必须要让舰队处于战斗状态，搜索与侦察工作绝不能有半点松懈。

　　无奈之下，郝东觉在四日凌晨安排了新的侦察任务。这次又将出动一半的“侦察鹰”，主要的搜索方向仍然是除了170度到240度范围之外的所有海域。五支特混舰队一共可以出动90架侦察机，除掉部分因故障无法起飞的之外，至少可以动用80架侦察机，而需要搜索的方位达到了290度，基本上每架侦察机负责三度半方位角上的侦察搜索，这个侦察密度是相当巨大的，即使是在400海里的侦察半径上，侦察机需要搜索的海域宽度也不超过25海里。在此情况下，郝东觉将侦察半径扩大到了450海里，这实际上已经超过了侦察机与舰队的通信距离！即使是到这个距离上，侦察机的横向间隔距离也在30海里之内，也就是说，每架“侦察鹰”上的雷达只需要搜索左右15海里的海域，而“侦察鹰”上的雷达对舰队类大型目标的探测距离超过了30海里，如果天气状况良好的话，甚至会超过40海里。

　　搜索密度是相当巨大的，只要大西洋舰队在450海里范围之内，就不可能躲过所有的侦察机。一支有六艘航母，数十艘护航战舰的大型舰队即使采用密集编队航行，其横向宽度都超过了20海里，纵向长度会在30海里以上。也就是说，不管侦察机从哪个方向接近，不管大西洋舰队向哪个方向航行，至少会有两架侦察机将“撞”上大西洋舰队，而只要有一架侦察机有所收获，大西洋舰队就不可能逃过轰炸机的打击。

　　郝东觉派出了他能够派出的每一架“侦察鹰”，动用了一切可以动用的力量，如果再找不到大西洋舰队，那就只能证明一点，斯普鲁恩斯根本没有想过要靠近联合舰队，大西洋舰队也没有在附近海域活动，说不定早就在返回诺福克的路上了。

　　第二特混舰队的侦察机在五点二十五分的时候开始起飞，随即其他的四支航母特混舰队的侦察机也都出发了。郝东觉给出动的83架侦察机全部安排了具体的飞行航线，并且每一艘航母上都有数部电台专门负责与这些侦察机联系，只要有一架侦察机发现了敌舰队就行了。可是，郝东觉当时忽略了一个问题，即侦察机与舰队的最大通信距离只有400海里，如果大西洋舰队在400海里到450海里之间的话，那么侦察机就无法及时的发回电报，甚至会在到达发报距离上就被美军的战斗机给击落了。

　　在这83架侦察机中，编号44的“侦察鹰”是从第八特混舰队旗舰“贝尔加湖”号航母上起飞的，飞行员是李耀芳少尉，而雷达操作手是连廷威上士。在第三舰队，乃至整个帝国舰载航空兵中，两人都是不折不扣的新人。

　　两人是同一天加入帝国海军舰载航空兵的，并且从此就成为了搭档，而他们最先飞的就是侦察机。当时，第八特混舰队刚刚成立，除了部分骨干飞行员是从其他特混舰队调来的之外，大部分的飞行员都是刚从航校毕业的新手。李耀芳少尉在航校中的成绩只算是一般，结果不但没有飞上战斗机，连轰炸机部队都没有要他，最后被分配到了侦察机部队，而他飞过的第一种侦察机是“射水鸟”，也因此在参加进攻夏威夷群岛的战斗中执行过几次轰炸任务。到现在，他的座机上都涂着几个战绩标志呢，而这也是李耀芳与连廷威两人唯一值得骄傲的地方了。

　　在改飞了“侦察鹰”后，就没有执行轰炸任务的机会了。“侦察鹰”的造价是“猎鹰”的两倍（主要就是雷达等电子设备太昂贵了），而且其轰炸性能并不怎么样，还比不上挂上了炸弹的“游隼”。最重要的是，侦察机上的导航员，也就是雷达操作手的培训难度比较大，也就没有哪个舰队指挥官会安排“侦察鹰”去执行轰炸任务。从此，李耀芳与连廷威成为了真正的侦察机飞行员。

　　他们的侦察机是在五点四十八分的时候起飞的，是第三架离开了“贝尔加湖”号航母的侦察机。这也是两人在不到48小时之内执行的第六次侦察任务，在此期间，两人的休息时间加起来都不到15个小时。与其他的任何一名侦察机飞行员一样，他们最大的敌人是疲惫，而不是有可能遭遇的敌战斗机。为了让飞行员不在飞行途中睡着了，勤务人员给他们的水囊里装的不是白水，而是苦咖啡，或者是浓茶，这大概也算得上是特殊“装备”了吧。

　　44号侦察机是向东飞行的，其飞行航向为184度，在天色逐渐亮起来的时候，侦察机已经离开舰队大概100海里了。实际上，在250海里的范围之内，几乎不会有什么发现，因为在不到一个小时前，执行夜间侦察任务的侦察机刚刚从这一海域返回舰队，如果美军舰队在这里的话，那早就被发现了。因此，到七点左右，也就是在44号侦察机飞出去了250海里之后，连廷威才启动了侦察机上的雷达，开始搜索周围海域。

　　“侦察鹰”上最主要的侦察设备不是人的眼睛，而是雷达，因此侦察方式也改变了不少。一般情况下，主要是由导航员负责盯紧雷达屏幕，而飞行员则间歇性的扫视周围的海面，以避免因为敌战舰靠得太近，而没有被雷达发现，不过，这没有多少作用，毕竟在敌战舰靠近之前，雷达就已经有所收获了。

　　也正因为大部分的侦察任务都楼到了导航员的身上，会导致导航员严重疲劳。在接到部队的反映后，哈飞对“侦察鹰”做了一点小小的修改，即在雷达的反馈信号器上连接了一副耳机，只要收到强烈的雷达反射波，耳机就会发出噪音，提醒导航员，这就避免了导航员因为过于疲劳而睡着，结果错过了发现敌舰队的机会。可问题是，这套系统根本就没有多少实际价值，特别是在岛屿分布密集的海域，耳机里的噪音几乎不会停止，结果很多导航呀根本就不会戴上耳机，甚至有人找勤务人员把耳机给拆了下来。

　　一直盯着雷达屏幕，这甚至要比一直盯着外面的海面还要痛苦。连廷威一般每过两三分钟才扫一眼雷达屏幕，然后就尽量的养神，必然因为过于疲劳而进入恍惚状态。另外，李耀芳也会时不时聊上几句，提醒连廷威别睡着了。

　　时间一分一秒的过去，两人也聊得没有什么话好说了，这两天，两人聊了很多事，几乎该说的都说了，就差没有委托对方为自己保管遗书。可以说，持续数个小时的侦察巡逻飞行会消磨每一个飞行员的意志，这也是当时海军航空兵面临的一个新问题。后来，海军为了改变这一情况，甚至首先在侦察机上安装了音响设备，让飞行员在无聊的时候可以放松一下。而且后来“侦察鹰”增加到三名乘员，大概也正是因为两名飞行员根本就无法有效的完成侦察任务吧。

　　“老李，我们飞了多远了？”

　　“才过400海里。”李耀芳一直在注意着航程表。“再过十分钟，我们就要转向了，真不知道这无聊的事情什么时候结束。”

　　“是啊，真是该死的任务，难道美国佬就不能爽快一点吗？”

　　“要敌人爽快，那你还不如自己爽快！”李耀芳大笑了起来，“听说你上次回家相亲了，那姑娘怎么样，你们两个有没有那个？”

　　“什么那个？我可是正人君子，而且现在八字还没有一撇呢，谁知道对方相不相得起我。”连廷威对相亲的事情很是反感，如果不是父母所逼，他肯定不会去相亲。

　　“得了，你也23了吧？在我们父母那代，到你这年纪的时候，儿子都有好几个了。”

　　“你就知道吹，那你的事情呢？”

　　“我的什么事？我是看不起，可不是说我没有条件，总不能拉郎配吧？”

　　“那不就得了，你看不起，那我的眼光就低了？”

　　李耀芳笑着摇了摇头，参军没有几年，他们两个把海军的骄傲情绪到是学得十足。

　　“对了，老李，听说你还有个妹妹是不是？”连廷威一边说着，一边扫了眼雷达屏幕。

　　“对啊，你可别打什么主意。”

　　“我不是这个意思，我是说……”连廷威的话说到一半，“有接触！”

　　李耀芳先是一惊，立即抬头朝四周看去。“这次会不会又搞错了，确定不是岛屿？”

　　“不太像，等等，好几个目标，我们前方35海里处有没有岛屿？”

　　李耀芳已经翻出了导航图。“没有，我们早就过了岛屿密布区，前面上千海里范围内都没有岛屿。”

　　“那肯定是敌舰队了，准备降低高度，该死的，注意周围！”

　　李耀芳已经压下了操纵杆，准备逼近那几个目标，此时他们都知道，发现的肯定是舰队，可是在没有确定舰队的具体规模之前，他们还不能转向返航。连廷威也不时抬头搜寻周围空域的情况，如果那真是大西洋舰队的话，那么美军的防空战斗机就随时有可能出现，虽然“侦察鹰”的速度非常快，但是他可不想一头撞上美军的战斗机。

　　雷达屏幕上的那几个反光点越来越强烈，连廷威也很快判断出其中有几艘巡洋舰，而且肯定有一个目标是航母，就是那个最明亮的目标。在距离目标大概30海里处的时候，李耀芳开始转向，这是敌人战舰上的雷达发现“侦察鹰”最近的距离了，再靠近的话，就会被发现，并且遭到拦截。

　　“老李，准备返航，确定是航母！”

　　“知道，该死……”

　　在李耀芳大叫出来，并且猛的踩下油门，推下了操纵杆的时候，两架“超级海盗”从前方的云层里钻了出来，直接朝着“侦察鹰”扑了过来。连廷威已经接上了与舰队通信的频道，可是此时距离舰队太远了，信号非常弱。更麻烦的是，必须要摆脱那两架战斗机，不然的话，他们恐怕坚持不了几分钟。


第四十节 鞭长莫及

　　收到了侦察机的报告后，郝东觉以最快的速度从航空作战中心赶到了司令舱，这也是郝东觉的一个指挥特点，一般的情况下，他会在航空作战中心，而不是如同其他的司令官那样在司令舱指挥战斗。

　　“44号侦察机已经发回了第二份报告，确认是美军的航母特混舰队，另外，他们才摆脱了美军战斗机的追击，现在正在返回舰队。”航空参谋一边说着，一边在海图上标出了44号侦察机的飞行线路，以及报告的美军舰队的位置。“另外，我才命令附近的两架侦察机靠上去，弄清楚美舰队的具体情况，轰炸机部队的动员命令也才下达。”

　　郝东觉微微点了点头，可是当他看到海图上标出的位置时，却有点恼火了。44号侦察机几乎是在最大巡逻半径上，也就是在距离第八特混舰队450海里的距离上发现了美舰队的。而第八特混舰队在最东面，那么美舰队距离最西面的第四特混舰队足足有520海里，距离中间的第二特混舰队也有470海里左右。这完全超过了舰载轰炸机与战斗机的作战半径。

　　“有没有报告美舰队的航向？”

　　“接触时的航向大概是170度，不过在其他的侦察机发回报告之前，无法准确判断美舰队的航向，更无法判断有没有转向。”

　　“报告！”

　　郝东觉与航空参谋同时抬起了头来。

　　“43号侦察机发回报告，确认是美军航母特混舰队，其航向为150度，并且还在继续转向，现在43号侦察机已经返回，并且正在设法靠近一点，继续跟踪美舰队。”

　　郝东觉微微皱了下眉毛，航空参谋则在海图上标出了43号侦察机的航线。实际上，43号侦察机就在44号侦察机的北面，是在接到了命令之后转向飞往美军舰队的。而43号侦察机是在返回了与舰队的通信距离之后，再飞回去继续跟踪美舰队的。

　　不多时，第45号侦察机也发回了报告，这架侦察机也确认了发现的是美军航母特混舰队，而且其航向已经转到了120度，还在继续转向。与43号侦察机一样，45号侦察机在发回报告之后也返回继续跟踪美舰队去了。

　　“美舰队肯定准备脱离接触，避免遭到我们的打击。如果我们立即派出轰炸机群的话，还有机会将其拦截下来，如果在我们的侦察机都被驱逐之后，恐怕就很难找到美舰队了。”见到郝东觉迟迟不肯做出决定，航空参谋急了起来。“将军，现在还不太晚，最多让我们的轰炸机在返航的时候……”

　　郝东觉压了压手，没有让航空参谋继续说下去，他此时不是在犹豫要不要派出轰炸机，而是在考虑，发现的到底是一支美军的特混舰队，还是两支美军的特混舰队。三架侦察机发回的美舰队位置信息并不一样，美舰队正在转向，三架侦察机到达的时间不一样，另外一支特混舰队的规模很大，也许每架侦察机都只发现了一支航母战斗群，才会导致位置信息不一样。可问题是，并不能以此判断是一支航母特混舰队，还是被发现的航母分别属于两支航母特混舰队。如果只是一支航母特混舰队的话，那么另外一支航母特混舰队又在哪呢？而且这个差距，将直接决定需要出动的轰炸机数量。

　　“联系郑冠华，让他立即安排轰炸机起飞。”郝东觉只迟疑了半分钟，“另外，在派出轰炸机之后，第八舰队全速向东航行，尽量争取收回返航的轰炸机，我们将提供防空战斗机掩护第八特混舰队，告诉郑冠华，不要畏首畏尾，如果有两支航母特混舰队，就一定要将其拦截下来，如果只是一支航母特混舰队，以第八特混舰队的实力，不需要我们出手，他就能够解决掉敌人了。”

　　“那我们的轰炸机……”

　　“先等等，也许还有变化！”郝东觉把通信参谋叫了过来，“去发电报吧，另外通知其他特混舰队，做好转向的准备工作，先暂时不要向东航行。”

　　命令很快就传达了下去，第八特混舰队的轰炸机在八点过十分陆续升空，到八点三十分，第一批轰炸机全部起飞之后，第八特混舰队转为向东航行，并且准备让第二批轰炸机起飞。而这时候，郝东觉也让参谋给谈仁皓发出了与大西洋舰队遭遇的电报。

　　谈仁皓是在八点四十分的时候拿到电报的，而他的第一反应就是郝东觉有没有把所有的轰炸机派出去，所以他立即让参谋发了回电，询问郝东觉的战术安排。在收到了郝东觉的第二封电报，得知郝东觉只安排了第八特混舰队的轰炸机起飞之后，谈仁皓这才松了口气。

　　与郝东觉一样，在得知与大西洋舰队遭遇的消息之后，谈仁皓首先考虑到的是美军的两支特混舰队是不是在一起活动，如果是，那自然最好，第八特混舰队的轰炸机也许无法击沉两支特混舰队里的所有航母，但是却能够拖住美舰队逃跑的速度，为后面的特混舰队争取到追上去的时间。如果只有一支特混舰队，那么第八特混舰队连续派出去的两波轰炸机就足以干掉三艘航母了，接下来的重要工作就是找到另外一支特混舰队，同时避免遭到美军的暗算。从郝东觉的安排来看，他已经考虑到了这一点，所以才没有让另外几支特混舰队急着参加战斗。

　　“我觉得这不大可能是撕破脸额上设下的陷阱，不过，郝东觉将军已经有所防范，我们也没有什么好担心的了。”

　　谈仁皓微微点了点头，之前他还在担心郝东觉过于鲁莽，一口气把所有的力量都派了出去，而现在看来，郝东觉远比他想像的要细腻，要镇定得多，而且远没有他平时所表现得那么激动，至少在指挥作战方面，郝东觉还是比较冷静的。

　　“在第一次接触的时候，美舰队的航向是170度。”严宇龙在海图上标出了美舰队的航行线路。“也就是说，是在朝着南面而去，而不是朝着第三舰队而去。如果斯普鲁恩斯已经发现了第三舰队的话，那他的特混舰队要么就向东拉开距离，要么就向西逼近第三舰队，而不会在这个要远不远，要近不近的距离上航行，而且美军的舰载侦察机是不可能发现400多海里外的第三舰队的。”

　　“你的意思是，斯普鲁恩斯还在前往伏击我们的海域？”谈仁皓走了过去。

　　“很有这个可能，如果我是斯普鲁恩斯，我会让舰队从莫纳海峡进入加勒比海，绕到我们的后面去，而我们几乎没有往南面派遣侦察机！”严宇龙在海图上标出了两条航线，“或者是通过阿内加达海峡进入加勒比海，虽然这需要多花近一天的时间，可是相对安全。设想一下，如果我们今天仍然没有找到大西洋舰队的话，那我们会做出什么样的判断？”

　　“判断不重要，重要的是，如果我们今天仍然没有收获，就必须得降低侦察机的出动率，让飞行员得到休息的机会。”

　　“那么，斯普鲁恩斯会不会考虑到这一点呢？趁我们的侦察力量降低的时候，进入加勒比海，出现在我们的后方。到时候，我们恐怕还在猜测大西洋舰队是否正在返回诺福克，而且根本就不会意识到危险是从加勒比海方向而来的。”

　　谈仁皓微微点了点头，严宇龙的分析是有道理的，而且到了明天与后天，只要陆战队在地面上取得了重大胜利，他肯定会怀疑斯普鲁恩斯已经返回了诺福克，到时候，他肯定会放松警惕，而这就是斯普鲁恩斯发动偷袭的最好时机。

　　“那么，我认为，美军的两支特混舰队肯定在一起活动，斯普鲁恩斯没有任何理由在隐蔽进入战区的时候分散舰队，这不但会导致舰队实力减弱，而且还会增加暴露的机会，这是完全不合理的安排。”

　　“这个可能性很大，只是现在还无法确定，更重要的是，”谈仁皓叹了口气，“距离太远了，第八特混舰队的轰炸机群在完成了攻击之后不一定能够返回航母，更别说其他的几支特混舰队了。现在只能指望第八特混舰队的轰炸机群能够及时的追上美军舰队，然后炸伤几艘航母，让其他的特混舰队能够赶在下午发动一次补充轰炸。”

　　严宇龙也暗叹了口气，实际情况不是通过分析与猜测就能够改变的，而现在他也只能指望郑冠华手下的那些轰炸机的动作够快，而且飞行员能够掌握好分寸。

　　实际情况远没有想像的这么理想。就在郝东觉给谈仁皓发来第二封电报的时候，监视美舰队活动的43号与45号侦察机也遭到了美军战斗机的攻击，两架侦察机被迫离开了美舰队。接着，另外几架赶过去的“侦察鹰”都遭到了拦截。没有一架能够靠近美舰队。也就是说，在八点四十分左右，侦察机就没有办法继续监视美舰队的活动了。

　　此时，第八特混舰队的轰炸机群刚刚出发，因为作战半径有450海里，而且是追击敌舰队，真正的飞行距离还要远几十海里。这已经超过了“猎鹰”的攻击半径，飞行员只能够以240节，也就是最省油的速度飞行。这样一来，轰炸机群至少需要两个小时才能够追上美舰队。可问题是，两个小时之内，美舰队可以航行60海里，如果中途转向的话，就完全脱离了轰炸机的打击范围了。

　　郝东觉当时不得不设法与更多的侦察机进行联系，甚至命令遭到攻击的侦察机飞回去，结果导致5架“侦察鹰”与舰队失去了联系。另外，这批在五点多钟起飞的侦察机最迟都要在九点之前返航，不然就没有足够的燃料返回舰队了。而且在其他方向上的侦察机飞过去的话，也需要不少的时间。再三衡量之后，郝东觉在九点钟招回了侦察机，没有让更多的侦察机去送死。

　　接下来的一个多消息，郝东觉一直密切的关注着轰炸机群的行动。“猎鹰”上的电台的作用距离更短，在距离舰队350海里之外就难以与舰队进行联系。也就是说，轰炸机群能否追上美舰队，只有前方的飞行员知道，后面的指挥官根本就不清楚。

　　到了十点半左右，也就是在轰炸机群出发100分钟的时候，郝东觉有点忍耐不住了。很明显，斯普鲁恩斯在逃命，如果这次放过了他的话，说不定就再也没有机会干掉大西洋舰队了。当时郝东觉很想命令轰炸机群不惜一切代价追击美舰队，可是此时轰炸机群已经离开了与舰队的有效通信距离，根本就无法与其进行联系。

　　又过了半个小时，十一点，郝东觉收到了郑冠华发来的电报，轰炸机群没有找到美舰队，不过正在扩大搜索范围。反回电报的是一架丢掉了炸弹，向西飞了上百海里的“猎鹰”。大概是轰炸机群的指挥官也很焦急，所以才专门安排了一架轰炸机提前返航，向舰队报告情况吧。

　　第八舰队仍然在向东全速航行，到了十一点半，也就是轰炸机群差不多已经完成了搜索，而且在抛下炸弹后几乎都难以返回舰队的时候，郑冠华发来了新的电报，轰炸机群没有找到美军舰队，并且已经丢掉了弹药，正在返回第八特混舰队。也就是说，追击美舰队的行动已经失败了。

　　“不可能，他妈的，这绝不可能！”郝东觉拿着电报的手在发抖，参谋军官们都躲到了一边去，他们还是第一次见到司令官这么愤怒呢。

　　“将军，第八特混舰队询问他们是不是继续向东追击？”

　　郝东觉咬紧了牙关，强迫自己冷静下来。“不，让郑冠华在收回了轰炸机之后转向吧，另外，联系其他特混舰队，为第八特混舰队安排一个中队的防空战斗机，直到离开交战海域为止。”

　　郝东觉不得不做出这样的决定，大西洋舰队肯定在中途转向，而且是全速撤退，在速度相当的情况下，他是不可能追上大西洋舰队的，反而会使舰队陷入到危险之中。


第四十一节 折返

　　收到了郝东觉的第三封电报后，谈仁皓并没有感到惊讶，如果他是斯普鲁恩斯的话，在发现自己已经被敌人的侦察机找到之后，肯定会首先选择逃命，而不是冲上去与敌人决战。也就是说，斯普鲁恩斯会选择最快的速度逃跑，而双方几乎在极限打击半径上遭遇，只要大西洋舰队全速逃命，郝东觉就根本追不上！

　　“哎，真是可惜了。”严宇龙也是一副很惋惜的样子，就差那么一点，如果距离再近50海里的话，也许结果就完全不一样了。

　　“没什么可惜的，至少，我们的基本目的是达到了。”谈仁皓放下了电文，“这番折腾后，数日之内，斯普鲁恩斯不敢贸然接近我们，当然，我们也不可以放松警惕，至少不能轻视这个对手。”

　　“那么，我们就得继续让第三舰队在巴哈马群岛南部海域活动。”

　　谈仁皓微微点了点头，可是他没有立即做出决定。

　　斯普鲁恩斯会不会立即返回诺福克？这个答案是否定的，斯普鲁恩斯甚至有可能不会把这次遭遇的事情报告给上级，毕竟他选择了逃避，而不是与第三舰队决战，这并不是什么光彩的事情。可是，这事他一个人做不了主，要想稳住下面的军官，斯普鲁恩斯就只能在战区内活动下去，同时寻找一个合适的理由，比如寻找更好的偷袭机会。这样一来，大西洋舰队就会留下来，只是不会急着与第三舰队进行第二次接触。也就是说，斯普鲁恩斯会在战区外围徘徊，寻找机会。在此情况下，不管是把大西洋舰队挡在战场之外，还是设法把大西洋舰队引过来决战，都要先做一件事，那就是制造更多的迷雾，让斯普鲁恩斯无法准确判断战场上的情况，从而让斯普鲁恩斯抓住机会，或者说是做出错误的决策。

　　想到这，谈仁皓的思路也逐渐清晰了。从这次接触来看，斯普鲁恩斯更害怕帝国的主力舰队，而且更不愿意与帝国舰队决战，这是可以利用的地方。那么，要想扰乱斯普鲁恩斯的判断的话，就要做到虚实难辨，那么怎么才能达到这个目的呢？

　　思考了一阵后，谈仁皓朝严宇龙看了过去，说道：“给郝东觉发电报，让第三舰队继续在巴哈马群岛海域活动，并且从今天下午开始轰炸巴哈马群岛上的美军军事目标。”

　　“轰炸巴哈马群岛？”严宇龙有点搞不懂了。

　　“对，制造一些假象，让斯普鲁恩斯无法判断出我们的准确意图。”谈仁皓冷笑了一下，“另外，让朱荣哲尽快与我们会合，我们在下午转向返回登陆场，从明天开始支援登陆部队作战，就只留第三舰队在巴哈马群岛南部海域活动。”

　　“这……”严宇龙更加惊讶了。

　　“我们同时在两个战场上作战，斯普鲁恩斯就更难判断我们的意图了。”谈仁皓走到了海图桌旁，“舰队在向风海峡西南部海域活动，尽量避免被美军发现，还可以出动战斗机掩护第三舰队。如果韩绍锋的动作够快，最迟后天，他的部队就将向圣地亚哥推进，到时候，我们为韩绍锋提供直接支援，美军就会认为我们的主力舰队参加了登陆作战行动。再加上第三舰队在巴哈马群岛海域内的行动，如果你是斯普鲁恩斯，你能够判断出我们的意图吗？”

　　严宇龙沉思了一下，然后摇了摇头，可以说，谈仁皓这番部署混乱不堪，没有一点章法，自然难以判断出联合舰队到底要做什么。

　　“这就对了，只要斯普鲁恩斯不知道我们的真正意图是什么，他就不敢贸然采取行动。”谈仁皓把住了严宇龙的肩膀，“我们只需要让大西洋舰队呆在战场之外，不对我们的登陆作战行动构成威胁，就已经达到了目的。而按照作战计划，最迟八月十日，韩绍锋的陆战队就要推进到圣地亚哥，到时候只要陆战队攻占了圣地亚哥，我们就不用继续支援登陆作战行动，就算斯普鲁恩斯在这个时候发现了我们的真实意图，在考虑到需要与我们两支主力舰队决战的情况下，他更不会贸然的进入战区了。”

　　“可是，在此之前呢？”

　　“只要第一舰队的两支航母特混舰队没有暴露，同时第三舰队一直在巴哈马群岛海域活动，并且重点监视大西洋舰队有可能出现的方向，斯普鲁恩斯就会投鼠忌器，而不敢去袭击第三舰队。更重要的是，只要陆战队攻占了圣地亚哥，大西洋舰队的作用就不再明显了，到时候最理智的选择就是返回诺福克。”

　　“可我们也无法击败大西洋舰队了。”严宇龙这下才明白了过来，原来谈仁皓的目的只是要将大西洋舰队赶走，而不是要干掉大西洋舰队。

　　“我也想干掉大西洋舰队，可是完全没有必要因此而让我们的舰队去冒险。另外，我们的根本任务是让陆战队打下古巴东南部地区，只要达到了这个目的，今后还有很多的机会去干掉大西洋舰队，又何必急在一时呢？”

　　“那么，第三特混舰队就应该主要去支援陆战队登陆，而不需要与两支航母特混舰队一起行动。”

　　“对，就这么安排，尽快部署下去吧。”

　　部署工作立即展开，在十二点半左右，也就是谈仁皓准备去吃午饭的时候，郝东觉发来了一封新的电报，第三舰队战斗机拦截了三架飞向第八特混舰队的美军远程侦察机，为了避免遭到美军岸基航空兵的打击，第三舰队已经转向向南航行了。

　　谈仁皓没有去干预郝东觉的安排，而且当时美军也抽调不出岸基航空兵去打击第三舰队。当天下午，朱荣哲率领两支特混舰队赶来与第三特混舰队会合，随即第一舰队就离开了巴哈马群岛南部海域，朝着向风海峡西南部海域而去。按照谈仁皓的安排，第一特混舰队与第四特混舰队将在向风海峡活动，派遣轰炸机支持陆战队在古巴的作战行动，第三特混舰队将在夜间返回登陆场。另外，第三舰队将主要在向风海峡的北部海域活动，按照谈仁皓的部署，出动轰炸机打击巴哈马群岛上的美军基地。

　　傍晚的时候，谈仁皓让严宇龙从新拟定的舰队作战行动部署发给了罗云冲与韩绍锋，在收到了回电后，舰队就恢复了无线电静默，此时天色已经黑了下来。

　　对于第一舰队返回战场，支援陆战队作战的事情，罗云冲与韩绍锋都极为高兴，特别是有第三特混舰队在近距离支援，这对攻打圣地亚哥的行动有很大的帮助。

　　在四日上午的时候，韩绍锋就让两个没有参加三日夜晚与四日凌晨战斗的两个陆战师试探性的向内陆，以及圣地亚哥方向推进，同时安排了几艘火力支援船为向圣地亚哥推进的陆战队提供直接火力支援。

　　也就是在这天中午的时候，靠近海岸线航行的火力支援船遭到了美军炮兵的突然阻击，隐蔽在密林里的二十多门重炮突然向火力支援船开火，虽然轰炸机迅速赶到，而且陆战队也立即派出了突击部队去攻占美军的炮兵阵地，但是仍然晚了一步。在不到五分钟的时间里，四艘火力支援船中弹，其中一艘迅速爆炸沉没，另外一艘也受到了严重损伤，在撤出战斗后不久就因为储备的弹药爆炸而沉没，只有反应最快的两艘船只逃了出来，只受了点轻伤。美军的炮兵很快就被消灭了，可是仅仅五分钟的战斗，就已经暴露出了火力支援船的不足。当时，韩绍锋就命令，任何火力支援船不能靠近海岸线，至少要与海岸线保持3海里的距离，以避免遭到美军炮兵的突然打击。

　　这场小规模的战斗证明了火力支援船仅仅只是一种临时的选择，是不可能从根本上取代战舰的。其性能上存在着太多的缺陷了，比如几乎没有的装甲，采用商船标准建造的，极容易受损的舰体，没有任何隔舱，也就很难控制住从内部产生的损伤，速度慢，缺乏灵活性，就难以在遭到打击的时候迅速逃离危险区域。而这些问题，在战舰身上都是不存在的，美国陆军所使用的大部分火炮都难以对战列舰，以及巡洋舰构成威胁。因此，火力支援船最多只适合在夺取了绝对火力优势的战场上使用，而在稍微危险一点的地方，这种皮薄馅大的船只根本就没有生存能力。

　　这还仅仅是一次小规模的遭遇战，而根据当时侦察机拍下的照片，圣地亚哥港的防御要坚固得多，而且很多隐蔽的火力点都难以摧毁，如果派遣火力支援船去压制圣地亚哥的美军炮兵的话，说不定又要损失好几艘了。当时，韩绍锋最想要的就是几艘活力强大的，而且皮坚肉厚的战舰，而最符合他要求的自然是第三特混舰队里的那几艘战列舰了。

　　这也是为什么韩绍锋在知道第三特混舰队将赶来为其提供支援后会那么高兴了。而且对罗云冲来说，他亲自指挥的战术航空兵在支援作战行动中也暴露出了很多的不足，其战斗效率远没有舰载航空兵那么高，甚至还比不上支援舰队里的那些火力支援船呢。现在第一舰队已经赶了过来，自然可以减轻战术航空兵的压力，同时为陆战队提供更强有力的支援，尽快打下圣地亚哥，夺取机场，好让他尽快开始对美国进行战略轰炸。

　　当天晚上，在第三特混舰队到达了登陆场附近后，一艘为登陆舰队护航的小型反潜护卫舰就把陆战队，以及岸基航空兵的联络军官送到了“南宁”号战列舰上。另外还有两批联络军官将去第一特混舰队与第二特混舰队，负担起舰队与其他作战部队之间的联络与协同作战的任务。

　　谈仁皓没有参加支援登陆作战的指挥工作，这是由常荐新直接负责的。

　　从五日凌晨开始，第三特混舰队加入了直接支援陆战队作战的行列。当时，正在向圣地亚哥推进的陆战队也加快了进攻的速度。在有第三特混舰队的炮火开路的情况下，陆战队的进攻顺利了很多。在天亮前，美军的岸防炮兵对前出的第1巡洋舰编队进行了一次偷袭，结果只让两艘巡洋舰受了轻伤，而美军的炮兵阵地立即就被巡洋舰上的炮火覆盖，甚至没有让陆战队出动突击队，就解决掉了美军的岸防火力。

　　这就是战舰与商船改装的火力支援船之间的区别，美国陆军装备得最多的火炮有三种，一是75毫米口径的野战炮，二是105毫米口径的中型火炮，三是155毫米口径的重炮，不管哪种火炮，都很难威胁到巡洋舰。而且美国陆军的重炮基本上没有配备穿甲弹，用高爆弹的话，甚至很难威胁到大型驱逐舰。

　　这也是舰队拥有的优势，战舰上的火炮因为不存在着移动的问题，所以可以尽量做得大一点，身管可以计量长一点，因此火炮的威力，射程都远超过了同口径陆军火炮。其实早从海战进入到火炮时代开始，海军的舰炮就对陆军的火炮有着明显的优势，及时是当时世界上威力最大的岸防炮都不可能与战列舰上的主炮相提并论。

　　到五日天亮的时候，陆战队已经向圣地亚哥方向推进了大概30公里，城区已经遥遥在望，而且港湾的出口就在陆战队西面几公里处。这时候，韩绍锋先派遣了一支步兵部队去控制港湾的出口，清除掉美军设在那里的障碍，好让舰队杀入港湾去。只要第三特混舰队的战舰杀入了港湾，陆战队就能够趁机发动进攻，占领圣地亚哥的市区与港区，这要比以往制订的由地面强攻圣地亚哥的行动容易许多。

　　实际上，打到这个时候，美军已经不可能将登陆的帝国陆战队赶下大海了，而且圣地亚哥沦陷只是个时间问题，只要圣地亚哥被占领，那么美军就将失去防守古巴的能力，更不可能在古巴击败帝国陆战队！


第四十二节 “圆满”返航

　　即使到了四日夜晚，斯普鲁恩斯仍然心有余悸，他甚至有点不敢相信，竟然逃过了对方的打击！

　　拯救了大西洋舰队的是那两架在舰队西面巡逻的战斗机。当时，斯普鲁恩斯安排的防空战斗机的巡逻半径是30海里左右，而且重点就在舰队的西面。每两架战斗机组成一个编队，重点搜索3000到5500米的空域。而当时海域上空的最大云层高度在4000米左右，最低云层高度也有3500米，云层并不密。如果不是那两架“超级海盗”及时的发现了敌人的侦察机，并且迅速进行了拦截的话，恐怕在轰炸机群到达之前，斯普鲁恩斯都不知道自己已经暴露了。

　　这也让斯普鲁恩斯认识到了一个严峻的问题，那就是，战舰上的雷达无法发现30海里外单独飞行的侦察机！当时，那架侦察机已经转向，而且在遭到战斗机拦截的时候就迅速的做出了规避动作，随即加速离开，这证明侦察机已经发现了舰队。也就是说，敌人的侦察机可以在30海里之外就发现舰队，而舰队里的防空雷达却无法在同样的距离上发现侦察机！

　　这是一个极为严峻的问题，这次的运气很好，战斗机及时的发现了侦察机，可是每一次的运气都会这么好吗？如果下次遭遇的时候没有这么好的运气，那不是连舰队已经暴露了都不知道吗？

　　想到这些，斯普鲁恩斯也有点心寒，这个技术上的差距太明显了，而且已经完全改变了航空战术，改变了双方之间原本在技术方面的平衡。可当时斯普鲁恩斯没有时间想那么多，在收到了战斗机的报告后，他就立即命令舰队转向到90度航线上，并且立即加速，准备以最快速度逃跑。当然，斯普鲁恩斯没有忘记另外一件极为重要的事情，那就是立即让舰队里的战斗机全部升空，加强防空巡逻的密度，避免再次被发现。

　　实际情况远比斯普鲁恩斯的预料要糟糕得多。四十分钟后，紧急升空的战斗机发现了另外两架侦察机，可是那两架侦察机也都利用加速俯冲迅速摆脱了战斗机的攻击。接着，更多的侦察机出现，斯普鲁恩斯不得不扩大防空圈，安排了数艘装备有雷达的驱逐舰负责外围警戒，引导战斗机拦截那些不断逼近的侦察机。

　　忙活了好一阵，就在斯普鲁恩斯认为已经把那些侦察机都赶走的时候，之前已经逃走了的侦察机再次逼近舰队。这下斯普鲁恩斯反应了过来，对方肯定已经派出了轰炸机群，所以让侦察机监视舰队的行动，引导轰炸机群攻击舰队！

　　这次，不顾死活要逼近舰队的侦察机成为了战斗机的屠宰对象，不管怎么说，“侦察鹰”不可能是“超级海盗”的对手，在完全不顾后果的情况下，侦察机是很难逃脱战斗机的追杀的。可斯普鲁恩斯也是胆战心惊，敌人的侦察机已经出现，那么轰炸机还会很远吗？

　　在确定最后一架侦察机被赶走后，斯普鲁恩斯下令舰队全速向南航行。其实，到这个时候，轰炸机群距离斯普鲁恩斯还有一个多小时的航程呢，而在这一个多小时里，舰队可以向南航行30多海里，足以离开轰炸机群的覆盖范围。而轰炸机群分散搜索舰队也需要时间，在此期间舰队还能够跑得更远。考虑到双方之间的距离，如果轰炸机群的飞行员还想返回舰队的话，就不可能花多少时间搜索，也就难以找到大西洋舰队。

　　当时，斯普鲁恩斯并不知道双方之间的距离有多远，他甚至不知道唐帝国的舰队在西面哪个地方。原本应该在上午出动的岸基侦察机根本就没有给他发来消息，这让斯普鲁恩斯感到很恼火，而在不知道对方的具体位置的情况下，就算斯普鲁恩斯想要拼命，他也没有拼命的本钱，因此当时斯普鲁恩斯唯一的选择就是逃命，先保住小命，再说别的事。

　　整个下午，斯普鲁恩斯都忐忑不安，不管是站着，还是坐着都觉得不舒服，直到天色逐渐暗下来的时候，斯普鲁恩斯的心情才逐渐平静了下来，至少现在还没有任何证据证明唐帝国的舰载轰炸机具有夜间轰炸舰队的能力，也就是说，到了晚上，大西洋舰队就相对安全了许多。

　　冶金是在傍晚的时候，斯普鲁恩斯收到了岸基航空兵基地发来的电报，电报的主要内容就是有三架侦察机很有可能发现了唐帝国的舰队，只是无法确定具体的位置，因为那三架侦察机没有在预定时间内返回基地，而是与基地失去了联系。另外，电报中还给出了那三架远程的飞行航线。

　　结合这三架侦察机的飞行线路，斯普鲁恩斯很快就猜测出了对方的位置。很明显，这三架侦察机都是遭到了突然打击，根本就来不及发出电报就被击落了。当然，远程侦察机一般不会轻易的改变侦察航线，也就是说，这三条航线交叉的地方就是敌舰队所在的海域。另外，当时敌舰队的第一架侦察机是从西面出现的，再结合这一点，斯普鲁恩斯几乎可以肯定唐帝国的舰队在巴哈马群岛南部海域活动，可是现在肯定已经不在那片海域了。

　　到此，斯普鲁恩斯也基本上弄清楚了当时的情况，同时搞清楚了，为什么唐帝国舰队的轰炸机没有及时的追上大西洋舰队，因为双方之间的距离在400海里以上。也许，唐帝国舰队在下午就已经放弃了追击行动，斯普鲁恩斯一下午的担惊受怕也只是白搭。可是，现在有一个更严峻的问题摆在了斯普鲁恩斯的面前，按就是他应该何去何从？

　　返回诺福克的话，那肯定不可能，他没有任何理由在这个时候返回诺福克，同时，他根本就没有想过要把这次遭遇报告上去，毕竟他没有与敌人决战，如果让总统知道了，那还不撤他的职吗？

　　继续寻找唐帝国主力舰队决战，这也有很大的难度。首先是对手已经产生了警觉，知道大西洋舰队就在附近，甚至有可能借此判断出大西洋舰队的目的是要进入加勒比海，从后方发动偷袭。那么，唐帝国海军肯定要密切监视那几条进入加勒比海的海峡，如果大西洋舰队贸然前去的话，就会再次暴露。而除了南下之外，向西靠近唐帝国的主力舰队也不大现实，侦察能力本来就不如对手，而且岸基航空兵也不太可靠，如果无法确保首先发现对手，那么冲过去与送死又有什么分别呢？回到巴哈马群岛北部海域，也存在着很多问题，怎么向参谋军官解释，还有接下来该怎么办？进入佛罗里达海峡，还是返回诺福克？两个选择明显都不是最好的选择。

　　思考了好几个小时，斯普鲁恩斯最后只恩能让舰队继续向东转移，并且想好了说服参谋军官的理由，那就是舰队继续在战场附近等待机会，利用岸基侦察机去寻找唐帝国主力舰队，只要抓住酒会，就立即前往偷袭唐帝国的主力舰队，一举击溃对手。

　　这只是一个美丽的谎言，其作用只是让参谋军官不怀疑斯普鲁恩斯与敌人决战的决心，从而稳定住舰队司令部。而斯普鲁恩斯的真正目的只有一个，那就是尽量拖时间，而能不能抓住偷袭的机会，他几乎不抱任何希望。

　　可以说，谈仁皓对斯普鲁恩斯是极为了解的，当时斯普鲁恩斯的决定与谈仁皓的猜测几乎没有什么差别。这也体现出了斯普鲁恩斯狡猾的一面。大西洋舰队离开诺福克港的主要任务实际上不是去与唐帝国海军的主力舰队决战，而是要掩护古巴，阻止唐帝国海军陆战队登陆古巴，并且支援地面部队发动反击，把登陆的敌人赶下大海。现在，唐帝国海军陆战队已经登上了古巴，而且正在扩大战果，布雷德利的前期判断出现了根本性错误，在兵力调动上有很大的问题，又没有占优势的制空权，在火力方面更是远不如对手。也就是说，就算布雷德利拼尽了全力，也不可能在战胜登上古巴的唐帝国陆战队，失败只是迟早的事情。

　　斯普鲁恩斯要利用的就是这一点，舰队在外活动的时间总有个期限，而这个期限就是古巴登陆战役结束。到时候，不管是登陆的唐帝国陆战队被赶下大海，还是圣地亚哥港沦陷，大西洋舰队就没有继续在战场上活动的意义了，金上将也会在此时要求舰队返回诺福克，避免遭受不必要的损失，而且总统没有任何理由反对这个提议。也就是说，斯普鲁恩斯只需要在海上活动到这个期限，而在此期间，他不需要去与唐帝国的主力舰队决战，只要唐帝国的主力舰队无法全力支援陆战队，他就可以告诉任何人，是大西洋舰队牵制住了唐帝国的主力舰队，已经尽了最大的努力，而没有能够击败唐帝国的陆战队，那是陆军的问题，而不是海军以及大西洋舰队的责任。

　　可以说，从大西洋舰队离开诺福克开始，斯普鲁恩斯就产生了这样的想法。在明知道根本就不是敌人对手的情况下，为什么还要去与敌人决战呢？在斯普鲁恩斯看来，只要大西洋舰队一直存在，唐帝国海军就会投鼠忌器，不敢将所有的舰队投入到其他方向上去，必须要保留一定的力量来应付大西洋舰队的威胁，从而使唐帝国海军无法以全部的力量发动进攻，有效的拖延了敌人的进军速度，为美国海军，乃至整个美国恢复元气，积累反击的力量争取到了时间。

　　这就是当时大西洋舰队存在的价值。斯普鲁恩斯很清楚的认识到了这一点，所以他才会竭力保存大西洋舰队，避免过早的与唐帝国海军的主力舰队决战。实际上，谈仁皓也清楚的认识到了这一点，所以在没有绝对把握歼灭大西洋舰队的情况下，他也不会冒险与其决战，而是会在别的方面投入更多的精力。

　　相对而言，谈仁皓有更多的决策权，而且只要进攻古巴的行动顺利完成，那么能否歼灭大西洋舰队，对他的影响都不是很大。相反，斯普鲁恩斯就没有这么大的自由度了，特别是在唐帝国陆战队打到了古巴，并且开始向圣地亚哥进军的时候，美国总统，以及其他的部队更不可能让大西洋舰队置身事外。

　　五日上午，也就在斯普鲁恩斯去休息了几个小时，准备在上午安排侦察机搜索舰队周围海域的时候，斯普鲁恩斯收到了金上将发来的电报，唐帝国陆战队正在准备合围圣地亚哥，总统命令大西洋舰队尽快投入战斗，打击唐帝国海军的登陆舰队与运输船队，协助布雷德利将唐帝国陆战队挡在圣地亚哥防线以外。

　　毫无疑问，这是一道极为荒唐的命令，就算大西洋舰队此时有足够的实力，也要先击败唐帝国海军的主力舰队，而不是去对付唐帝国海军的登陆舰队与运输船队，而且这也与总统最初的命令完全不一样。斯普鲁恩斯也注意到了金上将在电报中的措词，命令是由“总统”下达的，而不是由海军部长下达的，也就是说，金上将根本就不支持总统这么做，也不赞成让舰队去冒险。

　　斯普鲁恩斯考虑了一阵，随即就下令舰队转为向南航行，只是速度仍然为16节，因为该海域的海流是向北的，也就是说，舰队的实际航行速度低于16节。斯普鲁恩斯并没有想过要进入加勒比海，他只是想继续拖延时间。按照唐帝国海军陆战队的推进速度，要不了几天就能打下圣地亚哥，然后他就可以返回诺福克了。至于能否守住古巴，那是布雷德利，以及陆军总参谋部的事情，与他这个大西洋舰队总参谋长又有什么关系呢？


第四十三节 狼入羊圈

　　在斯普鲁恩斯千方百计的不想过早与联合舰队接触，想平安无事的回到诺福克的时候，谈仁皓也摸准了斯普鲁恩斯的想法，五日的时候，谈仁皓亲自赶到了“南宁”号战列舰上，与常荐新商议了一下，随即就联系了韩绍锋。最终确定第三特混舰队在当天晚上率先杀入圣地亚哥港，炮击美军的港口防御设施，而陆战队最迟在六日上午八点发动进攻港区的作战行动，同时舰队将为陆战队提供直接炮火支援。

　　当时，主要是由常荐新在安排舰队的行动，而且谈仁皓所在的“合肥”号战列舰，以及负责掩护“合肥”号战列舰的四艘驱逐舰将不参加进攻行动。另外，韩绍锋也在当天下午联系了岸基航空兵，由战术航空兵在当天晚上舰队突击之前轰炸圣地亚哥市区，吸引美军的注意力，然后再支持舰队一起轰炸港口内的美军防御设施。

　　到了傍晚的时候，常荐新指挥的五艘战列舰，八艘巡洋舰首先开始向圣地亚哥港前进，而其他的战舰都被留在了后面，负责在港口外进行炮击，同时在天亮后为向港口推进的陆战队提供炮火支援。而陆战队的工程兵已经赶在当天下午清除掉了港湾出口处的障碍物，为舰队开辟了一条进入港口的航道。虽然这条航道有点狭窄，一次只能让一艘战舰通过，但是这也足够让第三特混舰队杀进去了。

　　由舰队率先突击圣地亚哥港，这绝对是一个相当冒险的决定，如果换在别的地方，谈仁皓根本就不敢提出这样的行动。同样的，也正是因为圣地亚哥港比较特殊，所以谈仁皓才想到了这个冒险的办法。

　　圣地亚哥港本身就是一处天然深水良港，其形状有点像是一个捏扁了的口袋，港湾的出口在南面，其南北长度大概有15公里，东西宽度在2公里到3公里之间，整个港湾非常狭长，港口内的最大水深超过了50米，平均水深在20米以上，足以容纳当时世界上任何一艘大型战舰。而圣地亚哥市区就在港湾的东北角上，依山而建，有着数百年的历史了。

　　当年，西班牙统治古巴的时候，就是因为圣地亚哥拥有整个古巴最优良深水良港，所以将这里建成了要塞，同时是西班牙海军加勒比海舰队的母港。美国在占领了古巴之后，也很快将圣地亚哥港利用了起来，这是当时美国海军在加勒比海地区最重要，也是设施最完备的港口之一。

　　按照一般的情况，这种地理环境下的港口是易守难攻的，当初美国与西班牙开战的时候，美国本土舰队就没有敢杀进圣地亚哥港，而是通过封锁圣地亚哥港，最终迫使西班牙舰队主动冲了出来，然后利用港湾出口处的狭窄水面围歼了西班牙舰队，从此一举奠定了美国在加勒比海地区的霸权地位。

　　也正是如此，之前没有任何人想要让第三特混舰队首先杀进去，而在谈仁皓提出了这个建议的时候，韩绍锋与常荐新都立即认识到了这个计划的重要性。当时的情况，是很有利于第三特混舰队的进攻行动的。

　　首先是港湾内不会有大量水雷，只要开辟出了进入港湾的航道，那么第三特混舰队就不需要担心浅海去的水雷威胁了。其次是港湾本身就很狭长，当初美国本土舰队因为火炮射程有限，不可能对付两岸的岸防火炮，而现在第三特混舰队战舰上的火炮射程都比美军岸防火炮远得多，自然就不再存在这个问题了，因此舰队可以在向前推进的时候，顺带打击两岸的美军阵地。最后，港湾内的美军战舰数量很少，根本就无法威胁到第三特混舰队。而这次冒险行动的最大好处是，只要第三特混舰队杀入了港湾，并且炮击了沿途的美军防御阵地的话，那么陆战队就可以沿着舰队开辟出来的通道一路推进到圣地亚哥城的东南面，然后攻打圣地亚哥，而不需要强行突破美军设在圣地亚哥其他方向上的防御阵地，避免了让陆战队去打并不是很熟悉的阵地进攻战。

　　有这么多的好处，韩绍锋与常荐新自然不会反对。当时常荐新本来就觉得不够过瘾，如果让他杀进去，那还不是狼入羊群？韩绍锋也正在为怎么突破美军设在圣地亚哥外围的防御阵地而发愁呢，他甚至在四日晚上决定暂时停止进攻，等待第二批的六个陆战师到达之后再攻打圣地亚哥，而现在只要有舰队的近距离炮火支援，也许就靠手里的两个步兵师就能打下圣地亚哥了，而运送第二批登陆部队的船只可以直接到港口里停靠，也就不需要让工程兵在滩头阵地上修建第二条简易码头，这不但节约了很多时间，还省了很多麻烦，更重要的，可以让第二批的六个陆战师以最快的速度投入战斗，以更快的速度扫荡古巴东南部地区！

　　晚上八点半，排在战列舰编队前方的四艘巡洋舰首先到达了港湾的出口处附近。首先进入港湾的不是这四艘巡洋舰，而是由韩绍锋安排的一艘小型护卫舰。这艘护卫舰将为后面的战舰带路，以便顺利的通过狭窄的水道，进入港湾，而不是因为大型战舰摸不清方向而在港湾的出口处搁浅，从而导致行动失败。

　　直到九点五十分，排在编队最后面的巡洋舰才进入了港湾，此时最前面的巡洋舰编队已经进入港湾近三海里了，而且已经在二十分钟前开始炮击两侧海岸上的美军防御阵地，特别是东面海滩上的美军防御阵地与炮兵阵地。

　　突然到来的炮击让美军根本就摸不准方向，直到美军发现炮弹是从港湾飞来的时候，这才发现在夜幕下不断开火的那十几艘庞大的战舰，可是此时美军要想进行反击已经太晚了。提前出发的水上飞机依靠侦察机提供的情报，首先引导舰炮打击了美军的炮兵阵地，而随着美军开始反击，其隐蔽的岸防火炮也暴露了，水上飞机立即为战舰提供了新的目标。

　　这绝对是一场不平等的炮战，不管是从数量，还是从质量上看，这场战斗都没有任何的公平性可言。

　　在数量上，一艘巡洋舰上有9门200毫米重炮，另外还有16门120毫米副炮，24门80毫米火炮，以及数十门40毫米与20毫米的机关炮。战列舰上的火炮数量更多，除了9门400毫米的巨炮之外，还有24门120毫米副炮，24门80毫米火炮，以及超过了100门的40毫米与20毫米机关炮。十三艘战舰上的火炮同时开火的话，一分钟之能能够打出近300的炮弹，而这些炮弹足以摧毁一个步兵团的防御阵地，或者是同时打掉数个炮兵阵地了。

　　美军明显处于劣势，不但火炮数量非常少，而且主要装备的是105毫米口径的陆军火炮，其155毫米口径的重炮数量相当有限，而且难以隐蔽，在第一时间就被摧毁了。而105毫米口径的火炮对巡洋舰都难以构成威胁，就更别说对付战列舰了。

　　也就在最后一艘巡洋舰进入港湾的时候，美军设在港湾南部与中部的几个炮兵阵地已经全部被摧毁，数十门隐蔽起来的岸防火炮也被摧毁，港湾东侧的防御阵地全部笼罩在了火海之中。很多在慌乱之中暴露在外的美军官兵成为了战舰上小口径机关炮的理想射杀目标。这些机关炮本来是用来防空的，其射速都非常快，射程也不会太短。特别是20毫米机关炮，其理论射速达到了一分钟250发，实际射速也达到了一分钟120发以上，密集的弹雨覆盖了美军的阵地，任何暴露在外的官兵都成为了射杀的目标。

　　舰队并没有停下来，而是以大概5节的速度向北航行。常荐新没有让舰队提速，主要是港湾内比较狭窄，而且在两侧还有浅水区，如果速度太快的话，战舰很容易冲入浅水区而搁浅。另外，美军的反击并没有什么威胁，也就没有必要提高速度，保持缓慢的航速还能够提高炮击的准确性呢。

　　到了六日凌晨的时候，跑在最前面的巡洋舰已经到了港湾的码头区附近了，而且开始炮击码头后方的美军仓库。四艘巡洋舰陆续进入了港湾北部比较开阔的水域，随即就全部展开，开始压制美军在码头区的防御工事。

　　等到常荐新指挥的五艘战列舰到达的时候，负责守卫码头的美军，以及在这一地区的非战斗性官兵都已经抱头鼠窜了。五艘战列舰没有炮击码头，而是把炮口对准了东北方向上的圣地亚哥市区，随即就在水上飞机的引导下开始炮击市区内的美军目标，特别是设在市区南部的美军司令部。

　　最后四艘巡洋舰大概在一点之前到达，而此时最先到达的四艘巡洋舰已经完成了炮击码头区的任务，八艘巡洋舰全部将炮口对准了圣地亚哥市区南面的美军防御阵地。这是美军为保卫圣地亚哥设置的防线的一段，而且当时韩绍锋的陆战队就在美军防御阵地东南面大概十公里之外。

　　可以说，到此时，炮击才真正开始。杀入圣地亚哥港的第三特混舰队不是狼入羊群，而是狼入羊圈。美军指挥官也没有想到第三特混舰队竟然会直接杀进来，也就没有做任何防御准备工作。当时，美军已经考虑要在港区内布设水雷了，可是运来大批水雷还囤积在仓库里，没有放到港口里去，结果在凌晨一点半左右，这些水雷全部被引导，爆炸产生的巨大赏光与滚动的火球升到了数百米的高空，二十多公里外的陆战队官兵都看得一清二楚。

　　到凌晨三点左右，该摧毁的目标基本上都已经摧毁了，而且圣地亚哥市区南面防线上的美军已经开始撤退。常荐新也在这个时候下达了自由开火的命令，接着他就给韩绍锋发去了电报，让陆战队不用等到天亮，只要做好了进攻准备，就可以向圣地亚哥推进了。韩绍锋也很快回电，陆战队最快也只能在六点才能发动进攻，而且到时候会有火力支援船进入港湾，不需要第三特混舰队在白天支持陆战队进攻。

　　韩绍锋安排火力支援船来接替第三特混舰队，大概是不想让第三特混舰队抢了所有的功劳，毕竟火力支援船是属于陆战队直接指挥的。而且当时第三特混舰队已经拔除了周围的所有火力点，火力支援船不会受到多大的威胁。

　　常荐新也没有计较那么多，在给韩绍锋回电，第三特混舰队将在天亮后撤出战斗之后，他给各舰的舰长下了一道补充命令，那就是在六点半之前，必须打光所有的炮弹，连一发20毫米机关炮的炮弹都不能留下。而且只要不把炮弹打到陆战队的头上去，可以炮击任何目标。

　　有了常荐新的这道命令，各舰的舰长都疯狂了起来，炮手们更是疯狂了起来。要知道，战列舰上每门20毫米机关炮有2000发炮弹，而巡洋舰上的同口径机关炮的备弹量也有1200发。真要在几个小时内打光这么多的炮弹，不说别的，光是负责搬运炮弹的官兵就要累得够呛，说不定还会打坏好几十根炮管呢。

　　接下来三个小时的炮击极为疯狂，很多战舰都是在漫无目的的倾泻着炮弹，而且大部分的舰炮都瞄准了市区，这样至少能够保证炮弹不会落到附近的帝国陆战队的阵地上去吧。到了六点半左右，也就是在常荐新下达撤退命令的时候，各战舰上出了对海作战的穿甲弹，以及防空专用的VT弹之外，其他的炮弹几乎全部用光。

　　这时候，陆战队已经发起了进攻，韩绍锋的火力支援船也已经进入了港湾。常荐新对这个晚上的炮击很是满意，至于韩绍锋接下来怎么打，因为韩绍锋没有邀请他参加，所以常荐新也不是很关心。


第四十四节 战役转折点

　　攻占圣地亚哥是整个战役的转折点，这也是登陆战役的一大特点。除了某些小型岛屿之外，任何一次登陆战役的转折点都是夺取某个重要的港口。可以说，帝国海军陆战队在太平洋战场上磨练了这么多年，早就总结出了登陆战役的特点，在登陆作战方面已经非常的娴熟与精明。

　　登陆战役的特征性是相当明显的，比如远超过敌人的火力，绝对是制海权与制空权，以及在战役初期投入的重兵。这些都是与其他的地面战斗所不一样的。而这其中，夺取一处优良的港口，让后继部队能够更快到达，并且更方便，更快捷的获取作战物资，这是整个登陆战役成败的标准之一。

　　从琉球群岛到马里亚纳群岛，再到澳洲大陆，夏威夷群岛，巴拿马，牙买加，以及现在的古巴，任何一次登陆战役都以夺取港口为重大转折点。韩绍锋在成功夺取了滩头阵地之后，并没有急于向内陆扩展防御纵深，而是集中了他手里的所有力量攻打圣地亚哥，包括那支向内地挺进的部队，都是前去攻打圣地亚哥，只不过并不是主力进攻部队而已。

　　八月六日，也就是登陆作战开始的第四天，是攻打圣地亚哥最关键的一天。在舰队杀入了圣地亚哥港之后，陆战队在天亮之前沿着舰队用炮火开辟出来的通道杀到了圣地亚哥市区东南。美军在遭受了数个小时的，没有办法还手的炮击之后，也在迅速的调整防线，特别是在帝国陆战队开始向市区推进的时候，美军指挥官也意识到，对手要迅速打下圣地亚哥，占领港口，如果港口沦陷的话，那么就没有任何办法可以将敌人赶出古巴了。

　　当时，驻防圣地亚哥的美军有两个半步兵师，总兵力在4万到5万之间，这其中包括了大概5000名在港口服务的海军官兵，以及1000名左右的文职军人。到此时，所有的美军都已经武装了起来，除了继续向身在哈瓦那的布雷德利要增援之外，美军的前线指挥官也将原本放在市区北面的部队抽调了一部分用来加强市区南面的防御。

　　地面战斗在上午七点半左右到达，负责从南面进攻的陆战第29师已经推进到了距离市区不到5公里的地方，因为港口在市区的西面，所以距离港区还要稍微远一点。

　　在美军调整防御部署的时候，韩绍锋也在积极的调兵遣将。可以说，这次韩绍锋不但决心迅速拿下圣地亚哥，至少要拿下港口，还要争取尽快恢复港口的吞吐能力，好让第二批的六个陆战师直接从港口上岸，不用去条件简陋的登陆场。为了达到这个目的，韩绍锋不但投入了大量的作战部队，而且还在集中非战斗部队，准备在第一时间内前往港口，恢复港口的吞吐能力。

　　当时，韩绍锋手里实际上还有四个不满员的陆战师，这四个陆战师都是在登陆作战的时候遭受了重大损失的，可每个师至少都还有近七成的战斗力。最初，韩绍锋是想等到第二批的六个陆战师到达之后才强攻圣地亚哥，这四个师就被他留在了海滩阵地上，一方面继续扩大阵地的防御纵深，另外一方面负责协助工程人员修建临时码头，最后还可以充当登陆的总预备队，好在发生意外情况时派上用场。现在舰队已经帮助陆战队撕开了美军的防线，提前进攻圣地亚哥的时机已经成熟了，投入预备队扩大战果是最为关键的，因此韩绍锋立即将这四个陆战师调动了起来，其中减员最严重的两个陆战师全部部署到了滩头阵地的防线上，以预防美军趁机袭击滩头阵地，另外两个陆战师则全部沿着海岸线向圣地亚哥方向推进，作为第29师的预备队。

　　很明显，韩绍锋留下的预备队比真正投入进攻的部队还要多得多，这有点不符合登陆作战的常理，因为在背水一战的情况下，往往会由投入兵力的多少来决定胜负，可当时韩绍锋也最多只能投入一个师的兵力在最前面进攻，而且第29师也一直派了一个步兵团在最前面推进，其他的都是战术预备队。

　　当时限制进攻投入的主要就是战线太窄了，舰队开辟出来的通道不到3公里，而在这点进攻宽度上，最多投入2000人的部队，而且真正发挥作用的并不多，如果投入兵力太多，就会导致兵力密度过大，出现的伤亡也就会更大，进攻的效果反而好不到哪里去。更重要的是，美军的炮兵，以及航空兵并没有被摧毁，如果投入的兵力密度过大的话，那么就会导致很多的无谓伤亡。也正是如此，韩绍锋现在才是有力使不上。其次，在有着强大火力支援的情况下，进攻的关键已经不是兵力的多少，而是第一线进攻部队的素质了。如果能够充分的利用火力支援，不但可以减少兵力投入，而且还能够达到最快的进攻速度。第29师就是韩绍锋手里最精锐的陆战师之一，加上那些随同29师一起推进，负责为支援舰队提供目标信息的炮火引导员，进攻部队的实力并不差。

　　在调动作战部队的同时，韩绍锋还将原本计划在登陆场修建第二条简易码头的工程部队全都组织了起来。只要能够打下圣地亚哥港，就没有必要再修一条简易码头。工程人员可以前去恢复港口里的基础设施，而且当时已经送到海滩上的工程物资与设备都可以用到港口里，这样带来的效果更为明显。当然，在陆战队打下港口之前，工程人员只能够留在后方。因为当时还有大批的作战物资囤积在滩头阵地上，所以韩绍锋让这些工程兵首先加固防御阵地，而不是立即跟随陆战队前往圣地亚哥。

　　这个决定相当重要，当时前线作战的陆战队所需要的物资基本上都在滩头阵地上，而且大部分物资仍然是依靠在五日建好的简易码头装卸的。因此，在打下圣地亚哥之前，滩头阵地仍然是陆战队获得物资的主要方式。美军的指挥官不可能没有发现这个要点，因此在陆战队攻打圣地亚哥的时候，美军也不会完全进行被动防御，通过攻占滩头阵地来击败还没有打下圣地亚哥的帝国陆战队，这算得上是最有效的手段了。后来，如果没有当时工程兵修建的第二条防线的话，也许在韩绍锋打下圣地亚哥之前，美军就已经攻占了他的滩头阵地，结果就很难预料了。

　　六日上午，双方之间只发生了几次小规模的接触，没有爆发大规模的战斗，主要是双方都得调整兵力部署，而且当时第29师也没有完全组织起来。除此之外，双方在火力对抗，以及空中对抗方面依然异常的激烈。韩绍锋在这个时候吃了个哑巴亏，他派来顶替第三特混舰队的火力支援船队中，有一艘火力支援船在上午的战斗中被美军的远程炮火击中，不得不提前撤出了战斗，而当时第三特混舰队已经前往外海补充弹药，根本不可能继续前来支援陆战队作战，韩绍锋不得不继续增派更多的火力支援船来压制美军的远程炮兵。

　　中午，双方爆发了一场激烈的对抗战，准确的说，双方几乎同时发动了进攻。第29师的进攻时间是12点25分，而美军仅在两分钟之后也冲出了阵地。大概是美军的指挥官认为已经数个小时无所表现的帝国陆战队成了强弩之末，急于发起反击，结果双方的官兵都同时冲了出来。这也是接下来三天之内，在圣地亚哥发生的惨烈战斗的开始。

　　这场对攻战只持续了大概一个半小时，第29师投入的一个团的步兵伤亡近三分之二，大部分都是伤员。美军的损失更为惨重，至少有1200名官兵阵亡，伤员更是不计其数。双方在失去了继续进攻的能力之后，都主动撤了下来。到下午3点15分的时候，第29师派上了另外一个步兵团，并且出动了20多辆坦克与两栖装甲战车，发动了第二轮进攻，而此时美军仍然在组织防御。

　　六日下午的战斗非常激烈，可是陆战队没有能够推进多少距离，主要就是美军的意志还没有被打垮，而且仍然有不少的预备队，仅仅只有第29师在前面进攻，进攻的力量也不会太大。另外，当时美军已经将大部分炮兵转移到了城市的居民区，而负责压制的火力支援船有点投鼠忌器，没有大肆炮击居民区，结果导致美军仍然能够获得源源不断的炮火支援。特别是那些射程数公里的重型迫击炮，因为可以方便灵活的转移阵地，往往在火力打击到来之前就已经离开了，火力压制的效果并不怎么样。

　　激烈的战斗持续到了七日天亮，韩绍锋把第29师撤了下来，换上了另外一个陆战师。同时，韩绍锋还在当天上午下令火力支援船重点压制美军的支援炮火，不要畏首畏尾，必须要彻底打垮美军的支援火力。有了韩绍锋的命令，十多艘火力支援船对圣地亚哥的居民区进行了持续数个小时的反复炮击，到了当天下午，至少有五成的居民房屋被摧毁。幸亏大部分城市里的居民都已经逃走了，不然平民伤亡肯定非常巨大。另外，在对付美军的机动炮兵部队的时候，火力支援船采用了覆盖炮击的方式，即迅速用火力覆盖美军火力点附近的所有地方，这样就算美军炮兵转移的速度再快，也快不过砸来的炮弹。更有甚者，几艘火箭炮船为了对付几门美军的重型迫击炮，干脆就一次性的打完了所有的火箭弹，将暴露的美军火力点周围上万平方米范围内都炸成了废墟。一艘火箭炮船一次能够发射数百枚火箭弹，而摧毁的不过就是几门迫击炮而已，如果让那些统计军费的官员知道的话，肯定要发疯的！

　　七日的战斗有了一些进展，经过了一天多的消耗，到了七日傍晚，陆战队基本上已经突破了美军的防线，推进到了市区边缘。美军也已经退入了市区，依托市区内的建筑群继续抵抗。韩绍锋没有让陆战队进攻市区，而是继续沿着海岸线向西面的港口推进。当时，最为重要的就是尽快夺取港口，至于打下圣地亚哥市，那要看情况而定。当天晚上，韩绍锋将最后一个陆战师投入了战斗。也就是在这个晚上，美军开始反击韩绍锋的登陆场了。

　　当时美军两支突击部队，分成了两个方向向登陆场进攻。一是从关塔纳摩出发的一支美军轻型装甲部队从东北面杀了过来。这支部队在三日夜就离开了关塔纳摩，因为害怕遭到轰炸，一直是在夜间行军，白天就躲藏在森林或者是山区里，结果在路上就花了足足四个夜晚。另外一支是从蒂瓜沃司出发的一支美军步兵部队。这支部队是在四日上午出发的，结果遭到了猛烈的轰炸，随即转为在夜间行军，白天隐蔽，也在路上花了足足三天的时间。

　　韩绍锋留下两个陆战师守卫滩头阵地的意义体现了出来，而当时工程兵也修好了第二条防线。可问题仍然比较严峻。首先是当天晚上航空兵没有办法出动。其次是大部分的火力支援船都在圣地亚哥那边支援进攻。最后，也是当时帝国陆战队，甚至是帝国所有地面部队都存在的一个严重问题，缺乏有效的单兵反坦克武器！在面对美军的装甲部队的时候，陆战队的官兵就只能依靠血肉之躯与敌人战斗。

　　到凌晨四点左右，滩头阵地东面防线首先崩溃，陆战队不得不退到刚刚建好的第二条防线上。此时距离天亮还有两个半小时，美军仍然在继续挺进。虽然所有陆战队官兵都知道，天亮后轰炸机就将到来，帮助他们打退敌人的进攻，但是，他们能够坚持到天亮吗？


第四十五节 船队进港

　　韩绍锋是在凌晨两点左右收到滩头阵地那边的报告的，当时他有两个选择，一是继续猛攻圣地亚哥港，争取尽快打下港口，到时候就算是丢掉了滩头阵地对他的影响也不是很大。二是派遣部队前去加强滩头阵地的防御。最终，韩绍锋选择了前者，港口就在不远的地方了，他可不想在这个时候退回去，然后再花力气，再损失几千名官兵去打下港口。随即，他就给两个负责滩头阵地防御的师长发了电报，给他们下了一道死命令，即拼到最后一个人，也要守住阵地，坚持到天亮！

　　这道命令让近两万名陆战队官兵前仆后继的投入了激烈的战斗，当时最大的问题还是怎么干掉美军的坦克。在没有有效的制式武器的情况下，陆战队的官兵想出了很多办法。比如自制遥控地雷，集束手榴弹，用塑胶炸药做的炸弹等等。虽然这些武器很简陋，但是在阵地防御战中，却能够发挥意想不到的效果。可比起有效的反坦克武器而言，这些“土”武器仍然是很差劲的。

　　这天晚上的战斗中，至少有数百名陆战队官兵在反坦克战斗中伤亡。最后也正是因为这场战斗，引发了一场大规模的争论，即有没有必要研制一种可以供步兵使用的反坦克武器，也就是说，要不要改变帝国陆军与陆战队已经在战争中用了好几年的，由航空兵，以及专门的反坦克部队来承担反坦克作战任务的战术安排。

　　在战争的前几年里，帝国一直不太重视步兵的反坦克能力，主要是帝国本身就拥有世界上最强大的战术航空兵，而且战争已经证明，强大的战术航空兵是对付敌人装甲部队最有效的武器。另外，到了战争中期，帝国也拥有了世界上最优秀的坦克与反坦克炮，其地面反装甲能力提高了很多，随着产量迅速增加，很多时候，甚至能够为步兵连队配备专门的反坦克炮。有了这么多的反坦克手段，当时很多人就坚持认为步兵不需要拥有反坦克武器，而且步兵也不需要与敌人的坦克决战。

　　同样的情况也出现在德国，可德国人也最先吃到苦头。在对俄作战中，德国步兵多次在面对俄军的坦克部队时没有还手之力，随即德国就研制了好几种步兵反坦克武器，包括后来非常出名的“铁拳”系列火箭筒就是那个时候出现的。相反，在对俄作战中，因为唐帝国这边的战线纵深更大，战场范围更大，与俄军打的多半是野战，而不是阵地防御战，特别是到了战争中期，双方都装备了更先进的坦克后，就更少打阵地战了。在此情况下，唐帝国陆军仍然坚持认为没有必要为步兵配备反坦克武器。

　　因为帝国陆战队在很多时候是直接采购陆军的武器装备的，单独研制的武器装备数量很少。特别是在步兵武器方面，帝国陆战队几乎全都用的是陆军的步兵武器，而没有单独研制。因此，帝国陆战队也存在着步兵反坦克能力弱的问题。在白天的战斗中，或者是在有强大的炮火支援的情况下，这个问题很不明显，而陆战队多数时候都能够得到强大的炮火支援，因此之前也没有人意识到问题的严重性。

　　后来，韩绍锋专门就步兵缺少反坦克武器的问题向海军司令部提了一份建议，即在无法立即研制出自己的步兵反坦克武器的时候，应该直接向德国采购“铁拳”火箭筒，或者是引进生产技术与生产线，尽快为陆战队步兵提供一种有效的反坦克手段，避免在今后的战斗中出现类似的问题。

　　也正是根据韩绍锋这项建议，帝国海军首先向德国采购了5万具火箭筒，以及25万发火箭弹。这其中反坦克火箭弹大概只有5万发，另外20万发都是用来对付坚固防御工事的火箭弹。后来陆军也订购了一批，并且从德国购买了生产技术。到战争结束的时候，帝国陆军还研制出了类似的火箭筒，为步兵提供了一种有效的反坦克手段。这些都是后话了，第一批火箭筒要到十月份的时候才能送到韩绍锋的陆战队，当时韩绍锋手下的那些官兵仍然得依靠仅有的几种土办法在近距离与敌人的坦克决战。

　　经过了顽强的战斗，陆战队官兵坚持到了天亮，当时美军的先头部队距离登陆场不过一公里而已，随着大批的轰炸机到达，美军的进攻被迅速击退。特别是当那些挂着火箭弹的“游隼”出现在战场上空之后，大部分美军的坦克甚至来不及转向就被击毁了。同时，向圣地亚哥港的挺进的陆战队也在夜间到达了市区的南面，也就是滨海区，距离港口不到2公里。

　　八日上午，在韩绍锋得知进攻滩头阵地的美军已经被击溃的消息之后，立即命令之前一直在圣地亚哥东北方向上的陆战第33师发动进攻，从东北方向上攻打圣地亚哥市区，吸引美军的注意力，分散美军兵力，为南面向港区挺进的陆战队提供帮助。在第33师发动进攻之前，罗云冲派来的200余架重型轰炸机对圣地亚哥市区进行了一次地毯式轰炸，投下了近千吨炸弹，市区内三分之一的房屋与建筑物被炸毁。

　　到此时，美军已经没有可能守住圣地亚哥。在两天的战斗中，美军伤亡官兵21000余人，被俘2000余人，减员近一半，而且在唐帝国航空兵的严密封锁下，根本就无法得到外界的增援，严重缺乏弹药物资。而韩绍锋的进攻却一刻都没有停下来，他的目的仍然是尽快打港口，因为九日晚上，运输船队就将把第二批陆战队送到，如果到时候他还没有占领港口的话，那么这批陆战队就只能到登陆场上岸，而不是在圣地亚哥港直接上岸，到时候又要平添不少的麻烦，同时影响到今后的作战行动。

　　八日白天是进攻圣地亚哥的三日战役中最激烈的一天，美军也开始拼命了。打到中午的时候，韩绍锋不得不把撤下去休息的两个陆战师全部派上战场，让这两个师的官兵去攻占市区南部，为向港口进攻的陆战队建立防御屏障。同时，从东北方向上进攻的第33师也遇到了麻烦，到中午不得不将进攻路线转移到圣地亚哥市的北面，而这里正是美军防御最为薄弱的地方。

　　到下午，第33师首先取得突破，杀入了市区，并且立即分出一支部队向美军防线后方迂回，摆出了包围美军的架势，迫使美军放弃前线防御阵地，防线整体向后方收缩。战局也就在这个时候发生了重大转变，下午三点不到，第一个成建制的美军部队向第33陆战师投降，这也是在圣地亚哥战场上，唯一一个整体投降的美军步兵营。第33师迅猛进攻的最大好处是让美军把更多的预备队投入到了北面的战场上，当时圣地亚哥的美军也没有多少预备队，为了避免被切断前往圣路易斯的通道，美军指挥官不得不将原本应该用在南面战场上的预备队派到北面去。

　　利用这个机会，韩绍锋将他手头的所有部队都投入了进攻。最重要的是，到了当天下午，第2支援舰队重新返回战场，除了一批在港口外提供远程炮火支援的船只外（装备的都是200毫米与400毫米的重炮），其他的火力支援船都杀入了港区，为陆战队提供近距离的炮火支援。当时，云集在港湾内的火力支援船有34艘之多，这些船只上一共搭载了上千门火炮，以及数百门火箭炮，其火力支援能力超过了十个炮兵师。

　　战斗打到黄昏的时候，陆战队已经推进到了港口里面，开始与美军争夺港口里的关键设施。可以说，八日夜与九日凌晨的战斗是相当惨烈的。美军在意识到已经不可能守住港口的时候，开始炸毁港口的基础设施，而之前舰队与韩绍锋的支援船队一直在避免炮击港口内的重要基础设施。为了保全这些基础设施，韩绍锋不得不让陆战队官兵不顾一些代价加快推进与扫荡速度，阻止美军搞破坏。为此，很多官兵付出了生命与鲜血的代价，可是比起这些重要的基础设施在今后所产生的重大价值来看，陆战队官兵的牺牲是肯定有价值的。

　　港区内的激烈战斗一直持续到了九日上午十点左右，一刻都没有停止过，双方的官兵都在拼命。直到美军开始从圣地亚哥撤退，当时留在港区内防御的美军官兵意识到他们已经被抛弃的时候，才逐渐向帝国陆战队官兵缴械投降。整个扫荡工作持续到了九日傍晚左右，也就在运输船队到达了圣地亚哥港湾南面的入口处的时候，港区内战斗才最终结束。为了这座港口，有1264名陆战队官兵阵亡，3178名陆战队官兵伤残，这也是在古巴战场上伤亡最大的一次战斗。

　　同时，美军也基本上撤出了圣地亚哥，市区内的扫荡工作在九日夜晚基本上结束，在第33师切断了圣地亚哥与圣路易斯的公路之前来不及撤走的美军基本上都缴械投降。这大概也是美军的一个特点吧，即在有希望的时候，美军官兵会拼了命的作战，可是在发现已经彻底失败之后，美军官兵的士气往往会一落千丈，甚至会主动放弃抵抗，缴械投降。

　　当天晚上十点半，第一艘运载着陆战队官兵的万吨轮靠上了圣地亚哥港的码头。因为大部分的码头装卸设备都已经被破坏，当时只能够让运载兵员的散兵船，以及运载装甲车辆的滚装船靠上码头，而运载弹药物资的散装船，以及运送燃料的油轮都得等到码头上的装卸设备修好之后才能靠港。

　　货轮在港口里的装卸速度要比在登陆场临时码头上的装卸速度快得多。比如一艘运载一个步兵团的货轮在简易码头上至少需要8个小时才能够完成装卸工作，而是港口里，最多只需要3个小时，如果提前做好了准备的话，2个小时就足够了。而一艘万吨级滚装船在简易码头上需要12个小时的卸货时间，而在正规码头上，只需要6个小时的卸货时间。更重要的是，港口里的码头肯定不止一条，而且纵向码头可以同时容纳多艘（最多三艘）货轮同时卸货，这也极大的提高了卸货的效率。

　　到十日天亮前，已经有两个陆战师的官兵，以及相应的武器装备送上了码头。同时，大批伤员（包括美军的伤员），以及俘虏被送上了散兵船。因为缺少装卸设备，一些受损的重装备暂时没有办法送到滚装船上去，只能等待下一支运输船队到达之后再送回后方进行修理，或者是报废处理。

　　到此时，攻打圣地亚哥的战斗基本上结束了。韩绍锋没有急于发动新的进攻，主要是他手里的部队都需要休息，而新到达的部队也需要时间去换下其他的部队。十日上午，韩绍锋让一个陆战师去帮助登陆场的工程兵，以及另外两个陆战师的官兵将囤积在登陆场上的物资，设备送到圣地亚哥港，另外一个陆战师被部署到了圣地亚哥外围的防御阵地上，与第33师一起负担防御重任。

　　接下来的数日之内，随着工程兵将港口里的设施修复，大批运载着作战物资，武器装备的货轮靠上了码头，另外四个陆战师先后上岸。最关键的是，陆战队所需要的重装备，还有弹药物资都陆续到达。另外，还有三个独立炮兵团也在此期间到达。

　　到了十三日，第三支主要运送作战物资的船队到达。从此时开始，几乎每四天，就会有一支由40到50艘货轮组成的运输船队到达圣地亚哥港，为韩绍锋送来更多的陆战队，以及更多的战斗物资。而当时圣地亚哥港也差不多在四天之内可以接收40到50艘货轮装卸货物。也就是说，港口几乎处于全符合运转状态。到此，已经没有任何力量能够将韩绍锋赶出古巴了！


第四十六节 陆战队的战斗

　　早在九日上午，谈仁皓就收到了一封极为重要的情报，美军大西洋舰队正在返回诺福克的路上。

　　情报部门截获了美军的通信，并且把这份重要的消息及时的发给了罗云冲的战区司令部，随即由雷少卿转发给了谈仁皓。至于情报部门是通过什么手段获得如此重要的情报的，谈仁皓当时还不知道，而且他也有点不相信。九日上午，圣地亚哥的战斗还在继续进行，难道美军在这个时候就决定放弃圣地亚哥，然后让大西洋舰队撤了回去？到了中午，在收到韩绍锋发来的电报，得知被围困在圣地亚哥的美军已经开始撤退的消息之后，谈仁皓这才有点相信情报的真实性，也许大西洋舰队真的准备返回诺福克了。

　　当天中午，谈仁皓给雷少卿发了回电，要求雷少卿尽快联系情报部门，确认情报的可靠性。很快，雷少卿就发来了电报，表示情报准确无误，情报部门已经做了保证。到这个时候，谈仁皓开始考虑修改舰队的作战行动了。

　　实际上，在英国战败之后，帝国的情报部门首先控制了设在布莱奇利庄园的“政府密码学校”。这并不是一所学校，而是当时英国最重要的，也是最保密的密码破译单位，直到英国战败，帝国的情报部门才知道英国有这么一个情报破译机构。布莱奇利庄园就在伦敦附近，最初是在得到了部分流亡到英国的波兰人的帮助下成立的，而且早在22年的时候就研制出了一种破译机器。当时，该机构主要就是针对德军的通信电文进行破译，并且有着辉煌的“战果”。比如后来在德国与帝国远征航空兵大规模轰炸英国本土的时候，该机构就多次破译德军的通信电文，掌握了轰炸行动的详细内容，并且做了针对性的部署，不然的话，英国也不可能在大规模战略轰炸下坚持好几年了。

　　控制了布莱奇利庄园后，帝国的情报人员如获至宝，而且这直接关系到了今后的作战行动，甚至关系到了战后帝国与德国之间的对抗，因此帝国情报部门严格保密，知道“布莱奇利庄园”的人不会超过十个，而且所有参加接管布莱奇利庄园的官兵都被迅速遣送回了帝国本土，安顿在帝国西北部某个秘密军事基地里。随后参加了对英国的破译机器进行研究与修复的人员也都以各种名义被编入了别的部门。反正，当时连薛希岳首相也只知道帝国情报部门有一个很神秘的机构，根本就不知道这个机构的实情。

　　除了英国的破译机器之外，当时帝国情报部门最大的收获就是一份，准确的说是半份没有被销毁的与美国的通信密码有关的文件。帝国情报部门就是利用了这份文件，外加部分愿意与帝国合作的英国情报人员，以及专门研究密码的数学家的帮助下，对美国的通信密码进行了破译。到七月份的时候，帝国的情报部门已经能够破译大概两成左右的美军通信电文了。

　　千万别小看这两成的比例，因为每天都有成千上万的通信电文，而且有些根本就没有任何意义，所以任何情报机构都不可能，也没有能力破译敌人所有的通信电文。在进行破译之前，情报人员需要对截获的情报进行数轮筛选，在确定了重要电文之后，才将对其进行全面破译。也就是说，其实只需要破译很少一部分美军的通信电文，就能够掌握美军的调动情况了。

　　当时，帝国情报部门已经在牙买加设了无线电监听电台，另外还在小安德烈斯群岛，亚速尔群岛设置了无线电监听电台。为了能够截获美国本土的通信电波，甚至还专门改装了几艘货轮，将其部署到了亚速尔群岛西部海域，距离美国本土也就1500到2000公里左右，专门负责截获美军的长途通信电波。

　　当时，参加对美监听，以及情报分析与破译的人员超过了5万人，相当于三个整编陆战师了。即使有这么多人手，仍然也只能破译大概两成左右的电报。当时，谈仁皓收到的关于大西洋舰队返回诺福克的消息，正是该部门截获了由华盛顿海军部发出的一封长途通信电报，并且准确的翻译了出来。

　　谈仁皓是在战后才知道有这个部门存在的，所以当时他怀疑情报的准确性也不是没有道理。至少，在此之前，帝国情报部门的表现非常糟糕，特别是针对美国的情报行动，更是不堪入目，很多时候还需要德国情报部门提供帮助，而现在情报部门的效率提高了这么多，谈仁皓对其有怀疑，也就没有什么好奇怪的了。

　　实际上，抱怀疑态度的还有雷少卿，理由与谈仁皓一样，帝国的情报部门难道是吃了兴奋剂，一下就厉害起来了？早在上午的时候，雷少卿就将三十几架远程侦察机转移到了牙买加，并且让这些侦察机在下午全部出动，去巴哈马群岛东部海域进行反复搜索，以确定大西洋舰队离开了该海域。

　　同样的，谈仁皓也在下午的时候做了这一安排，让仍然在巴哈马群岛海域南部活动，并且对群岛内美军进行了数日轰炸的第三舰队派出所有侦察机，严密搜索群岛内部，以及东部所有海域，确定大西洋舰队是否还在该海域活动。

　　直到当天傍晚天黑之后，郝东觉发来了电报，侦察机没有发现大西洋舰队，甚至没有发现一艘美军的小型舰艇。雷少卿也很快发来了电报，他派出去的侦察机也没有任何收获。到此，谈仁皓不得不相信，大西洋舰队也许真的离开了。随即，他就命令郝东觉离开巴哈马群岛南部海域，通过向风海峡，最后前往牙买加岛南部海域，并且从第二天开始派遣轰炸机支持陆战队的进攻行动。同时，第一舰队也将转移到牙买加岛南部海域，随着陆战队逐渐向内陆推进，第三特混舰队已经帮不上忙了，将提前返回科隆港，由朱荣哲代替指挥第一舰队配合第三舰队作战。

　　也就是说，谈仁皓到此已经基本上放弃了对付大西洋舰队的作战行动。次日上午，他就跟随第三特混舰队返航了。到十一日，在他还没有到达科隆的时候，雷少卿给他发来了新的情报，一艘在切萨皮克湾外面活动的潜艇发现了返航的大西洋舰队，而该潜艇也在发出电报后进行了偷袭，并且一直没有再与基地联系，大概已经被美军的驱逐舰给干掉了。

　　大西洋舰队返回诺福克的事情得到了证实，谈仁皓也松了口气。他的推测并没有错，随着圣地亚哥沦陷，登陆战役转变为了地面战斗，大西洋舰队继续在战场上活动已经没有多少意义，美军在这个时候招回大西洋舰队也合情合理。而且看情况，短期之内，大西洋舰队不可能离开诺福克，也就不用考虑其威胁了。

　　当时第三特混舰队也需要返回科隆港，一个主要的问题就是，六艘战列舰中，除了从第六特混舰队派来的三艘战列舰之外，另外三艘战列舰上的主炮身管大部分都已经超过了使用寿命，而且很多火炮都出了问题。以往要给战列舰更换主炮身管，就必须要回到帝国的船厂去，这样就要让舰队往返奔波至少两个月的时间。为了避免这样的麻烦，帝国海军临时改造了一艘专门负责为战列舰更换主炮身管的维修船。现在这艘船已经再着几十根巨大的炮管到达了科隆港，第三特混舰队也就可以回去为战列舰换上新的主炮炮管了。

　　留在战场上的五支航母特混舰队很快就成为了战场上的主角，相对于岸基战术航空兵，舰载航空兵有着明显的优势。首先是战机的出勤率，因为航母上的保障设备都更为先进，而且维护战机的勤务人员素质也更高，只要弹射器不出故障，战机的出勤率反而比地面机场高一些。其次就是飞行员的素质，海军最好的飞行员都在舰载航空兵部队里，自然作战效率也就更高了。

　　五支航母特混舰队有十五艘航母，除掉侦察机，每艘航母上有108架战斗机与轰炸机，也就是说，五支特混舰队一共拥有1620架作战飞机，这大概相当于至少20个大型机场上部署的战术飞机之和。其实当时发挥关键作用的反而是“侦察鹰”。随着这些侦察机的到来，航空兵在夺取制空权方面有了更大的优势。虽然“侦察鹰”也在实战中暴露出了很多问题，比如其雷达对地面目标的探测能力相当低，而且往往会将低空飞行的飞机当作是车队，或者是将车队当作是低空飞行的飞机，但是“侦察鹰”所具备的有限的空战指挥能力，以及发现敌机群的能力起到了极为重要的作用。在陆战队建立起前线航空指挥中心之前，“侦察鹰”几乎成为了当时唯一能够在远距离上发现敌机群的唯一手段。

　　舰载航空兵全面参加支援陆战队的战斗，也让韩绍锋尝到了很大的甜头。十一日，陆战队就开始向帕尔马索里亚诺的美军机场推进，舰载航空兵负责在白天为其提供不间断的航空支援，而岸基航空兵则改在夜间出动。航空兵的加强，不但弥补了在缺少火力支援船时的火力打击漏洞，而且航空兵支援的范围更广，为陆战队快速突击提供了帮助。

　　到十三日的时候，陆战队已经打下了位于凯马内拉附近的美军机场，这只是一座大型野战机场，可这是陆战队打下的第一座机场。到此时，美军也发现了陆战队在重点攻打机场，反而没有去对付有美军驻防的城镇，从而明白了陆战队的进攻意图。当时如果没有航空兵的全力支持，恐怕韩绍锋就要遇到更多的麻烦了。

　　相对而言，在攻占了圣地亚哥之后，航空兵仍然是战场上的配角，扮演者支援者的角色，而陆战队才是战场上真正的主角。到十六日的时候，韩绍锋已经有十个整编陆战师，其中四个陆战师是在得到了补充兵力之后恢复战斗力的，另外还有两个没有得到补充的陆战师。也就是说，当时他手里有十二个陆战师，地面部队总兵力超过了20万。而这时候，陆战队已经将战线推进到了帕尔马索里亚诺-圣路易斯-蒂瓜沃司-关塔纳摩-博克龙一线，占领了以圣地亚哥为中心，方圆大概三万平方公里的地区。而在这一地区内，有两座美军的正规机场，一座大型野战机场，以及四座小型野战机场。按照之前制订的战役计划，陆战队已经实现了基本的战役目的，可是韩绍锋并没有在此时停下来。

　　到20日，韩绍锋将六个损失比较严重的陆战师撤了下去，同时将留在牙买加的八个陆战师调到了前线去，他手里的兵力增加到了14个陆战师的规模，可实际宗兵力反而下降到了18万左右。同日，陆战队的前锋部队已经推进到了巴亚莫附近，另外一支部队也在向奥尔金推进。这两座城市是古巴东南部地区最重要的两座内陆城市，而且都是公路交通线的结点，只要占领了这两座城市，就基本上封锁了古巴东南部地区，为接下来罗云冲向古巴部署战略轰炸机部队打下了基础。也就是说，这才是战役的最高目的，韩绍锋从一开始就是朝着这个目的前进的。

　　美军也很清楚这两座城市的重要性，其中巴亚莫位于瓜卡纳亚沃湾的平原上，虽然周围沼泽密布，但是却极为适合机械化部队作战，而且交通比较便利。相反，奥尔金位于山区，是前往古巴北部沿海地区的必经之地。美军在这两处地方都留下了重兵，布雷德利也在积极的调兵遣将。韩绍锋要想迅速的打下这两座城市并不容易。可很重要的一点，不管有没有打下这两座城市，到八月下旬的时候，罗云冲已经可以向古巴派遣战略轰炸机部队了！


第四十七节 战略轰炸

　　陆战队在古巴的推进速度远远的超过了战前的预期目标，这是好事，可同样也是坏事。而坏的一面就是，因为预先准备不足，结果导致在后勤保障方面出现了严重的脱节现象，而这不但影响到了陆战队进攻巴亚莫与奥尔金的行动，同样也影响到了罗云冲部署战略轰炸机部队的时间安排。

　　后勤保障方面的难题有很多，同样的，导致后勤保障出现问题也有两方面的因素，一是准备不充分，二是战斗消耗太大。

　　战前的物资消耗预估是由韩绍锋自己做的，而且韩绍锋已经是尽可能的将预估做得大一点，以保证在出现意外情况时不会出现物资脱节的问题。可实际上，他的估算仍然太少了。当时，韩绍锋认为在第一批陆战队，也就是直接由登陆舰队与第一支运输船队运送的六个陆战师到达古巴时，日均消耗各类物资在三万吨左右，平均一个师一天消耗五千吨。而在第二批登陆部队，也就是直接运送到圣地亚哥港的那六个陆战师到达之后，日均消耗各类物资七万吨，这包括了工程部队的消耗，同时也包括了用于稳定平民所需要提供的基本生活保障物资。而到了战役后期，也就是在韩绍锋派上了预备队的时候，日均物资消耗为十万吨。当时运送到前线的物资，以及所安排的运输能力也正是按照韩绍锋这一估算进行的。每四天一支运输船队，而一支运输船队一次运送的物资在40到50万吨之间，平均大概为44万吨，这正好与最大的估算结果相差不多，还有一点余量。

　　战役打响后，当时统计出来的真正物资消耗量远超过了韩绍锋的估计。在三日到九日期间，平均每天消耗物资5万5千吨，其中以工程物资为主，特别是在巩固登陆场的时候，消耗了大量的工程物资。九日到十六日的七天中，平均每天消耗物资9万4千吨，其中光是运送到前线，用于稳定平民的生活用品就达到了12700吨，而且送上去的补充装备更是占用了大量的投送份额。而在十六日到二十日期间，平均每天消耗的物资超过了14万吨。也就是说，到二十日的时候，陆战队一共消耗掉了近165万吨的物资。当时，只有五支运输船队到达，运送到前线的物资只有215万吨左右，余额不到50万吨。这还是其次的，在剩余的物资中，大部分都是工程物资，以及用来稳定占领区的生活与医疗物资，真正可以供部队使用的作战物资是相当有限的。

　　这些后勤保障的数据即体现出了战争巨大的消耗能力，同时也带来了新的问题，即后勤保障能力难以满足韩绍锋立即发动进攻的要求。更麻烦的是，原本应该用来为罗云冲运送修复机场的设备与物资的运输船只全都装上了战斗物资，从而使很多占领的机场无法立即修复。同样的，罗云冲不得不调遣更多的运输船只去支持韩绍锋，导致当时很多囤积在巴拿马的物资无法立即运送到牙买加去。到二十日的时候，囤积在牙买加的物资总量只够满足一支运输船队的需要了，也就是在43万吨左右，而韩绍锋需要在月底前至少获得150万吨的作战物资，这就必须得重新分配运输能力，以便把囤积在巴拿马的作战物资运送到牙买加去，或者是直接从巴拿马把作战物资送到圣地亚哥。

　　当时，罗云冲已经不是战区司令了，成了韩绍锋的后勤保障司令。陆战队在消耗作战物资方面绝对是帝国军团中最厉害的，其物资的消耗量是陆军地面部队的五倍以上。可以说，这也算得上是陆战队的一大特点吧。万幸的是，罗云冲不仅仅是个航空兵上将，在对日轰炸，以及后来参加对英国的战略轰炸中，罗云冲多次参与了后勤保障工作，可以说，战略轰炸本身打的也是后勤保障能力，他对后勤工作非常熟悉，调度起来也就得心应手，如果当时换了另外一个将领，比如古迅雷，甚至是韩绍锋本人，恐怕都会忙中出乱，平添不少的麻烦。

　　为了巩固古巴东南部的占领区，让韩绍锋尽快打赢地面战斗，罗云冲不得不延迟了向古巴部署战略轰炸机部队的时间。而让他做出这一决定的还有一个原因，那就是他也不可能在八月底获得足够的重型轰炸机。

　　当时，韩绍锋所需要的一批“鹏”式轰炸机已经到达了瓦胡岛，随时可以直接转场飞过来，而按照罗云冲的安排，这批轰炸在八月下旬到达的时候，都将首先部署在尤卡坦半岛的机场上，重点轰炸美国墨西哥湾沿岸地区的重要工业目标，特别是密西西比河石油产区的炼油厂，钻井平台等目标。

　　轰炸机能够飞过来，甚至可以带着一批炸弹飞过来，可是战略轰炸所需要的大量弹药与燃料是飞不过来的，必须要依靠海运，而当时大部分的海运力量都分配给了韩绍锋与古迅雷的地面部队，能够用来运送轰炸机所需要的炸弹，燃烧弹，以及航空汽油的运输船只相当有限。在罗云冲不断的向海军司令部发出不满的电报后，也就最多能够保证在九月初的时候给他安排两支专门运送弹药燃料的船队，运送大概40万吨的弹药与55万吨的航空汽油，而这些物资，最多只够1000架轰炸机，按照两天一次的出勤率消耗大概两个月左右。如果出勤率提高的话，也许一个月就用光了。

　　除了物资之外，当时计划部署到古巴与牙买加的“狼鸠”式轰炸机没有办法直接从瓦胡岛转场飞到中美洲，必须要依靠海运，而且还得首先分解成好几段，在送到机场后再组装起来，因此还得运送一批工程维护人员，以及大量的工程维护设备。这些，都得依靠海运。而这批轰炸机也最快只能在九月份的时候到达，能够在九月底之前投入战斗就已经相当不错了。

　　这也是没有办法的办法，主要是“鹏”式轰炸机的全面生产工作刚开始不久，工厂缺少足够的技术熟练工人，还有三条生产线没有建好，产量一直跟不上需要，罗云冲才不得不使用已经显得有点老旧的“狼鸠”式轰炸机来执行轰炸任务。当然，这些轰炸机也需要消耗大量的弹药与燃料，而这些物资的补充与运送工作也是件很麻烦的事情。

　　可以说，战略轰炸机消耗的物资绝不比其他的任何一支部队少，甚至更多。“狼鸠”式轰炸机的最大起飞重量为32吨，载油系数0.27，也就是可以装上8.6吨的航空汽油，在此情况下可以装3吨炸弹。在不考虑剩余燃料的情况下，出动一次就要消耗11.6吨的弹药与燃料。这还没有包括飞行员所需要的物资，在对付敌人的战斗机时消耗掉的机关炮的炮弹，以及战损修复所消耗掉的零备件，地勤人员所需要的物资等等。如果平均计算下来，除掉返航时必须保留的剩余燃料的话，出动一次平均消耗12吨物资。“鹏”式轰炸机就更惊人了，其最大起飞重量达到了66吨，载油系数0.33，即最多可以装载21.8吨航空汽油，在此情况下可以携带4.5吨炸弹，算上其他消耗，再扣除掉返航时的剩余燃料，出动一次平均消耗27吨物资。

　　按照这个数据计算，一支运送能力为45万吨的船队只能够保证“狼鸠”式轰炸机出动37500架次，或者是“鹏”式轰炸机出动16666架次。可实际上根本就达不到这一标准，因为轰炸机在作战中会出现损伤，有的时候损伤的轰炸机甚至占到了总架次的四成左右，这就需要为损伤的轰炸机提供备用零件。另外，货轮在装载货物的时候也不可能达到最佳效率，特别是在需要运送大量“轻质”货物（也就是密度小，且必须要避免损坏的货物）时，根本就不可能达到最大的载重吨，因此就不可能到达最高的运输效率。根据大战期间帝国统计的数据来看，实际上一支由50艘万吨轮组成的船队所运送的物资，最多只能够满足“鹏”式轰炸机出动4500架次，或者是“狼鸠”式轰炸机出动8000架次。按照部署1000架轰炸机，平均两天出动一次，那么每两天，或者是四天，就得有一支运输船队抵达，不然的话轰炸机群就会因为缺少物资而被迫停飞。

　　真正的军事后勤统计学就是在大战期间诞生的，早在对日轰炸的时候，就多次出现因为物资严重匮乏而导致轰炸机群集体停飞的事情，特别是在大规模使用燃烧弹，而帝国兵工厂生产燃烧弹的速度更不是消耗的时候，更是出现了一个多月都无法让轰炸机出动的“怪”事情。也就是在总结对日轰炸教训的时候，帝国海军后勤部的人员总结出了“后勤保障统计学”，当然，这个名字是后来加上去的。当时这门学科还没有得到承认，可是在战争的需要下，发展却相当迅速。不说别的，怎么分配一艘运输船装载的货物，就很是一门学问。以往，基本上是由一艘货轮装单一的货物，这就会出现在货舱塞满了的时候，却没有达到最大载重吨，或者是在达到了最大载重吨的时候，货舱还有一大半是空着的。当时就是海军首先提出要混装货物，尽量保证在货舱塞满的时候达到最大载重吨，或者是接近最大载重吨，以尽量提高海运的效率。当然，这些都是后话了。

　　八月中旬，谈仁皓在回到了巴拿马之后，就一直在协助罗云冲解决后勤方面的问题。当时联合舰队的事情几乎不需要他操心，郝东觉与朱荣哲以前就是上下级关系，现在的配合也很默契，而第三特混舰队维护的事情是由常荐新在安排的，还有黄晓天的协助。最重要的是，短期内，联合舰队也没有别的任务。谈仁皓有了不少的空余时间，而他之前与罗云冲就有过长期合作关系，当时就是由他在帮助罗云冲解决后勤方面的难题，现在，自然又轮到他来帮助罗云冲处理这些棘手的问题了。

　　当时，谈仁皓就主要负责与海军司令部联系，负责安排运输船队的事情。处理物资运送工作绝对是一件细致活，一上手，谈仁皓就头痛不已，虽然当初在对日轰炸的时候，他也做过类似的工作，可那已经是好几年前的事情了，而且现在海军的后勤保障体系与制度已经改变了很多，他还是得从头学起。

　　有了谈仁皓的帮助，罗云冲就主要负责调遣他的战略轰炸机部队。到八月下旬的时候，第一批“鹏”式轰炸机已经到达了中美洲的机场，可是罗云冲没有立即安排轰炸任务，而是让这支部队组织训练，一是熟悉战场环境，二是让官兵们尽快适应战场上的紧张气氛。到九月八日的时候，这支部队只参加过几次支援陆军远征军的轰炸行动，而且没有取得明显的战绩，反而在战斗中损失了几架轰炸机，让罗云冲心痛不已。

　　直到九月五日，运送弹药，燃料的第一支船队才到达了巴拿马。这支船队没有在巴拿马城停留，而是直接通过了巴拿马运河，其最后的目的地是尤卡坦半岛上的切图马尔港，这也将是第一支进入切图马尔港的运输船队。九月七日，船队进入了切图马尔港，第二天弹药与燃料就运送到了附近的机场上。七日当天晚上，罗云冲就给这支有493架轰炸机的部队部署了作战任务，在八日夜间轰炸美国路易斯安那州首府巴吞鲁日，正式拉开对美战略轰炸的序幕！

　　谈仁皓没有参加战略轰炸的策划工作，他又不是战区司令部的人，而且也没有必要去干预罗云冲的行动。最重要的是，在九月初，韩绍锋已经打下了巴亚莫与奥尔金，陆战队开始构建防线，没有急着向古巴中部地区推进，黄晓天在此时提出了一个新的战役计划，一个不但能够继续向美国推进，而且还可以迫使大西洋舰队前来决战的作战计划，谈仁皓必须要把重点放到联合舰队的作战行动上来了。


第四十八节 围点打援

　　谈仁皓很重视黄晓天提出的建议，一是该建议有很大的可行性，二是黄晓天在战区司令部里也有点不得志，怎么说也要照顾他的情绪吧。在雷少卿把这件事告诉了谈仁皓之后，他就亲自去找了黄晓天，想了解得更深入一点。

　　“总体来说，这次战役可以一举两得。”自从到了战区司令部之后，黄晓天难得这么兴奋了。“最重要的是，现在陆战队腾出了手来，而且在没有办法继续向古巴腹地推进的情况下，韩绍锋也在寻找新的作战方向，他也不希望闲下来。我想，他肯定会同意这个作战计划，只要陆战队与舰队配合，我们甚至不需要其他部队的支持，可以让战术航空兵去支援古迅雷，到时候古迅雷也不会有反对意见。”

　　“那么，战役所需要的物资怎么保障？”谈仁皓提出了一个尖锐的问题。

　　当时，大部分的运输能力都在为罗云冲的战略轰炸行动服务。另外，按照之前的约定，在韩绍锋打下了古巴的东南部地区之后，就将把重点转移到墨西哥战场上去，让古迅雷发动第三次战役，即从刚占领不久的墨西哥城向北推进。因此，不但需要为古迅雷提供更多的航空支援，还得为他提供更多的作战物资，而能够分配到韩绍锋与舰队的作战物资是相当有限的。

　　“登陆战役的规模不会很大，而且我们的主要目的应该是消灭美军的大西洋舰队，因此海战是关键，只要保证了舰队的物资供应，其他方面的消耗应该不是很多。”黄晓天翻了一阵，拿出了一份文件。“这是我从战区司令部找到的，现在韩绍锋手里应该还有一批作战物资，不然他的陆战队守不住巴亚莫到奥尔金的防线。因此，甚至不需要考虑为陆战队运送其他的作战物资，只要韩绍锋肯从他的储备物资中拿一部分出来，就可以满足这次战役的需要了。”

　　谈仁皓迅速的看了那份文件，上面的数据让他很是惊讶。如果韩绍锋不是个军人的话，那他肯定是个守财奴。这家伙，利用罗云冲的战略轰炸机部队还没有正式展开行动的半个月时间，将巴拿马地区的物资收刮一空，现在囤积在牙买加与圣地亚哥的物资总量超过了180万吨，这足够让他的十几个陆战师在防御作战中消耗至少三个月了。而当时，古迅雷手里的作战物资才仅仅120万吨呢，大概韩绍锋也是不想让这些物资被送到古迅雷那边去，所以才回赶在罗云冲调整战场重点之前就把物资都抢走了。

　　“你跟韩绍锋联系过了吗？”

　　“暂时还没有，我先跟雷少卿商量了一下，等我们这边确定下来之后，再跟韩绍锋联系也不迟。”

　　谈仁皓微微点了点头，放下了手上的文件。“你开始说，这次的主要目的是要干掉大西洋舰队？”

　　“对，相对于登陆作战而言，打掉大西洋舰队更为重要。”黄晓天拿出了香烟，“虽然留在诺福克的大西洋舰队对我们没有什么威胁，可终究是个心腹之患。而且给斯普鲁恩斯的时间越多，他就能够获得越多的机会，甚至可以让大西洋舰队逐渐恢复实力，成为我们的重大威胁，我们最好能够赶在大西洋舰队成为真正的威胁之前将他干掉，而不是养虎为患。”

　　谈仁皓微微皱了下眉毛，这段时间他忙着帮罗云冲处理运输方面的事，反而把大西洋舰队的威胁抛到了一边去。黄晓天这番话是很有道理的，斯普鲁恩斯肯定在加强训练，而美军需要的也是训练，以及更多的时间而已。另外，到年底，或者是明年初，美国海军又会获得一批新的战舰，到时候的威胁更大了。如果能够在此之前干掉大西洋舰队的话，那么就算美军获得了更多的战舰，也会因为缺乏足够的官兵而使舰队难以发挥作用。

　　“另外，这次进攻战役对罗云冲来说也相当重要。”黄晓天在为自己找更多的理由。“随着部署在尤卡坦半岛上的战略轰炸机部队投入战斗，而且到了十月份，我们的海运能力将获得极大的提高，到时候，罗云冲肯定要考虑将战略轰炸机部署到牙买加与古巴。如果扩大战略轰炸的范围，那我们部署在古巴的战斗机就不能为轰炸机群提供全程护航，需要更靠近美国本土的前进基地，让护航战斗机可以为轰炸机群提供最严密的保护。如果到时候我们再发动进攻的话，恐怕就太晚了，所以应该提前进攻，趁美军还没有来得及调整防御部署之前打下巴哈马群岛，为航空兵夺取前进基地。”

　　谈仁皓微微点了点头，他第一次提出首先攻打巴哈马群岛的时候，就是考虑到为轰炸机群的护航战斗机获得前进基地。当时的作战行动没有成功，而现在已经打下了古巴东南部地区，再进攻巴哈马群岛的难度就小了很多，成功的把握也就大了很多。更重要的是，韩绍锋肯定不会拒绝这个计划。

　　“现在我们对巴哈马群岛的情况掌握了多少？”

　　“我已经与情报部门联系了，他们已经开始抓紧时间搜集巴哈马群岛的情报。另外，前几天海航的侦察机已经开始行动，我们很快就能够掌握巴哈马群岛的情况。”

　　“可问题是，美军不可能不知道巴哈马群岛的重要性。特别是在我们的战略轰炸机开始行动之后，美军必然更为重视巴哈马群岛的防御。”

　　“那我们就更要在美军完成防御调整之前发动进攻，而不能等到美军部署好防线之后再进攻。”

　　谈仁皓沉默了下来，这到是肯定的。“如果美军决心死守巴哈马群岛的话，那我们就要面对一场恶仗了。兵力方面不是问题，可是如果作战物资的补给速度跟不上的话……”

　　“美军此时能够用来加强巴哈马群岛防御的只有大西洋舰队，而且也会首先考虑到大西洋舰队，我们就要利用这个机会来干掉大西洋舰队。”

　　谈仁皓朝黄晓天看了一眼，他们两人考虑的角度不一样，可他不得不承认，黄晓天的分析更有理由。当美军陷在墨西哥战场，而且不得不在古巴投入更多的兵力，以防止陆战队继续向西推进的情况下，是不大可能抽调出足够的地面兵力来加强巴哈马群岛的防御的。另外，巴哈马群岛也不适合地面部队作战，大部分岛屿都地势平坦，真正决定群岛命运的是舰队，而不是地面部队。因此，美军就只能出动大西洋舰队去保护巴哈马群岛。

　　“那么，尽快联系韩绍锋。”谈仁皓最终采纳了黄晓天的建议。“如果他同意这个作战方案的话，就尽快制订好登陆作战计划，我会亲自负责舰队的作战行动，并且与罗云冲商量这件事情，你主要就是负责后勤与情报方面的事情，多与雷少卿联系。”

　　“没问题，我等下就与韩绍锋联系。”

　　“那么，我明天与罗云冲谈过之后就返回舰队。”谈仁皓一边说着，一边拿起放在桌上的帽子站了起来。“你这边有结果了之后，直接发给舰队，既然我们要对付的是大西洋舰队，那我们就要积极主动一点，不能让陆战队跑到前面去了。”

　　实际上，当天晚上，谈仁皓就去找了罗云冲。最初罗云冲还有点反对，毕竟他正在准备开始对美进行战略轰炸，哪还有能力去支持陆战队攻打巴哈马群岛呢？在谈仁皓提出只需要出动联合舰队支持陆战队，同时由韩绍锋从陆战队的剩余作战物资中分配这次战役所需要的物资，不为战区司令部增添负担，而且也不会影响到战略轰炸，古迅雷在墨西哥战场上的行动之后，罗云冲答应了谈仁皓的提议，首先口头上批准了这次战役行动，随后在与韩绍锋联系之后，正式批准了这次战役行动。

　　黄晓天在韩绍锋这边就要顺利得多了，在得知准备攻打巴哈马群岛后，正在为二十几万陆战队官兵没有什么事可做而犯愁的韩绍锋立即就答应了下来，并且同意从他囤积的物资中调配一部分来完成攻打巴哈马群岛的作战行动，当然也要求舰队为陆战队提供全力支援，不然他可不想让陆战队官兵去冒险送死。最后韩绍锋保证在九月十日前拿出登陆作战计划，并且让参加战役行动的陆战队做好出发准备工作。

　　九月四日晚上，在得到了罗云冲的口头支持之后，谈仁皓就乘坐飞机返回了舰队。当时，联合舰队部署在金斯敦。从九月一日结束了支援陆战队的作战行动之后，两支主力舰队就在金斯敦休整，第三特混舰队则在八月二十九日的时候就到达了金斯敦。在把科隆港让给了陆续到达的运输船队之后，金斯敦成为了联合舰队在加勒比海地区新的基地。

　　在返回舰队的路上，谈仁皓重新思考了一编黄晓天提出的战役行动。从根本上讲，攻打巴哈马群岛并不是重点，重点是借此机会干掉美军的大西洋舰队。

　　至少在九月下旬之前，罗云冲是没有能力在牙买加与古巴部署战略轰炸机的，因此也就不存在为战略夺取前进基地的问题。另外，巴哈马群岛本身并不难以攻打，在失去了古巴东南部地区之后，就算没有舰队的支持，陆战队都可以利用支援舰队，以及岸基航空兵的支援下就足以打下巴哈马群岛了，而且战役的难度不会太大。

　　从黄晓天本人的意思来看，也是要用巴哈马群岛迫使美军派遣大西洋舰队出战，在干掉大西洋舰队之后，帝国海军就没有后顾之忧了。当然，打下巴哈马群岛的好处还是比较多的。比如可以在群岛北部几个岛屿上部署战术航空兵，对佛罗里达州，以及美国东南部地区进行轰炸，这样就不需要出动战略轰炸机了。另外，这还能够迫使美国航空兵更多的注意巴哈马群岛，从而无法全力掩护古巴中部与西部地区的美军，让韩绍锋抓住机会继续向西推进战线。同时让罗云冲的战略轰炸更为顺利。因此，从多个方面看，迅速打下巴哈马群岛的价值相当巨大。

　　可是，当谈仁皓细想一下后就发现了打下巴哈马群岛，准确的说，是干掉大西洋舰队所产生的一个负面作用，那就是，在失去了最后一个对手后，联合舰队还有继续存在的必要吗？或者说，帝国海军还能够在战争中做出什么样的贡献呢？

　　如果谈仁皓不是海军将领，不是联合舰队司令官的话，他不会去考虑这个问题，毕竟击败对手是最为重要的。可是，现在离战争结束还远得很，他能不考虑这个问题吗？如果海军成为了次要力量，那么这对战后海军的发展，以及地位有什么样的影响呢？还有，这会不会影响到海军在29年度的军费预算，以及那些正在建造的大型战舰呢？反正，当谈仁皓深入的考虑这个问题的时候，他才发现，必要的时候，还是得留下一个对手，至少，这能够让海军名正言顺的扩充实力，而不是受到别人的质疑。

　　怀着这个担心，谈仁皓来到了金斯敦，在回到了“合肥”号战列舰上之后，谈仁皓没有急着派人去把常荐新与郝东觉请来，也没有急着把这件事告诉给严宇龙，而是回到了自己的住舱，他需要更多的时间来考虑这层厉害关系。

　　五日上午，一夜未睡的谈仁皓让通信参谋给海军司令部发了一封加急电报。他无法就这个问题做出决定，或者说是做出完整的判断，必须要请示甘永兴，让甘永兴给他拿注意。发了电报后，谈仁皓就回去睡了一觉。甘永兴也需要时间考虑，他也就没有必要在通信中心等待回电。


第四十九节 释疑

　　战后，对于海军要不要一个对手的话题并不存在任何争议，可是在当时的情况，到底要不要一个对手，这却是很多人都无法确定的事情，特别是在战争后期，在帝国即将成立国防部，以及独立空军的敏感时期，海军要不要一个对手？甚至连甘永兴都不能做出决定。为此，甘永兴不得不去请示聂人凤的意见。

　　没有任何人知道当时甘永兴与聂人凤谈了些什么事，因为谈仁皓发出电报的时候，正好是帝国时间五日晚上，甘永兴是直接去聂人凤家里的，而没有在海军司令部商量这件事，当时也没有第三者在场。到底聂人凤做了什么样的决定，这只能从后来海军所采取的行动进行推断。

　　金斯敦时间五日下午三点，也就是在谈仁皓睡醒了去吃了午饭之后，他收到了甘永兴的回电。而电报的主要内容就是让谈仁皓坚决歼灭大西洋舰队，不要有任何的鼓励。这封电报是由甘永兴发出来的，而实际上，这肯定是聂人凤的决定。

　　谈仁皓在收到这封电报的时候也有一个疑问，难道总参谋长不担心因为干掉了大西洋舰队，而使海军失去了最大的对手，从而导致海军地位一落千丈吗？这个问题，谈仁皓当时想不通，可数日后，在他收到了甘永兴派人给他送来的一份秘密文件的时候，所有的疑问都得到了解决。

　　当时没有几个人知道甘永兴给谈仁皓下达了秘密指示，本来这就不是什么光彩的事情，而且帝国内部就成立国防部，独立空军，乃至陆战队独立成军的事情已经出现了很多问题，如果再搞出个海军不全力作战，姑息养奸的新闻来，那就是乱上加乱了。战后，也没有人找到过这份文件，只有当时联合舰队司令部的一名高级参谋在其退役后写的回忆录里面提到过这件事，而且也只是一笔带过，所以有关谈仁皓到底有没有收到甘永兴所下达的秘密指示的事情，成为了战后争论的问题之一，特别是那些谈仁皓的军史学家，更是对此争论不休。

　　毫无疑问，当时不管是谈仁皓，还是甘永兴，甚至是聂人凤，对海军存在价值的担心都是多余的，即使是在战争结束几十年之后，也从来没有人怀疑过海军的重要性，而且海军依然是最重要的军队，是帝国最强大的军队。可是在当时的情况下，这种担心也不是没有道理的。

　　首先是航空兵迅速成为战争的绝对主力，特别是在大规模战略轰炸中，航空兵所表现出来的无与伦比的打击威力，这让陆军与海军都相形见绌。当时，很多国家都已经成立了独立的空军，在战争中，空军的地位甚至超过了陆海两军。比如是德国，空军就一度是德国最强大的军种。而时薛希岳已经决心要成立单独空军了，那么在空军成立之后，会不会是帝国的第一军种，海军又将何去何从呢？作为掌握着帝国海军未来，以及帝国海军命运的聂人凤，肯定不能忽略空军的影响力，从而得设法增强海军地位，并且利用一些事情来提高海军的重要性，证明海军存在的巨大价值。

　　其次，海军陆战队很有可能会被分割出去，到时候海军实际上就只剩下了两个兵种，舰队与舰载航空兵。而这将严重削弱海军的实力，为了证明海军的重要性，以及将陆战队保留在海军内的必要性，聂人凤就更加需要证明海军存在下去的必要性了。

　　最后，在战争行将结束的时候，聂人凤必然会考虑到战后的大裁军。毫无疑问，战争结束后，帝国不会保留下所有的军队，更不会继续养着两千多万军人。也就是说，裁军是必然的，海军也避免不了，那么怎么避免海军在大裁军中被严重削弱呢？那也只能证明一支强大的海军是帝国利益最重要的保证，因此就得证明海军的重要性。

　　这三个方面的因素都影响到了聂人凤的决策，因此，聂人凤在这个时候让甘永兴给谈仁皓下达秘密指示，那也是情理之中的事情了。至于当时聂人凤下达的到底是什么指示，实际上，通过联合舰队后来的行动就可以分析出来，至于那份秘密文件的内容，也就不存在着争议的价值了。

　　在收到了甘永兴发来的电报后，谈仁皓就与常荐新，郝东觉，以及严宇龙召开了一次作战会议，确定由严宇龙负责制订舰队的作战计划，而常荐新与郝东觉则分别负责两支主力舰队的动员工作与战役准备工作。

　　到九月八日，严宇龙就拿出了战役计划，这完全是按照谈仁皓的意思制订的一份作战计划。两支主力舰队的动员工作也在这天完成，之前在岸上休整的官兵都返回了舰队，燃料，弹药等物资也动装上了战舰，只需要在出发前为战舰补充一批新鲜食物，舰队就可以出发了。

　　谈仁皓花了两天的时间来修改作战计划，到九月十日的时候，韩绍锋赶到了金斯敦，与谈仁皓交换了作战意见，并且由陆战队与舰队抽调人员组成一个临时的参谋班子，负责结合陆战队与舰队的两份作战计划，拿出一份最终的战役计划来。

　　这个工作到九月十四日的时候才完成，此时谈仁皓也收到了甘永兴派人送来的秘密文件。当天傍晚，谈仁皓就下达了舰队出发的命令，在九月十五日天亮前，两支主力舰队都离开了金斯敦。

　　“谈将军……”严宇龙一副欲言又止的样子。

　　“就这么办，立即发给第一舰队与第三舰队，让他们尽快调整航线。”谈仁皓给航海参谋下达了命令后朝严宇龙看了一眼。“有什么事吗？”

　　“我觉得这次作战行动有点问题。”

　　“什么问题？”谈仁皓一边说着，一边走出了司令舱，他可不想让其他参谋看到他与总参谋长之间的争论。

　　“这不是作战上的问题，而且我们的准备工作也很周全，只是……”严宇龙摸了下额头，在谈仁皓身边停下了脚步，“我们有必要这么积极的干掉大西洋舰队吗？”

　　谈仁皓一愣，立即就笑了起来。原来严宇龙有着他之前那样的疑惑，即干掉了大西洋舰队之后，联合舰队该何去何从。

　　“其实……”严宇龙不知道谈仁皓在想什么，还以为谈仁皓在嘲笑他的幼稚想法呢，他也就没有接着说下去，毕竟这不是一个舰队参谋长应该考虑的问题，这是属于由舰队司令官来考虑的问题。

　　“你是不是觉得我们在干掉了大西洋舰队之后，就没有继续存在的价值了？”谈仁皓靠在了栏杆上，“其实，我之前也有你这样的想法，而且比你更加的犹豫，可是反过来想一想，会不会觉得这个问题有点荒谬呢？”

　　严宇龙没有开口，而是借着点烟避开了谈仁皓的目光。

　　“只要战争一天没有结束，那我们就没有一天可以轻松下来，也就不会存在有没有价值的问题。”谈仁皓转过了头去，“击败了大西洋舰队之后，我们还有很多的事情要做。比如封锁美国东海岸地区的海上航运线路，袭击美国东海岸地区的重要目标。要知道，美国东海岸地区有点类似与帝国的东部沿海地区，是工业，人口最为集中的地区，也是城市分布最为密集的地区。另外，美国沿海城市之间的货物运送主要就依靠海运，只要我们击败了大西洋舰队，美国还敢继续利用东部地区的海运航线吗？当然，出动舰队去袭击美国的沿海地区，这需要很多的条件，而且也会遇到很大的挑战，但是只要我们在海上活动，本身就对美国有着巨大的威胁，而这就是舰队存在的价值。随着战争逐渐发展，我们肯定会参加打击美国本土的作战行动，因此，没有任何理由怀疑舰队存在的价值。”

　　严宇龙认真的听着，同时也在不断的抽着烟。

　　“另外，我们还得纠正一个错误的观点，那就是，舰队的敌人不一定就是舰队。”谈仁皓这话有点拗口，他停顿了一下，又说道。“在这次战争结束之前，我们最主要的对手确实是敌人的舰队，不管是日本的，英国的，还是美国的，我们一直以击败敌人的舰队为最高目标。可是，你想一下，战争结束后，还会有这样一支舰队存在吗？就算我们不去歼灭大西洋舰队，让它在诺福克等到战争结束，今后还会是我们的敌人吗？”

　　严宇龙微微摇了摇头，这一点是可以肯定的。

　　“这就对了，因此在战争结束后，我们的对手将不再是敌人的舰队了，所以，我们必须得改变以往的观念。”谈仁皓转过了身来，“同时，我们还得建立一个新的观念，那就是，今后海军的主要任务就是去打击敌人的国土，去袭击敌人的沿海地区，甚至是内陆地区的目标。那么，我们现在有现成的战术理论体系吗？没有，可以说，一点都没有，我们还没有在战争中总结出这样的战术来。而在战后可以预见的二十年内，恐怕很难爆发一场大规模的战争了，那么我们需要在二十年之后才去总结战术理论吗？显然不行，而且等到我们需要的时候再去下功夫的话，那是不是太迟了？”

　　“你是说，我们要借战争结束之前的机会，总结出新的舰队作战战术理论？”

　　谈仁皓微微点了点头。“正是如此，就我们现在的推进速度来看，战争大概还要延续一年左右，而我们越快击败大西洋舰队，就能越早实施新的战术，从而在战争中总结出新的战术经验，为海军今后的发展奠定理论上的基础，这样我们就能少走弯路，而且海军也能够得到更好的发展，是不是呢？”

　　严宇龙不得不承认这一点，说白了，在干掉了所有的敌人之后，海军会再去找一个“敌人”，或者说是去找些事做。海军存在的价值是毋庸置疑的，重点是，海军能不能找到发挥作用的地方，并且更好的发挥自身强大的打击能力。可以说，谈仁皓与严宇龙都犯了严重的形式主义错误，而当他们意识到这个错误，并且纠正了自己的错误想法的时候才发现，山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村。海军的未来绝不是黑暗的羊肠小道，而是光明的康庄大道。

　　“看来，我们还得抓紧时间了。”

　　“当然，大西洋舰队两次从我们的指缝间溜走，所谓好事不过三，难道我们还要给斯普鲁恩斯第三次机会？”谈仁皓笑了起来，“也许之前我们还在担心这，担心哪的，现在我们可以放开手脚跟斯普鲁恩斯干上一场，看看到底谁更厉害一点，也让所有人都知道，帝国海军能够，而且击败了所有的敌人，是世界上最强大的，而且是唯一强大的海军！”

　　在朝阳的光辉下，两支庞大的舰队并排而行，海面上战舰的数量多得数不过来，舰队的规模一眼望不到尽头。也许，这两支舰队在实力与规模上并没有什么变化，可是其本质已经发生了重大的变化。在此之前，谈仁皓总因为其他的原因而没有下定决心与斯普鲁恩斯一决高下，而现在，已经没有任何障碍挡在他与斯普鲁恩斯之间了。

　　海风吹了过来，舰队正在加速，在加速驶向胜利的彼岸。这是三百多年来，帝国海军再次称霸全球海洋的最后一条胜利的航线。三百多年来，有多少帝国海军的将士为了同一个梦想而浴血沙场，有多少将士为了同一个目标而魂归大海。这不是谈仁皓一个人前往胜利的航线，也不是两支舰队十三万名官兵前往胜利的航线，而是数百年来，帝国海军数十代海军将士一起前往胜利的航线，一条曾经辉煌，曾经黯淡，但注定将再次辉煌的胜利航线！


第五十节 打草惊蛇

　　九月十六日凌晨，舰队通过了向风海峡，正式进入了巴哈马群岛海域。当天上午，五支航母特混舰队出动轰炸机打击了十多座岛屿上的美军基地，轰炸几乎是同时开始的，而且规模相当庞大，至少有一半的舰载机参加了轰炸行动。中午，第三特混舰队炮击了大伊纳瓜岛的马修镇，持续了近两个小时的炮击几乎将这座主要居住着美军官兵，以及军人家属的小镇炸成了平地。

　　“我们在什么时候结束炮击？”

　　“大概三点半，还有一个小时。”严宇龙刚与常荐新联系过了。

　　“联系郝东觉与朱荣哲，下午进行第二轮补充轰炸，别在乎弹药与燃料，晚上我们就要与补给船队会合。”谈仁皓朝远处几艘还在开火的战列舰看了一眼。“另外，告诉常荐新，炮击适可而止，别打得太猛了，这家伙一来劲，谁都拿他没办法！”

　　严宇龙摇着头笑了笑，就让通信参谋去发电报了。降低炮击强度不是要节约弹药，而是持续不断的炮击声确实让人有点胆战心惊的，而第三特混舰队的战列舰才更换了炮管，要是几场战斗下来又打坏了，那回去换也是件麻烦的事情。

　　当天下午，舰载轰炸机进行了一轮补充轰炸，而且护航战斗机还与美军的战斗机打了几次小规模的空战。此时美军能够用来掩护巴哈马群岛的航空兵数量相当有限。罗云冲的战略轰炸机在十五日第二次轰炸了巴吞鲁日，而在此之前还轰炸了拉菲特，杰克逊，以及彭萨科拉。其中以轰炸彭萨科拉的影响最大，这里是美国海军航空兵的主要训练中心，是美国海军航空兵的摇篮，另外还是美国海军陆战队的主要基地。连续遭到数次战略轰炸后，美军迅速的调整了防空部署，大批战斗机被派遣到了墨西哥湾沿岸地区，执行本土防空任务。在联合舰队突然杀到了巴哈马群岛海域，开始大规模轰炸巴哈马群岛的美军基地的时候，美军根本就没有办法派遣更多的航空兵来应付联合舰队的打击。

　　傍晚，舰队撤出了战斗，在古巴东部海域与补给船队会合，补充了弹药与燃料。因为作战消耗并不是很大，所以补给工作只进行了五个小时，在十七日凌晨，舰队离开了补给海域，开始向东北方向航行。

　　“韩绍锋将军发来的电报，第1支援舰队已经在四个小时前离开了圣地亚哥港，登陆舰队也已经出发了。”

　　谈仁皓接过了电文，迅速的扫了一遍，然后给了严宇龙。

　　按照最后确定的作战计划，联合舰队首先进入战区，轰炸美军基地，夺取制海权与制空权，在确定美军无法发动大规模反击之后，部署在圣地亚哥港的登陆舰队与支援舰队才会出发。虽然登陆舰队与支援舰队的速度要比联合舰队慢得多，其巡航速度不过14节，最大速度也不会超过20节，但是从圣地亚哥出发之后，只需要一天的时间就能到达大伊纳瓜岛附近海域，最多两天，就能到达马亚瓜纳岛与阿林克岛海域。晚出发几天不是问题，毕竟舰队也需要时间来扫除障碍，陆战队随后才会登陆。

　　“韩绍锋还是挺积极的嘛，看样子，他早就等不及了。”

　　“这也好，反正我们也差不多完成了任务。”谈仁皓在作战的时候不大喜欢开玩笑。“联系郝东觉，他应该在今天晚上单独行动了。”

　　严宇龙也没有再开玩笑，他朝通信参谋点了点头，让通信参谋去发了电报。

　　“我们也要继续向东北方向航行，前往预定作战海域，让常荐新按照计划行动。”谈仁皓部署完之后，“我去睡一觉，明天上午来换你，没事的话，就别来叫我。”

　　“没问题，你去休息吧！”严宇龙把谈仁皓送到了司令舱外，此时已经是凌晨了，按照两人的轮换制度，谈仁皓在几个小时前就应该去休息了。

　　在十七日天亮前，第三舰队就脱离了编队，加速向东北方向航行，按照谈仁皓的战役分配，第一舰队将负责支援陆战队登陆，准确的说，是掩护陆战队，避免使陆战队遭到美军轰炸机的打击而出现重大损失，毕竟支援舰队本身的防御能力并不怎么样。而第三舰队的任务是前出埋伏，等待大西洋舰队前来决战，然后一举歼灭大西洋舰队。因此，第三舰队要加速前进，不然就无法到达预定的伏击海域。

　　十七日上午，第一特混舰队与第四特混舰队再次派出轰炸机打击了巴哈马群岛的美军基地，这次第三特混舰队没有参加作战行动。当时，也没有多少目标值得轰炸与炮击了，压制性轰炸的象征性意义更重大。

　　虽然美军组织了几次反击，但是都被击溃，没有对舰队构成威胁。这天的战斗也没有什么激烈可言，一切都在按照计划进行。而最值得注意的是，两艘试图偷袭第一特混舰队的美军潜艇都在靠近航母之前被干掉了，结果搞得谈仁皓让第一特混舰队与第四特混舰队退后了几十海里，并且拉开了距离，避免遭到美军潜艇的偷袭。

　　到十七日傍晚的时候，第一舰队已经通过凯科斯海峡，到达了巴哈马群岛东部的大西洋海域。这也是预定的作战海域，当天晚上两支航母特混舰队仍然在向外海航行，只有第三特混舰队留在了马亚瓜纳岛附近海域。陆战队将首先攻打马亚瓜纳岛，然后以该岛为基地，进攻其他的岛屿，从而减少对后勤保障的压力。

　　按照计划，此时第三舰队已经到达了华特林岛东面大概120海里处，仍然保持在24节的最大巡航速度向北航行。谈仁皓没有与郝东觉联系，只要不出意外，郝东觉就不会乱来，而且出了意外的话，郝东觉就会主动发来电报。也就是说，只要第三舰队没有主动发出电报，就证明一切都在按照计划行动。

　　这次，谈仁皓给了郝东觉巨大的决策权。在确定作战计划的时候，谈仁皓就主动提出由郝东觉单独指挥第三舰队对付大西洋舰队，而且他还与郝东觉单独谈过一次。在具体的作战计划中，谈仁皓不会过问第三舰队用什么办法击败大西洋舰队，只给了郝东觉一个最终的任务，即大西洋舰队只要离开了诺福克，就不能让其完整的返回诺福克，如果能够歼灭大西洋舰队，并且不遭受重大损失，那自然是再好不过的事情了。

　　这也算得上是谈仁皓对郝东觉的信任吧。当初，谈仁皓将郝东觉留在第一特混舰队当了好几年的参谋长，目的就是要锻炼郝东觉，让郝东觉能够在参谋长的位置上获得更多的经验，同时能够变得更为谨慎一些，而不再冲动。在郝东觉去第二特混舰队之后，谈仁皓最初还有点失望，因为郝东觉仍然很是冲动，不说别的，在澳洲作战的时候，郝东觉闹的事就差点让谈仁皓自己都下不了台。可是随着时间的推移，郝东觉也逐渐成熟了起来。在陆战队攻打古巴的时候，第三舰队与大西洋舰队突然遭遇，郝东觉当时就做出了明智的决定，而没有盲目冒险。也正是通过这件事，谈仁皓改变了对郝东觉的看法，而且决定给他一次最为重要的，也许也是最后的机会，只要郝东觉能够把握住这次机会，那么他就将成为帝国海军最优秀的舰队司令官之一，从而确立自己在海军中的地位，而不仅仅只是谈仁皓的妹夫！

　　此时，在“兴凯湖”号航母上的郝东觉并没有激动不已。说实话，在谈仁皓做出了这个安排之后，任何人都知道，谈仁皓在帮助他的妹夫，而这绝不是任何人都能够得到的帮助。郝东觉自己心里也清楚。当初，谈仁皓没有推荐他，而是推荐姜仲民去担任第五特混舰队司令官的时候，郝东觉还差点跟谈仁皓闹翻。后来郝东觉也对谈仁皓多次把他留在第一特混舰队，而不是让他去担任其他舰队的司令官而感到很是不满。直到他去了第二特混舰队，并且真正开始单独指挥一支特混舰队作战的时候，郝东觉才意识到，当初大舅子让他留在第一特混舰队，并不是要打压他，而是要让他在做好了准备之后，才去指挥舰队作战。

　　可以说，在谈仁皓的所有嫡系之中，郝东觉是最重要的一个，而且所有从第一特混舰队走出来的将领中，郝东觉也是经历最丰富，可同样是在成为了司令官之后，犯的错误最少的一个。也正是如此，郝东觉才能够在担任第二特混舰队司令官之后没有遭受一次挫败，而且为他后来成为第三舰队司令官打下了基础。可这也存在着一个重大的问题，那就是，郝东觉还从来没有单独指挥舰队获得过一次重大的胜利，而当时，几乎所有与他同级的将领都已经获得过这样的胜利，不管是雷少卿，常荐新，还是后出的黄晓天，都已经在战场上证明了自己的能力，而郝东觉却一直被别人认为只是谈仁皓的妹夫，而且他获得胜利都与谈仁皓有关系。

　　现在，谈仁皓给了他这个单独表现的机会，只要他能够击败大西洋舰队，那么就没有任何人敢怀疑他是依靠裙带关系才爬上去的。对于一名想要在海军中获得长远发展的将领来说，获得一次由自己指挥的胜利，这比一切都要重要。这也是各国海军的传统，真正能够名留青史的，都是那些在战场上击败过敌人，击败过敌人舰队的将领，而绝不是依靠担任参谋，帮助舰队获得胜利的将领。

　　郝东觉自己也知道这个机会的重要性，在谈仁皓单独找他谈了之后，郝东觉几乎将所有的时间都花在了研究大西洋舰队的资料上，甚至不再跟那几个关系比较好的参谋出去喝酒了，连续好几天都呆在战舰上，甚至有人怀疑他脑子出了问题呢。

　　谈仁皓交给郝东觉的任务也不轻，从作战方案，到实施行动，到最终获得胜利，这些都要郝东觉自己去把握，谈仁皓只给了他一个目标，而没有给他其他任何的帮助。这也算得上是对郝东觉的一次考验吧。而且也只有这样，才能够证明胜利与谈仁皓没有关系，也才能够让其他人不把这次战役行动与谈仁皓联系起来，证明郝东觉的能力。可以说，谈仁皓的安排用心良苦，如果换了别人，他肯定不会这么做，大概也只有对待自己的妹夫，谈仁皓会如此尽心竭力。

　　“将军，我们十分钟后转向。”

　　郝东觉回头朝航海参谋看了一眼。“按照计划行动，注意反潜巡逻，这附近的美国潜艇不少，千万不能大意。”

　　航海参谋点了点头，去把负责反潜作战的参谋叫了过来。

　　“小李，收到电报了没有？”

　　通信参谋摇了摇头，他一直就收在长途电台旁边。

　　“有消息了，立即来告诉我。”郝东觉一边说着，一边走到了海图桌旁。

　　舰队仍然在向北航行，而现在他最需要的就是大西洋舰队是否已经离开了诺福克的情报。这件事情是由雷少卿亲自负责的，情报部门也已经展开了行动，另外在美部沿海地区活动的潜艇也接到了命令，至少有十几艘潜艇在切萨皮克湾外围活动，只要大西洋舰队离开了切萨皮克湾，潜艇就会有所发现，而雷少卿会在第一时间内把消息发给郝东觉。

　　天色开始发亮的时候，郝东觉也有点扛不住了。当特混舰队参谋长来到司令舱之后，郝东觉吩咐了通信参谋，有消息就派人来叫他之后，这才返回了自己的住舱。与另外几个当过参谋长的舰队司令一样，郝东觉习惯在白天睡觉，这大概也是当初与谈仁皓合作的时候留下的“恶习”吧，谁叫谈仁皓喜欢在白天执勤，而让他的参谋长在白天睡觉呢？


第五十一节 麻烦缠身

　　自从离开了第五舰队之后，斯普鲁恩斯就没有以往那么好的运气了。就算金上将仍然很支持他，而且尼米兹也通过在军队与政府内部的关系为他提供了帮助，可是在回到了诺福克之后，斯普鲁恩斯就一直在处理那些他最不愿意遇到的麻烦，比如针对大西洋舰队作战行动的调查工作。

　　圣地亚哥沦陷之后，美军内部的矛盾全面爆发了，而矛盾的焦点就是由谁来承担这个责任。

　　金上将是肯定不会承认是因为舰队没有积极行动，才导致圣地亚哥沦陷的，毕竟舰队只是次要力量，而真正负责防御圣地亚哥的是陆军部队，而不是海军。可问题是，马歇尔也不愿意承担责任，甚至不愿意让布雷德利来背这个黑锅，因为当时马歇尔找不到一个可以顶替布雷德利的将领了。

　　在陆军总参谋部提交给总统的战报中，有意的避开了陆军所应该承担的责任，反而将海军在战役中的消极表现放到了首位，这其中，就以大西洋舰队的消极行动最为重要。当然，不能否认大西洋舰队的消极行动产生了影响，可是金上将绝不会承认这一点，而且他的观点有一定的证据支持，比如正是因为大西洋舰队的积极行动，唐帝国海军的主力舰队才无法在战役初期为登陆部队提供支持，不然圣地亚哥会更快沦陷，而没有守住圣地亚哥，是因为陆军的反击不够强大，而且布雷德利在战役之前的判断出现了根本性的错误。至于当时圣地亚哥港的海军部队在战斗中的表现，这个并不是关键，因为那不是作战部队，只是负责管理港口，以及维持港口正常运转的一支非战斗性部队而已。

　　之前，美国陆海两军的统帅还没有发生过直接争吵，而且在一些关键问题上，马歇尔与金一直保持着默契，比如在新奥尔良遭到轰炸之后，总统要求发动一次报复性反击行动，马歇尔与金都不支持，结果阿诺德也没有做出什么文章来。可是这次事关谁来承担责任的问题，不管是马歇尔，还是金，两人都不想因此而受到责难，更不想让自己的部下来背黑锅，自然就都不会让步了。

　　事情从八月中旬闹到了下旬，总统甚至为此专门召开了一次军队高层会议，可结果马歇尔与金上将都不肯让步。闹到最后的结果是，总统也不耐烦了。说白了，必须要有人出来承担责任，而且绝不会是马歇尔或者金本人，而是负责指挥部队作战的将领。那么，也就只两个人有可能背黑锅，一个是古巴防御司令布雷德利，另外一个就是大西洋舰队总参谋长斯普鲁恩斯。

　　可问题是，当时马歇尔全力担保布雷德利，而金上将又权利担保斯普鲁恩斯，而且都指责对方作战不力，才导致圣地亚哥迅速沦陷，而且都认为，如果对方能够更积极主动一点，或者是对战局的把握更准确一点，就不会遭受如此惨败。毫无疑问，这种争执是没有任何好处的，特别是当美军总司令（总统）是一个不折不扣的强硬派的时候，陆军总参谋长与海军部长的争执绝不会有任何好的结果。

　　当时，美国总统德拉诺刚刚开始他的第四界任期，他是美国历史上唯一一个连任四界的总统。虽然美国国内大部分民众在受到了欺骗性的宣传之后，都对战争充满了希望，但是作为一个已经连任四界，而且需要更多人支持的总统，也就是美军总司令来说，军队内部的任何争吵都是没有好处的，不管是马歇尔，还是金有道理，这种争执绝对要制止，也绝对要打压下去。

　　八月二十二日，总统给了陆军总参谋长与海军部长一人一巴掌。当天就成立了一个独立调查委员会，并且直接由白宫领导，不通过国务卿的内阁，也不受两军影响，而加入该调查委员会的都是总统幕僚班子里的权势人物。该调查委员会的任务就是查清楚到底是谁的错误指挥，以及消极态度最终导致圣地亚哥迅速沦陷。

　　因为当时古巴战场上的战斗还没有平息下来，唐帝国陆战队正在猛攻巴亚莫与奥尔金，在马歇尔全力担保，以及提出临战换帅对作战严重不利之后，调查工作就首先从刚返回诺福克没有几天的大西洋舰队开始。而参与调查的人员都是总统的亲信，并且获得了总统的最高授权，还有一支宪兵部队配合进行调查。也就是说，该调查委员会有权力传讯包括斯普鲁恩斯在内的大西洋舰队的任何一名官兵，并且进行隔离询问，而不需要接受金上将的干预。

　　金上将对此表示了强烈的不满，可是再不满，他也无法改变总统的决定。该委员会的调查小组在八月二十二日下午就到达了诺福克，并且在当天就将舰队司令部的参谋军官首先隔离了起来，然后是各战舰舰长，在后方负责联络的参谋军官。到二十三日上午，斯普鲁恩斯也受到了传讯。调查工作全面开始了。

　　不管这次调查的结果如何，对斯普鲁恩斯，大西洋舰队，甚至是美国海军而言，这绝对是一次巨大的打击。首先这让很多人意识到，总统不再信任海军。其次，调查工作严重的影响到了大西洋舰队的正常秩序。最后，这还严重分裂了大西洋舰队，给部分有野心的参谋提供了表现的机会。特别是在传讯了之前被斯普鲁恩斯解除了职务的那几名“谋反”的参谋之后，大西洋舰队内部已经四分五裂，而且人心惶惶，还有哪个官兵会想到作战行动呢？

　　连续好几天，斯普鲁恩斯都在接受各种各样的询问。除了他心底要保全大西洋舰队的想法之外，他没有隐瞒什么，而且也没有必要隐瞒什么。说实话，当时负责调查的那几个人都不是海军军官，对海军又有多少了解呢？而且斯普鲁恩斯在指挥舰队作战的时候，就已经考虑到会遭到调查，因此他在下达命令，部署作战任务的时候都相当主意措词。可是斯普鲁恩斯忽略了一个问题，那就是大西洋舰队不是他之前的第五舰队，他的大部分亲信参谋都没有在这里，那么就不是所有的参谋都会站在他这一边。

　　到了八月二十八日，调查人员查到了当初斯普鲁恩斯赶走的那几名参谋军官，这也是整个调查的转折点。在这几个参谋军官的供词中，都提到斯普鲁恩斯消极应战。很快，好几个受到单独审问的参谋军官的供词也出现了漏洞。

　　到九月二日的时候，斯普鲁恩斯受到了第六次传讯，这也是持续时间最长的一次询问。虽然调查人员很是客气，但是却提到了几个极为关键的问题。比如，斯普鲁恩斯在知道唐帝国的联合舰队将出现在巴哈马群岛南部海域之后，为什么不积极迎战，而是选择了撤退。以及在被敌人的侦察机发现之后，为什么没有立即发动进攻，而是逃避。还有在随后的行动中，大西洋舰队为什么改变了作战安排，转而离开了战场，而不是南下进入加勒比海。面对这些问题，就算斯普鲁恩斯早就有所准备，可也很难给出一致的答案，他的回答在很多地方都相互矛盾。

　　到这个时候，斯普鲁恩斯已经是回天乏力了。他是精明的指挥官，是战术应用的高手，也是战场上最明智的人，可他并不是阴谋家，也没有策划阴谋的那种天分。调查越深入，斯普鲁恩斯在战役中所采取的消极应战的行动也就越明显。到九月五日的时候，全面调查工作基本上结束。虽然调查委员会没有权力决定将领与军官应该受到什么样的惩罚，但是斯普鲁恩斯当时就已经知道，他的海军军人生涯结束了。

　　美国总统是在九月七日的时候拿到了调查委员会对大西洋舰队全面调查的第一份报告的。这份报告中有很多地方的措词都相当强烈。可想而知，在总统把金上将叫到白宫，并且让金上将看了调查报告之后，金上将会有什么样的反应。当时，金上将就提出了辞职，表示愿意承担大西洋舰队的一切责任，很明显，金上将不惜以辞职相威胁，以保护斯普鲁恩斯。总统不可能接受金上将递交的辞呈，因为没有第二个人可以顶替金上将，无奈之下，总统只能命令调查委员会进行更深入的单独调查。

　　当时，金上将没有忘记另外一件事情，即古巴的地面战斗基本上已经结束，唐帝国陆战队没有继续发动进攻，而且在可以预见的两到三个月之内，敌人也不会发动大规模的进攻，那么就应该对陆军在防御圣地亚哥，以及古巴东南部地区的作战行动也进行相应的全面调查。说白了，这就是祸水东引，只要在陆军也查出了问题，那么总统就不能把责任都推到海军身上去，到时候，甚至不需要让海军来承担主要责任，也就自然不会让斯普鲁恩斯离开大西洋舰队了。

　　针对陆军的调查是在九月九日开始的，布雷德利被招了回来，而且还有上百名参谋，以及前线指挥官接到了传讯。与大西洋舰队的情况一样，针对陆军的调查工作也很是彻底，至少那些善长玩弄政治手腕的调查人员不会被马歇尔故意安排的障碍所难倒。同样的，马歇尔的反应也十分的强烈，并且在九月十日的时候，就直接去了白宫，把写好的辞呈交给了总统，同样以辞职来威胁总统，要总统停止调查。

　　到九月十二日，总统不得不将马歇尔与金上将叫到一起，在重申必须要进行彻底调查之后，他没有接受两人的辞职要求，反而要两人以军人的身份，继续为国家效劳。很明显，总统的态度不会改变，调查工作也不会停止。可问题是，马歇尔与金上将心里都清楚，随着调查深入，问题肯定是越查越多，到时候谁也下不了台，说不定还会因为调查而引发兵变，至少也会影响到军队的士气，在国内造成不好的影响，到时候又怎么收场？

　　总统与两军统帅的矛盾差点就在这个时候爆发，而事情的转机出现在九月十三日，布雷德利上将绕过了马歇尔，亲自向总统表示愿意承担失败的责任，并且辞去现有的所有职务，接受全面调查。

　　布雷德利的选择是比较明智的，当时必须要有人出来承担责任，而且他在战前的判断严重错误，这一点是没有办法改变的。相反，斯普鲁恩斯犯的错误要比他轻得多，如果从他们两个中挑一个出来承担责任的话，那么肯定是布雷德利，而不是斯普鲁恩斯。布雷德利主动提出辞职，这要比总统下达解职更好一点，至少能够保全他作为军人的名誉与身份，而不是耻辱的下台。

　　对于布雷德利的行为，马歇尔愤怒归愤怒，可是他不得不接受事实。原本事情到此也就告一段落了，可当时舰队里存在的问题是不可能继续隐瞒下去的。结果，在九月十四日，也就是联合舰队离开了金斯敦的当天，总统命令金上将直接指挥大西洋舰队，而不是由斯普鲁恩斯这个舰队参谋长代理指挥。也就是说，金上将的主要身份不再是海军部长，而是大西洋舰队总司令。

　　金上将接受了总统的命令，因为这是让斯普鲁恩斯留在大西洋舰队的唯一办法。当天，金上将就去了诺福克，正式接管大西洋舰队。也就在当天晚上，唐帝国海军联合舰队离开金斯敦的消息送到了诺福克。金上将随即命令斯普鲁恩斯去动员舰队，做好出发的准备工作。而当时舰队已经四分五裂，要想迅速动员起来几乎是不可能的。直到十六日，舰队仍然没有做好出发的准备工作，而当金上将收到巴哈马群岛遭到轰炸的消息后，他也知道，大西洋舰队即将开始最后一次作战行动了。


第五十二节 飞蛾扑火

　　一直折腾到十六日夜，大西洋舰队才勉强离开了诺福克，而当时的情况可以说是糟糕得不能再糟糕了。

　　当晚离开诺福克军港的只有大西洋舰队八成左右的战舰，另外还有十多艘巡洋舰留在了诺福克。而在出港的战舰上，官兵的满员率大概只有七成左右，也就是说，还有三成，接近一万五千名水手没有随舰队出发，其中一部分还在接受调查，另外一部分已经回家了，逃兵也有不少，补充给舰队的水兵还没有到达。虽然按照战时标准，各舰上配备的官兵都有多余的，少三成人，战舰仍然能够正常航行，但是战斗力必然受到影响，士气也是个严重的问题。金上将也因此不得不把缺员最严重的那十几艘巡洋舰留在了诺福克，而这些战舰最快也要十七日夜才能离开诺福克，同时为舰队送来补充给其他战舰的部分官兵。

　　大西洋舰队在切萨皮克湾外面徘徊了整整一天，期间多次与不明身份的潜艇接触，到当天晚上，已经证实有三次遭遇的潜艇是正在返回切萨皮克湾的美军潜艇，而另外几次接触却无法证明，也就是说，那很有可能是唐帝国海军的潜艇。大西洋舰队的行踪是不可能保密的，金上将也没有这个指望。

　　十七日夜间十一点，最后一艘巡洋舰加入了编队，大西洋舰队并没有立即向南航行，还得首先把后出发的巡洋舰带来的官兵送到急需人手的战舰上去。同时，金上将让斯普鲁恩斯去了第23特混舰队的旗舰。在送走斯普鲁恩斯的时候，金上将只说了一句话，那就是他们两人不能同时完蛋，不然的话，美国海军就彻底没有救了，无论如何，也得有一个人继续坚持下去，为着最后一线希望坚持下去。

　　来到“企业”号航母上的斯普鲁恩斯久久不能平静，金上将那番话一直在他耳边回响着，他很清楚，金上将已经做好了牺牲的准备，而且金上将所说的“最后一线希望”，就是到年底服役的新一批战舰。可那是希望吗？大西洋舰队也是在28年初的时候获得新的战舰的，可是一年时间不到，舰队成了什么样子？也许很多人只注意到了与唐帝国在战舰数量上的差距，可是又有多少人注意到，双方官兵的素质，士气，以及获胜的信心又有多大的差距呢？美国海军现在缺的不是战舰，而是一批优秀的官兵！

　　这是第二艘以“企业”命名的航母，官兵们称其为“大E”，这也是最后建造的三艘“埃塞克斯”级航母之一。斯普鲁恩斯知道，更先进“中途岛”级航母正在建造之中，虽然唐帝国海军也在建造新的航母，但是只要“中途岛”级航母服役，其性能将超过唐帝国的新式航母。可是，仅仅有好的航母就足够了吗？

　　想到这些，斯普鲁恩斯心烦意乱，最让他担心的还是金上将此时的心态。

　　总统安排的调查工作对大西洋舰队，以及整个海军的打击都是相当巨大的，对金上将本人的打击也非常巨大。说白了，斯普鲁恩斯是由金上将直接任命，而且是由金上将委托斯普鲁恩斯指挥大西洋舰队，也就是说，斯普鲁恩斯代表了金上将本人，总统对大西洋舰队，以及斯普鲁恩斯的调查，本身就是对金上将的严重不信任。作为一名军人，在受到总司令的怀疑后，不管是谁，心态都会出现巨大的变化。再说，这次总统让金上将直接指挥大西洋舰队，表面上是不信任斯普鲁恩斯，可实际上，也是对金上将眼光的一种怀疑。对一个已经在海军中战斗了四十多年，早就应该退休，因为战争被留下来的老牌将领来说，换在几十年前的话，总统的这个态度不是将军人逼到死路上，就是逼着军人造反了！金上将不会选择后者，因此他只能选择前者，在出海的时候，他也许就没有考虑过会活着回去。

　　当初，是总统亲自找到金上将，要求他出任大西洋舰队司令官，随后又任命他为海军部部长。而在金上将出任大西洋舰队总司令的时候，已经到了退役的最大年龄。为国效劳的职责感让金上将留了下来，可又有谁想到，此时原本应该在自家花园里除草，或者是种点向日葵，西红柿的老人会被逼到绝路上去呢？

　　也许只能说是造化弄人，可是这又完全能够怪罪于命运吗？从24年参战开始，到现在，美国海军在战场上打了那么多仗，可真正值得庆祝的胜利又有几次呢？表面上看似强大，拥有世界上数一数二舰队的美国海军，其内再也同样的强大吗？也许，对美国海军来说，缺少的肯定不是强大的战舰，相反，缺少的是一种必胜军队所拥有的士气，信心。而这些都不是依靠建造战舰就能够获得的，更多的时候，必须要在血与火的战场上才能够锻炼出来。与唐帝国海军比起来，美国海军最缺少的就是那种在血与火，惨败与完胜之中锻炼出来的坚忍不拔的毅力，以及顽强的斗志。

　　把目光放长远一点，就能够看出两国海军在历史方面的巨大差距。

　　唐帝国海军从风帆时代开始就是世界上第一流的海军，而且几乎在整个风帆时代统治着全世界的海洋。相反，美国海军在成立的时候，风帆战舰已经快要退出历史舞台了，而且美国海军也没有什么重大的作为，仅在独立战争中派出过几艘袭击舰，取得了一些微不足道的，对战争并无重大影响的小胜利。

　　从风帆战舰到铁甲舰统治海洋的过渡时期是唐帝国海军开始走下坡路的时期，可是就在这种不利条件下，唐帝国海军仍然纵横四海，并且与迅速崛起的西方列强对抗了上百年的时间，最终也只被赶到了南大西洋，同时牢牢的控制着印度洋与太平洋。而在同一时期，美国海军还在成长，而这期间真正重要的海上战斗就是反抗敌国干涉的第二次独立战争。另外，与墨西哥的第一次战争以地面作战为主，海军几乎没有参加作战行动。

　　到了铁甲舰时代，唐帝国海军仍然对西方列强保持着一定的优势，而且在与日本对抗了近百年的时间后，仍然保持着世界上最强大的舰队，其官兵队伍的素质也是世界上最优秀的。虽然在此期间，美国击败了墨西哥，并且击败了西班牙，实力迅速扩张，可美国海军并没有遇到一个足以对其构成严重威胁的对手，也就没有打过一场真正意义上的大规模海上战争，其积累下来的经验是相当有限的。

　　最重要的还是第一次全球战争，唐帝国海军从战争初期的全面失败到战争后期的反击，再到最后不得不坐下来签署妥协的停战协议。数年战争之中，唐帝国海军不但顶住了压力，而且还先后击败了数个强大的敌人，如果没有美国的威胁，恐怕当时唐帝国的舰队就已经杀回了欧洲海域，重新成为了海上霸主。相反，美国海军在整个第一次全球战争中几乎没有参加什么像样的军事行动，只是在北大西洋上协助英国对付德国的潜艇（也正是如此，在第二次大战期间，美国海军的反潜能力相当强悍），同时在战争行将结束的时候派遣舰队前往南大西洋与中太平洋，阻挡唐帝国海军的反击步伐。

　　可以说，在进入了蒸汽动力时代之后，直到第二次全球战争爆发，美国海军就只经历过一次有点规模的海上战争，那就是与西班牙争夺古巴的“美西战争”。同一时期内，唐帝国海军几乎就没有停歇过，一直不断的与敌人在战斗着。表面上，唐帝国海军因此而被削弱，美国获得了极为难得的发展机会。可在这一切的背后，唐帝国锻造出了一支坚忍不拔，不畏失败，并且能够在挫折中站起来，击败敌人，获取胜利的强大海军。而美国得到的仅仅只是数量众多的战舰，以及一批心理承受能力异常脆弱，而且没有多少实际经验的海军官兵。

　　也就是说，美国海军的强大仅仅只是表面上的，而不是内在的。也许，在战争初期，在失败距离美国还很远，胜利距离美国很近的时候，美国海军能够在战场上发挥出惊人的战斗力，就如同24年到26年期间，美国海军在太平洋战场上的表现一样。可是当形势迅速逆转，美国逐渐走向失败，且越来越多的人意识到美国必然失败的时候，美国海军就不再是一支强大的军队，而只是一支任人宰割的羊群。

　　在被解除了第五舰队司令官的职务，回家赋闲的时候，斯普鲁恩斯就想到了这个问题。这也是他在来到了大西洋舰队之后全面加强训练的主要原因。当时很多有远见的人，比如尼米兹，金上将也都知道海军官兵队伍里存在的严重问题，而且两人都坚定的支持斯普鲁恩斯。可最重要的是，还有没有时间让海军官兵重拾信心，敌人会给他们重振舰队的机会吗？毫无疑问，答案是否定的，不管是自身的，还是外界的因素，当美国距离最后战败只有不到一步之遥的时候，恐怕除了一些疯狂的幻想家之外，不会有任何人再拥有必胜的信心。

　　当迷雾散去，真相浮上来之后，斯普鲁恩斯也意识到，金上将已经做好了赴死的准备，也许已经把遗书写好了。一阵海风吹来，斯普鲁恩斯打了个哆嗦，他朝着第22特混舰队所在的方向看去，漆黑的海面上，根本就看不到第22特混舰队战舰的踪影。如果金上将准备去完成最后的使命的话，那又会有多少人陪葬呢？

　　舰队开始转向加速，海面上的风也越来越大。在拉布拉多寒流的作用下，九月中旬的气温已经有点寒冷了。斯普鲁恩斯心里也在发寒，连金上将都失去了信心，那还有什么指望，而这一切都应该归咎与总统搞的那场莫须有的调查。也许，总统的最终目的是要激发海军的士气与斗志，可适得其反，最终不但没有让海军官兵燃烧起战斗的火焰，反而严重的打击了海军的信心，并且成为了压死骆驼的最后一根稻草。

　　“将军，司令官发来电报。”

　　斯普鲁恩斯迟疑了一下，然后转身接过了电报。这是金上将发来的，给第23特混舰队的作战命令。电文内容很简单，寥寥几十个单词而已，斯普鲁恩斯一眼就扫完了，接着他就呆住了。金上将要第23特混舰队继续向东航行，并且侍机转向南下，第22特混舰队将主动寻找唐帝国的主力舰队决战，而第23特混舰队应该利用第22特混舰队创造的机会发动偷袭，争取击溃唐帝国的主力舰队，而电文最后面还补充了一句，那就是如果没有偷袭的机会，第23特混舰队务必在收到新的电报后返回诺福克，结束作战行动。

　　毫无疑问，金上将已经做好了送死的准备，而且还要用第22特混舰队做诱饵，为第23特混舰队创造歼灭敌人的机会。暂且不论这个机会有多大，怎么也应该由第23特混舰队来扮演诱饵，而不是让舰队司令官本人去引诱敌人上当。

　　“将军……”

　　斯普鲁恩斯拿着电报的手在微微颤抖，两支特混舰队是不可能击败唐帝国的主力舰队的，第22特混舰队的行动无疑是飞蛾扑火，这与送死又有什么区别呢？而且，第23特混舰队就算是抓住了机会，又有多少把握击败一支拥有至少六艘航母，甚至有可能是九艘航母的主力舰队呢？

　　“将军……”

　　“按照司令官的命令行动吧。”斯普鲁恩斯把电报还给了通信参谋。

　　大海仍然一片漆黑，黑得让人心里感到了丝丝害怕，两支舰队已经分开了，斯普鲁恩斯没有办法去改变金上将的决定，而他唯一能做的，就是尽量不让第22特混舰队白白的牺牲掉。


第五十三节 胜利的曙光

　　郝东觉在十七日凌晨就收到了雷少卿发来的电报，美军舰队离开了诺福克军港，并且出现在了切萨皮克湾外海。白天，郝东觉又收到了好几封电报，都是与大西洋舰队有关系的，而让他感到很是难以理解的是，大西洋舰队在离开了切萨皮克湾之后，并没有立即南下，而是在外海徘徊了整整一天的时间。

　　“也许，他们是在等待时机，或者是更准确的情报。”

　　郝东觉慢慢的吐出了烟雾。“有这个可能，不过也不能排除其他的可能，比如斯普鲁恩斯还没有得到明确的命令，或者说，大西洋舰队并不是要来与我们决战，而是负责在外海活动，阻止我们北上，以保护首都。”

　　“也有可能是准备转移到北面更远的港口去，毕竟在我们打下了巴哈马群岛之后，诺福克军港就不再是后方的安全港口了。”另外一个参谋也提出了他的想法。

　　“也有这个可能。”郝东觉坐了下来，“现在，我们还是耐心的等待吧，舰队继续北上，按照计划，傍晚的时候把速度降低到18节，同时让侦察机做好在天亮前出发的准备工作，如果大西洋舰队今天晚上就全速南下的话，那我们在明天天亮的时候就可以找到它了。”

　　当天晚上，第三舰队又收到了两封电报。

　　第一封电报是由情报部门提供的，而且是与金上将有关的。到此，郝东觉才知道，金上将已经去了大西洋舰队，也就是说，指挥大西洋舰队作战的不是斯普鲁恩斯，或者说，不仅仅是斯普鲁恩斯。

　　本来金上将前往诺福克指挥大西洋舰队作战的情报在十四日的时候就已经被截获了。可是当时的负责情报甄别的一名军官将这封还没有完全破解的电报归为了“次要情报”，并没有立即进行破译，直到大西洋舰队离港之后，那名军官才想到两天前截获了一封电报，然后才组织人员进行破译，从而知道金上将早在十四日的时候就已经去了诺福克。随即就把这份重要的情报转发给了战区司令部。

　　第二封电报是与大西洋舰队有关系的，也是由潜艇发现了在当天晚上与大西洋舰队会合的最后一批战舰，随即大西洋舰队就转向离开了切萨皮克湾外海，因为潜艇的速度慢得多，所以没有能够继续跟踪大西洋舰队，只是在脱离接触的时候，大西洋舰队是在向东南方向航行，而不是直接南下。

　　“看样子，这次美国佬要决心与我们拼个死活了。”郝东觉在夜间格外的兴奋，他刚把侦察任务部署好。“从美舰队与潜艇脱离接触时的航线来看，大西洋舰队准备在南下的同时到达相对更容易机动，也更不容易被潜艇发现的外海，从而隐蔽航行，不被我们提前发现。现在的主要问题是，美舰队会在什么时候转向直接南下，以及会以什么速度南下。”

　　“我想，美舰队不会轻易的离开本土岸基航空兵的掩护范围。”一名参谋立即开口，“美军岸基战斗机的作战半径在300到350海里之间，如果出动陆航的战斗机的话，还会稍微远一点。而我们的潜艇主要就集中在距离美国海岸线200到250海里范围内活动，白天一般会退到外海为电池充电。因此，美舰队南下的航线会与本土保持250到300海里的距离，也许会更远一点，但不大可能超过350海里。”

　　“如果考虑到岸基航空兵的反应时间，还有与陆航配合的问题的话，恐怕这个距离要更近一点。”另外一名参谋提出了不同的意见。

　　“如果大西洋舰队不考虑得到岸基航空兵的掩护的话，那他们需要靠近本土航行吗？”

　　郝东觉微微皱了下眉毛，朝最后发言的那名参谋军官看去。

　　“首先，部署在美国东海岸地区主要是陆军的航空兵，而美国海军岸基航空兵规模相当有限。而美国海军与陆军已经在闹矛盾了，他们会密切的合作吗？其次，这次指挥舰队作战的很有可能不是斯普鲁恩斯，而是金，那么金会选择什么样的战术呢？我们对这个海军部长没有太多的了解，就不能立即肯定他的战术安排。最后，大西洋舰队已经与我们的潜艇有所接触了，那么敌人已经知道我们安排了大量的潜艇去寻找他们的踪迹，如果大西洋舰队在近海南下，其暴露的几率要高得多，而只要舰队的行踪暴露，岸基航空兵又能够起到多大的掩护作用呢？最重要的还是保持隐蔽性，从这点看，大西洋舰队走近海航线的可能性非常小。”

　　“可要是脱离了岸基航空兵的掩护，大西洋舰队将不堪一击！”

　　“如果金认为大西洋舰队可以隐蔽接近，并且发动突然袭击的话，他需要考虑防御吗？”

　　“问题是，他隐蔽接近的机会又有多大呢？”

　　“这不是机会本身的问题，而金的判断问题。”

　　……

　　几个参谋争执了起来，郝东觉翻了下白眼，朝参谋长看了眼之后就走出了司令舱，他可不想加入参谋军官的争论，毕竟他已经不是参谋，而是舰队的司令官了。

　　“我觉得白宗熙的话有道理。”参谋长来到外面后才点上了烟，白宗熙就是那个力辩其他人的参谋军官。

　　“我也觉得有一定的道理，可主要的问题是，现在是金，还是斯普鲁恩斯在指挥大西洋舰队？”郝东觉也点上了烟，“如果是斯普鲁恩斯，他肯定会避免冒险，如果是金的话，也许我们就有机会干掉大西洋舰队了。”

　　“这就要看金对斯普鲁恩斯有多信任了。”

　　“这个应该不存在疑问，如果金不信任斯普鲁恩斯的话，那么现在斯普鲁恩斯已经被解职了。而在此之前，金就一直很信任斯普鲁恩斯，这从他多次庇护斯普鲁恩斯，并且放手让斯普鲁恩斯去指挥舰队作战上就看得出来。”

　　“那么问题就很明显，就算现在金回到了大西洋舰队，可实际上指挥大西洋舰队作战的仍然是斯普鲁恩斯。”参谋长摸了下额角，“或者说，金仍然给了斯普鲁恩斯很大的指挥权限，而且会主要采纳斯普鲁恩斯的建议。”

　　郝东觉微微点了点头。“看来，我们还是得做好多手准备，至少我们有足够的侦察机，不存在着搜索能力不够的问题。”

　　“还有其他情报的支持，击败大西洋舰队的难度应该不是很大。”

　　两人相互看了一眼，然后就笑了起来。任何一名军人都希望在战场上击败敌人，建立不朽功勋，而现在他们终于有了这么一次机会，自然就要格外的珍惜了。

　　次日，郝东觉将舰队里的侦察机分成了三批，每次只派出三分之一的侦察机，重点搜索北面120度范围内的海域，侦察半径设为400海里。也就是说，一架侦察机负责大概4度左右的搜索范围，在400海里处，其搜索宽度大概为24海里，也就是左右各搜索12海里的距离，这样就能保证两架侦察机之间的搜索范围被完全覆盖，避免了因为侦察机飞行员的疏忽都导致错过敌舰队。

　　可实际上，就算侦察机飞行员2分钟看一次雷达屏幕，也不可能错过敌舰队。一支航母战斗群展开之后的宽度超过了10海里，长度在10到15海里之间。而侦察机一分钟能够飞行大概5海里，也就是说，2分钟才飞出了10海里而已，如果把雷达的探测距离算上去的话，侦察机飞行员每6到7分钟看一次屏幕就足够了。

　　安排好侦察工作之后，郝东觉让各特混舰队把轰炸机飞行员都动员了起来，他没有立即下达任务，主要是美舰队不大可能全速南下，因此接触的时间很有可能是18日的晚上，而不是白天。在整个白天，出了陆续出动的侦察机之外，只有负责舰队防空巡逻的战斗机在舰队四周飞行，而轰炸机全部留在了航母上。

　　郝东觉仍然是在白天睡觉，等到在下午五点多起来的时候，侦察工作已经进行了三次，第四批侦察机，也就是将在夜间执行第一轮侦察的36架侦察机已经在机库里面待命，第三轮侦察机大概在五点半左右返航，随即第四轮侦察机就将起飞。

　　“让各舰队在夜间把轰炸机飞行员组织起来。”郝东觉一到了司令舱就开始下达命令，“先让飞行员掌握敌战舰的识别特征，特别是那些主力战舰。如果我们在夜间发现了敌舰队的话，就要把任务部署下去，我们在天亮时进攻。对了，参谋长呢？”

　　“刚下去，有两架侦察机出了问题，参谋长过去询问情况了。”

　　“这些小事都要直接过问，算了，我先去吃饭，有事到餐厅来叫我。”

　　航母上没有设单独的舰队司令部餐厅，包括郝东觉在内的舰队司令部的所有成员都只能到军官餐厅用餐，这也是帝国海军三级航母上的一个共同特点，也算是保存下来的一个传统吧。当时已经有人提出，应该在航母上设立一个更高级的餐厅，主要就是供舰队司令部的军官，以及航母上的高级军官用餐，可这个提议并没有被采纳。一是“湖”级航母的空间基本上都被利用上了，特别是在旗舰上，需要部署更多的通信设备，所以没有地方可以给高级军官用餐。其次是从谈仁皓担任舰队司令官开始，舰队司令官部就没有开小灶，后来也没有人提出过类似的要求。直到战争结束后，帝国建造的第一种超级航母，也就是“岛”级之后的第一种排水量超过了65000吨的航母上才设立了一个单独的高级军官餐厅。

　　等到郝东觉吃了晚饭，回到司令舱的时候，第四轮侦察机正在陆续起飞，参谋长也回到了司令舱。

　　“那两架飞机修好了？”

　　“都修好了，没什么大问题，主要就是操作不当，雷达出了点故障，现在还可以勉强飞行。”参谋长满头大汗的，如果不看他穿的将领服，还以为他是个普通的机械师呢。“你吃了晚饭了？那我先去吃饭，等下来汇报白天的情况。”

　　“没问题，你早点去休息，等下我问别的人就行了。”郝东觉将搭档送到了门边，“我们很有可能在下半夜与美舰队遭遇，你早点去睡觉，提前三个小时上岗。”

　　舰队参谋长点了点头，随即就离开了司令舱。

　　顶替参谋长汇报白天情况的是航海参谋，第三轮侦察机正在返回舰队的途中，大概能够赶在天黑前到达舰队上空，夜间降落的工作已经安排了下去，而三轮侦察搜索都没有收获。夜间也有三轮侦察工作，这样每名飞行员就要飞两个架次，出动强度不算高，可也不是很低，按照以往的情况，按照这个侦察强度，侦察机部队可以持续作战五到七天，这已经足够了。而且在有必要的时候，还可以加强侦察强度。

　　“在我们重点搜索的海域范围之内，侦察机没有什么发现。”航海参谋在海图上标出了侦察海域。“我与参谋长商量了一下，如果我们在今天晚上没有什么发现的话，那就应该在明天白天扩大搜索范围，至少要搜索北面180度范围内的所有海域。”

　　郝东觉微微点了点头，他也正要说这事。如果到了明天白天的话，美舰队就有可能机动到第三舰队东西两个方向上去，而且只扩大到180度的话，那还不足以覆盖所有危险方向，最好是扩大到240度的范围，只有南面120度范围内不存在危险。

　　“参谋长已经拟定好了新的侦察计划，先给你过目，如果没有问题的话……”

　　“还要扩大搜索范围，明天一次出动一半的侦察机，除了南面120度范围之外，其他各个方向都要照顾到。”郝东觉拿出了香烟，“这事我亲自负责，你先去忙别的事吧。”

　　航海参谋没有多说什么，毕竟他只是负责航海的，而且在舰队几万人里，还真没有哪个人比郝东觉更了解航空作战了。


第五十四节 天网

　　李耀芳与连廷威两人已经在上午执行了一轮侦察任务，在返回舰队后，两人睡了几个小时，随即就在傍晚出发开始执行新的一轮侦察任务。对于这两名飞行员来说，也许此时最重要的不是能不能找到敌舰队，而是他们能否按照准确的航向飞行，并且在燃料用光之前回到航母上，而不是被救援飞机从海里打捞起来。

　　自从上次第一个发现了大西洋舰队之后，两人成了第八特混舰队航空兵里的知名人物，而让他们出名的不是首先找到敌人，而是在找到敌人之后，他们没有能够继续跟踪敌舰队，而是一溜烟的逃了回来。虽然舰队司令官没有追究这件事情，反而还给他们各发了一枚优秀服役勋章，但是这并不能够改变两个人在同僚眼里的形象。

　　说实话，李耀芳与连廷威也有点委屈。“侦察鹰”不过就是一架飞得快点的侦察机而已，并不是战斗机，在遭到敌战斗机的拦截时，任何一名侦察机飞行员能想到的都是逃命，而不是去与敌人拼命。而且“侦察鹰”的最大速度比“超级海盗”要慢得多，占优势的只是其加速性能，特别是在高速俯冲时的加速性能。这也是“侦察鹰”摆脱敌战斗机攻击的最佳方法。当时，李耀芳驾驶着侦察机摆脱了敌战斗机的追击后，他自己都找不着北了，还怎么去继续跟踪敌舰队呢？后来如果不是得到了舰队防空战斗机的引导的话，他甚至回不到航母上呢。对侦察机飞行员来说，逃命并不可耻，而李耀芳受到指责的是没有在逃出来之后又飞回去，当时很多侦察机飞行员都会在摆脱了敌战斗机之后，再次飞回去，继续监视敌舰队，这也大概算得上是唐帝国海军舰载侦察机部队的“独门绝活”吧。

　　这也反映出了“侦察鹰”的一个小毛病，即陀螺导航仪的稳定性不好，而且精度不高。这也是当时普遍存在的一个问题，在更先进的激光陀螺导航仪，甚至是后来的卫星导航仪出现之前，能够为飞机提供方向引导的就只是简陋的陀螺导航仪。而这种依靠惯性来测算飞机的方向，以及所飞行距离的仪器很不精确，如果飞得太远了，就很难保证航向的精确性。这也是为什么跨大洋飞行那么困难，而且还必须得在沿途的岛屿上建立大量的地面导航站的主要原因。而执行战斗侦察任务的侦察机是不可能得到地面导航站的引导的，最多只能在返航的时候得到舰队航母上导航部门的引导。

　　对于那些经验丰富，而且沉着冷静的飞行员，这点小问题是可以克服的，至少可以尽量保证在预定的线路上飞行，而不是一出现意外情况就找不到北了。李耀芳并不是有经验的飞行员，而且他也不算沉着冷静，当时他早就已经吓得浑身直冒冷汗了，哪还找得到原来的航线呢？

　　也正是如此，李耀芳担心在返航的时候回不了航母。之前，他只执行过三次夜间侦察任务，而且其中有两次是由舰队引导返航的，另外一次也只是运气好，正好飞到了舰队上空。如果真让他，或者是后座上的连廷威自行引导返航的话，恐怕他们根本就找不到舰队，更不可能回到航母上去。以往也不是没有出现过因为导航错误，导致侦察机没有返回舰队，或者是飞到了别的舰队去降落的事情，而且出现这个问题的也不止李耀芳这一个机组。

　　天色逐渐暗下来的时候，李耀芳与连廷威都感到有点紧张，可同时又都松了口气。夜间飞行的时候，飞行员只能够依靠仪表提供的数据来操作飞机，很难通过肉眼来判断飞机的飞行状态，特别是在阴云密布的夜晚，几乎看不到任何参照物。如果哪个仪表出了问题，特别是高度表出了问题的话，那么飞机就很有可能撞上海面，虽然到现在为止，还没有出现过因为高度表失灵而导致“侦察鹰”在夜间飞行坠毁的尸骨，但是谁又能够保证不会出现这样的事故呢？可同样的，敌人的战斗机也很难在夜间发现侦察机，甚至不大可能在夜间执行巡逻任务。也就是说，就算与敌舰队遭遇了，只要不进入敌战舰的高射炮打击范围，侦察机就不会有多大的危险。另外，侦察机上的雷达并不受夜晚的影响，仍然能够在发现远处的敌舰队，这样侦察机就不大可能冲到敌舰队上空去。

　　“老李，吃晚饭的时候，你好像没有什么胃口？”

　　“是啊，不太舒服。”李耀芳没有说完整，他是心里不舒服。

　　“我这有点巧克力，要不要？”连廷威一边说着，一边拿出了一块用牛皮纸包着的巧克力。

　　“谢了，你自己吃吧，我没有胃口。”李耀芳并不觉得饿。

　　“你别想那么多，说实话，那些只知道说闲话的，哪个又比我们做得好呢？”连廷威要比李耀芳开朗得多。“而且，我们只是做了自己该做的事情，司令官都没有说我们什么，其他人又有什么资格说我们呢？再说了，还是我们首先发现了敌舰队，如果不是我们及时报告的话……”

　　“够了，别提这件事了。”真是哪壶不开提哪壶，李耀芳克制着自己情绪，没有跟搭档吵起来。

　　连廷威也闭上了嘴，他知道李耀芳这段时间的精神压力很大。作为一名导航员，成为军官的可能性并不是很大，现在海航里，七成的导航员都是士官。而且随着海军扩大了士官的级别，提高了士官的地位，作为技术士官，待遇很不错。相反，李耀芳是飞行员，而对一名飞行员来说，尉官仅仅是个开始而已，海航里有三成的飞行员是校官，而且那些已经升到了上校的飞行员，只要他们愿意，随时可以离开一线作战部队，去别的地方担任更有前途的工作，同时晋升为准将。也就是说，连廷威对自己的前程不抱太大的希望，他要是能够成为七级士官的话，就基本上到头了。相反，李耀芳却对自己的前程抱有很大的希望，如果他能够在战争结束前成为校官的话，那么在战争结束后，他就有更大的机会留在军队里，并且获得更好的发展，相反，如果到时候，他还仅仅只是个尉官的话，就很有可能被裁减掉，不但无法继续服役，也不可能获得好的前程了。

　　这并不是说李耀芳有野心不对，不想当将军的士兵都不是好士兵。可他的精神压力也都是由自己造成的，其他人的指责与嘲笑只是次要因素，如果李耀芳看得更开一点的话，他就不会有这么大的压力了。

　　“现在几点了？”

　　“七点过十五分，我们飞出了大概300海里。”

　　李耀芳探头朝两侧的海面上扫了几眼。“看样子，这趟我们又要白忙活了。”

　　“还有100海里的搜索范围，谁知道会不会有什么收获呢？”连廷威朝屏幕扫了一眼，没有任何反映。

　　“廷威，战后你想做什么？”李耀芳主动拉开了话题，想让气氛放松下来。

　　“回老家吧，那一亩三分地还等着我去经营呢？”

　　李耀芳笑了起来，他知道连廷威是在开玩笑。连廷威家里是做买卖的，而且听说规模还不小，算得上是当地比较有名的大家族了，而连廷威是家里的次子，虽然没有太大的继承权，但是也不可能什么都得不到。也就是说，战争结束后，连廷威可以回去为家族企业服务，不存在生活方面的问题。

　　“老李，你呢？你不会真的回去结婚吧？”

　　“谁知道，至少现在不可能。”李耀芳叹了口气，在舰队离开金斯敦之前不久，他才收到了家里的寄来的书信，媒婆已经找上门来了，而且父母都比较满意，催着李耀芳在休假的时候回去结婚呢。

　　“得了，别这么早就把自己绑死在一棵树上，单身生活很难得的，我可不想那么早就结婚。”

　　“那是你的事，而且你又不是长子，传宗接代的重要任务也轮不到你，不然，你老子会让你参军吗？”

　　“这到也是，可我还是觉得结婚晚一点比较好。”

　　两人都笑了起来，两人是完全不同的阶层出身的，李耀芳家里算得上是个小地主，而且是家里的长子。虽然生活不是很大的问题，但是比起连廷威，李耀芳的家庭条件就差多了。

　　“老李，还有50海里，看样子，我们还真是白跑一趟了。”

　　“没事，早点回去也好。”李耀芳扫了一眼前面的仪表，“反正听说在下半夜与敌人遭遇的可能性最大，我们本来就只是例行公事而已。”

　　“也对，早点回去休息，天亮后还要飞第一轮，希望后面的两批侦察机能够有所收获，那我们就不用飞第一轮了。”

　　李耀芳没有开口，他很想通过行动来证明自己并不是胆小鬼。在安排任务的时候，他就找过中队长，希望能够飞第二轮，或者是第三轮，这样，他就不需要在夜间执行第一轮侦察任务了。可是李耀芳只属于中队里最差的一批飞行员，中队长自然不会把最重要的任务交给他，还是安排他在白天飞了第一轮。

　　“对了，老李，你想过战后离开部队吗？”

　　李耀芳摇了摇头，如果他准备在战后退役的话，现在就不会这么拼命，也不会有这么大的压力。

　　“我说，你别钻牛角尖，如果你想退役后找个好工作的话，到时候记得来找我，怎么说，我也是连家二少爷，到时候给你安排个好位置还是没有问题的。或者，我们两人联手创业，大不了，我让你当大老板，怎么样？”

　　“得了，你小子就知道开玩笑，你除了家里的那点资本外，还有别的钱搞投资？”

　　“你可别小看我，我可跟你说真的，我早就想自己干了，反正也轮不到我继承家产。再怎么说，我老头子也不会看着我在外面吃苦受累的，怎么说也要给点支持，我都想好了，回去后，我们开个进出口公司，怎么样？”

　　李耀芳笑了起来，连廷威是想法很多，可行动很少的那种人。

　　“你想想，战后各国都需要大量的物资，而我们肯定是输出国，进出口贸易肯定有很大的利润空间，到时候……”

　　“看着你的屏幕吧。”

　　连廷威吐了吐舌头，朝屏幕上看去，当屏幕的边缘突然出现一个微弱的闪光时，连廷威先是愣了下，接着就叫了起来。“有目标，老李，准备转向！”

　　李耀芳条件反射般的朝四周看去，可他立即反应过来，夜间不会有敌人的战斗机出现。

　　“距离大概35，一艘小型战舰，大概是驱逐舰，等等，妈的，这下我们发了！”

　　雷达屏幕上出现了越来越多闪光点，而且相当密集，甚至连成了一片，很明显，这是一支舰队，一支庞大的舰队。

　　“向左飞，从侧面绕过去，等我确定有没有航母。”

　　“联系周围的其他侦察机。”李耀芳已经把油门踩到了底，“我会注意周围的情况，确定了敌舰队的规模后，立即发电报，别耽搁时间。”

　　“我知道，娘的，别催我！”连廷威已经手忙脚乱的忙活了起来，他首先呼叫的是附近的其他侦察机，随即才接通了与舰队通信的电台，可是他没有立即发出电报，在确定敌舰队的具体规模，特别是没有没有航母之前，发出电报的意义并不大。

　　“侦察鹰”迅速转向朝西面飞去，连廷威也不断的提醒着李耀芳调整航向。在发生接触之后，必须要使雷达能够探测到敌舰队，以避免丢失目标，同时又不能靠得太近，不然就会被敌战舰上的雷达发现。因此，必须要由导航员为飞行员提供飞行数据。当这架侦察机向西绕了大概六分之一个圈后，雷达探测到了一艘巨大的战舰，反射的雷达波信号很像是一艘航母。这时候连廷威才发出了电报，同时，附近其他好几架侦察机也正在迅速靠近，美军大西洋舰队出现了！


第五十五节 等待天亮

　　在舰队参谋长赶到的时候，司令舱里的官兵已经忙碌了起来。郝东觉也有点不敢相信，竟然这么快就与美军舰队遭遇了，最初他还以为侦察机发回的是错误报告，可随着另外几架侦察机也发回了同样的报告后，郝东觉不得不相信，大西洋舰队已经到来了。

　　“从遭遇时间，以及大西洋舰队所在海域来看，其南下的速度应该不是16节，而是在20到24节之间。”航海参谋对情况做了分析。“现在大西洋舰队的速度大概是22节左右，如果我们不转向的话，在天亮的时候，与敌舰队的距离不会超过100海里，如果我们加速前进，在天亮前就将与大西洋舰队直接遭遇。”

　　所有人都朝郝东觉看了过去，现在应该由舰队司令官来做出决定了。

　　郝东觉面临着两个选择，一是在夜间与大西洋舰队打一场炮战。只要舰队加速到30节，而且大西洋舰队继续保持这个速度，那么在天亮前大概4个小时，双方就将遭遇，决定胜负的不再是航母上的轰炸机，而是护航巡洋舰上的重炮。因为大西洋舰队的第21特混舰队已经被歼灭，其主力护航战舰也是重巡洋舰，双方巡洋舰的炮战能力旗鼓相当，航母也都帮不上什么忙，而第三舰队有三支特混舰队，大西洋舰队只有两支特混舰队，双方特混舰队护航战舰的数量旗鼓相当，也就是说，第三舰队在炮战方面占有优势，真打起来，应该能够占到便宜。可问题是，大西洋舰队如果已经发现自己暴露了行踪，就必然减速，甚至是转向拉开距离，那么双方就不可能在夜间遭遇了。

　　另外一个选择就是保持现在的距离，然后在天亮前派出轰炸机，使轰炸机群在天亮的时候到达敌舰队还是空，用轰炸机解决掉大西洋舰队。从航空作战能力上来看，第三舰队仍然占有决定性的优势，而且已经掌握了大西洋舰队的行踪，可以让轰炸机在第一时间内到达。相反，到现在大西洋舰队也没有出现转向的迹象，就证明大西洋舰队还不知道自己已经被发现了。而美军没有夜间侦察机，因此就不大可能在夜间发现逼近的第三舰队，只能在天亮前派出侦察机，而等到美军的侦察机找到了第三舰队的时候，第三舰队的轰炸机群已经到达美舰队上空了。

　　考虑到这里，郝东觉做出了决定。“安排其他的侦察机准备起飞，连续不断的监视美舰队的行踪，尽量摸清楚美舰队的规模。另外，下达战斗动员命令，轰炸机群做好在五点前起飞的准备工作，让飞行员在四点集合。”

　　命令迅速的下达了下去，参谋军官也都知道司令官准备用轰炸机解决掉敌人了。

　　“立即安排几架侦察机过去，告诉飞行员，每十分钟报告一次敌舰队的行踪。”郝东觉将航海参谋叫到了一边，“根据侦察机的报告，随时调整舰队航向，保证与敌舰队保持300到350海里的距离，最近不得超过250海里，最远不能超过350海里，这样我们的轰炸机可以发挥最大的威力。这事由你全权负责，由你负责舰队的航行，不需要再请示我。”

　　航海参谋立即接下了这个任务，本来郝东觉就不是那种擅长航海作业的舰队司令官，在舰队里，航海参谋的地位是很高的。

　　随即，郝东觉又去找到了航空参谋，把相关的任务安排了下去，主要就是结合侦察机的报告，将打击任务分配给每一个小队，甚至是每一名飞行员，让飞行员掌握敌舰队的具体情况，这样在执行轰炸任务的时候，每一名飞行员都知道首要目标是什么，次要目标是什么。之前这些事情一般是由领队长机在到达了敌舰队上空之后才分配下去的，而提前做好部署，能够有效的提高轰炸效率，缩短轰炸时间，尽快获得轰炸的结果，郝东觉也就可以尽快决定是否要安排下一轮轰炸。

　　“都安排下去了？”参谋长在这个时候才走了过来。

　　“安排好了，看样子，这次应该不是斯普鲁恩斯在指挥大西洋舰队。”郝东觉走出了司令舱，这才长出了口气。“来得太快了，如果是斯普鲁恩斯的话，他不会这么急于与我们决战，而会观望一段时间，然后寻找机会偷袭我们，而不是正面来找我们的麻烦。”

　　“你是说，指挥舰队作战的是金？”

　　郝东觉微微点了点头。“大西洋舰队的行动很鲁莽，虽然金在美国海军有着很高的声望，但是他没有指挥过一场像样的战斗，特别是在这次战争中，金没有指挥过航母作战，他有多少经验？也许他根本就不知道该怎么指挥航母作战，甚至对我们的心动都判断不准，不然，也不会直接撞上我们的枪口。”

　　“可是，斯普鲁恩斯不会提醒他吗？”

　　郝东觉一愣，神色立即紧张了起来。

　　“我们都知道，金很信任斯普鲁恩斯，而现在斯普鲁恩斯还是大西洋舰队的总参谋长，金犯了这么严重的错误，斯普鲁恩斯难道不会提醒他？”参谋长稍微停顿了一下，“也许有别的原因让斯普鲁恩斯无法提醒金，或者说是金没有采纳斯普鲁恩斯的建议。”

　　郝东觉微微点了点头。“要么是金没有用斯普鲁恩斯的建议，要么就是斯普鲁恩斯不在金的身边，没有办法给金提出建议。如果让我选的话，我更相信后者，毕竟金仍然信任斯普鲁恩斯，就不可能不采纳他的建议了。”

　　“也就是说，他们两人不在一起！”

　　“对，大西洋舰队有两支特混舰队，也许金与斯普鲁恩斯各指挥一支特混舰队。”郝东觉朝搭档看了一眼，“这次我们找到的是金指挥的特混舰队，而斯普鲁恩斯指挥的特混舰队在不在那边，恐怕我们现在还不能做出判断。”

　　“那就得加强侦察与搜索。”

　　郝东觉没有迟疑，立即返回司令舱，派人去把航空参谋叫了过来，随即就安排了更多的侦察机起飞，同时命令这些侦察机前去确定美舰队的具体规模，并且扩大搜索范围，以确定附近有没有其他的美军舰队。因为要确保舰队的隐蔽性，所以郝东觉没有用电报联系前方的侦察机，他也就只能等待新出发的侦察机发回电报了。

　　这一等就是近三个小时。快到十九日凌晨的时候，前方的侦察机才发回了报告。

　　“看样子，我们的判断没有错，斯普鲁恩斯与金没有在一起。”

　　郝东觉接过电文迅速的扫了一眼。侦察机已经确定被发现的只是一支特混舰队，三支航母战斗群呈品字编队向南航行，速度已经降低到了16节，但是没有转向。另外，因为护航的美军战舰已经扩大了巡逻范围，侦察机没有办法继续与美军航母保持雷达接触，所以只能够通过美舰队的编队情况来判断航母战斗群的数量。除非美军把另外三支航母战斗群压缩编在一起，不然的话，被发现的就只是一支特混舰队。

　　“美舰队没有转向，看样子，是要逼着我们先与其决战，而斯普鲁恩斯的舰队却在外围等待机会。”

　　“或者是从别的方向进入，设法偷袭我们。”郝东觉冷笑了一下，“我们现在还有多少侦察机？”

　　“已经出动了72架，现在还只有36架侦察机在航母上待命了，而且都在进行维护，至少要一个半小时之后才能出动。”

　　“把这批侦察机尽快派出去，重点搜索东面与西面。就算美舰队全速南下，也最多到达我们的东面与西面，如果斯普鲁恩斯想偷袭我们的话，他就只能从这两个方向上进入。”

　　“或者是跟在金的后面。”参谋长补充了一句。

　　“对，可是我们会与金保持300海里左右的距离，在我们的侦察机扩大搜索范围之后，就能保证与斯普鲁恩斯至少有450海里的距离。”郝东觉在海图上圈出了几片海域，“如果斯普鲁恩斯真要利用金来吸引我们的打击能力，同时又想偷袭我们的话，他就不会不知道，我们会保持一个合理的距离，而不会靠得太近，那他就不会呆在金的后面，而会从我们的侧翼杀出来，所以，现在东西两个方向才是最危险的，让那些侦察机尽快出动，一边安排18架，负责90度范围内的搜索工作，在天亮之前，必须要确定在我们东西各90度，距离400海里范围之内没有美舰队活动。”

　　相关的侦察任务迅速的安排了下去，当时郝东觉还没有下达战斗命令，可是大部分的官兵都自觉的进入了自己的岗位。

　　到十九日凌晨一点左右，负责扩大搜索的侦察机陆续发回了报告，在美舰队北面150海里范围之内没有发现其他的舰队，也就是说，另外一支美军特混舰队没有出现在第三舰队的北面。郝东觉的推测得到了证实，斯普鲁恩斯没有跟在金的后面，而是正在从其他的方向上靠近。

　　凌晨两点前，最后36架侦察机陆续升空，而此时已经有40多架侦察机返回了航母。这些侦察机都需要时间来进行维护，主要是持续工作了数个小时的机载雷达需要时间冷却，还要进行测试，以保证在下一次侦察飞行时能够正常工作。这也是花时间最多的维护工作了，同时也是“侦察鹰”一个比较明显的缺点。以往的侦察机只要不出现机械故障，都能够持续出动，任务之间的间隔时间很短。

　　为了确保持续不断的监视美舰队的行踪，至少有六架侦察机一直在美舰队周围徘徊，而且以五分钟的时间间隔，轮番发回了报告，好让舰队根据美军舰队的行踪变化迅速调整航向与航速，与美舰队保持一个合理的距离。

　　此时美舰队已经减速，而且没有继续向正南方向航行，航行方向向东偏了大概30度。很明显，美舰队已经发现自己暴露了，侦察机频繁发出的通信电波不可能完全逃过美舰队里的监听电台，而这些电报就足以告诉美军指挥官，他们的位置已经暴露，敌人的侦察机就在附近活动，只是没有办法去干掉这些侦察机，或者是将其赶走。

　　这也是“侦察鹰”首次在夜间严密监视敌舰队行动的行动。这次行动证明了“侦察鹰”巨大的价值，即在夜间侦察中，及时侦察机的行踪已经暴露，敌舰队也没有办法将其赶走，更不可能将其击落。在双方舰队的最大速度都相差不大的时候，而且在处于打击范围之内的情况下，只要被“侦察鹰”发现，那么就逃不掉挨打的命运。相反，美军舰队在天亮前不可能知道对手的位置，也就无法及时的派出轰炸机群，从而失去了首先攻击的机会。帝国海军舰队则可以利用“侦察鹰”提供的情报，在天亮前就安排轰炸机起飞，赶在第一时间发动攻击，从而掌握战术上的主动权。而在“侦察鹰”出现之前，这种战术是不存在的。

　　到了凌晨四点，美舰队已经转向到了120度，同时开始加速，第三舰队也转向到120度，与美舰队保持着300海里的距离，这是“猎鹰”能够发挥全部战斗力的一个合理的打击距离。同时，第三舰队各航母上的飞行员已经开始为战斗进行准备了。作战任务通过舰队内部的超短波电台发送，虽然其发送距离不会超过100海里，但是也能够保证敌人的监听电台无法发现这些电波信号。

　　凌晨四点四十五分，在最后一批执行监视任务，并且还将执行引导任务的侦察机出发后，轰炸机被陆续送上了飞行甲板，飞行员随即开始登机。轰炸机的出发时间是五点整，每艘航母只出动一半的轰炸机，与一个小队的战斗机，而每支特混舰队的战机编为一个机群，这样就有三个轰炸机群，足以干掉一支特混舰队了。

　　也就在轰炸机开始起飞的时候，前方侦察机发来报告，美舰队里的侦察机也起飞了！


第五十六节 抢先攻击

　　收到侦察机的报告后，郝东觉也只是付之一笑，美军做出了反应，可是这个时候派出侦察机又有什么意义呢。可接着，郝东觉就笑不出来，因为当时正有一批“侦察鹰”在返回舰队的途中，如果美军的侦察机跟踪了这批返航的侦察机的话。可再一想，郝东觉又觉得自己的担心很荒谬，现在天还没有亮，而且侦察机距离美舰队在30海里以上，飞行呀都难以看到海面上的战舰，那么美军侦察机的飞行员又怎么用肉眼去寻找天上那些小得多的飞机呢？

　　“轰炸机群出动了。”

　　郝东觉回过了神来，他看了眼航海钟，已经是五点过十分了，起飞36架轰炸机只花了10分钟的时间，这算得上是很快的速度了。此时，航空勤务人员正在将担任护航任务的战斗机送上飞行甲板，每艘航母还要出动12架战斗机。

　　第二特混舰队负责第一轮轰炸的是张鼐鼎上校，而且第二特混舰队的轰炸机群将最先到达美舰队上空，张鼐鼎还要负责指挥其他两支特混舰队的轰炸机群作战，这也算得上是第二特混舰队的一点点特权吧。

　　为了减少航空勤务人员的工作压力，每艘航母出动的“猎鹰”都携带同一种弹药，即要么带鱼雷，要么就带炸弹。这样，第二特混舰队出动的三个轰炸机中队中，有两个中队携带的是500公斤航空穿甲弹，另外一个中队携带的是航空鱼雷。

　　当时，张鼐鼎没有选择刚刚装备部队，威力更大的800公斤级的航空穿甲弹。新式穿甲弹本身并不是为对付航母而设计的，而是为了对付“蒙大拿”级战列舰而设计的。在27年底，也就是在“蒙大拿”级战列舰服役前不久，帝国情报部门获得了该级战列舰的一项重要的性能数据，即配备有两层，厚度很有可能在250毫米以上的水平装甲甲板。而帝国海军还专门组织了一次测试，结果证明，500公斤级的航空穿甲弹在一般情况下很难击穿两层水平装甲甲板。而与侧甲不一样，水平装甲是全面铺设的，不存在重点防御的问题。也就是说，如果使用500公斤的航空穿甲弹，很有可能无法威胁到“蒙大拿”级战列舰。在此情况下，帝国海军启动了紧急研制计划，要求几个兵工厂尽快拿出更好的炸弹出来。

　　最好的办法自然是改进炸弹设计，在尽量保证不增加重量的情况下提高穿甲能力，这样才能够使当时海军大量装备的各式轰炸机使用，而不存在着改进轰炸机的问题。可是当时根本就没有时间设计新的炸弹了，特别是在“蒙大拿”级战列舰服役之后，海军意识到“新省会”级很有可能不是“蒙大拿”级的对手，而要干掉这种变态的战列舰，还是得依靠轰炸机。在此情况下，海军采用了青岛兵工厂提交的办法，即通过放大的方式，制造出一种更大的炸弹，临时满足对付“蒙大拿”级战列舰的需要。而这就是在七月底才送到巴拿马的800公斤级航空穿甲弹。测试证明，这种炸弹可以穿透至少300毫米厚的水平装甲，足以对付“蒙大拿”级战列舰了。当然，对付装甲薄弱许多的“埃塞克斯”级航母，以及美国正在建造的“中途岛”级航母都不在话下。

　　500公斤级航空穿甲弹对付“埃塞克斯”级航母已经足够了，大量的实战证明了500公斤穿甲弹对航母有着绝对的杀伤力。少带300公斤的弹药，就可以多带300公斤的燃料，或者是减轻飞机的重量，提高了飞机的机动性能，并且使最大速度高出了十几节，这算是不错的选择。如果真要让张鼐鼎选的话，他宁愿多挂一枚500公斤级的航空穿甲弹，也不愿意用更重的炸弹。不过，在俯冲轰炸的时候，同时投下两枚炸弹的意义并不大，炸中了，一枚炸弹就足以让航母失去战斗力，炸不中，投两枚也是浪费，而且投两枚炸弹的话，需要改变轰炸战术，轰炸机俯冲的时间段也更长，第一枚炸弹的投掷点更高，这些都对轰炸没有好处，所以当时大部分轰炸机飞行员只在执行对地轰炸任务的时候才带多枚炸弹，而不会在执行对海轰炸任务的时候挂一枚以上的炸弹，最多就是带点小炸弹，以扰乱敌人的视线，对付敌人战舰上的高射炮而已。

　　机群出发后，张鼐鼎没有等后面的江文翰，他们俩人搭档了好几年，而且“游隼”的巡航速度比“猎鹰”快得多，这次的作战半径又只有300海里左右而已，江文翰甚至可以一路高速飞行，不需要害怕没有燃料让他返回航母。

　　六点不到，江文翰率领的护航战斗机群就飞到了前面去，很快，另外两支特混舰队的护航战斗机群也超过了张鼐鼎的轰炸机群，而另外两支轰炸机群则在后面不远的地方跟着张鼐鼎向美军舰队飞去。

　　虽然这次只出动了舰队里三分之一的战斗机，可其数量已经相当巨大了。美军只有一个特混舰队，如果没有改变舰载机的搭载比例的话，也就最多只有108架战斗机，数量上与护航战斗机旗鼓相当。另外，如果美军的指挥官想到要攻击第三舰队的话，就不可能把所有的战斗机都用于舰队防空，必须要留下一部分执行护航任务。轰炸机群到达的时间是天亮后不久，如果美军没有提前让战斗机起飞的话，那么就无法在轰炸机群到达之前拥有最大限度的防空能力。综合这些情况，实际上护航战斗机的数量占据了上风。

　　“上校，我们是不是飞得太快了一点？照这速度，我们在六点二十分就要到达美舰队上空了。”

　　“那就降低速度，确保在天亮后才到达，免得过早进入美舰队的炮火打击范围。”张鼐鼎也不想笨到去与美军的战斗机比高低。“联系其他机群，都降低速度，跟着我们飞。还有，与江文翰联系，给他十分钟的时间夺取制空权，不然，他那个头号空战王牌的帽子就可以交给安士乐了。”

　　导航员笑了起来，现在江文翰与安士乐的竞争已经到了白热化的阶段。在攻打古巴的时候，因为第一舰队首先前往支援陆战队作战，安士乐在一天之内就取得了八个战果，当天就成为了帝国海航头号空战王牌，战绩比江文翰多了一个。可是随着第三舰队赶到战场，江文翰在第一次执行自由猎杀巡逻任务的时候就干掉了六架美军战机，再次反超安士乐，安士乐也就只当了一天的头号王牌而已。现在，两人战绩的差距在5个以内，而安士乐所在的第一舰队还在后面攻打巴哈马群岛呢，如果江文翰能够抓住这次的机会扩大战果的话，恐怕安士乐就很难有机会再次超越江文翰了。

　　可以说，当时安士乐与江文翰争夺“头号空战王牌”成为了帝国海航的最大看头，两个人都是从战争爆发就活跃在战场上的超级飞行员，而且两人都为了这个“头号空战王牌”的帽子拒绝了十几次晋升的机会。另外，随着王志华，朱小火等一批在战争期间才加入海航的战斗机飞行员的迅速窜升，两人也感到了背后的压力，竞争就更为激烈了。当时，两支主力舰队的飞行员中间还开了个赌盘，赌战争结束的时候，江文翰与安士乐谁是头号空战王牌，后来还加上了排名第三的王志华。江文翰与安士乐的赔率相当接近，而王志华现在还落后50多个战果，其赔率就要高得多了。

　　轰炸机群减速的时候，前面的战斗机群却在加速。江文翰很是沉着冷静，只要到了天上，他就是最冷静的飞行员，这也是在数年的战斗中，他很少被击落的一个重要因素，比起安士乐那种凭借天赋作战的飞行员不一样，江文翰靠的是自己的能力，以及过人的反应速度，而绝不是一腔激情。至于谁是“头号空战王牌”的问题，江文翰可以在休息的时候与别人聊聊，可是在作战的时候，他绝不会想到这件事。

　　“上校，还有大概50海里。”

　　“明白，准备分散，另外，控制好高度，看样子，我们会在天亮前到达。”江文翰一边说着，一边调整了通信频道，“‘侦察鹰’，呼叫‘侦察鹰’，汇报敌舰队的情况。”

　　“这里是31号‘侦察鹰’，我们在敌舰队东面，现在正在设法靠近。”

　　“我是江文翰，情况怎么样？”江文翰朝前方看了一眼，天空还很暗。

　　“还不错，敌人的侦察机出发了大概一个小时了，我们有几架侦察机在跟踪，现在我们有两架侦察机在监视敌舰队，敌人的战斗机正在陆续起飞，上校，你们搞快点，我可不敢靠得太近了。”

　　“没问题，五分钟之内就能到达，我们大概在你的西南面，现在开始由你负责引导飞行，张鼐鼎上校就在后面！”

　　“明白，新航向是24度，注意速度，该死……”耳机里一片嘈杂，“该死，我们被发现了，上校现在看你的了，我可要逃命了！”

　　听到传来的巨大噪音，江文翰知道那架侦察机正在快速俯冲以避开敌人的战斗机。他并不担心侦察机的安全，天色仍然很暗，在夜色的掩护下，依靠“侦察鹰”出色的俯冲加速能力，可以很轻易的摆脱“超级海盗”的攻击，现在，江文翰反而有点担心怎么去与敌人的战斗机空战，毕竟在天色放亮之前，双方战斗机飞行员都很难找准目标。

　　“上校，还有两分钟。”

　　“按照小队分开，该我们上场了，希望天色早点亮起来吧！”

　　三个战斗机中队迅速以小队为基本单位分开，其中六个小队在4500米的高度上飞行，另外三个小队的飞行高度降低到了2500米，形成了上下两层搭配，这样不管美军战斗机从哪个高度上靠近，都能够被发现。

　　“上校，与35号‘侦察鹰’联系上了，就在我们的后上方。”

　　江文翰回头看了一眼，可是出了灰暗的夜空外，什么都看不到。

　　“4频道，现在由35号‘侦察鹰’为我们提供敌机群的信息。”

　　“很好，注意周围的情况。”江文翰松了口气，同时接到了4号频道上，“我是江文翰，35号‘侦察鹰’，敌机群的情况怎么样？”

　　“上校，敌机群正在逼近，距离你们大概有2分钟的航程，方向30度，正负5度。”

　　“注意搜索，敌机正与我们逼近，随时有可能遭遇。”

　　江文翰微微皱了一下眉毛，虽然“侦察鹰”只为他们提供了2分钟的战斗准备时间，但是这2分钟却极为关键，因为在江文翰他们进入美舰队雷达探测区域之前，美军的战斗机是不可能得到目标引导的。由“侦察鹰”负责为战斗机提供目标信息，引导战斗机前去拦截敌机，这是一种新的，而且相当有效的空战战术，并且在以往的战斗中已经多次采用了。当时唯一的问题就是，“侦察鹰”配备的只是二维雷达，只能够提供目标的距离与方位信息，而无法提供目标的高度信息，本来用来探测海面战舰的雷达也不需要测高的能力。可这就带来了一个问题，即无法准确的掌握敌机的高度。如果在白天，而且天气比较晴朗的话，这个问题还不严重，可是在夜晚，这个问题就有点麻烦了。

　　江文翰知道双方正在快速接近，可问题是，距离天亮还有十多分钟，天色仍然很暗，如果敌机飞得比他们低的话，就很难发现，就算飞得更高一点，也不容易发现。如果没有发现敌战斗机，而与敌机错过的话，那么后面的轰炸机群就很有可能遭到拦截。

　　“上校，你们遭遇了，就在你们附近！”

　　江文翰心里一惊，因为他这个时候还没有看到敌机的踪影呢！


第五十七节 夜战

　　感到焦急的不仅仅是江文翰一个人，其他的所有飞行员在听到了“侦察鹰”的报告后，都急了起来，因为他们都没有发现已经与他们遭遇的美军战斗机。在雷达还没有装备到战斗机上之前，能够发现敌机的只有飞行员的双眼，虽然还有十几分钟就要天亮了，可是黎明前的那十几分钟是最为黑暗的。

　　江文翰在竭力搜索着周围空域，他恨不得自己能够有一双猫头鹰的眼睛，可是他却只有一双比平常人更锐利一点的人眼而已。就在江文翰感到焦虑不安的时候，突然前上方的一点闪光引起了他的注意。夜空很晴朗，如果不仔细看的话，还会以为那是星星发出的闪光，可是那点闪光却在移动，而且移动的速度很快。

　　“上面，敌机在我们的上面！”

　　得到了江文翰提醒的飞行员立即都注意到了灰色夜空背景下的那些飞机的轮廓。确实，美军战斗机飞得更高，而之前飞行员都在注意下方的空域，认为美军战斗机不会比他们飞得更高，大部分人都忽视了前上方。

　　“打开导航灯，自由攻击！”

　　江文翰第一个开始爬升，“游隼”的发动机很快就达到了最大输出功率，几乎同时，美军的“超级海盗”也开始俯冲。而美军的战斗机也开着导航灯！双方的距离迅速缩短，江文翰瞄准了最前面的那架“超级海盗”，他不敢逼得太近，在距离美军战斗机大概还有800米的时候就打出了一串炮弹，随即就侧滚规避。攻击没有成功，美军战斗机避开了射来的机关炮弹，而且还在俯冲。

　　一个会合下来，空中战场上的局势就完全混乱了。在无法识别飞机上的敌我标志的情况下，飞行员只能通过飞机的轮廓来辨别敌我，可是“超级海盗”与“游隼”用的都是风冷发动机，其外形轮廓比较相似，特别是在光线不够的条件下，很难从飞机侧面以及正面的投影上判断出两种战斗机的区别。

　　这无形中增加了空战的难度，也同时使战斗变得更为混乱。当江文翰再次拉起来的时候，他立即意识到，护航战斗机的数量远比美军的战斗机多，而这么乱打下去，很有可能出现误伤。

　　“第二特混舰队的撤出战斗，第七特混舰队的对付美军战斗机！”江文翰当机立断，“所有人跟我继续向美军舰队前进，别理会那点美军战斗机。”

　　接到召唤的战斗机立即脱离了战斗，实际上当时加入战斗的美军战斗机只有12架，更多的美军战斗机根本就没有出现。

　　“35号，报告敌机群的情况。”

　　“上校，在你们前面，第二批美军机群正在靠近，数量在30架以上。”

　　“明白，这才是真正的对手。”江文翰这次没有降低高度了。“注意搜索，等下双机编队进攻，从南北方向高速插入，完成攻击后迅速脱离战斗，别与敌战斗机缠斗，所有从其他方向进入的都是敌机，别搞乱了。”

　　“明白！”众多飞行员立即给了答复。

　　这是没有办法的办法，在无法更有效的识别敌我的情况下，采取统一行动是避免出现误伤的唯一办法。大概，当时也只有江文翰这批老资格的飞行员能够做到这一点，如果换上一群新手的话，恐怕在与敌机遭遇的时候早就乱了套，把命令更是甩到脑后去了。

　　这次到来的是整整一个大队的“超级海盗”，这也是美舰队防空战斗机群的主力。其进入的高度大概只有4000米左右，比前一批战斗机低了很多，大概前一批战斗机的任务是前出探测敌机群的位置吧。而当时江文翰他们的飞行高度已经超过了5500米，高度差达到了1500米。这是一个不小的优势。

　　夜晚，从高空看下面的飞机更容易发现，这次大部分战斗机飞行员都看到了前下方逼近的美军机群，随即战斗机群迅速分开，以双机编队向美军机群俯冲而去。在江文翰的引导下，所有的“游隼”都在加速。

　　江文翰没有再次失手，他挑中的仍然是飞在最前面的那架“超级海盗”，距离一直缩短到了大概500米左右，江文翰才扣下了扳机，在机关炮弹射出去的一瞬间，江文翰迅速的偏转了航向，那架“超级海盗”至少被十多发炮弹命中，被打得凌空爆炸，而江文翰驾驶的“游隼”也迅速的俯冲了下去，没有给周围美军战斗机还手的机会。

　　另外还有几架“游隼”的攻击得手，第一轮交战，就有7架“超级海盗”被击落，而“游隼”机群无一损伤。36架“游隼”一直俯冲到了大概2500米的高度才拉了起来，然后迅速爬升，准备进行第二轮攻击。

　　相对而言，这种打了就跑的战术以往多半用在舰队防空作战中，攻击的也主要是敌人的轰炸机，这样就可以避免让防空战斗机与敌人的护航战斗机纠缠，有更多的机会攻击轰炸机，以确保舰队的安全。而在护航作战中，护航战斗机的主要任务就是要缠住敌人的战斗机，因此就应该尽量拖延时间，让敌战斗机无法分身，也就无法威胁到轰炸机。快速俯冲攻击的时候，是很难缠出敌人的战斗机的，而且攻击周期在两到三分钟之内，在此期间，敌战斗机很有可能已经冲进了轰炸机群了。

　　“上校，张鼐鼎他们距离我们还有十分钟的航程。”

　　“很好，那就要看我们在这十分钟内能够击落多好敌机了。”江文翰使出全身力气控制着操纵杆，快速飞行使，飞机就如同一匹脱缰的野马一样难以控制。“妈的，尽快干掉美军的战斗机，不要让他们逼近轰炸机群，招呼第八特混舰队的机群过来帮忙。”

　　在进行第二轮攻击的时候，江文翰再次得手，击落了这场战斗中的第二个目标。接着，原先在2500米高度上飞行的第八特混舰队的战斗机群加入了战斗，场面顿时混乱不堪。江文翰数次发现朝自己逼近的是“游隼”，而不是“超级海盗”，搞得他不得不连续机动避开自己人的攻击。幸亏那几名飞行员也很快发现他们瞄准的是自己人，不然江文翰恐怕就要先跟自己的手下干上一场了。

　　混乱的情况持续了好几分钟，江文翰在这几分钟之内没有任何收获，反而被几个莽撞的飞行员吓出了一身冷汗。特别是一架第八特混舰队的战斗机差点就跟江文翰来了个空中接吻，如果不是江文翰反应非常迅速的话，恐怕他现在就已经在海面上等待救援飞机了。

　　随着天色逐渐转亮，当飞行员能够识别出敌我的时候，情况立即转变。继续在坚持着的20多名美军飞行员立即发现，他们遭到了三倍于自身的敌机的围攻。江文翰也是在天色转亮后第一个获得战果的。

　　六点二十七分，江文翰击落了这场战斗中的第三架敌机。当时正好有一架准备逃跑，慌不择路的“超级海盗”从江文翰的座机前方飞过，江文翰自然不会手软，从瞄准到开火，仅仅一秒多钟的时间，随即那架“超级海盗”就拖着浓烟坠落了下去。

　　战斗也迅速转变，美军战斗机成为了被绞杀的对象。六点二十九分，在江文翰从4000米高度俯冲下来的时候，击落了第四架“超级海盗”。等到他再次拉起来的时候，天上已经没有几架敌机了。仅仅五分钟不到的时间，23架美军战斗机被击落了18架，另外5架也正在被更多的“游隼”追杀。

　　“上校，快看，美军舰队！”

　　江文翰正要准备组织起机群，他立即朝东北方向的海面上看去。朝阳的光芒下，一支庞大的舰队正在朝着东南方向航行，而且战舰拖的尾迹都很长，证明舰队的速度很快，大概在30节左右。

　　“娘的，又来了，看样子，我们还没有把美国佬的战斗机赶尽杀绝！”

　　一群“超级海盗”正在从爬升，高度不到1000米。

　　“那就别闲着，小心敌人的高射炮，干掉最后这批美军战斗机后，我们就可以看张鼐鼎他们表演了！”

　　几个超级王牌飞行员都笑了起来，在轰炸机到达的时候，他们可闲不下来，一般情况下，护航战斗机在夺取了制空权之后，还要掩护轰炸机杀入敌舰队，继续用机关炮扫射敌战舰上的高射炮，吸引敌人的火力，让轰炸机更顺利的投下炸弹。

　　面对帝国海军最精锐的战斗机部队，美军的战斗机没有任何优势可言。空战完全是一面倒的，而在这个战场上，江文翰绝对是最耀眼的一颗明星了。

　　六点三十二分，在与第三批美军防空战斗机遭遇的时候，江文翰击落了第五架“超级海盗”。这架美军战斗机是在爬升的时候遭到迎头攻击的。精确命中的炮弹没有给美军飞行员任何逃生的机会，江文翰甚至亲眼看到炮弹在了座舱正面的挡风玻璃上，而照相枪拍下的照片也证实了这一点，美军飞行员当场就被击毙了。

　　六点三十六分，江文翰击落了第六架“超级海盗”。这次美军的飞行员给江文翰制造了不小的麻烦。江文翰刚完成前一次攻击，正要脱离战场的时候，被那架“超级海盗”咬住了。可是美军飞行员根本就没有意识到，他攻击的是帝国海军的头号空战王牌，江文翰只做了三次机动就扭转了局面，一个漂亮到极点的，也简单到了极点的“殷麦曼转弯”就将美军战斗机“赶”到了前面去，在美军飞行员还来不及做出任何反应的时候，江文翰就扣下了扳机，击落了这架找错了对象的“超级海盗”。

　　此时，张鼐鼎率领的轰炸机群已经逼近了，而为其提供近距离掩护的是第七特混舰队的战斗机。第三批美军防空战斗机也没有剩下多少架了，江文翰立即组织起战斗机群，准备为轰炸机群提供直接掩护。

　　“上校，美军的轰炸机正在起飞，娘的，真是找死！”

　　“别冲动，让他们飞出舰队防空圈。”江文翰立即制止了要杀过去的飞行员，接着就接通了张鼐鼎的频道。“老张，我们就护送你到这你了，就看你们怎么对付美军舰队了。”

　　“没问题，你干掉了几架？”

　　“六架，也许等会还能打掉几架轰炸机。”

　　“不错，这下安士乐要急得跳墙了。”

　　两人都笑了起来，安士乐比江文翰落后，现在江文翰又扩大了差距，真要让安士乐知道的话，恐怕那小子更要拼命了。

　　江文翰的战斗并没有结束，在解决掉了几架逃窜的美军战斗机之后，三个战斗机中队迅速的集中了起来，守在美舰队高射炮火力圈的外围，等着美军的轰炸机出来。在没有战斗机掩护的情况下，轰炸机是相当脆弱的，很容易被干掉。所有的“游隼”飞行员都知道这是他们增添战果的最佳机会，如果把握好机会的话，就算是新手，也有可能在一场战斗中成为王牌。

　　江文翰在这个时候清点了护航战斗机群的损失情况，只有11架战斗机没有跟上来，其中有3架是代伤返航，另外8架被击落，其中竟然有4架是在天亮前被自己人给打掉的。而跳伞的六名飞行员的位置已经通报给了引导空战的“侦察鹰”，由侦察机把情报汇报回去，让舰队派遣搜救飞机前去营救那六名飞行员。

　　当时江文翰也有点想不通，美军轰炸机在这个时候强行起飞，那不是自投死路吗？如果真要去袭击帝国舰队的话，怎么说也要提前起飞，或者是在顶住了轰炸之后再派出轰炸机也不迟吧。难道美军的指挥官没有一点战术基础？

　　其实，江文翰他们拦截的最后一批美军战斗机就是为后面的轰炸机群提供护航掩护的，只是江文翰他们来得太快了，首先把护航的战斗机群给消灭掉，美军轰炸机群自然就没有战斗机掩护，成为了江文翰他们猎杀的最佳目标。


第五十八节 旗开得胜

　　在江文翰他们围剿美军的轰炸机的时候，张鼐鼎已经开始进攻了。如同以往一样，这次，张鼐鼎仍然首先进入，首先投弹，然后才有时间去引导其他的轰炸机。而张鼐鼎选择的也是距离最近的那艘航母。在穿过了美军的高射炮火力网的时候，张鼐鼎才看清楚了那艘航母的舷号：CV-34“奥里斯坎尼”号。情报已经证实，这是第22特混舰队的旗舰，也许还是大西洋舰队的旗舰。

　　“猎鹰”从3500米的高度进入，在进入俯冲航道之前，密集的机关炮弹雨让张鼐鼎都有点胆战心惊，自从上次干掉了第五舰队的最后一支特混舰队后，他还没有执行过对海轰炸任务呢，而且那已经是一年前的时期了。当再次面对美军舰队密集的高射炮弹雨的时候，张鼐鼎开始还有点担心，可是很快他就恢复了镇定。

　　“猎鹰”如同在暴雨中飞行的燕子一样，炮弹就是雨点，只是这些“雨点”是从海面的战舰上射来的。从进入机关炮的射程范围，在到达敌航母上空之前的这段飞行距离是最危险的，也是最容易被击落的。在以往的战斗中，被击落的轰炸机中，四成以上是由小口径机关炮干掉的。张鼐鼎带着另外三架“猎鹰”成功的突破了“奥里斯坎尼”号的防空网，“猎鹰”的速度得到了有效的发挥，这使得轰炸机在危险范围内停留的时间少了十几秒，而这十几秒，往往就能够决定是否能够成功突破敌人的防空拦截。

　　“兄弟们，最后一关了，跟我来！”

　　就在张鼐鼎压下操纵杆的一瞬间，他感到飞机猛的震动了一下，他迅速的扫了一眼仪表盘上的各种仪表，没有发现异常情况，也许只是被炮弹爆炸产生的冲击波推了一下，应该问题不大。

　　“上校，我们被打中了！”

　　听到后座的导航员的喊叫声，张鼐鼎心里一寒，就算再结实的轰炸机，被20毫米以上口径的炮弹打中，那都吃不消。

　　“左侧机翼根部，妈的，千万不要打在承力盒上了。”

　　张鼐鼎迅速回头看了一眼，机翼根部有很大一个窟窿，航空汽油正在飘散出去，应该是被一快弹片打中的。“猎鹰”采用的是盒式承力结构，要比以往的骨架式结构坚固得多，只要主承力盒不被打断，或者是几根副承力盒不出问题，机翼就不会折断。

　　“快拉起来。”

　　“不行，太晚了！”

　　“猎鹰”已经进入了俯冲航道，张鼐鼎也不想带着炸弹返航，而且首先使用的就是机翼油箱内的燃料，只要机身油箱不被打中，他就有足够的燃料返航。导航员也没有再乱叫，他也知道张鼐鼎的性格，而现在他唯一能做的就是祈祷轰炸机的左机翼不要折断，让他们能够安全返回航母。

　　尖利的呼啸声仿佛是死神在召唤一样，美舰队里少数参加过太平洋战争的官兵都非常熟悉这种刺耳的呼啸声的含义，只有那些根本没有实战经验的官兵才不知道，这种呼啸声代表的就是死亡。

　　张鼐鼎驾驶的“猎鹰”以接近80度的俯冲角进入了最后的投弹飞行航道，轰炸机在猛烈的震动着，仿佛就要散架了一样。在距离海面大概1200米的时候，弹舱的舱门弹开，张鼐鼎打开了连接着炸弹保险的开关，现在，他只需要瞄准海面上的战舰，然后摁下投弹钮，炸弹就将被弹出弹舱，砸向战舰。轰炸机仍然在高速俯冲，高度在迅速降低，张鼐鼎没有急着投弹，因为他对能否命中敌舰没有太大的信心。

　　当初，“猎鹰”装备部队的时候，就有飞行员反映，在采用弹射投弹的方式的时候，炸弹的弹道会有所变化，而且弹出弹舱的炸弹的飞行稳定性并不好，这极大的降低了命中率。通过装备部队后的训练证明了这一点，与以往直接挂在机腹下的方式不一样，由爆炸螺栓将炸弹弹出去之后，炸弹的弹道是很难预测的，而且在离开轰炸机的时候，炸弹海会受到靠近机体的紊乱气流的影响，这都降低了命中率。

　　当时甚至有飞行员提出，直接在机翼下挂炸弹，以提高轰炸效率，可是最初的“猎鹰”只能在机翼挂架上携带250公斤以下级别的炸弹，根本就带不了500公斤的穿甲弹。而在机腹下增加挂架也不可能，因为飞机机腹距离地面的高度不到半米，根本就没有办法增加携带能力。最后，飞行员不得不苦练技术，通过大量的训练来掌握投弹技巧，这也是“猎鹰”在装备部队后训练事故居高不下的一个主要原因。

　　“上校，500米了！”

　　“我知道，再低点！”张鼐鼎刚喊完，高度表已经指向了400米的刻度，他立即摁下了投弹钮。一股巨大的力量从脚下传来，随即轰炸机就偏离了航向。张鼐鼎在拉回操纵杆的同时，把发动机功率推到了最大。

　　没有时间去看炸弹是否命中了目标，“猎鹰”的性能指标书上规定的最低改出高度是550米，而张鼐鼎在以往的训练与战斗中，最低投弹高度曾经达到过470米，这是通过其他的方式观察得来的。而这次，张鼐鼎的投弹高度肯定在450米以下。轰炸机仿佛失去了控制一样，张鼐鼎根本就不敢把弹舱门关上，至少这能够让轰炸机减速，给他争取点时间。海面仿佛迎面扑来一样，在最后的关头，甚至连张鼐鼎自己都认为这次肯定完蛋了。可奇迹就在这个时候发生，“猎鹰”如同一个醉汉一样，几乎是擦着海面拉了起来，其产生的巨大气流还激起了一股波涛。

　　大概连战舰上的美军官兵也被震住了吧，很多人甚至忘记了向“猎鹰”开火。张鼐鼎却没有轻松下来，他还得突破美军护航战舰上的高射炮组成的火力网，现在还不是轻松的时候。

　　“左转，快左转！”导航员在这个时候负责为张鼐鼎监视周围的美军战舰，并且提供航向信息。

　　在“猎鹰”向左转的一刹那间，几发炮弹落在了飞机身后的海面上，接着更多的小口径机关炮弹飞了过来。张鼐鼎仍然全神贯注的操纵着轰炸机，在逃出去之前，他随时有可能被击落。

　　“呼叫其他的轰炸机！”张鼐鼎没有忘记一件重要的事情，“继续攻击，别管我，所有人分头攻击！”

　　实际上，此时其他的轰炸机已经在攻击美军的航母了。第二特混舰队派出的三个轰炸机中队的任务就是突击三艘航母，而其他两支特混舰队派出的轰炸机群没有立即投入战斗，而是在战场外围徘徊，他们的任务是在确定已经干掉航母之后去攻击护航战舰，或者是对航母进行补充轰炸。

　　首先遭殃的就是“奥里斯坎尼”号，可惜的是，当时根本就没有办法证实张鼐鼎投下的炸弹是否已经命中了航母，就连张鼐鼎自己都不知道。主要就是张鼐鼎的投弹高度太低，很多人都认为他被击中，失去了控制。另外，后面的三架轰炸机是在600米左右的高度上投弹的，炸弹落下的时间相差无几，也就没有人可以断定是哪架轰炸机投中了那枚关键的炸弹。

　　击中这艘航母的第一枚炸弹的命中点就在航母的舰岛上，准确的位置应该是在烟囱前面一点。“埃塞克斯”级航母的烟囱就设在舰岛上，前方是航海舰桥与司令舰桥。而航母舰岛不是战列舰的舰桥，本身并无什么重要的防御措施。从当时观察到爆炸的飞行员的描述来看，炸弹肯定穿透了好几层甲板，最终在舰岛下层，也就是航空作战中心这一层爆炸。巨大的威力几乎摧毁了整个舰岛，当时在舰岛里的，包括金在内的上百人无一幸免。另外烟囱也被彻底炸坏，导致锅炉产生的浓烟倒灌入航母，影响到了随后的损管抢修作业，同时使锅炉无法正常工作，速度骤降到了12节左右。

　　可以说，这枚炸弹的作用是相当关键的，不仅使“奥里斯坎尼”号航母遭受重创，还一举摧毁了舰队的司令部，使第22特混舰队失去了统一的指挥。对于接下来攻击这艘航母的轰炸机来说，张鼐鼎上校所率领的第一批轰炸机为他们杀开了一条血路，也为最终击沉这艘航母奠定了基础。

　　在张鼐鼎还没有飞出美军高射炮火力杀伤范围的时候，第二批8架带着炸弹的“猎鹰”，以及12架挂着鱼雷的“猎鹰”已经进入了攻击航道。8架俯冲轰炸机分成了两批进入，而12架鱼雷轰炸机也分成了两个梯队，同时从航母右前方与右后方进入。此时“奥里斯坎尼”号航母正在减速，而且舰岛上冒出的浓烟并没有消散。这在很大的程度上让后面进入的8架俯冲轰炸机无法在高空瞄准，也就无法准确的进入俯冲航道。可问题是，浓烟并没有影响到鱼雷轰炸机，反而导致当时在航母左前方与左后方的两艘护航战舰上的高射炮难以瞄准从右侧方向上进入的鱼雷轰炸机。

　　8架俯冲轰炸机分两批投下了炸弹，结果只有一枚近中，其他的全都落到了100米外的海面上。反而是12架鱼雷轰炸机很快得手，其中只有2架鱼雷轰炸机在投雷前被击落，另外10架全部成功投下了鱼雷，并且有9架成功撤了出来。

　　10条从两个方向上射来的鱼雷几乎是不可能全部避开的，而且航母的速度已经降低了很多，就更不可能避开鱼雷攻击了。就算“埃塞克斯”级有3米宽的防鱼雷隔舱，也不可能应付鱼雷的攻击。而且，对航母威胁最大的就是鱼雷，有一半以上的“埃塞克斯”级航母是被鱼雷干掉的，这个数量甚至比被炸弹干掉的还要多。

　　短短30秒内，连续有四条航空鱼雷命中了“奥里斯坎尼”号。“埃塞克斯”级航母能够承受两条鱼雷的攻击就已经相当不错了，而在右舷同时遭到四条鱼雷的攻击，就算不再遭到打击，这艘航母也是死路一条。

　　第二个带着炸弹的俯冲轰炸机中队很快就飞到了航母上空，此时航母上的浓烟已经被吹散了，这个小队的轰炸机也分成了三个批次轮番进入轰炸。此时，张鼐鼎已经逃出了美军高射炮的打击范围，正在努力提升高度。他朝航母的方向看了一眼，随即就知道，那艘航母完蛋了。别说还有12架轰炸机没有投下炸弹，就算这12架轰炸机去攻击别的目标，“奥里斯坎尼”号也没有救了。

　　最后12枚炸弹中有5枚命中了几乎停在海面上的航母。五枚炸弹的命中点基本上都在航母飞行甲板的中部，而且后面两枚炸弹肯定穿透了好几层甲板，在靠近航母底舱的地方爆炸。这是相当致命的打击。当时航母右舷前后已经严重进水，开始左倾，而航母中段的大部分承力结构都已经断裂，其最后的结局肯定是从中央断裂成两截。

　　“奥里斯坎尼”号航母的沉没时间是六点五十三分，在六点四十四分的时候，也就是在遭到轰炸之后不到八分钟，顶替指挥的轮机长下达了弃舰的命令。最终，只有当时在航母上层，以及高射炮炮位上的官兵及时逃生，至少有1300多名官兵没有在航母沉没之前逃出来，随同航母一起沉入了1400多米深处的海底。

　　前前后后，“奥里斯坎尼”号航母只坚持了17分钟的时间，是整个大战期间战沉速度最快的“埃塞克斯”级航母之一。比起之前很多挨了更多的炸弹与鱼雷的同型战舰都要沉得快一些，主要就是航母的主体结构遭到了破坏，而且当时很多水密舱并没有关闭，战舰上的官兵没有能够及时的调整航母的平衡。也就是说，航母这么快就沉没，也与战舰官兵的素质有关系。如果有合理的损管措施，虽然不可能因此而挽救这艘航母，但是也可以让更多的官兵逃生，而不是让超过一半的官兵给航母陪葬！


第五十九节 毁灭性打击

　　第22特混舰队的其他两艘航母的结局也好不到哪里去，甚至更为悲惨。

　　在“奥里斯坎尼”号航母遭到打击后大概两分钟，位于编队右后方的CV-45“福吉谷”号遭到了一个中队“猎鹰”的围攻。轰炸战术并没有太大的变化，首先由中队长率领的俯冲轰炸机进入，以吸引美军的防空火力，掩护后面的轰炸机逼近航母，同时还要争取命中航母，使航母受伤，提高后继轰炸机的攻击效率。

　　六点三十九分，“福吉谷”号同时被命中了两枚炸弹。第一霉炸弹落在了航母左舷的升降机上，只炸毁了升降机，同时破坏了附近机库里的几根输油管道，导致大量的航空汽油泄露。当时美军的勤务人员根本就没有关上航空汽油输送管道的总阀门，这将最终导致整艘航母彻底完蛋。第二枚炸弹落在了航母舰岛后面的两座127毫米高射炮炮塔之间，炸坏了两门高射炮，而爆炸产生的巨大冲击波震伤了司令舰桥里的舰长。

　　三分钟后，第二批轰炸机进入。第一轮投弹中，4架“猎鹰”再次投中一枚炸弹，弹着点点就在飞行甲板的中段，炸弹在机库下方爆炸，并且引起了大火。而这个弹着点与前面的第一枚炸弹的弹着点只有大概50米的距离而已。随即第二轮进入的4架“猎鹰”投中了两枚炸弹，第一枚的弹着点在航母的3号升降机，也就是位于着陆区前端的升降机附近，炸弹连续穿透了至少4层甲板，进入了下面的蒸汽轮机舱之后才发生爆炸。另外一枚炸弹的命中点在舰岛左侧，大概是延迟时间引信出了问题，炸弹在进入了机库后就发生了爆炸。而正在这枚炸弹，最终引燃了已经在机库内蔓延开的航空汽油。

　　第二批轰炸机中的鱼雷轰炸机投下鱼雷的时候，“福吉谷”号上的大火已经无法控制了。由航空汽油引燃的大火是很难扑灭的，而且大火所产生的高温让任何损管人员都无法靠近。如果用海水来灭火的话，不但难以将火扑灭，反而会让燃烧的汽油顺着海水四处蔓延。可以说，这是航母最致命的死穴。

　　大战期间，帝国海军，日本海军，以及美国海军都有好几艘航母是因为航空汽油被点燃，结果无法扑灭大火，导致航母被彻底烧毁，最终沉没。当时帝国海军就制订了严格的作业规范，其中有很重要的一条，那就是在战斗开始的时候，必须要关闭航空汽油输送管道的总阀门，并且要尽量将管道内的汽油排放干净，以避免在战斗中出现可以避免的损伤。实际上，美军也有类似的规定，而且在太平洋战场上就有好几艘航母因为得力的损管措施而最终避免了灾难。可问题是，当时大西洋舰队的官兵素质本来就很低，而且士气又极为低落，在战斗爆发的时候，恐怕很多人都不知道该干什么了。

　　12架鱼雷轰炸机投下的鱼雷有5条命中，而且只有1架鱼雷轰炸机被击落。最终又有12架俯冲轰炸机在“福吉谷”号上空投下了炸弹，连续有7枚炸弹命中了这艘航母。实际上，不管是那5条航空鱼雷，还是最后命中的7枚航空炸弹，意义都不是很大。“福吉谷”号上的大火在六点四十八分的时候就已经完全失去了控制，到六点五十六分，大火吞没了整个机库，木制的飞行甲板也开始燃烧。到此，航母在水面以上的部分已经无法让任何人活动了。大火同时也在向下蔓延，到七点左右，“福吉谷”号发生了第一次大爆炸，应该是位于动力舱上面的鱼雷舱发生了爆炸，接着就是第二次大爆炸，这次爆炸的应该是舰首方向上的127毫米高射炮的弹药库。硝烟逐渐散去的时候，只剩下了航母舰岛上的桅杆还露在海面上，而全舰2200多名官兵中，只有11人在炸弹命中航母时被抛进了大海，从而得以逃生，其他官兵无一幸免！

　　“福吉谷”号是所有“埃塞克斯”级航母中命运最为悲惨的一艘航母了，也是在战斗中损失官兵最多的一艘美军航母。可很难让人置信的是，在那11名生还者中，竟然有5人活到了90岁以上，其中活得最长的达到了102岁。这大概也算是上帝对这艘航母官兵的一点点补偿吧。

　　进攻CV-35“复仇”号的战斗最后开始。这是美国最后建造的四艘“埃塞克斯”级航母之一。本来当初美国海军已经取消了这艘建造进度慢得出奇的航母的订单，准备转产“中途岛”级，可是“中途岛”级的设计工作严重滞后，海军不得不投入更多精力加快了最后四艘“埃塞克斯”级的生产工作，而“复仇”号就是最后服役的四艘“埃塞克斯”级的第一艘。因为其订单早在“安提坦”号之前就下达了，因此其编号还在“安提坦”号之前，只是其建造周期超过了当时除了“奥里斯坎尼”号之外的所有同级航母。

　　围攻“复仇”号的仍然是一个中队的“猎鹰”，中队长率领的四架“猎鹰”首先进入。因为“复仇”号位于编队的左后方，周围的护航战舰最为密集，首先进入的4架“猎鹰”没有一架炸中了航母，反而有三架被击落，只有中队长的座机带伤逃了出来。

　　六点四十四分，第二批轰炸机到达，“复仇”号，以及周围护航战舰上的高射炮火再次发挥，在两分钟之内就击落了6架“猎鹰”，其中有4架是鱼雷轰炸机。而“复仇”号的顽抗反而让飞行员变得更为疯狂。

　　六点四十五分，一架被击中的“猎鹰”带着炸弹直接撞上了“复仇”号的右舷水线附近，可惜的是弹舱内的炸弹并没有爆炸。当时那架轰炸机的飞行员是有意去撞击航母，还是因为无法规避而撞上了航母，根本就没有办法判断。

　　六点四十七分，“复仇”号被两条鱼雷连续命中，仅仅一分钟后，又被一条鱼雷与两枚炸弹命中。到此，这艘已经干掉了5架“猎鹰”的航母终于被打爬下了。

　　第一条鱼雷的命中点在航母左舷前方，距离鼻艏并不是很远，从后来的探测来看，这条鱼雷几乎扎掉了航母的整个鼻艏，并且导致舰首方向上的几十个舱室进水，从而使航母迅速首倾，并且最终沉没。第二条鱼雷的命中点在蒸汽轮机舱的外面，三米宽的防鱼雷隔舱起到了很大的作用，航母的动力系统没有受到严重损坏，不过这条鱼雷也导致数百吨海水涌入了航母的舰体。紧接着而来的第三条鱼雷的命中点在航母的右舷上。防鱼雷隔舱仍然起到了一定的防御效果，只是这次已经炸穿了舰体，导致命中点附近几个舱室被淹没。而第一枚命中的炸弹在航母的舰岛前方，两座高射炮被炸毁，横飞的弹片还杀伤了司令舰桥内的大部分官兵。第二枚炸弹的命中点在航母的前部升降机附近，穿透了数层甲板，就在127毫米高射炮弹药舱的上方爆炸。

　　最后进入的12架俯冲轰炸机给了“复仇”号毁灭性的打击，投下的11枚炸弹中，有8枚命中，命中率超过了七成！而“复仇”号左舷上的一门20毫米机关炮还在六点五十六分的时候击落了一架已经投掉炸弹，正在撤出战斗的“猎鹰”。这也是“复仇”号最后的反抗，那门机关炮的5名炮手中，只有指挥的炮长被接着发生的爆炸所产生的冲击波给推到了大海里，成为了这艘航母上少数幸存者之一。

　　因为在不到三分钟的时间内连续被巴枚炸弹命中，当时航母上的大部分官兵根本就来不及逃生，也来不及进行损管抢修。超过三分之一的官兵被炸死炸伤，而且大部分都是损管人员。到七点过七分的时候，“复仇”号已经彻底的没救了，航母进水超过了7500吨，另外大火还在向舰体内部蔓延。代替指挥的少校枪炮长在此时下达了弃舰的命令。五分钟后，航母上发生了爆炸，根据后来勘测的结果，应该是汽油库泄露，导致大量的汽油蒸汽充满了相邻的舱室，随即就被引爆了。七点二十一分，“复仇”号倾覆。到七点半的时候，海面上已经见不到航母的影子了。

　　因为航母倾覆得太快，很多官兵都来不及撤退，最终这艘航母上只有418名官兵幸存，其中包括了那名少校枪炮长。其他1800余名官兵全部阵亡。比起“福吉谷”号而言，“复仇”号上的官兵算是幸运的了，当然，比起“奥里斯坎尼”号，就算是倒霉的了。

　　在“复仇”号遭到围攻的时候，第七特混舰队与第八特混舰队的轰炸机群也开始围攻美军的护航战舰。之前这些轰炸机一直在外围待命，等待张鼐鼎给他们下达攻击命令。而张鼐鼎在确定第二特混舰队的三个中队的“猎鹰”足够干掉三艘航母之后，这才命令其他两支特混舰队的轰炸机出动。

　　可以说，围攻护航战舰只是在扩大战果。在干掉了三艘航母之后，那些护航战舰已经没有太大的价值，战斗也变成了一场屠杀，得到了自由发挥机会的轰炸机飞行员们都竭力想把自己的炸弹或者鱼雷投到敌人的战舰上去。特别是那些之前还没有在海战战场上取得过战绩的飞行员，不仅仅激动，有的时候甚至表现得很冲动。与张鼐鼎这批功勋卓著的飞行员相比，他们是更渴望获得战功的，毕竟留给他们的机会已经不多了。

　　“上校，我们该返航了，不然剩下的燃料不够我们回到舰队！”

　　张鼐鼎看了眼燃料表，左机翼里的燃料已经全部流失，而右机翼油箱里的燃料也用光了，机身油箱里的燃料仅够飞行300海里，如果再不返航，他就只能在海面上迫降，而任何一名飞行员都不希望在海上迫降。张鼐鼎朝正在发动攻击的轰炸机群看了一眼，然后叹了口气。

　　“上校……”

　　“听到了，我们返航吧！”张鼐鼎不得不提前返航，“联系江文翰，询问他忙没忙完，如果没有别的事，就过来带领其他轰炸机返航。”

　　导航员立即开始联系江文翰上校，而且很快就得到了答复。

　　江文翰也刚刚干掉那些想逃跑的美军轰炸机，正在赶过来，准备与轰炸机群会合后返回舰队。在知道张鼐鼎的座机被击伤后，江文翰义不容辞的顶替了张鼐鼎的位置，负责率领机群返航，另外，他还专门安排了四架战斗机跟随张鼐鼎返航，算是对张鼐鼎的特别照顾吧。

　　战斗仍然在继续，直到七点二十五分，也就是在目睹“复仇”号翻覆后不久，最后一批战斗机才离开了战场上空。到此，第22特混舰队几乎全军覆没。

　　当时，郝东觉拿到的战报是击沉了驱逐舰级别以上的所有美军战舰。而后来从美国获得的相关资料时，当时第22特混舰队内，只有两艘驱逐舰因为在凌晨三点半左右发现了可疑目标，留在舰队后面寻找那艘潜艇（实际上根本就不是潜艇，当时在这一海域没有帝国海军的潜艇，而且也没有任何一艘帝国海军的潜艇有相似的战斗记录，那两艘驱逐舰对付的也许是一头抹香鲸），从而没有跟在舰队里面，在八点二十分左右才到达了战斗海域，随后捞起了近2000名美军官兵之后返回了诺福克。

　　这也是第22特混舰队唯一逃走的两艘驱逐舰，如果没有这两艘驱逐舰的话，恐怕那两千多名美军官兵全都会成为战俘，或者是喂了鲨鱼。可是两艘驱逐舰的舰长因为担心遭到轰炸，最终并没有救走所有的落水官兵，郝东觉在当天下午派来的战舰还捞起了1000多名美军官兵！其实，两艘驱逐舰能够救走2000多名官兵，这已经是一个奇迹了，驱逐舰上那点空间，不可能容纳下更多人员的。


第六十节 扩大搜索

　　前线战报不断的发回来，郝东觉也在密切的关注着战斗的进展。可当他弄清楚，美舰队里就只有三艘航母的时候，他之前的猜测得到了肯定，美军只有一支特混舰队，而另外一支特混舰队并没有出现！而且躲起来的很有可能就是由斯普鲁恩斯指挥的那支特混舰队。

　　“这几条航线要立即规划好。”郝东觉把航空参谋叫了过来，“让返航的侦察机立即出动，东面最为危险，必须要严密监视这边的海域。”

　　“可是，那些侦察机才返航，而且昨天晚上……”

　　“别管那么多，只要能飞起来，就全都派出去，雷达用不了，飞行员的眼睛没有问题吧？”郝东觉打住了参谋的话，“立即派出去，不然等下要跟轰炸机抢飞行甲板，明白吗？”

　　航空参谋没有再反对，立即就去找飞行员部署新的侦察任务。

　　“将军，先的战报，三艘美军航母均以中弹，张鼐鼎上校的座机负伤，现在他提前返航了。战斗仍然在继续进行，另外两个机群正在围歼剩余的美军战舰。”

　　“负责引导的是谁？”

　　“第七特混舰队的郭忠铭上校。”

　　“那就没问题了。”郝东觉微微点了点头，也没有多说什么，其实现在他的精力根本就没有放到前面的战斗中。

　　从第22特混舰队的动向来看，美军的另外一支特混舰队，如果编制不变的话，也就是第23特混舰队很有可能在东面某个地方活动。也就是说，第22特混舰队突然转为向东南方向航行，目的就是要带着第三舰队也向东面航行，从而让第三舰队进入第23特混舰队的打击范围。

　　之前郝东觉就考虑到了这种可能性，因此他安排了18架侦察机向东飞行，搜索范围400海里。按理说，此时美国海军主要装备的SB3C与TBM两种轰炸机的作战半径都在400海里之内，因此，只要严密搜索400海里范围内的海域，就很有可能找到另外一支特混舰队。有一种可能却无法排除，那就是第23特混舰队距离第三舰队不止400海里，然后利用第22特混舰队的侦察机来寻找第三舰队，随即出动轰炸机打击第三舰队，返航的轰炸机则前往第22特混舰队的航母上降落。这么做的一个必要前提是第22特混舰队没有被击溃，至少还得有一艘航母能够接收返航的轰炸机。当然，现在这个前提已经不存在了，可是在战斗爆发之前，美军的指挥官是不可能预料到这一点的，也就是说，美军并不知道第22特混舰队会全军覆没，那么就有可能采用这个冒险战术。到时候，就算第23特混舰队的轰炸机也无法返回航母降落，但是这些轰炸机携带的炸弹就足以让第三舰队吃上苦头了。

　　从第22特混舰队在天亮前派出了侦察机，随即又安排轰炸机起飞来看，这种可能性应该不小。也许金就是要把航母上的空间腾出来，好接收第23特混舰队的轰炸机。那么，第23特混舰队就在附近，而且距离在400海里之外，也许已经派出轰炸机群了。

　　想到这，郝东觉微微感到有点紧张，可也不是太紧张。说白了，一支特混舰队的轰炸机数量是相当有限的，而且“埃塞克斯”级航母的航空出勤效率与“湖”级航母相当，一次性最多放出一半的轰炸机，最多就连续释放两个批次的轰炸机群，而一个轰炸机群的数量在100架左右。另外护航战斗机的数量也不会多到哪里去，就算斯普鲁恩斯完全不要防御，也就最多安排100架左右的护航战斗机而已。

　　“将军，侦察机已经起飞了。”

　　郝东觉抬头朝航空参谋看了过去，眼神有点迷茫。

　　“已经安排了新的侦察任务，现在正在陆续起飞。”

　　“侦察机全部起飞后，立即安排在甲板上待命的战斗机也立即起飞。”郝东觉这时候已经考虑到了舰队遇到的危险。

　　“可是，那是第二批轰炸机群的护航战斗机，如果……”

　　“先让这些战斗机全部起飞，如果需要安排第二轮轰炸的话，等我们收回第一批返航的战斗机之后再做决定，快去吧。”

　　航空参谋暗暗叹了口气，司令官是不是太紧张了一点呢？

　　“对了，还有一件事。”郝东觉叫住了航空参谋，“联系刚起飞的侦察机，沿途注意可疑机群，如有发现，立即报告。”

　　航空参谋点了点头，离开了司令舱。

　　郝东觉拿出了香烟，平时他很少在司令舱里抽烟，毕竟舱室的空间很狭小，而且其他参谋都没有在舱室里抽烟的特权，如果郝东觉抽烟的话，就会让别的有烟瘾的参谋觉得不舒服，为了保持自己是一个平易近人的司令官的形象，郝东觉平时很克制自己，可是到了紧要关头，他也顾不了那么多了。

　　“将军，轰炸机群发回报告，全歼美舰队所有驱逐舰以上级别的战舰，现在机群正在返航。”

　　“很好，等战斗机起飞之后，腾出甲板，接收返航的轰炸机群。”郝东觉看了眼航海钟，已经是七点二十五分了，轰炸行动持续了45分钟，机群也该返航了。

　　此时，最后一批侦察机离开了飞行甲板，接着原本在飞行甲板上待命的战斗机被拖到了前端，开始陆续升空。战斗机出动的速度不算太快，大概就一分钟两架，弹射器没有超负荷工作，这能够延长弹射器的使用寿命，同时航空勤务人员也不需要忙死忙活的了。之前，郝东觉就已经让每支特混舰队各安排了一个中队的防空战斗机，而三支特混舰队旗舰的距离在20海里左右，最大距离也没有超过50海里。这是一个可以有效的相互支援与掩护的距离，加上还有大批战舰在外围执行防空警戒任务，敌机群在上百海里之外就会被发现，这样就有时间让战斗机集中到敌机群来袭的方向，从而集中所有的防空力量对付敌人的轰炸机了。现在又有108架战斗机升空，在舰队上空巡逻的战斗机数量达到了216架，到八点四十分左右，为第一批轰炸机群护航的战斗机群也将返回舰队，这批战斗机大部分都有弹药，而且剩余的燃料还可以让其继续在舰队上空巡逻大概半个小时，到此时，舰队上空的战斗机数量超过了300架。

　　按照郝东觉的估计，美军的轰炸机群不大可能在八点半之前到达。首先是第三舰队此时还没有被发现，而美军的侦察机能在八点前发现第三舰队就已经相当不错了。就算斯普鲁恩斯让轰炸机群提前起飞，并且向西飞行，在侦察机有所收获之后再将第三舰队的位置告诉轰炸机群，这样的话，轰炸机群就必须与第23特混舰队保持在250还到300海里左右，距离第三舰队仍然有上百海里，甚至是200海里的距离，需要至少半个小时才能飞过来。因此，美机群不可能在八点半之前到达第三舰队上空。

　　从郝东觉的战斗安排上就能看出来，到八点半的时候，舰队上空有216架战斗机，而到八点四十分左右，舰队的防空能力达到了顶峰，而且绝大部分战斗机都有能力完成半个小时的舰队防空作战，也就是坚持到击败美军的轰炸机群。用300架战斗机来拦截美军的轰炸机群，这有点小题大做了，就算斯普鲁恩斯一次性的把第23特混舰队的所有轰炸机与战斗机，也不会比防空战斗机的数量多多少，就不可能撕开第三舰队的防空网。

　　从这些安排上来看，郝东觉的航空作战指挥能力确实是达到了炉火纯青的地步，当时恐怕没有第二个人比他计算得更为精确了。当然，战斗本身就是由很多不确定性因素决定的，没有准确的判断作为依据，再精确的计算也没有多大的意义。

　　“将军——”

　　“什么事？”郝东觉被吓了一跳。

　　“侦察机报告，敌机正在逼近……”

　　“什么？”郝东觉这下紧张了起来。

　　“敌侦察机正在从北面逼近。”

　　“侦察机？”郝东觉觉得听错了。

　　“对，侦察机，从第22特混舰队起飞的侦察机，绕了大半圈，现在正在朝舰队逼近，我们的侦察机就尾随在敌侦察机的后面。”

　　“安排战斗机前去拦截。”郝东觉长出了口气，他还以为是敌人的轰炸机来了呢。

　　当时不止一架美军的侦察机在逼近第三舰队。第22特混舰队在五点半左右就放出了侦察机，而这些侦察机的任务自然是去寻找第三舰队。当时，美军并不知道第三舰队做在的准确方位，只知道第三舰队在其南面，或者是西南面，因此美军的侦察机首先就向西南面飞行，而实际上，第三舰队在其南面，并且在战斗开始之后，已经朝到了前面去，在美军的东南面了。这批侦察机在从第22特混舰队出发之后，就有好几架在第22特混舰队外围徘徊的“侦察鹰”跟了上去，可是“侦察鹰”的数量明显少于美军执行侦察任务的SB3C。也就是说，无法监视每一架美军侦察机的行踪。

　　这些侦察机在出发之后不久，第22特混舰队就遭到了袭击，返回舰队已经不可能了，一部分美军侦察机转向飞向了最近的岛屿，而另外一部分的美军飞行员则选择了战斗到底。当时，就有一架被跟踪了的SB3C在海上转了大半圈之后，盲目的朝南飞去，而且正好其航向就对准了第三舰队。当时郝东觉收到的报告就是指的那架SB3C。可几乎同时，另外还有3架侦察机从另外的方向朝着第三舰队飞来。

　　拦截那架美军侦察机的战斗很快就结束，SB3C本来就没有速度优势，这只不过是美国海军在正式装备A-1之前的一种过渡型轰炸机，其性能比“猎鹰”差了很多，在遇到“游隼”的时候，连逃跑的机会都没有。就在这架SB3C被揍下来的时候，另外两架SB3C也被在舰队外围徘徊的“游隼”给干掉了，可是当时从舰队西面飞来的那架SB3C却没有遇到任何的阻拦。当时，郝东觉没有在舰队的西面安排警戒战舰，担任防空巡逻任务的战斗机数量也相当有限。当这架侦察机出现在了舰队附近的时候，第三舰队的行踪暴露了。

　　“报告，敌机已经被击落，但是……”参谋迟疑了一下，“但是敌机已经发出了电报，而且还发出了第二封电报，只是没有发完。”

　　郝东觉微微皱了下眉毛，他已经猜到会是这么一个结果。大部分的战斗机都在舰队外围飞行，而在舰队内层执行防空任务的战斗机数量相当有限，在那架侦察机到达之后大概3分钟，才有战斗机赶过来，而这足够让侦察机上的飞行员把发现报告回去了。

　　这封电报不可能直接被第23特混舰队收到，因为第23特混舰队距离第三舰队超过了400海里，而美军侦察机上的电台的作用距离不会比“侦察鹰”更远。可是，在舰队西南面就是巴哈马群岛，而距离舰队最的是大阿巴丹岛，距离大概是340海里左右，也就是说，这封电报肯定会首先被大阿巴丹岛上的美军电台截获，然后才能转发给第23特混舰队。现在，郝东觉只能指望美军在转发电报的时候浪费更多的时间。

　　“将军，需要提前招回战斗机吗？”

　　“不用，让他们按照巡航速度返航。”郝东觉摇了摇头，“我们还有时间准备，另外，将能够找到的侦察机都部署到警戒战舰之间，美军轰炸机随时有可能到来，通知各战斗机中队，能否确保舰队的安全，就要看他们的表现了。”

　　命令迅速的传达了下去，郝东觉又看了一眼航海钟，七点四十八分，也许美军的轰炸机将在八点半之前到达，可问题也不大，舰队上空足足有216架战斗机呢，如果美军机群是分成两批到达的话，那么分出一半的战斗机都能够保证舰队的安全！


第六十一节 空中绞杀

　　美军轰炸机到来的时间没有郝东觉预料的那么早，直到八点二十五分，一架在舰队东面巡逻的“侦察鹰”才发现了逼近的美军机群，随即这架侦察机就把消息发了出去，五分钟后，位于侦察机后面十多海里处的驱逐舰也用雷达探测到了逼近的美军轰炸机群，并且精确的测量出了美军轰炸机群的速度，高度，距离等数据，而这时候，已经有三个中队的“游隼”赶了过来。

　　第一批到达的美军轰炸机群的规模并不小，至少有上百架的轰炸机，另外还有超过50架的护航战斗机。郝东觉在收到情报后，没有让另外三个中队的“游隼”立即投入战斗。美军轰炸机群在距离舰队还有120海里的时候就遭到了拦截，而投入三个战斗机中队就足以将这些美军轰炸机给拦截下来了。

　　空战基本上是一边倒的，指挥空战的是第七特混舰队的战斗机大队长顾勇兵上校。只有一个中队的“游隼”负责对付美军的护航战斗机，而另外两个中队的“游隼”对美军的轰炸机进行了轮番攻击。

　　对美国轰炸机群来说，120海里的距离确实是太远了。SB3C的极限速度还不到300节，挂上炸弹后，其速度更是在250节以下。而TBM的速度更慢。120海里的距离，需要近半个小时的时间，而“游隼”式战斗机采用冲击战术，一个回合也就只需要3到5分钟的时间。也就是说，在此期间内，一架战斗机可以发动6到10次的攻击，在攻击没有战斗机掩护的轰炸机的时候，“游隼”的成功率在五成以上，对那些超级王牌飞行员来说，几乎不会失手。按照这个概率计算，一架战斗机能够击落3到5架轰炸机。而当时投入战斗的是72架“游隼”，而美军只有100架左右的轰炸机。也就是说，最多三个来回，在十五分钟以内，美军轰炸机就将被消灭干净！

　　对付轰炸机群的战斗实际上只持续了大概十二分钟，至少有三分之一的轰炸机匆忙丢掉了炸弹与鱼雷，提前结束了攻击行动，可是这些轰炸机也没有能够逃脱打击。在占有绝对优势的时候，“游隼”并不需要急着撤出战斗。到八点四十五分左右，美军轰炸机群被彻底击溃，最终逃掉的最多只有十来架SB3C，TBM没有一架能够逃走。

　　对付护航战斗机的战斗要稍微艰难一点，“超级海盗”在速度上并不比“游隼”慢多少，而且当时这批护航战斗机所剩的燃料已经不多了，重量近一步减轻，速度又快了十几节，而负责拦截的“游隼”还剩下了大半燃料，难以达到极限速度。当然，双方之间的差距仍然相当明显，“游隼”的机动性要比“超级海盗”好，同时飞行员的素质要高得多。双方战斗机之间的格斗一直持续到了八点五十分左右，美军的护航战斗机在发现其掩护的轰炸机已经被击溃之后，这才不得不加速撤出了战斗。

　　“让战斗机尽快恢复正常巡逻，把损失结果尽快统计出来。”郝东觉也在这个时候松了口气，“如果有战斗机必须要尽快返航，安排到第八特混舰队的航母上去降落，让郑冠华安排一艘航母专门接收返航的战斗机。”

　　“正在统计战果，大概五分钟之内能拿出初步的战损报告。”

　　“很好，竟快恢复正常巡逻，严密监视东面空域……”

　　“报告，第二批美军轰炸机到达！”

　　郝东觉一惊，立即朝那名负责防空的参谋军官看了过去。

　　“是‘威海’号驱逐舰发来报告的，美军轰炸机群距离舰队大概100海里，并且正在迅速逼近之中，规模在150架之上，也许更多。”

　　“立即安排防空拦截，在那边巡逻的是第八特混舰队的战斗机？”

　　“对，已经将指挥权交给了‘威海’号驱逐舰，另外还有两艘驱逐舰也正在赶过去，将一起负责引导战斗机作战。”

　　郝东觉微微点了点头。“威海”号是第二特混舰队的驱逐舰，在110度方向上巡逻，距离第二特混舰队大概75海里。而附近的两艘驱逐舰也是第二特混舰队的驱逐舰，郝东觉没有想到，美军的轰炸机群会从东南方向上进入，看样子，斯普鲁恩斯也是费尽了心思想找到第三舰队的防空漏洞吧，而且两批美军轰炸机群到达的间隔时间仅仅20分钟左右，美军的行动还是挺迅速的。

　　“将军，江文翰上校的战斗机群返回，就在我们的北面，距离大概20海里。”

　　“他们还有多少战斗机？”

　　“91架，已经发出了召唤命令，他们将直接赶往拦截美军轰炸机群。”

　　“不用，让他们负责内层防空。另外，询问其剩余弹药与燃料的情况，如果无法坚持作战，就去第八特混舰队的航母上降落。”

　　参谋军官立即行动了起来，当时，江文翰的战斗机群已经在开始加速飞行了。

　　在距离舰队还有一百多海里的时候，江文翰就收到了前方战斗机群之间的通信信号，知道舰队防空作战已经开始了，可他没有立即命令机群加速。顾勇兵上校有上百架战斗机，而且后面还有上百架战斗机给他撑腰，如果他连100多架美军轰炸机都拦截不下来的话，也就不配当第七特混舰队的战斗机大队长了。当时江文翰就考虑到，如果美军全力反击的话，恐怕两支轰炸机群会连续到达，到时候，顾勇兵上校的战斗机群很难迅速恢复编队，也就无法立即拦截第二批到达的美军轰炸机群，舰队司令官必然投入另外一支战斗机部队前去拦截，而舰队就没有内层防空网了。因此，最要紧的是回到舰队上空，留下足够的燃料，然后担负起舰队内层防空作战的任务，防止美军轰炸机强行突击。

　　可以说，江文翰对郝东觉的战术非常的清楚。当初在第一特混舰队的时候，郝东觉就是舰队的航空作战参谋长，而江文翰是罗晋明手下最优秀的一名中队长，当时两人就有过不错的合作。随着郝东觉出任第二特混舰队司令官，江文翰又与他合作了近两年的时间。在此期间，江文翰逐步掌握了郝东觉的航空战术思想。如果不是当时帝国海军没有让在役航空兵出任舰队司令官的先例，而且江文翰一心要留在作战部队，确保他“头号空战王牌”的位置的话，恐怕江文翰在27年的时候就已经担任舰队司令官了。

　　为了节约燃料，返航的护航战斗机群一直以最佳的巡航速度飞行。到八点五十分左右才到达舰队附近，这要比预定的返航时间晚了十分钟，主要就是江文翰顶替张鼐鼎，负责引导其他的轰炸机返航。

　　“上校，司令官让我们负责舰队内层防空，现在顾勇兵上校还在集中他的战斗机，没有办法赶过来。”

　　“知道了，那么我们就按照命令行动吧！”

　　机群迅速分三成了三个中队，因为在之前的战斗中有所损失，而且有部分返航的战斗机负伤，无法参加作战行动，所以这三个中队都不满员，其中江文翰直接指挥的第二特混舰队的这个战斗机中队拥有32架战斗机，是数量最多的，另外的两个中队的数量都要少一点，不过这也足够了，美军轰炸机如果能够突破第一层防空网的话，剩下的也不会太多。

　　江文翰看了一眼油料表，还剩下了不到六分之一的燃料了，这大概能够让他飞行四十分种，如果是战斗飞行的话，大概只能坚持十到十五分钟，这已经足够了，战斗会在半个小时之内结束，而他也许就只有一两次攻击的机会呢。

　　“上校，战斗开始了，娘的，美国佬真是不要命，竟然强行突击。”

　　首先与美军轰炸机群接触的是由第八特混舰队战斗机大队长田秀清上校指挥的三个中队的战斗机。田秀清是山西人，名字有点女性化，可这并不妨碍他成为帝国海军最优秀的战斗机飞行员，现在他的战绩已经超过了50个，虽然比起江文翰，安士乐这批战绩超过了200个的超级王牌差了很大一截，但已经算得上是帝国海军航空兵里的超级王牌了。

　　舰队外围的空战打得相当激烈，战术是现成的。战争打了这么多年，飞行员早就总结出了各种最佳战术，而拦截敌轰炸机群的基本战术就是首先引开敌人的护航战斗机，或者是打散敌人的护航战斗机，然后其他的战斗机从两翼夹击敌轰炸机群，利用战斗机速度快，转向灵活的特点，争取在一到两个回合内击落一架敌轰炸机，那么几个回合下来，敌轰炸机也就被干得差不多了。当然，这个战术的前提是必须要有足够多的防空战斗机，现在田秀清上校就指挥了足够多的战斗机。

　　首先遭遇的是双方的战斗机，这次美军的护航战斗机没有上当，一直在轰炸机群附近徘徊。田秀清也立即调整了战术，让两个中队的“游隼”首先去对付数量少得多的护航战斗机，另外一个中队的“游隼”则全力对付美军的轰炸机群。因为参加拦截轰炸机的战斗机少了一半，因此战斗也就变得更为艰难了。

　　美军机群距离还有大概10海里的时候，江文翰就大概判断出，田秀清上校的机群难以将所有的轰炸机都拦截下来，这时候他已经在战场外围徘徊了大概10分钟左右，随即他就命令手下的三个中队的战斗机投入战斗，全力消灭美军的轰炸机！

　　江文翰一马当先的杀到了前面，僚机紧跟而上，其他的飞行员也都迅速的跟了上去。随着这三个中队的战斗机加入战斗，美军飞行员刚刚燃起的希望就此熄灭，在距离舰队只有一步之遥的地方，他们遇到了一堵根本就穿不过去的墙。

　　“上校，我掩护，你攻击！”

　　“没问题，我没有多少炮弹了，下次你攻击，我掩护！”江文翰也不太想吃独食，毕竟僚机是他最亲密的伙伴。

　　攻击迅速而且果断，江文翰没有给那架笨拙的SB3C任何机会，在刚刚进入俯冲后，他就打掉了第一架轰炸机。“游隼”继续向下俯冲，TBM机群在SB3C机群下面，江文翰再次把握机会，在完成俯冲之前，又有一架美军轰炸机成了他的战果。一轮俯冲就干掉了两架轰炸机，对别的飞行员来手艰难了一点，可是对江文翰而言，这只是小事一桩。

　　“干得漂亮，第九个战果，这下安士乐要气死了。”

　　“现在你负责攻击，我掩护。”江文翰看了眼弹药指示器上的读书，还只有三次点射的弹药了，留下来掩护僚机是个不错的选择。

　　“好的，那就看我表演了！”

　　空中，上百架轰炸机在宽超过20海里，纵深超过了30海里的战场上不断翻飞着，好不容易突破了第一道拦截网的美军轰炸机一架接一架的被揍了下来。江文翰很快就协助僚机干掉了一架SB3C，让搭档也在这次战斗中打掉了3架敌机。这时候，空中剩下的美军轰炸机已经不多了，而且很多飞行员都没有获得战果呢。

　　田秀清那边的战斗也基本上结束，护航的美军战斗机遭到了数量上占有优势，质量上更占了绝对优势的防空战斗机的时候，最多也只比轰炸机群多坚持了几分钟而已。大部分美军战斗机飞行员都没有战斗经验，根本就无法与那些在战场上奋战了好几年的飞行员对抗，而在战斗中被击落的几架“游隼”都是由新手驾驶的。也许当这些菜鸟被人从海里捞起来之后，他们就不再是菜鸟，在下一次战斗中，他们就会有更优秀的表现吧。

　　九点过十分，空战结束，从始至终，没有一架美军轰炸机能够逼近第三舰队，距离最近的时候，也有大概30海里。当时第三舰队的统计结果是击落了274架敌机。而在美军的战斗记录中，这次战斗出动了312架战机，其中轰炸机214架，战斗机98架，只有42架战机返回，270架战损。双方的记录有点差距，也许当时美军将几架从第22特混舰队起飞，执行侦察任务后返回的侦察机也当作了第23特混舰队的战机吧。


第六十二节 逃跑

　　九点半左右，郝东觉拿到了第一份临时总结出来的战斗报告。在知道有近300架美军战机被干掉后，郝东觉随即就下令舰队向90度方向全速前进，同时命令首先接受那十几架跟随轰炸机群一起返航的侦察机降落，并且首先让这批侦察机补充燃料再次起飞，向东寻找美军第23特混舰队的行踪。

　　因为有数百架战机等着降落到航母上，特别是江文翰那批战斗机，几乎都快用光燃料了，各艘航母上的勤务人员都忙碌了起来。那十多架侦察机全部集中到了第七特混舰队的航母上去降落，其他的航母则陆续接收返航的轰炸机，最后才是执行舰队防空任务的战斗机。整个航空作业需要持续至少一个半小时，幸亏大部分防空战斗机上都有足够的燃料。而最重要的还是尽快把落水飞行员捞起来，包括那些被击落的美军飞行员。

　　“把战报尽快发回去。”郝东觉也够忙碌的，“然后恢复无线电静默。还有，在轰炸机降落之后，要安排好接替的防空战斗机，也许美军会出动岸基重型轰炸机来对付我们，现在还不能大意轻心。”

　　相关的任务迅速的安排了下去，战报也在九点四十分之前就发出去了。此时，郝东觉唯一想到的就是追上第23特混舰队，不要让斯普鲁恩斯再次逃脱。

　　如果说上次在巴哈马群岛南部海域与斯普鲁恩斯遭遇的时候，郝东觉还有点顾忌美军的打击能力的话，现在他完全没有任何的顾虑了。

　　美军航空兵在战斗中所表现出来的低劣素质让郝东觉很是惊讶，说白了，就算是刚出航校的帝国海军飞行员也要比那些美军飞行员更优秀。这从后来很多帝国海军飞行员反映的情况中都能看出来，很多美军飞行员甚至连最简单的空战战术都没有掌握，只知道蛮冲蛮打。如果美军战斗机的性能更好的话，也许这种战术还有点效果，可问题是美军战斗机的性能比“游隼”还要差，比速度，那不是自己找死吗？

　　最重要的是，现在第23特混舰队的舰载机部队已经被消耗掉了，就算有三艘航母，可是没有携带轰炸机的航母与没有武装的货轮相差无几，根本就没有什么战斗力，至少没有打击能力。就算现在郝东觉追上了第23特混舰队，不出动轰炸机，用巡洋舰去炮击美军的航母，斯普鲁恩斯也没有办法用轰炸机来对付第三舰队了。

　　正是如此，郝东觉才决心全速追击，如果斯普鲁恩斯逃得不快的话，就有可能在天黑之前追上第23特混舰队，将美军的最后一支舰队送入大海。可问题是，现在郝东觉也只知道第23特混舰队在其东面，不知道具体的位置，也不知道有多远，更不知道斯普鲁恩斯会不会逃跑，那么能否追上第23特混舰队就是一个未知数了。

　　实际上，就在郝东觉下达向东全速航行之前大概四十分钟，斯普鲁恩斯下达了一道基本上相同的命令，只是他选择的方向是正北。而且，当时第23特混舰队与第三舰队的距离是480海里，这要比郝东觉的估计远得多。

　　在与金上将分道扬镳之后，斯普鲁恩斯就多次想要劝说金上将不要去冒险，可当时舰队必须要保持隐蔽航行，不能轻易的发出电报，斯普鲁恩斯也知道自己无法说服金，数次犹豫之后，他都放弃了。很快，斯普鲁恩斯就拿到了金上将拟定的作战计划，而当他看到这份作战计划的时候，他不得不相信，金已经有了去送死的决心。

　　在这份作战计划中，第22特混舰队就是一个巨大的诱饵，金将率领舰队全速南下，并且尽量安排侦察机寻找敌舰队的行踪，争取首先发动攻击。可要首先攻击敌舰队的可能性是相当渺小的，因此第22特混舰队将主要负责侦察任务，其侦察结果将同步送给第23特混舰队。而第23特混舰队的任务就是在敌舰队攻击第22特混舰队的时候进行反击，击溃敌舰队。

　　这套战术看似没有多大的问题，可其中的问题很严重。之前斯普鲁恩斯并不是没有考虑过这样的战术，可他都放弃了，就因为他知道，这套战术根本就行不通。

　　首先是第22特混舰队有没有接近敌舰队的机会。当时，唐帝国舰载侦察机的有效侦察半径可以达到400海里，甚至出现过飞到450海里之外寻找目标的战斗记录。相反，美军的舰载侦察机的有效侦察半径只有350海里，能飞到400海里处就已经相当不错了。这50海里的差距看起来不大，可是却决定了谁首先发现对方。

　　其次，敌人至少有一支主力舰队，三支特混舰队，就算是第一舰队，也有两支航母特混舰队，而且当时很多情报都证明，第一舰队在巴哈马群岛南部海域活动，支援陆战队攻打巴哈马群岛，没有出现的是第三舰队，而第三舰队拥有三支航母特混舰队。唐帝国海军舰载机搭载标准是一艘航母12架侦察机，也就是说，第三舰队一共拥有108架侦察机，而第22特混舰队仅仅只有36架侦察机，数量只是对方的三分之一，侦察密度自然就小了很多，就更不可能提前发现敌人了。

　　第三，唐帝国海军的侦察机拥有夜间侦察能力，这就给了其舰队司令官更多的选择。最简单的战术就是在白天向南航行，夜间向北航行，利用夜间侦察能力，重点在夜间进行搜索，以提前发现敌人，然后争取在天亮发动攻击。相反，第22特混舰队的侦察机在夜间没有任何侦察能力，也就是说，第22特混舰队不可能在夜间发现敌人，如果双方在夜间相遇，而且这是最有可能的，那么第22特混舰队甚至有可能不知道自己已经暴露了，也就不可能做好防御准备，将遭到敌人的突然打击。

　　最后，也是最关键的。唐帝国舰队的三支航母特混舰队只需要拿出一半的力量就可以打垮第22特混舰队，而对方的指挥官很有可能留下更多的战斗机执行舰队防空任务，只需要安排最多三分之一的战斗机执行护航任务，就能够确保掩护轰炸机击穿第22特混舰队的防空网。到时候，唐帝国主力舰队上空拥有超过200架的战斗机，不管是第22特混舰队发动攻击，还是第23特混舰队发动攻击，而且都同时派出所有的轰炸机与战斗机，都很难撕开对方的防空网，也就难以击败对手。

　　暂且不说双方飞行员的素质差距，还有轰炸机性能上的差距。斯普鲁恩斯就是早就知道这四个方面的问题，所以才多次避开对手，没有与谈仁皓决战。现在金负责指挥大西洋舰队作战，准确的说，是指挥第22特混舰队作战，很明显，金并不知道对方新式侦察机带来的新式战术所产生的影响，而且说白了，金本身就没有指挥航母舰队作战的经验，又怎么来指挥第22特混舰队作战呢？

　　在收到了电报后，斯普鲁恩斯立即派了一名参谋乘坐水上飞机去了还没有走远的第22特混舰队，希望金上将能够修改作战计划，不要做无谓的牺牲，可是金的答复很简单也很直接，计划不会修改，第23特混舰队应该抓住机会，而不是继续逃避。

　　收到了金的答复后，斯普鲁恩斯几乎绝望了，他不知道金为什么要做这种毫无意义，而且明摆着是去送死的行动，他也不能继续违抗命令。不得已之下，斯普鲁恩斯下达了舰队转向的命令。第22特混舰队将直接南下，而第23特混舰队将加速向东航行，然后在第22特混舰队的东南面埋伏下来，如果唐帝国的舰队出现在第22特混舰队的南面的话，那么第23特混舰队就有机会发动偷袭了。

　　可以说，从一开始，斯普鲁恩斯就知道这次的作战行动必然惨败，而且是败得一塌糊涂。可是，他能够让第22特混舰队白白牺牲掉吗？答案肯定是否定的，就算击败对手的机会不到万分之一，可总有那么一点机会，如果什么都不做，那就没有一丝希望。正是怀着这点希望，第23特混舰队开始南下，斯普鲁恩斯也很快就安排好了航空作战计划，第23特混舰队将隐蔽前进，甚至不会安排侦察机去寻找敌人，这都是由第22特混舰队负责的。

　　如果按照计划行动的话，第22特混舰队南下的航行速度应该是18节，这样就能在十九日天亮左右到达可能与第三舰队遭遇的海域，随即派出侦察机，寻找第三舰队。可当时第22特混舰队的航海参谋忽略了一个问题，那就，舰队南下的航线并没有在安德烈斯海流的影响范围之内，结果在设计航行速度的时候多出了4节，其南下的速度为22节，而不是18节。如果舰队是在海流影响范围内的话，那南下的速度就会是18节。这个错误带来后果是相当严重的，一天之内，第22特混舰队向南航行的距离多出了近百海里，也就是说，将要提前6个小时到达与第三舰队遭遇的海域。也正是如此，第三舰队的侦察机在十九日凌晨就找到了第22特混舰队，而不是在天亮之前才找到第22特混舰队。

　　当时，第22特混舰队并没有发现靠近的侦察机，斯普鲁恩斯也不知道第22特混舰队比预定的位置更靠南。在第22特混舰队被发现的时候，第23特混舰队实际上是在其东面，而不是东南面，与第22特混舰队相距大概250海里，与第三舰队的距离超过了500海里。此时，第23特混舰队仍然在继续向南航行。

　　金没有忘记他的任务，第22特混舰队按照计划向东南转向，与第23特混舰队靠近，好把敌舰队引到第23特混舰队的打击范围之内，而直到这个时候，金仍然不知道他的行踪不但暴露，而且还受到了监视。五点多，金下令侦察机起飞，去寻找唐帝国的舰队。这就是那批受到了跟踪的侦察机。随即防空战斗机也陆续升空，而第一批起飞的战斗机就将到最危险的南部空域巡逻。而当时金不知道第三舰队的轰炸机群已经逼近了，结果，第一批起飞的防空战斗机仅仅只有一个中队，12架而已。

　　直到这批战斗机与江文翰率领的护航战斗机遭遇的时候，金才知道他的行踪暴露了，而且敌人的轰炸机群已经逼近。随即，三艘航母上的战斗机全部紧急起飞，而且金还下令能够飞起来的轰炸机都尽快离开航母。当时，那些轰炸机上没有挂炸弹与鱼雷，而且也不是去攻击第三舰队的，是返回美国本土的！

　　斯普鲁恩斯在第22特混舰队遭到轰炸的时候收到了金发来的最后一封电报，随即就与第22特混舰队失去了联系。而当时第22特混舰队提供的位置信息也不对。斯普鲁恩斯根本就无法通过这封电报准确的判断出第三舰队的位置。他只能立即安排一批侦察机起飞，向西飞行。而这批侦察机根本就不可能找到第三舰队，因为其侦察航线正好位于第三舰队与第22特混舰队之间！

　　当然，斯普鲁恩斯没有忘记一件事，那就是让轰炸机群立即带着炸弹与鱼雷起飞，在空中集结待命。轰炸机将不返回舰队，而是去巴哈马群岛的大阿巴丹岛降落。而这批轰炸机首先向西飞行，当斯普鲁恩斯意识到第22特混舰队的位置可能更靠南之后，他立即命令轰炸机群向西南飞行。直到八点过十分，斯普鲁恩斯才收到了由大阿巴丹岛转发来的电报，第22特混舰队的侦察机已经发现了唐帝国海军的第三舰队，而此时斯普鲁恩斯派出的第一批轰炸机群距离第三舰队也只有大概250海里左右而已。

　　情报立即发给了前线的轰炸机群指挥官，在舰队官兵们都在等待胜利的捷报时，斯普鲁恩斯却首先想到了逃命，因为他知道，那两批轰炸机不是去击败敌人的，而是去送死的！


第六十三节 绝望的舰队

　　战后，有很多人，特别是美国的战史学家在研究斯普鲁恩斯，大概也正是因为斯普鲁恩斯是唯一见证了美国海军在两大洋的战斗，并且经历过这些战斗的美军高级将领吧。在众多的评论中，有很多的争论，可其中有一点则比较统一，那就是从太平洋到大西洋，斯普鲁恩斯几乎完全变了个样。

　　从根本上讲，不管是在太平洋，还是在大西洋战场上，斯普鲁恩斯的指挥特点并没有太大的变化，其核心仍然是在小心谨慎的前提下寻找机会，然后抓住机会发动进攻，击败敌人，从而获得胜利。这也是当时美国海军自“马里亚纳群岛战役”之后就面临的一个问题。在总体实力不如对手的情况下，在处于战略防御的情况下，这也是唯一能够扭转战局，并且逐步获得战略优势的办法。

　　可以说，在被“赶出”第五舰队之前，斯普鲁恩斯成为了阻挡帝国海军进攻的主要障碍，而他的战术也在太平洋战争中得到了充分的证明。如果不是斯普鲁恩斯的顽抗，恐怕美国海军会提早一到两年的时间输掉太平洋战争。而斯普鲁恩斯最终没有能够扭转战局，除了有一个强大的对手之外，美军在人员补充方面跟不上战争的消耗，也就是官兵素质得不到保证，在战争中急剧下降，这也是一个重要原因。而历史上任何一场战争中，胜利的一方除了拥有优秀的将领，先进的武器之外，高素质的官兵队伍也是决定性因素之一。

　　在到了大西洋战场上之后，斯普鲁恩斯受到指责最多的就是他的谨慎，特别是他数次避免与唐帝国海军决战，这在很多人看来，都认为他失去了与敌人决战的勇气。也许，当时斯普鲁恩斯是最不缺少勇气的美军将领，同样的，他也是最清楚，勇气不是决胜的唯一因素，在其他条件都不具备的情况下，勇气还会成为惨败的根源。

　　真正影响到斯普鲁恩斯指挥的还是官兵队伍的素质，另外美军在航空兵器落后于唐帝国，这也是一个重要因素。如果当时斯普鲁恩斯的大西洋舰队的战斗力能够与第一舰队旗鼓相当的话，他早就采取更为积极的行动了，可是，他根本就没有这样的一支舰队。战后，就连最苛刻的美国战史学家也不得不承认，在28年之前，唐帝国海军航空兵并不拥有决定性的质量优势，特别是在作战飞机的性能方面，不比美国海军航空兵领先多少。而从28年开始，美国航空兵已经很难在技术方面追上唐帝国的步伐了，而标志就是“侦察鹰”与“猎鹰”这两种战机。

　　除了在作战飞机性能上的巨大差距之外，当时美军人员素质方面的问题更为严重。在去了大西洋舰队之后，斯普鲁恩斯就发现了这个问题，可以说，大西洋舰队官兵的素质甚至还不如当初的第五舰队呢。当时，很多飞行员的累计飞行时间还不到200个小时，而第一舰队作战飞行员的平均飞行记录在3500个小时以上，第三舰队作战飞行员的平均飞行时间也在2500小时以上。也许这些僵硬的数据不能说明所有的情况，因为在战斗中，不缺乏菜鸟打下老手的记录，可在衡量一支航空兵的战斗力的时候，这些数据就有很强的说服力，而且菜鸟打下老手，那也只是个别现象，而个别现象是不可能改变总体局势的。

　　早在太平洋战争的最后阶段，斯普鲁恩斯就已经不对胜利抱任何希望了，就算他仍然在继续指挥舰队作战，他的目的也不是要赢得胜利，而是希望让更多的年轻人回到自己的亲人身边，能够活着看到战争结束，而不是躺在冷冰冰的棺材里面被送回家乡，或者是永远的被留在大海里。

　　这些都让斯普鲁恩斯变得更加的小心谨慎，也让更多的人认为他错过了很多次转败为胜的机会。特别是很多的美国战史学家都认为，如果斯普鲁恩斯能够把握住那几次机会的话，那么大西洋上的战局就有可能逆转，甚至有人妄想从此改变整个战争的结局。暂且不论这些观点的正确与否，当时斯普鲁恩斯真的有机会扭转战局吗？

　　在巴哈马群岛南部海域与第三舰队遭遇的那一次，也许是斯普鲁恩斯距离胜利最近的一次，当时他要是直接转向逼近第三舰队的话，那么最好的结果也仅仅是与第三舰队拼个两败俱伤，而且出现这种结果的机会不会超过一成，九成以上的可能都是大西洋舰队被彻底歼灭，唐帝国海军完全掌握大西洋的制海权。就算斯普鲁恩斯当时拼掉了第三舰队，唐帝国海军也有第一舰队，还可以调遣第二舰队过来参战，加上已经服役的一批新战舰，唐帝国海军仍然有足够的实力夺取大西洋的制海权，而美国海军则将因此而失去所有的战舰。如果是这一结果的话，战局会被逆转吗？

　　可以说，从第五舰队被彻底歼灭，巴拿马落入帝国手里之后，美国海军就没有任何机会翻盘了。就如同当时谈仁皓给朱荣哲说的那番话一样，唐帝国海军可以承受损失，而美国海军则不能。斯普鲁恩斯在大西洋舰队的前几个月，所做的都是力求保全大西洋舰队，而不是盲目的与敌人决战，最后输掉唯一的本钱。

　　这一企图本身并不难以理解，只要大西洋舰队仍然存在，仍然在活动，唐帝国海军就会投鼠忌器，无法全力进攻，这本身就起到了牵制对手的作用，拖延了对手的进攻步伐。如果能够以此坚持一到两年的时间，拖到唐帝国的国力支持不下去的时候，那么美国就可以设法体面的结束战争，而不是彻底战败。可问题是，当时又有多少人能够明白这个道理呢？别说那些后来指责斯普鲁恩斯的美国战史学家，就连当时的美国总统都没有明白这个道理，反而认为斯普鲁恩斯的消极厌战最终搞垮了大西洋舰队。

　　可以说，当时斯普鲁恩斯在战术指挥上出现的变化，都是顺应新的局势所产生的变化。站在一个公正的立场上，也正是因为斯普鲁恩斯的积极行动，使帝国海军没有能够按照计划，在28年上半年度打下古巴，浪费了好几个月的时间，他仍然是帝国海军的最大威胁。如果真的让斯普鲁恩斯放手施为的话，也许到28年年底的时候，帝国也无法对美国本土进行大规模的战略轰炸，更不可能夺取大西洋的制海权，封锁美国本土东部地区，出动舰队打击美国东海岸。

　　小心谨慎贯穿了斯普鲁恩斯在大西洋舰队短暂的指挥生涯，这次也不例外。在第一批轰炸机群发来被第三舰队防空战斗机击溃的消息之后，斯普鲁恩斯立即就下令舰队停止向南航行，转为向北航行，当时，他没有急着命令舰队加速，因为他还有一支轰炸机群，也许能够击毁第三舰队几艘航母呢。可是很快，斯普鲁恩斯这一点点希望也破灭了，第二批轰炸机群只晚了大概半个小时就发来了被击溃的消息，而且根本就没有能够到达第三舰队上空，没有一架轰炸机成功的投下了炸弹。当时，这两支轰炸机群发出的电报都是通过大阿巴丹岛上的电台转发的，因为距离太远了，轰炸机群根本就无法直接与舰队联系。

　　到这个时候，斯普鲁恩斯没有再犹豫了，立即就命令舰队全速向北航行，离开战场。此时是八点五十三分。双方的距离为440海里，而第三舰队将在九点半的时候开始追击第23特混舰队。

　　第23特混舰队撤出战斗的航向是12度，速度为31节。而第三舰队追击的航线是87度，速度是30节。按照这种情况，到当天下午五点半左右，双方将达到最近的距离，大概是380海里，到时候，第23特混舰队在第三舰队的东北面，而不是东面。虽然这已经进入了舰载轰炸机的打击范围之内，但是在天黑之前，第三舰队的轰炸机是不可能追上第23特混舰队的。而第23特混舰队根本就没有剩下几架飞机，更没有办法威胁到第三舰队。

　　斯普鲁恩斯很清楚这一点，在安排撤退航向的时候，他就已经考虑到了第三舰队会进行追击。可是斯普鲁恩斯并不知道，郝东觉为了确定战果，在追击的时候延迟了大概40分钟。实际上，这延迟的40分钟并不是最重要的，毕竟要指挥三支特混舰队作战，指挥系统本身就有很大的负荷，当时郝东觉做出的反应已经够快的了。

　　到了当天下午四点多的时候，仍然没有侦察机追上第23特混舰队，斯普鲁恩斯也暂时松了口气。到了六点的时候，唐帝国的轰炸机仍然没有出现，到此时，第23特混舰队已经基本上远离了危险。直到七点半，斯普鲁恩斯才下令把速度降低到了24节，主要是当时舰队里的大部分战舰的动力系统都有问题，保持了十几个小时的全速运转，这已经相当不错了，如果哪艘航母上的锅炉爆炸了，那可是大问题。

　　同时，几乎到了第23特混舰队南面海域的第三舰队里，郝东觉也在纳闷，他在白天安排了两百多架次的侦察机，可结果仍然没有任何发现。在排除了第23特混舰队向东撤退的可能性之后，郝东觉已经在傍晚的时候安排侦察机向北飞行了。可当时双方的实际距离已经超过了450海里，侦察机根本就追不上第23特混舰队。

　　搜索工作一直持续到了二十日的凌晨，郝东觉才不得不停止了追击，同时命令舰队向西南方向，也就是第一舰队所在的海域返航。作战行动也就到此结束，在指挥岗位上坚持了两天的郝东觉也累得快要倒下了。

　　正式的战报是在二十日的下午发回去的，当时谈仁皓正在指挥第一舰队支援陆战队攻打马亚瓜纳岛，而且韩绍锋还计划在二十一日的时候登陆克鲁克德岛，加快进攻速度，第一舰队有很多事情要做。在十九日上午收到了郝东觉发来的战报后，谈仁皓对北面的战斗也不是很担心了。至少，大西洋舰队已经被干掉了一支特混舰队，也许郝东觉追不上决心逃跑的斯普鲁恩斯，可是大西洋舰队在元气大伤之后，也就失去了威胁，根本就不可能阻止帝国海军攻打巴哈马群岛了。

　　谈仁皓在后方所获得的情报是相当有限的，郝东觉前后就只发来了两封电报。可是他对战局的判断也比较准确。十九日上午收到了第一封电报后，谈仁皓就判断出，斯普鲁恩斯不会留下来等死，肯定会全速逃跑，而当时双方的距离在450海里以上，就算郝东觉全速追击，也不可能追上第23特混舰队。而在二十日的下午收到了第二封电报后，谈仁皓的猜测得到了正式，而且他还发现了郝东觉犯的一个错误，那就是，第三舰队如果要截击逃跑的第23特混舰队的话，就不应该直接向东航行，而是应该向东北方向航行，这样才有可能在下午追上第23特混舰队。如果当时第三舰队的航向是45度的话，那么在下午一点左右，双方的距离就只有350海里了，到下午四点左右，双方的距离还将缩短到300海里之内。可以说，郝东觉只想到斯普鲁恩斯会首先向东撤退，而没有想到，斯普鲁恩斯会直接向北撤退，这也算是郝东觉当时的一个严重错误吧。

　　不管怎么说，大西洋舰队已经被击溃，在损失了几乎所有的舰载机，以及这些飞机上的飞行员之后，斯普鲁恩斯就算将第23特混舰队带回了诺福克，三艘航母也没有任何的战斗力了。而且，当时最重要的还是打下巴哈马群岛，特别是在韩绍锋加强了陆战队的投入之后，攻占巴哈马群岛的意义比击败大西洋舰队更为重大！


第六十四节 火速扫荡

　　巴哈马群岛与西南太平洋上的所罗门群岛有相似之处，可也有着巨大的差别。两座群岛都主要由岩石构成，而不是珊瑚礁，可是巴哈马群岛处于大西洋飓风出现最为频繁的海域，而且受到了多股海里的作用，千百万年来，强风，以及海流的侵蚀，使岛屿的地势变得极为平坦，其最高海拔点还不到70米，没有所罗门群岛上那些地势凶险的山林。这也就注定了巴哈马群岛属于易攻难守型的岛屿，在没有地势依托的情况下，任何部队都难以在面对强大敌人的时候守住岛屿。

　　平坦的地势还带来了另外一个好处，那就是有大量建设机场的场地，而且岩石地质对建设机场也有很大的好处。这有点类似与琉球岛，以及瓦胡岛。工程兵只需要把地面整平，然后铺上简易的跑道预制件，就可以迅速的铺设出跑道来，而其他的设施也很容易建造，这要比在珊瑚礁上建设机场更为容易，而且机场的承受能力也要强得多，甚至可以直接供重型轰炸机起降。

　　当初，谈仁皓提出首先攻打巴哈马群岛就是因为这两个条件，可是他忽略了一点，那就是在打下古巴之前，很难绕过美军的防线攻打巴哈马群岛，仅后勤保障方面的问题就足以让任何一支进攻部队头痛了，而这也正是韩绍锋坚持首先打古巴的主要原因。现在，古巴东南部已经在帝国海军陆战队的控制之中了，攻打巴哈马群岛的时机已经成熟，韩绍锋自然不会放过继续推进战线的机会。

　　同样的，因为古巴东南部地区沦陷，美军失去了防御巴哈马群岛的屏障，再加上巴哈马群岛本身不具备固守的条件，所以美军在巴哈马群岛部署的防御兵力并不多。当时韩绍锋掌握的情报是，整个巴哈马群岛中，有八座岛屿上有美军防御，其总兵力不过21000人，平均每座岛屿上仅2600人。而美军部署在巴哈马群岛的实际兵力大概是23000人，其中作战人员17000人，防御兵力最多的新普罗维登斯岛上有6500人，而兵力最少的大巴哈马岛上近1200人。

　　韩绍锋投入的进攻兵力是一个陆战师与一个独立陆战团，总兵力大概就17500人左右，其中战斗人员15000人，另外还有2500名工兵。看起来，韩绍锋没有兵力上的优势，可却超过了任何一座岛屿上的美军兵力，而且还有绝对的兵力优势，外加主力舰队与支援舰队提供的直接火力支援，攻打巴哈马群岛的难度并不是很大。

　　在韩绍锋拟定的作战计划中，首先要攻占的是马亚瓜纳岛，当时韩绍锋判断这座岛上大概有2500名美军，可实际上应该是3500人左右，其中战斗人员有3200人。韩绍锋放弃了南面更大的大伊纳瓜岛，主要是该岛距离古巴很近，战略价值不大，而且正因为岛屿面积大，扫荡起来很是麻烦，还会拖延进攻速度，所以没有多少攻打的价值。

　　十八日下午，因为天气原因，韩绍锋将登陆时间延迟到了十九日的中午，天气预报表示中午天气将开始好转。美军在马亚瓜纳岛的防御并不强，登陆的问题不是很大。十九日上午，也就在郝东觉集中力量对付大西洋舰队的时候，第一舰队与支援舰队全面轰炸了马亚瓜纳岛，以及附近几座岛屿上的美军基地，随即陆战队就在上午十一点左右登上了马亚瓜纳岛，比预定的登陆时间提前了两个小时。

　　上岸后，陆战队官兵没有遇到美军的顽强抵抗，甚至没有遇到什么抵抗。到下午三点的时候，已经有两个步兵团上岸，其中一个步兵团留在了登陆场，另外一个步兵团则在炮火支援船，以及第三特混舰队战舰的支持下开始向岛屿中部的亚伯拉罕贝推进。当天傍晚，陆战队开始攻打亚伯拉罕贝，这也是马亚瓜纳岛上唯一算得上规模大点的战斗。美军一直坚持到了天亮，随后就缴械投降了。而逃到岛屿东部继续抵抗的美军大概有300多人。

　　安排了部队继续追击逃窜的美军后，韩绍锋开始策划下一步的进攻行动。当时他还有两个步兵团留在登陆舰上，随时可以出发。韩绍锋根本就没有想到战斗会这么快结束。当陆战队把俘虏，以及敌军阵亡官兵的尸体清点完之后，韩绍锋才知道这里的美军超过了3000人，比他预料得要多得多，可美军的抵抗强度却远比他预料的要弱得多。

　　当时韩绍锋的疑惑是可以理解的，在古巴战场上，以及在墨西哥战场上，美军官兵的战斗意志都是比较顽强的，特别是那些海军陆战队的官兵，很少在弹尽粮绝，或者是受伤无法继续作战之前投降。而守卫巴哈马群岛的就是美国的海军陆战队，而不是陆军的部队。而在太平洋战场上，美国海军陆战队也以战斗顽强而出名。难道巴哈马的部队都是二流军团？很明显，这不可能，当时驻守马亚瓜纳岛的正是美国陆战第4师，一支在太平洋上作战了3年，在27年底才调到大西洋来的部队，算得上是美国海军陆战队最优秀的部队之一了。那么，是什么原因导致美军不战而降呢？

　　直到打下了克鲁克德岛，韩绍锋才发现了其中的奥秘。从八月初，古巴东南部地区沦陷之后，美军就很难通过海运的方式为巴哈马群岛上的守军补给物资了。特别是海航加强了在佛罗里达海峡的战斗巡逻，出动更多的战斗机执行自由猎杀任务之后，以前负责向巴哈马群岛运送物资的小型货轮（大部分都是渔船）基本上都不敢离开港口。而两万多美军，平均一天就要消耗上百吨的物资，而巴哈马群岛各岛屿上并没有多少仓库，储备的物资相当有限。更严重的是，八月是巴哈马群岛最炎热的一个月，也是疾病最多的一个月，很多部队都因为缺乏药品，而导致大量官兵病患缠身，根本就没有什么战斗力。

　　从当时唐帝国海军的一份物资运送记录中也可以看出巴哈马群岛上的美军遇到了什么难题。在占领了马亚瓜纳岛之后，陆战队向岛上紧急运送了500吨干净的淡水，以及25吨医用酒精，还有数吨药品与医疗物资。当时接收这批美军的佩诺诺梅战俘营也有一份记录，在九月底送到的2187名美军战俘中，有545人患有疟疾，816人患有严重的消化道疾病，其他战俘也都有各种流行病症，当时花在这些战俘身上的药品与医疗物资就超过了15吨！

　　其他各岛屿上的美军情况好不到哪里去，除了缺少药品之外，新鲜的食品，以及干净的饮用水也严重匮乏。22日，陆战队打下了克鲁克德岛之后，首先送上去的就是药品，食物与饮用水。当时，为了让1300名美军战俘洗干净后由运输船送到后方的战俘营去，就花掉了300多块香皂，以及上百吨的干净淡水！

　　到这个时候，韩绍锋也知道，他不是去攻打巴哈马群岛，而是去“拯救”那些被困在岛屿上的美军官兵。为此，在克鲁克德岛上的野战机场修好之后，韩绍锋立即从古巴的陆战队里抽调了一批医官，外加大量的医疗物资，由运输机直接运送过来。并且在克鲁克德岛建立了一个前线战俘收容营，美军战俘将首先在这里接受全面体检，如果有传染病的话，就将先隔离治疗，治愈之后再送到后方的战俘营去，以避免将疾病传染给更多的人。

　　接下来的战斗也就基本上是在收容美军的病患官兵了。

　　24日，陆战队打下了卡特岛，收容了2100名美军官兵，其中有82人患有严重的传染病，被单独隔离，后来其中有31人死于传染病，另外51人被治愈。

　　25日，陆战队打下了华特林岛，收容了3200名美军官兵，其中有548名重伤员，218人患有严重传染病，最后有284人不治身亡。

　　27日，陆战队打下了伊柳塞拉岛与大阿巴科岛，一共收容了5532名美军官兵，其中重伤员与患有严重传染病的2164人，最后不治身亡的有139人。

　　29日，陆战队打下了美军防御最坚固的新普罗维登斯岛，也就是巴哈马群岛首府所在的岛屿。收容了4184名美军官兵，最后有438人因为传染病，或者是严重伤势而身亡。

　　九月的最后一天，陆战队打下了大巴哈马岛，收容了1134名美军官兵，其中重伤员74人，有21人在医官抢救之前就已经死亡了。而这也是战斗伤亡最小的一次，大部分美军都选择了投降。

　　到此，巴哈马群岛战役结束。整个战役中，陆战队阵亡官兵529人，伤3174名，另外还有328名官兵染病。相对而言，陆战队的损失并不是很大，而且整个战役花掉的时间也要比预期的少得多。相反，真正消耗得多的还是弹药物资。

　　在整个战役期间，陆战队消耗了大概321487吨的作战物资，虽然比起在古巴的作战行动来说，这个消耗已经算是很少的了，可当时参战的陆战队官兵不到2万人，战役时间不到半个月，平均每人每天消耗物资1.5吨。而在进攻古巴的时候，平均每人每天消耗的物资还不到1吨呢！当然，这些物资并不全是被陆战队官兵消耗的，真正的消耗大户是支援舰队。当时支援舰队仍然隶属于陆战队的编制，因此其消耗的物资也都计算在了陆战队的账上。在所消耗的物资中，支援舰队所消耗掉的弹药就超过了12万吨，燃料近10万吨。也就是说，陆战队的地面部队所消耗的物资实际上不到10万吨。

　　除了陆战队之外，联合舰队也是物资消耗的大户。算上第三舰队与大西洋舰队作战时的消耗，整个战役期间，不计算战机损失所产生的消耗，仅弹药与燃料这两项，舰队就消耗掉了40万吨，其中弹药21万吨，燃料19万吨。在六支特混舰队中，承担支援任务最重的第三特混舰队的消耗量是最大的，占到了整个消耗的25%，也就是用掉了10万吨的弹药与燃料。实际上，这还算是比较节约的了，不说别的“新省会”级战列舰出动一次，就要消耗数千吨的重油，在超载情况下，能够装载12500吨重油，外加3500吨的弹药。而当时也是从陆战队的配额中为舰队提供燃料与弹药的，如果不是韩绍锋多次叫苦的话，恐怕常荐新还会帮他多用掉好几万吨的弹药与燃料呢！

　　这期间，常荐新也与韩绍锋闹了好几次，主要就是舰队的消耗太惊人了，甚至让韩绍锋感到后悔，不应该让联合舰队参加支援登陆作战的行动。当时，韩绍锋甚至想要把第2支援舰队调来替换掉联合舰队，可是作战计划早就已经确定下来的，也不可能在联合舰队帮陆战队夺取了制海权之后，就将其踢到一边去吧，别说常荐新不会答应，谈仁皓与罗云冲也肯定不会答应。

　　这些鸡毛蒜皮的事情，谈仁皓并不是怎么关心，反正常荐新在处理纠纷的时候很有分寸，不像郝东觉那么冲动。当时，他最关心的还是在23日回到了诺福克的第23特混舰队，也就是大西洋舰队的最后一支特混舰队。因此，在30日，陆战队打下了最后一座有美军防御的岛屿之后，联合舰队就撤出了战场，返回了金斯敦。同一天，罗云冲发来了贺电，并且让韩绍锋尽快修复美军机场，外加建造几座野战机场，海航将尽快把作战部队部署到巴哈马群岛。

　　可以说，打下巴哈马群岛最大的受益者是罗云冲。当时战略轰炸已经全面展开，很多问题也都暴露了出来。相对而言，尤卡坦半岛并不是一个理想的出发地，而要想扩大战略轰炸的规模，古巴才是最佳的选择，而部署在巴哈马群岛上的战斗机可以为重型轰炸机群提供全程护航，这样才能保证轰炸机的安全，并且提高轰炸效率。也就是说，在打下了巴哈马群岛之后，罗云冲已经开始考虑将轰炸机群转移到古巴去了。


第六十五节 风火燎原

　　对美战略轰炸的前一个多月里，效果并不是很明显。当时罗云冲应该想到了这种结果，而导致轰炸效果不明显的因素是比较多的。

　　首先是美国国土广袤，不是日本，或者英国那样的岛屿型国家，其国土总面积超过了900万平方公里，与帝国的核心地区的面积相差不大。美国的人口比较分散，除了东海岸与五大湖地区有一些人口上百万的大型城市之外，美国本土大部分城市的人口都只有10万到20万之间。在美国南部地区，也就是墨西哥湾沿岸，以及密西西比河流域地区，城市的规模都不是很大，其中人口最多的城市也就只有20多万，少的也就几万而已。人口分散也就导致工业相对分散。而美国南部主要是粮食与石油产区，比如密西西比河下游，以及墨西哥湾沿岸地区就是美国本土最大的石油产区，而密西西比河流域又是美国最重要的粮食产区。因此，其工业分布就更不集中了。

　　其次是投入的力量不够，到十月底之前，罗云冲只有不到500架的“鹏”式轰炸机可以从尤卡坦半岛起飞轰炸美国南部地区。虽然大部分时候轰炸机可以携带最大限制的炸弹执行轰炸任务，而一次投弹量就达到了4500吨。可问题是，当时这500架飞机是分散部署的，而且各机场之间的联系并不是很顺畅。为了保密，又不可能采用无线电进行联络，只能依靠铺设在地面的电缆进行相互联系，当时几个机场间并没有完全架设好通信电缆。因此，轰炸机群很难协调行动，一般情况下，都是由100到200架轰炸机去对付一座城市，这也就降低了轰炸的效率。

　　第三，轰炸机部队最初采用的是用来对付日本与英国的燃烧弹，而没有考虑到美国本土南部地区的实际情况。与英国，日本相比，美国南部地区的降雨量明显要大得多，其中墨西哥湾沿岸地区的年均降雨量在2000毫米以上，而密西西比河流域南部地区的年均降雨量也在1000到1500毫米之间。加上该地区广泛分布的河网，燃烧弹的效果并不怎么样，特别是那种在日本与英国收到了不错效果的燃烧弹的威力并没有预料的那么大。而要改变弹种，或者是获得效果更好的燃烧弹，不但需要时间，还需要部队在实战中总结经验教训，并且提出相应的改进方法，兵工厂才能够根据部队的需要生产出更合适的弹药。比如，当时就有人提出应该增加燃烧弹内汽油的比例，也就是提高燃烧剂的流动性，以扩大杀伤范围，延长纵火时间，同时使敌人该呢感难扑灭由燃烧弹引发的大火，提高纵火效果。而这些信息在反馈回去之后，兵工厂还需要组织人员进行设计与测试，在确定符合实战需要之后，才会开始大批量生产，最后还需要让运输船跨越半个地球，将新的弹药送到前线去。

　　官兵的适应能力也是一个问题。在九月份，492个机组的4000多名成员中，就有1423人患病，缺勤时间总计8247日次，而整个九月份的总出勤时间也不过就74000余日次而已，缺勤率超过了一成，这在以往是不敢想像的。除了飞行员之外，地勤人员的缺勤率也超过了一成。而这导致的结果就是很多飞机根本就飞不起来，降低了作战部队的出勤率。在九月中旬，罗云冲甚至没有一天能够把所有的轰炸机调动起来，到了九月下旬，能够在一天内出动300架轰炸机就已经算是相当不错的了。导致缺勤率居高不下的主要原因是飞行员与勤务人员不适合美洲地区的生活环境，还有变化无常的天气，饮食习惯也是个严重问题。后来，罗云冲甚至设法从国内调了上百个厨师，还专门安排运输船只为飞行员，地勤人员运送本土的食物，在各个机场都设立了门诊，在大的机场设立了医院，才逐渐解决了缺勤率的问题。

　　以上这些因素都不是最重要的，对轰炸效率影响最大的，还是最简单，也是最不容易解决的问题，那就是缺乏护航战斗机。

　　在九月十八日的时候，罗云冲就安排了陆航的战斗机部队进驻尤卡坦半岛上的机场，专门负责为轰炸机群护航。而当时陆航提供的都是航程最远的战斗机，第一天就有三个战斗机中队进驻。随后，陆航又补充了一批夜间战斗机负责为轰炸机群护航，可这是无法从根本上解决问题的。

　　从尤卡坦半岛到新奥尔良的最短距离是950公里，而当时作战半径超过了950公里的战斗机只有一种，那就是美国的“野马”式战斗机。在欧洲战场上，“野马”式战斗机经常伴随美军的B-17机群，以及英国皇家空军的轰炸机群长途奔袭德国本土的大城市，在执行护航任务，并且有轰炸机引导的时候，其作战半径甚至达到了1200公里（必须要有轰炸机引导，如果没有轰炸机引导，这些战斗机飞到1200公里之外后，恐怕早就迷失了方向）。当初，也正因为要为这些重型轰炸机护航，前去轰炸德国本土的目标，所以美军才对“野马”的作战半径有如此高的要求。相反，在唐帝国，从战争爆发打到现在，一直不存在同样的要求。

　　不管是对日作战，还是后来轰炸英国，唐帝国的战斗机都可以靠近前线部署，比如在轰炸日本的时候，战斗机是部署在日本南面的八丈岛上的，而这座岛屿距离东京也不过就几百公里而已。在轰炸英国的时候，护航战斗机是部署在低地国家，以及法国北部地区的，距离英国本土也就200到300公里而已。因此，当时唐帝国，德国对护航战斗机的航程都没有严格的要求。

　　在对美作战之前，很多人都认为轰炸机群会从古巴出发，如果能够夺取巴哈马群岛，还有百慕大群岛的话，护航战斗机的作战半径也全都在800公里之内。而海军的“游隼”，还有好几种陆军的战斗机的作战半径都可以达到800公里。因此，直到28年初，仍然没有人提出要研制航程更远的护航战斗机。

　　对陆航的战斗机来说，950公里的距离太远了，更重要的是，大部分的重要目标还在内陆地区，而且随着轰炸范围的扩大，轰炸机的作战半径很快就超过了1500公里。在九月底的时候，轰炸了密西西比河中游的孟菲斯，轰炸机的单向飞行距离达到了2250公里。也就是说，当时没有任何一种战斗机可以为轰炸机群护航。实际上，就算是去轰炸新奥尔良，陆航的战斗机也就最多把轰炸机群护送到墨西哥湾的北部上空，然后就得返航了。

　　最初几次轰炸，美国本土的防空力量还没有调整过来，轰炸机的损失也不大。从九月十七日开始，美军出动了大批战斗机拦截轰炸机群，而且主要就是在墨西哥湾上空进行拦截，避免让轰炸机群飞到美国本土上空。这也就迫使罗云冲在九月十八日紧急部署了护航战斗机，并且在接下来的几次轰炸中收到了不错的效果。美军也不笨，在发现对方出动了护航战斗机，而且摸清楚了护航战斗机的最大作战半径也就只能到墨西哥湾北部之后，美军收缩了防空圈，将拦截线设在了本土南面的海域上空，这样护航战斗机就起不到什么作用了。从九月二十七日开始，轰炸机的损失率迅速攀升，在十月三日轰炸蒙哥马利的行动中，出动的219架轰炸机被击落了33架，其中25架被战斗机击落，损失率高达15%。罗云冲不得不紧急叫停，接下来好几天，轰炸机群都没有出动。

　　当时，唐帝国航空兵已经有了丰富的战略轰炸经验，而在以往的轰炸中，有无战斗机护航，轰炸机的损失率很有可能相差十倍以上。也就是说，护航战斗机的重要性甚至不压于轰炸机。如果从飞行员的士气角度考虑的话，护航战斗机就更为重要了。当时很多轰炸机飞行员都承认，在有护航战斗机的时候，他们不会畏惧敌人的防空战斗机，可是如果没有护航战斗机的话，很多飞行员甚至认为他们不可能回到机场上。可想而知，如果连飞行员都感到害怕了的话，那么轰炸还会有什么效果呢？

　　解决这个问题只有三个办法，一是夺取前线机场，让护航战斗机靠前部署，这样就能缩短护航战斗机的作战半径。二是研制航程更远的护航战斗机，以满足全程伴随护航的需要。三是用其他的办法来提高现有战斗机的航程。

　　如果继续以尤卡坦半岛为基地的话，那么第一个办法几乎不可行。墨西哥湾里面没有可以建立机场，部署护航战斗机的岛屿，特别是在靠近美国本土的北部海域，更没有合适的岛屿。而古巴西部地区还在美国的控制之中，如果将战斗机部署在古巴的东南部地区的话，护航战斗机的航程仍然不够。

　　第二个办法也比较麻烦，虽然战时体制可以加快新式战斗机的研制速度，但是不管怎么样，研制一种优秀的战斗机，至少也得花上一年的时间，而在一年之后，恐怕就不需要航程更远的新式战斗机了。因此，当时罗云冲不可能得到新式战斗机，仍然得在海航与陆航里大规模装备的战斗机身上想办法。

　　当时，帝国的好几家飞机厂也在设法解决这个难题，而且提出了很多在当时看起来极为荒谬，也不可能成功的方案。比如，为战斗机在空中补充燃料。

　　这个方案是由成飞的工程师首先提出来的，既然战斗机可以在地面上补充燃料，那为什么不能在空中补充燃料呢？而且燃料本身是液体，可以通过管道输送，只要将管道从另外一架飞机接到战斗机上去，就能够为战斗机在空中补充燃料，从而提高了战斗机的作战半径。从理论上讲，这是完全可行的。在28年中期，成飞就用两架运输机首先做了试验，从携带燃料的运输机上释放出一根橡胶管，然后又接受燃料的运输机接住这根管子，再将燃料送到后面的飞机上。实验很成功，可是难度却相当大，而且当时还有很多其他的技术问题没有解决。比如高压空气泵的体积难以缩小，而且功率不够。管道很容易破裂，且后面的飞机不一定能够接住管道，就更别说只有一名飞行员的战斗机了。还有，没有任何现成的加油机，改装别的飞机很麻烦。最大的问题还是安全，如果管道在空中破裂，或者是断裂，缠住了螺旋桨的话，那就将机毁人亡！

　　直到战争结束，空中加油仍然停在试验阶段，直到战后，当喷气式飞机逐渐成为了主流后，空中加油技术才得以迅猛发展。而且，这成为了后来空军力量的倍增器，并且得到了广泛的应用。

　　除了空中加油之外，还有人提出用轰炸机拖带战斗机，或者是将战斗机挂在轰炸机的机翼下，到了战场上空后，再释放出去，完成战斗后，战斗机再与轰炸机在空中会合，返回机场。当时，这是最受到重视的方案，罗云冲甚至专门组织人员去研究可行性，陆航也在后方组织了大量的测试，好几架飞机制造厂都参与了这个项目。可最终得出的结论是，不管是拖带，还是挂载，都不可行，因为轰炸机所产生的扰流会严重干扰战斗机的稳定性，而且在空中对接极为危险，连优秀飞行员都难以完成，就更别指望普通的飞行员了。

　　当然，不管是哪种办法，当时都不可能立即派上用场。也就是说，罗云冲必须得转移轰炸机的基地，尤卡坦半岛并不是适合部署战略轰炸机的地方。而且美国南部地区的目标价值也不大，重点应该是美国东部沿海地区，因此，将轰炸机部署到古巴，是必然的选择！


第六十六节 从古巴出发

　　十月三日，舰队回到金斯敦的时候，谈仁皓才知道，罗云冲已经将他的战略轰炸机司令部转移到了金斯敦，而且还计划转移到圣地亚哥去，而巴拿马城的战区司令部则被罗云冲丢给了雷少卿与几个副总参谋长。也就是说，罗云冲现在最重要的身份不是战区司令官，而是战区战略轰炸机部队的司令官。

　　“听说你们打了个大胜仗，这下我也算放心了。”

　　“老罗，你是不是发疯了？”谈仁皓劈头盖脸就是一句，根本就没有顾惜罗云冲的面子。“你可是战区司令官，不在巴拿马城，跑到金斯敦来干什么？听说你还准备到圣地亚哥去，现在那边根本就不平静，美军每天都在袭击圣地亚哥，你是不是脑子出了问题？”

　　“哎，我也不想怎么做，可是……”罗云冲的神色有点沮丧，他将一大叠文件给了谈仁皓。“你看吧，看了你就知道了。”

　　谈仁皓微微皱了下眉毛，翻开文件后才发现，这是从轰炸开始以来，每一次轰炸行动的详细统计与总结报告。在此之前，谈仁皓不知道罗云冲这边出了大问题，只是听说遇到了点麻烦，看来这还真不是一般的麻烦。

　　从九月七日到十月二日，也就是昨天，一共完成了14次轰炸行动，出动轰炸机2781架次，投弹23781吨，被击落轰炸机137架，战损率接近5%。当谈仁皓看到文件最后罗列出来的这串统计数据的时候，他完全明白罗云冲为什么会这么沮丧了。在对日轰炸行动中，轰炸机的战损率还不到4%，而在随后对英国的战略轰炸中，轰炸机的战损率下降到了2%以下。现在才仅仅只是个开始，战损率就接近了5%，这几乎是不可接受的。用后来的标准衡量的话，这25天的轰炸基本上是失败的，付出的代价甚至比轰炸产生的价值还要高。

　　“现在，知道我为什么要赶到前面来了吧？”罗云冲已经点上了第三根烟，“放心，后方的事情我全权委托雷少卿负责，另外还有其他几名副总参谋长协助。现在，陆战队已经打下了巴哈马群岛，大西洋舰队也被你赶回了老家，古迅雷的地面部队也取得了重大胜利，除了战略轰炸之外，其他的事情都没有什么好操心的。”

　　谈仁皓合上了文件。“可你总归是战区司令官，丢下战区司令部不管，难道你想降级当个轰炸机部队的司令官？”

　　“这又有何不可呢？”罗云冲苦笑着摇了摇头，“而且设立战区司令部，增设战区总参谋长，就是让我这个挂名司令官可以集中精力指挥战略轰炸。你也说了，击败美国的主要手段就是战略轰炸，而这也是任命我担任战区司令官的主要原因。现在，巴哈马群岛已经打了下来，而且我在前天就已经给韩绍锋发了电报，要他尽快在靠近美国的几座岛屿上建立前进机场，海航的战斗机很快就会部署过去。只要能够给我的轰炸机部队提供护航战斗机，我才能够扩大轰炸规模。”

　　谈仁皓微微皱了下眉毛。“因为缺少护航战斗机，战损率才会这么高？”

　　“你看一下后面十多天的战斗记录就知道了，美军现在也调整了防御部署，如果没有护航战斗机的话，轰炸机的生还率低得惊人。在被击落的137架轰炸机中，有三分之二是在最后几次轰炸行动中被干掉的，而且其中一大半都是被美国的战斗机击落的。这还没有算上那些带伤返回机场，而且无法修复的轰炸机，还有在机场坠毁的轰炸机，如果都算上的话，战损率接近一成，照这个速度打下去，到十月下旬，我这几百架轰炸机就将全部被消耗掉，那还怎么打？”

　　“补充给你的轰炸机不会太少吧？”

　　“补充归补充，你也知道，一架轰炸机上有9名成员，损失一架，就等于损失了9名官兵。这还不说，你知道现在那些飞行员的情绪吗？我上个月月底的时候去基层看了一下，大部分飞行员都产生了抵触情绪，而且很多人都不愿意继续执行轰炸任务，好多飞行员在出发前甚至写好了遗书，你说，我还能……”到最后，罗云冲也说不下去了。

　　谈仁皓的神色沉了下来，也许别的海军将领无法理解飞行员所受到的压力，可是谈仁皓完全能够理解。当初在对日轰炸的时候，就有很多飞行员是带着棺材本去执行任务的，而且，轰炸美国与轰炸日本，在飞行员看来，有着很大的区别。日本是挑起战争的罪魁祸首，是帝国的世仇，就算是去送死，飞行员也会义无返顾，前仆后继的飞往战场，可是美国还算不上是帝国的世仇，在最近一百多年的历史中，美国与帝国也没有什么血海深仇。这点差别就会让很多飞行员绝对没有必要去为了消灭美国人而送死。

　　房间里安静了下来，在了解到罗云冲遇到的难题后，谈仁皓也很是焦虑。这还仅仅只是个开始，如果问题不得到解决的话，要想通过战略轰炸击败美国，那就几乎不可能了。就在这时候，一名参谋军官跑了进来。

　　“将军，轰炸机群返航了，才发来的电报。”

　　罗云冲立即跳了起来，从参谋手里接过了电文，只看了一眼，他就一屁股坐了下去，脸色刹那间变得苍白。谈仁皓从罗云冲接过了电报，当他看到上面的战损数据的时候，他也震住了。高达15%的损失率，这几乎与彻底失败没有任何区别了。

　　“将军……”

　　罗云冲抬起了头来。“立即发报，终止所有轰炸行动，立即终止所有轰炸行动！”

　　最后半句话几乎是吼出来的，参谋军官被吓了一跳，谈仁皓朝那名有点惊慌失措的参谋点了点头，让他先离开了。

　　“太惨重了，这简直太惨痛了！”

　　“老罗！”谈仁皓把水杯递给了罗云冲。“现在还不是悲痛的时候，问题已经暴露出来了，我们得想办法解决。”

　　“对，我们得想办法解决。”罗云冲喝了几口水，稍微平静了一点，“必须要想办法解决，不然这么打下去，今后没有飞行员敢去执行任务了，必须要想办法……”

　　“罗云冲！”见到罗云冲那副魂不守舍的样子，谈仁皓大吼了一句。

　　罗云冲一愣，抬头朝谈仁皓看了过来。

　　“你这像什么样子？”谈仁皓瞪着罗云冲的眼睛，“外面可有成百上千的官兵看着你，你要是都不能恢复镇定，那么我劝你回国休息几天，这边暂时由我来看管。当然，你小子别想当逃兵，战争还没有结束，你要悲伤，你要为损失的手下悲痛，等到击败了敌人之后，有的是时间让你躲到被窝里去痛哭，但是现在，你必须得振作起来，明白吗，你必须得振作起来。”

　　罗云冲点了点头，神色开始恢复正常。

　　谈仁皓帮他点上了烟。“好好想想，我们有什么办法可以解决眼前遇到的问题。”

　　“我准备把轰炸机部队转移到古巴去，并且重点轰炸美国东南部地区的目标，这样，就可以用部署在古巴与巴哈马群岛上的战斗机为轰炸机群护航了。”罗云冲猛吸了几口，“暂时取消轰炸行动，新补充的轰炸机过几天就能到达，而且韩绍锋也需要时间修建前线机场，在此之前，不会进行新的轰炸了。”

　　“可以，也应该这么做。不过，今后我们肯定要轰炸美国东北部地区的机场，而部署在巴哈马群岛的战斗机飞不了那么远，我们还得找到其他的办法。”

　　罗云冲微微点了点头，现在的办法只是治标不治本。

　　“在没有别的办法之前，我可以出动舰队，由舰队安排护航战斗机。”谈仁皓提出了他的想法，“另外，在没有发动下一次登陆战役之前，护航舰队里的护航航母也可以组织起来，由护航航母携带战斗机部署到前线，为轰炸机提供护航掩护。”

　　“我尽快联系韩绍锋，让他把护航航母派回来。”

　　“现在韩绍锋的陆战队都在休整，大概需要一到两个月的休整期。等陆战队修正完之后，将继续发动进攻。”谈仁皓去找来了一份地图，“除了巴哈马群岛之外，我们必须要考虑攻打百慕大群岛。当轰炸范围扩大到了五大湖地区之后，还得夺取纽芬兰岛，以及新斯科舍半岛。我会尽快请示海军司令部，让韩绍锋也行动起来，提前制订好作战计划，到时候舰队将全力配合陆战队攻打这些地方。”

　　“这样的话，我们就要更多的部队，更多的作战物资，而且韩绍锋肯定会提出这样的要求。”

　　“海军在十月份就会获得更多的运输船，海运力量将大幅度提高，物资与部队不是问题。另外，我们可以暂时放弃攻打古巴西部地区，先集中兵力拓展别的方向上的进攻。”

　　这时候，罗云冲已经恢复了平静，恢复了上将的本色。

　　“当然，这些都需要时间，所以我建议，短期内，重点轰炸战斗机能够提供护航掩护范围内的美国城镇，以及工业区。”谈仁皓在地图上美国东南部地区点了一下。“另外，我们还得提出研制更好的战斗机的要求，而在新式战斗机出现之前，得让飞机厂设法提高现有主力战斗机的航程，提出相关的改进计划。”

　　“我已经让陆航方面与飞机厂联系了，陆航的战斗机改进计划很快就会实施。”

　　“那我就帮你负责海军这边的，毕竟海军的战斗机的改进余地更大，到时候，甚至可以考虑让陆航装备海军的战斗机。”

　　“没问题，如果海军有更好的战斗机，那我自然不会拒绝。”

　　“差不多就这样，我们分头去准备。”谈仁皓收起了地图，然后朝罗云冲看了一眼。“老罗，战争就有伤亡，就有损失，这个是没有办法避免的，而我们越快击败美国，就能够避免越多的人牺牲……”

　　“我知道，放心吧，我没事，开始只是太激动了。”

　　谈仁皓又打量了罗云冲一番，确定罗云冲已经恢复了平静后，这才站了起来。“那我就不耽搁你的时间了，另外，我提一点建议。”

　　“什么？”罗云冲也站了起来。

　　“别去圣地亚哥，就在这边，而且我暂时也不会率领舰队出港，这样，我们更容易联系，是不是？”

　　“这个……”罗云冲最后点了点头。“好吧，就照你的意思，暂时不去圣地亚哥。”

　　“那我就告辞了，我会尽快与海军司令部联系，有了消息后，立即来通知你。”

　　回到舰队去之后，谈仁皓的心情也挺沉重的。虽然他没有拿到具体的阵亡与失踪飞行员名单，但是他知道，在这天损失的33架轰炸机的飞行员中，肯定有他认识的。因为罗云冲是从海军的战略打击部队调任到陆军航空兵当司令的，而当时海军战略打击部队的规模正在缩小，很多飞行员都转调陆军，成为了陆航的飞行员。这其中，肯定有不少罗云冲的老部下，包括那些参加了对日战略轰炸的飞行员。而这些人也是谈仁皓的老部下了。

　　谈仁皓没有急着去联系海军司令部，而是先找到了常荐新与郝东觉，让他们两人组织舰队官兵轮番上岸休整，同时联系雷少卿，安排维修战舰，补充作战飞机的工作。也就是说，谈仁皓把舰队的事情都交给了郝东觉与常荐新，严宇龙则负责协调两支舰队之间的事务。当时，他没有把战略轰炸中遇到的问题告诉给郝东觉与常荐新，也没有跟严宇龙说。毕竟，这不是什么光彩的事情，而且罗云冲失常的表现也不见得有多好看。

　　当天晚上，谈仁皓一夜未睡，抓紧时间把战略轰炸中遇到的问题，以及他所想到的几个解决问题的办法写成了一份文件。次日上午，谈仁皓就安排一名亲信参谋带着文件返回了帝国。现在，他的重点已经转移到协助罗云冲这边来，舰队作战反而成为了次要问题。


第六十七节 现实难题

　　海军司令部很快就给了谈仁皓答复，相关的文件是在十月八日的时候送到的。进攻百慕大群岛的行动可以由谈仁皓决定，而进军纽芬兰岛与新斯科舍半岛的行动还没有在计划之中，谈仁皓只能协助罗云冲与陆战队做好进攻的准备。而研制新式战斗机，与改进现有战斗机的事情甘永兴亲自安排，只是需要更多的时间，另外谈仁皓也应该在前线自己想办法，海军司令部会尽快派遣一批工程师过来提供帮助。

　　甘永兴几乎为谈仁皓提供了他能提供的所有帮助。只是在进攻纽芬兰岛与新斯科舍半岛的问题不是由海军就能决定的，因此甘永兴没有给出一个明确的答复，只是让谈仁皓与罗云冲协作，先做准备，至于打不打，这要今后才能确定。

　　收到了甘永兴的答复之后，谈仁皓立即就把相关的消息告诉给了罗云冲。可是，海军司令部当时提供的帮助并不能从实质上解决问题，而且前线出现的情况已经超出了谈仁皓与罗云冲的预料。

　　首先是古迅雷的地面部队在墨西哥战场上遇到了麻烦。陆军远征军在九月上旬发动了第三次战役。而原本计划是在八月上旬就发动进攻，结果因为要首先照顾韩绍锋攻打古巴的行动，古迅雷不得不把进攻时间一推再推，直到韩绍锋打下了古巴东南部地区，基本上完成了战役行动之后，古迅雷才在九月上旬的时候发动了第三次战役。而耽搁的这一个多月时间里，古迅雷并没有获得多少增援，相反，艾森豪威尔利用这一个月的时间调整了防线，还得到了增援部队，古迅雷的进攻就不会太顺利了。

　　从墨西哥城到帕丘卡-德索托，仅仅不到100公里的距离，古迅雷的远征军走了二十天。从一开始，战斗就非常不顺利。当时，古迅雷曾经考虑过放弃帕丘卡-德索托，绕道北上，可是这座只有10万人不到的城市，是墨西哥城北部地区的交通枢纽，其地位就如同墨西哥城南部的普埃布拉一样，远征军要想北上，就必须得打下这个交通枢纽。也正是如此，艾森豪威尔才在这里部署了重兵，要将远征军挡在墨西哥城。

　　从九月八日，到二十九日，二十一天的战斗中，前后有十一个陆军师上阵，在损失了超过8万名的官兵之后，古迅雷的部队才推进到了帕丘卡-德索托，而此时他要面对的是一座完全军事化的城市，甚至可以说是一座巨大的堡垒。艾森豪威尔在这里部署了三个步兵师，另外还在附近部署了四个师的兵力，古迅雷当时能够投入进攻的也不过就八个师而已，并不比艾森豪威尔多多少。

　　十月一日，进攻帕丘卡-德索托的战斗正式开始，与之前的进攻行动一样，攻城战打得异常的艰难，很多时候，进攻部队不得不呼叫航空兵，将进攻路线上的所有建筑物炸平了之后，再继续向前推进，以避免遭到美军的伏击。到十月五日，仅仅四天不到，进攻部队就消耗掉了原本计划要用十天的物资，随后就因为物资匮乏不得不停了下来。当时，作战部队需要的物资仍然只能够依靠地面交通线运送，而且主要就是公路交通线。虽然墨西哥政府在首回了首都之后，投入了更大的力量来支援帝国远征军，承担了主要的后勤保障工作，但是这仍然无法满足前线的作战要求。

　　艾森豪威尔立即在此时投入预备队发动了反击，远征军由攻转守，也幸亏古迅雷已经掌握了对手的战术，提前下达了防御命令，不然的话，恐怕远征军就要被一路赶回墨西哥城了。到十月八日，也就是谈仁皓收到甘永兴的回复这一天，古迅雷已经连续给罗云冲发了三封电报，要求提供强力支援，派遣更多的航空兵，动用运输机为前线输送物资，另外尽快安排船队直接前往韦拉克鲁斯，好通过海运获得作战物资，而不是效率低得多的陆上运输。

　　罗云冲不得不调整部署，将原本应该安排到巴哈马群岛的一部分战术航空兵派到了墨西哥战场上去。当初，他也承诺，在打下了古巴东南部地区之后，将全力支援古迅雷向墨西哥北部地区挺进。现在不但把古巴东南部地区打了下来，还占领了巴哈马群岛，罗云冲也应该兑现他的承诺了。

　　在十月七日的时候，罗云冲还出动了他的战略轰炸机部队，大规模轰炸了设在巴耶斯城的美军后方营地，炸毁了大量的物资与装备，让刚刚到达战场的两个美军师无法立即投入战斗，不然的话，恐怕古迅雷在九日或者十日就要到前线去与美军拼命了。

　　这些增援所起到的作用都相当有限，远征军最缺乏的还是作战物资。虽然陆军更注重配合，很多时候甚至可以从敌人手里夺取作战物资，在消耗物资的速度上，比陆战队要慢一点，但是几十万远征军在前线作战，不说别的，光是食物，每天就要消耗上千吨。弹药的消耗就更不用提了，平均一天用掉10万吨作战物资也只是很平常的，战斗打得激烈的时候，一天用掉15万吨的物资也不算怪事。而当时，帝国陆军主要的卡车载重能力是5吨，从古铁雷斯到前线，需要不间断的行驶两天两夜，就算不考虑司机休息，卡车维护的事情，来回需要四天。按照平均一天消耗10万吨物资计算，就需要投入8000辆卡车，连续不断的向前线运送作战物资，而且，这还没有算上卡车本身消耗的油料，以及司机需要的生活必须品。如果都算上的话，并且按照实际情况，也就是五天跑一个来回来计算的话，那么就需要至少15000辆卡车。当时，真正投入使用的卡车还不到10000辆呢！

　　真正能解决问题的还是海运，可是墨西哥湾并不是帝国海军控制的地区，船队进入墨西哥湾的危险性很大，美军的潜艇，还有轰炸机，都能够对船队构成威胁。最主要的是，罗云冲当时无法抽调船队来负责运送工作。还有，韦拉克鲁斯距离战线很近，本身就不安全，船队去了之后，反而容易遭到美军的打击。

　　当然，罗云冲没有让古迅雷失望，他已经表示会尽快安排船队前往韦拉克鲁斯，而古迅雷也表示将尽快确保韦拉克鲁斯的安全。十月六日，罗云冲就派出了由几艘小型战舰组成的探路舰队，沿着尤卡坦半岛航行，确定一条可以让船队通航的近海航线。虽然近海航线更危险，而且航程肯定会增加不少，但是总要比遭到美军潜艇与轰炸机的围攻好得多吧。这也是当时唯一的办法，只是，至少要到十月中旬底的时候，才会有船队到达韦拉克鲁斯，而且这还要看古迅雷能否在此之前确保韦拉克鲁斯的安全。

　　除了墨西哥战场之外，巴哈马群岛那边也遇到了不小的麻烦。

　　利用巴哈马群岛做护航战斗机的前进基地，这是司马昭之心。美军指挥官不可能不知道这层厉害关系。而且，部署在大巴哈马岛，大阿巴科岛，新普罗维登斯岛等岛屿上的战术轰炸机将直接威胁到佛罗里达半岛，打击佛罗里达州的前线机场，以及个大中小城市。这个威胁不能说不大。在没有办法从海上反击，并且打回巴哈马群岛的情况下，美军的唯一选择就是加强对巴哈马群岛的轰炸。

　　具体的任务是由美国陆军航空兵执行的，而且是由阿诺德亲自部署与指挥的。这下韩绍锋也有麻烦了。到十月五日，也就是美军全面轰炸巴哈马群岛的时候，陆战队只在克鲁克德岛上修好了一座机场，而且还主要是用来运送药品等紧急物资的。当时，这座野战机场上的条件相当简陋，没有办法部署战斗机。能够与美军航空兵对抗，掩护岛屿上的陆战队的只有护航航母上的舰载战斗机。而为了确保速度慢得出奇的护航航母的安全，护航舰队已经撤到了马亚瓜纳岛东南海域，战斗机飞到大巴哈马岛上的作战半径达到了350海里，也就是说，只能在前方巡逻大概一个小时，或者是作战20分钟。相反，从佛罗里达半岛上起飞的美军战斗机飞到新普罗维登斯岛上空也只有200到250海里而已，加上“野马”本身的续航能力就要比“游隼”好一点，其巡逻时间长达两个半小时，或者是进行至少40分钟的空战。如果需要保证在战场上与美军有同样多的战斗机在作战，就要多投入一倍的作战飞机数量。而当时护航舰队携带的作战飞机数量是相当有限的，根本就不可能满足要求。

　　这个难题被交给了谈仁皓，十月七日，谈仁皓让第三舰队航空兵全部换上了战斗机，由郑冠华代替郝东觉指挥，前往马亚瓜纳岛东南海域与护航舰队会合，一同为陆战队提供防空掩护。而第一舰队的两支特混舰队则由朱荣哲代替指挥，晚一天离开金斯敦，前往巴哈马群岛海域，寻找机会轰炸佛罗里达半岛上的美军机场。

　　舰队的支援无法迅速到达，而陆战队的损失就惨重了。到十月八日的时候，已经100多名工程兵被炸死，另外还有300多名陆战队的官兵伤亡。最重要的是，当时已经运送到了前线的大量工程物资与设备被摧毁。原本计划在十月十日之前，在新普罗维登斯岛上修建的大型野战机场是不可能完成的，而且也不可能修复该岛上的美军机场。按照韩绍锋的估计，就算在舰队到达之后，夺取了制空权，也要到十月底才有可能修复机场，并且建好野战机场。也就是说，要到十月底，为轰炸机群护航的战斗机才能够进驻巴哈马群岛。

　　对于陆战队的施工进度，罗云冲严重不满，可是他的不满也不能解决问题。韩绍锋已经力所能及的在加快施工进度了，很多时候，是轰炸刚刚结束，工程兵就开始抢修受损的设备与设施，然后继续施工，大部分牺牲的官兵都是因此而被美军投下的无规律定时炸弹给炸死炸伤的。

　　当时，韩绍锋还乐观的估计了施工进度，实际上，直到十一月上旬，美军机场才被修复，而那座专门为护航战斗机修建，但是却达到了进驻重型轰炸机标准的野战机场要到十一月中旬才能完工。也就是说，在十一月上旬之前，罗云冲最多让他的战略轰炸机部队去轰炸佛罗里达半岛，或者是到墨西哥战场上去支援古迅雷，执行战术轰炸任务，而要扩大战略轰炸行动，那要到十一月的中旬了。

　　除了这些问题之外，其他的很多问题也都没有立即得到解决。海军新成立的十二支运输船队要到十月底才能够投入航运，虽然海军司令部已经保证，到年底的时候，将至少再增加1200艘运输船，组成至少24支运输船队，可那也要到年底了。

　　为罗云冲补充的轰炸机要到十月中旬才能到达，主要是储备在瓦胡岛的航空汽油几乎被用光了，没有足够的汽油让这些轰炸机飞过来。而由海运运送的一批“狼鸠”式轰炸机也被留在了珍珠港，船队改装远征军继续的作战物资。

　　反到是“狼鸠”机群的飞行员首先到了巴拿马，这批飞行员大部分都在“鹏”式飞机上飞过几十个小时，只是当时没有足够的“鹏”式轰炸机。罗云冲立即将他们组织了起来，与其他机组轮换出击，以降低飞行员的疲劳度，同时保证让飞行员有足够的士气。

　　谈仁皓这边的事情也多得让他忙不过来，虽然问题堆积如山，但是有一点必须得承认，很多问题正在陆续得到解决，局势也正在好转之中。


第六十八节 炸弹专家

　　谈仁皓没有让郝东觉参加第三舰队的作战行动，用他的话来说，是要让郑冠华等人得到锻炼的机会，而且指挥战斗机作战，这对郝东觉没有什么挑战，也就没有多少意义。而谈仁皓也私下向郝东觉保证，会给他更好的机会。而将郝东觉留下来的一个主要原因是，当初他是参加对日战略轰炸的骨干成员，而且正是郝东觉提出了“火攻”战术的，因此，谈仁皓把他留下来，协助罗云冲解决众多的棘手问题。

　　郝东觉负责解决的第一个问题就是炸弹的效能不够。当时，轰炸机部队里已经有人提出了解决的办法，即通过增加汽油在燃烧剂中所占的比例，来增强可燃性。提出办法，不等于就解决了问题。在罗云冲将相关的意见提交给后方的兵工厂的时候，还得自己组织人员在前线进行简单的试验，以确定这种办法是否有效，最佳比例是多少，或者有没有别的解决办法。而这个工作就是交给郝东觉负责的。

　　航空燃烧弹本来就是在大战期间出现的一种新式弹药，而且也正是在战争期间逐渐发展起来的。从最初的简单，到后来的复杂，当越来越多的人认识到燃烧弹的巨大威力的时候，就会有越来越多的人对燃烧弹进行深入的研究，从而制造出更好的燃烧弹，提高威力，扩大杀伤范围，延长纵火时间，提高火焰的温度，以及针对各种不同环境采用不同的燃烧剂配方等等。这些都很快成为了军事研究课题。

　　第一种投入实战的燃烧弹，也就是当初郝东觉在济州岛上搞出来的那种燃烧弹是最为简单的，所使用的燃烧剂也相对简单，主要成分就是汽油，加了一些可以让汽油凝固，或者是半凝固的化学物资，然后将燃烧剂灌入陶瓷制造的弹体内，装上简易的触发式引信，然后进行密封，就成为了一枚燃烧弹。当然，实际生产的时候，工厂对其进行了改进。

　　当时主要改进的就是采用了子母弹结构。如果一次投下500公斤，或者是250公斤重的大炸弹，其纵火面积是相当有限的，而同时投下更多的小炸弹，虽然装填的燃烧剂的质量降低了不少，但是纵火面积反而更大，而且多处起火之后，更不容易扑灭。后来这也成为了燃烧弹的统一设计标准，这不但节约了燃烧剂，同时还提高了威力，一举两得。当然，不同的燃烧弹，里面所装填的子弹药的重量，以及子弹药所装填的燃烧剂的质量是不一样的。另外，炸弹也设置了双重引信，其中母弹上的引信主要有两种起爆方式，一是触发式，二是气压式。用触发式引信的时候，炸弹要在落地之后才爆炸，通过爆炸产生的力量将子弹要散布到四周去，而这种方式主要用于对付高价值的，需要密集轰炸的目标，比如大型工厂。而气压式则是依靠气压仪测量气压，在距离地面一定高度上引爆，将子弹药散布出去，扩大纵火范围。而这主要就用来实施大面积轰炸，比如对付居民区。

　　在对日战略轰炸中，主要使用的就是250公斤级的，子弹药总重8公斤，装填大概3公斤燃烧剂的燃烧弹。当时取得的效果相当不错，主要是因为日本城市的建筑以木材为主结构，而且多为平方，或者是三层以下的矮楼，这些房屋不但容易引燃，而且居住的人口密度不是很大（实际上完全相反，日本城市的人口密度是最大的，主要是人均居住面积很小），所以需要提高炸弹的覆盖范围。当时，几乎所有的日本大中型城市都被燃烧弹给彻底摧毁。从战后的统计结果来看，死于轰炸的日本平民中，八成以上是被烧死的，而不是被炸弹给炸死的。另外，日本的工业也因此而遭到了毁灭性的打击，最终导致日本彻底战败。

　　在日本适用的燃烧弹，到了欧洲战场上就不一定适用了。而第一个在欧洲战场上大规模使用燃烧弹的是英国皇家空军。

　　当时，英国人最先从帝国对日战略轰炸中看到了燃烧弹的巨大威力，在设法从日本获得了几枚没有爆炸的燃烧弹之后，英国的兵工厂开始仿制，并且迅速的投入到了对德战略轰炸中。可是，很快英国人就发现，唐帝国用来毁灭日本的燃烧弹在德国城市里的效果并不怎么样。为此，英国还专门进行了调查，甚至派遣了大批谍报人员深入德国，以了解轰炸地区的实际情况。

　　经过摸索与总结，最后英国人发现，导致燃烧弹效果不好的主要原因是子弹要的装药量不够。欧洲城市的主要建筑不是木材，而是砖瓦与岩石，而这些都是无法燃烧的。当然，这并不表示就没有办法火烧德国的城市，毕竟任何民居里都有大量的家族，衣物等生活物资，而这些都是可以燃烧的。因此，只要纵火强度达到一定程度，仍然可以烧毁德国的城市。

　　英国人立即组织力量对燃烧弹进行了改进，而最简单的办法就是增加每枚子弹药的装药量。同时，英国人还改进了燃烧剂的配方，延长了燃烧时间，同时使燃烧剂更难以扑灭，还提高了燃烧的温度。当时，就是英国人首先在燃烧剂里加装了镁粉与铝粉，从而大幅度的提高了燃烧温度。当时英国人自己测试的结果是，只要镁粉的比例达到一定程度，而且燃烧时间足够，甚至可以烧融坦克的装甲！

　　德国人很快就遭殃了，德累斯顿，汉堡，科隆等大城市相继在烈火中变成了地域。当时，德累斯顿在前后遭到三次轰炸之后，超过20万平民被烧死。汉堡遭到了两次轰炸，死伤30多万人。科隆就更惨了，在遭到最后一次大规模轰炸之后，该城只剩下了大教堂没有被摧毁，其他大部分建筑物都被烧毁，死伤超过30万人。

　　也正是英国与美国的战略大轰炸激怒了德国首相，并且迫使德国向唐帝国引进重型轰炸机，而在德国空军的重型轰炸机部队具备独立作战能力之前，德国还邀请帝国派遣远征军参加对英法的战略轰炸。也就是在这个时候，罗云冲带着帝国海军的战略打击部队去了欧洲战场，开始了火烧英法城市的战斗，最终也因此而成了英法百姓心里的“火神”。

　　最初的时候，帝国远征航空兵用的还是对付日本时使用的那种燃烧弹，一是罗云冲不知道英国人有更好的燃烧弹，二是当时帝国的兵工厂没有改进生产线。很快，罗云冲也发现了同样的问题，在拿到了几枚英国制造的燃烧弹之后，罗云冲不得不承认，英国的炸弹威力更大，而且更适合在欧洲战场上使用。随即，这几枚炸弹就被送回了帝国的兵工厂，兵工厂也是首先进行仿制，然后才开始研究。而德国为了配合战略轰炸，也由克虏伯兵工厂建造了两条专用的燃烧弹生产线，为帝国远征航空兵，以及德国空军提供燃烧弹。

　　当时，帝国兵工厂的工程师发现了英国燃烧弹的一个缺点，那就是燃烧剂的流动性不是太好，虽然火焰温度很高，而且所产生的火势很凶猛，但是作用范围却比较有限。通过到德国那几座遭到大规模轰炸的城市进行实地考察，也正式了这一点。当时很多家庭的地窖都没有被烧毁，证明了英国燃烧弹的不足。

　　帝国的工程师立即着手改进燃烧剂的配方，其中的重点就是在保证燃烧时间的基础上提高纵火范围，也就是增强燃烧剂的流动性。在经过了大半年的实验后，最终得到了一个比较合适的配方，并且很快就投入到了战场上使用。可是很快前线部队就反应，新燃烧弹的效果没有工程师吹嘘的那么好。在进行了近实战的实验后，工程师找到了问题的根源，即子弹药的引信有问题。

　　以前的引信都是触地及炸，虽然新式燃烧弹使用的燃烧剂的流动性更好，但是在没有散开之前就被点燃了，自然不会有多好的效果。工程师立即开始改进引信，而且还提出了“二次引爆”的方式。即在子弹药内设置一个爆炸装置，该装置的作用就是将燃烧剂洒开，以增大纵火范围。可问题是，炸药爆炸后会立即引燃燃烧剂，根本就起不到这个作用。最后工程师早到了一个极为巧妙的办法，那就是在子弹药内安装一个高压气瓶，这样炸弹触地之后，高压气瓶首先破裂爆炸，利用高压空气将燃烧剂吹开，然后再由延迟时间引信来引燃燃烧剂。通过反复的实验，是数十次修改了设计之后，工程师终于设计出了一种即能保证引爆率，同时又能够尽量多装燃烧剂的子弹药。

　　新式燃烧弹很快就投入了战争，而新式燃烧弹的总重也达到了500公斤，内装16枚重25公斤，装填燃烧剂15公斤的子弹药。这次，前线部队对新式燃烧弹的反应相当好，证实了新式燃烧弹的威力更大，纵火范围也更大。当然，相关的改进也没有停止，比如最初设定的撒布高度太低，影响到了子弹药的覆盖面积，在提高了撒布高度之后，纵火效果就更为明显了。

　　到英国战败之前，有六成的英国城市是被这种新式燃烧弹给烧成废墟的。从英国政府当时的记录来看，至少有450万英国人被烧死，或者是因为严重烧伤不治而亡。另外还有2500万英国人因此而失去了家园，当时，英国总人口还不到4000万，也就是说，超过7成的英国人伤亡，或者是成为了战争难民！

　　与别的炸弹比起来，燃烧弹主要对付的不是军事目标，而是民用目标以及工业目标。业已说，整个战争期间，被燃烧弹杀死的平民是最多的，这也证明了战争的残酷性。第二次全球战争成为平民伤亡最惨重的一次战争，与燃烧弹的大规模应用有着不可分割的关系。如果从单一弹种杀伤人员的数量上来看的话，燃烧弹绝对是大战期间杀伤人员最多的弹种，就连后来出现的原子弹也无法与其相比。

　　同样的，燃烧弹本身又是一种比较简单的，容易制造的弹药。大部分燃烧弹的弹体用的都是陶瓷，或者是塑料，而不是钢铁。另外，燃烧剂的主要成分就是汽油，虽然其配制方式比较麻烦，其他成分也非常多，但是其生产难度，以及装填工艺肯定要比炸弹与炮弹简单得多。如果从成本考虑的话，在同重量的炸弹中，燃烧弹肯定是最便宜的。这也造成了唐帝国，英国，美国等国家都在大规模的生产燃烧弹，并且大规模的使用燃烧弹。

　　也许，很多人只知道大战期间出现的“湖”级航母，25式中型坦克，“新省会”级战列舰，“游隼”式战斗机，“猎鹰”式轰炸机，“侦察鹰”式侦察机，以及最后震惊了全世界的原子弹。可是又有多少人知道，真正将二战变成大规模屠戮战场的不是这些看起来很先进的武器，反而是燃烧弹这种简单，容易制造，且价格便宜的炸弹呢？

　　对于燃烧弹的研究，在大战之后并没有停止，而且没有任何条约禁止使用燃烧弹。而在整个大战期间，燃烧弹在技术方面的进步是最为神速的。当时就出现了好几种专门用来对付各类目标的燃烧弹。当然，燃烧弹也有一个局限性，即对环境的适应能力不怎么样，不像别的炸弹，在任何战场上都可以正常使用。

　　这也就是让郝东觉负责这件事情的目的，美国本土，特别是南部地区的环境比较独特，需要一种特殊的燃烧弹，一种能够发挥最大效能的燃烧弹，毫无疑问，当这种燃烧弹问世之后，就将成为摧毁美国各大中城市的主要武器，而且是毁灭美国人胜利希望的主要武器！


第六十九节 长腿战机

　　重新恢复战略轰炸的当务之急还是要尽快解决护航战斗机的问题。从十月三日，罗云冲下令暂时停止战略轰炸之后，部署在古巴的海航战术航空兵对佛罗里达地区的美军基地，机场等进行了大范围的轰炸。

　　当时，战术航空兵采取的最多的战术是“自由猎杀”。即出动战斗机到佛罗里达进行战斗巡逻，袭击一切遭遇的美军战机，打击地面目标。这种战术在对日战略轰炸的时候，海航就开始采用，取得了不错的效果。换个角度看，这也是护航战术的一种，通过主动袭击敌人的机场，高射炮阵地，并且压制敌人的航空兵，从而夺取制空权，以确保轰炸的安全。后来在对英国进行大规模战略轰炸的时候，唐帝国与德国的战斗机也采用了这一战术，有效的压制了皇家空军，为战略轰炸机提供了掩护。

　　“自由猎杀”代替不了直接护航，这一点也早就在战争中得到了证实。首先是执行“自由猎杀”任务的战斗机都需要保留足够多的战斗用油，其作战半径相当有限，难以袭击敌纵深地区的目标。其次是“自由猎杀”存在很大的灵活性，往往是由几架，最多一个小队的战斗机一起行动，因此就难以确保彻底压制敌人的航空作战力量。最后，“自由猎杀”主要打击的是地面目标，而不是敌人的战斗机，往往会在与敌人的战斗机遭遇后选择撤退。这三点都决定了“自由猎杀”战术只能作为一种补充手段，而不是保护轰炸机群的主要手段。

　　当时，陆航与海航的战斗机在执行护航任务时的最大作战半径也就400到450海里，而且考虑到空战用油的话，那么还要适当的缩小作战半径，以保证战斗机在执行完护航任务之后，有足够的燃料返回基地。这样一来，即使是当时航程最远的“游隼”在执行护航作战任务的时候，也最多只能掩护轰炸机400海里，而“鹏”式轰炸机的基本作战半径就达到了1400海里，“狼鸠”也超过了800海里，“游隼”根本就无法为这些轰炸机提供有效的掩护。就算将战斗机部署到巴哈马群岛的机场上去，轰炸机群也只能在轰炸美国东南部地区的时候可以得到战斗机的直接掩护，如果深入美国腹地的话，就不可能得到战斗机的保护了。

　　因为历史的原因，美国东南部地区的人口不少，可是工业并不集中。美国工业最集中的是以五大湖地区，以及东北沿海地区为核心的东北部地区。五大湖地区是美国钢铁，车辆制造，飞机制造，以及小型战舰制造业的中心区，而东北地区是美国的造船业，航空业等重要军事工业的核心区。如果要通过轰炸来摧毁美国，迫使美国投降的话，就必须得摧毁美国的工业基础，轰炸机就必须得飞到美国的东北部地区。就算舰队与陆战队随后打下了百慕大群岛，战斗机的作战半径也必须要达到750到800海里才能够满足护航的基本需求，而当时世界上是没有任何一种单发式轻型战斗机能够飞这么远的。

　　解决护航问题有两个办法，一是研制新的战斗机，这一点帝国的飞机厂已经开始了，而且同时启动的研制项目有好几个，即有舰载战斗机，也有陆航用的岸基战斗机，还有双发大型夜间战斗机，而这些新研制的战斗机的首要性能指标就是作战半径至少750海里，争取达到1000海里，也就是1860公里，而在战争爆发的时候，世界上最好的轰炸机的作战半径也没有这么远呢！

　　除了研制新的战斗机之外，另外一个办法就是改进现有的战斗机，在尽量保证战斗机原有的性能的前提下，尽可能的延长战斗机的作战半径。当然，这种改进几乎是不可能完成的，毕竟要延长作战半径，就要增加携带的燃料，而战斗机的最大起飞重量是受到限制的，在多带燃料的情况下就得减少其他设备的重量，从而影响到战斗机的性能。实际上，不管陆军还是海军，都没有严格要求不能降低其他性能，只要降低的程度在可以接受的范围之内就行了。

　　当时，海军主要着手改进的就是“游隼”式战斗机。除了在部分二线部队还有“金鹰”在继续服役之外，海军航空兵就只装备了“游隼”这一种战斗机。而根据使用方式，已经使用环境的不同，“游隼”有十几种不同的型号，且各型号之间的差异并不是很大。比如主要在热带地区使用的“游隼”就加大了散热器的面积，以保证发动机能够正常工作。而当时出口给波斯帝国的“游隼”因为主要部署在沙漠地区，还额外增加了一个进气过滤装置，以避免沙尘进入发动机。最重要的是，“游隼”是当时陆海两军中作战半径最大，而且改进余地最大的战斗机，因此，能否延长“游隼”的作战半径，成为了罗云冲能否在短期内获得护航战斗机的主要希望。

　　改进“游隼”的工作是由哈飞直接负责的，因为海军催得很急，当时正在参与别的项目的“游隼”的主要设计师都参加了改进设计，另外，为了能够尽快让前线部队获得航程更远的“游隼”，哈飞还安排了几十名工程师到前线部队去搞清楚部队的实际需要，与部队的工程师一起进行研究。随即，还专门安排船只向巴拿马运送了一批设备，只要改进方案确定下来之后，就直接在前线改进第一批“游隼”，交给部队使用，而更大规模的改进将在哈飞的工厂里进行。

　　这批工程师在十月中旬就到达了巴拿马，是由黄晓天负责接待他们的，而且当时罗云冲将改进“游隼”的工作全部交给了黄晓天去处理。黄晓天本来就是航空兵出身，与郝东觉一样，对飞机的结构是比较了解的，而且“游隼”本来就是海军的战斗机，黄晓天自然非常熟悉这种战斗机的优点与缺点了。

　　黄晓天没有单干，他还从海航，以及舰载航空兵抽调了一部分飞行员，航空勤务人员配合工程师进行改进。当时，工程师与部队的官兵提出了几种改进方式。

　　一是为制造更大的副油箱，这样就可以在不改动战斗机的结构的前提下增加燃料的携带量。可这也只是个治标不治本的办法，而且实施起来的难度并不小。当时，“游隼”用来挂副油箱的主要就是机腹上的炸弹挂架，最大的承载力是250公斤，也就是说，挂的副油箱的重量也不能超过250公斤，除掉油箱本身的重量，所携带的燃料就相当有限了。而要提高挂载能力，那就得加强炸弹的挂架，从而加强机身结构强度。这并不是很难，早就有人提出应该让“游隼”具备携带500公斤炸弹的能力。可问题是，飞机在地面上的时候，机腹距离地面的距离是有限的，副油箱的尺寸受到了限制。就算没有这个麻烦，如果副油箱做得太大了，还会影响到飞机的稳定性，降低飞机的飞行速度，增加巡航飞行时的耗油量，也许还得不偿失呢！

　　综合考虑后，工程师认为没有办法在机腹上挂更大的副油箱，只能在机翼内侧的炸弹挂架上增加一根输油管道，这样就可以在机翼下多挂两具副油箱，可这仍然解决不了问题，毕竟机翼下的挂架的承受能力更低。当时，有人提出了另外一个办法，那就是在不影响飞机气动性能的前提下，在飞机座舱后方两侧增加外部油箱。

　　这个想法看似很疯狂，可是很快就证实，这是有效的办法之一。外部油箱可以按照机身的形状设计，以确保尽量不破坏飞机的气动布局，从而不影响飞机的机动性能。可其缺点也是很明显的，首先是外部油箱无法在空中抛弃，也就是没有办法像副油箱那样在空战的时候丢掉。其次，外部油箱没有办法加装装甲，就算采用了自封闭结构，也很容易损坏。最后，也是最重要的，外部油箱可以最大限度的保证飞机的气动布局不受破坏，可是其重量却是没有办法改变的。也就是说，如果使用外部油箱的话，那就得对“游隼”减重，让其能够飞起来。

　　确定了这个方案后，工程师立即着手为“游隼”减重。首先被拆掉的就是除了座舱与发动机舱以外的所有的装甲。可是这最多就减少了350公斤的重量，而要达到航程上的要求，外部油箱至少需要装上800公斤的汽油。也就是说，还得减少450公斤的重量。随后，工程师将机翼外侧的两挺20毫米机关炮换成了口径12毫米的重机枪，这减少了120公斤的重量。可是仍然达不到要求。不得已之下，工程师在征求了当时参加改进工作的飞行员的意见之后，通过削减航炮与机枪的备弹量又减少了200公斤的重量。到此，当时能够减的都减了，可仍然只减重了670公斤，没有达到预期目的。

　　在没有别的减重办法的情况下，工程师首先改装了两架“游隼”。而当时设计的外部油箱的结构重量达到了150公斤，因此只能携带520公斤的汽油。在带上了所有的副油箱之后，“游隼”的作战半径提高到了650海里。这已经算是一个了不起的进步了。最重要的是，大部分的工作都可以在前线完成，包括换上机关枪。外部油箱也可以在前线用普通的机床设备制造，只是产能不会太高而已。

　　罗云冲立即批准了改进计划，要求工程师在十月份至少改装5个中队的“游隼”。而且要尽快拿出几架样机，让飞行员进行适应性训练，并且在训练中提出近一步改进的要求。

　　当时，部队对改进后的“游隼”的反应还算不错，而最受到非议的不是那两个在座舱后面鼓起来，如同两个长条面包似的外部油箱，而是减少的装甲，以及弱得多的火力与备弹数量。

　　以前“游隼”一直以坚固而闻名，当时甚至有很多陆航的战斗机飞行员嘲笑他们的战斗机是纸糊的，建议陆航直接采购“游隼”，以确保战斗机飞行员的安全。在实战中，曾经有一架“游隼”在挨了十多发机关炮炮弹，以及上百发机枪子弹之后，仍然坚持着返回了机场，而且飞行员只受了轻伤。要是换了别的任何一种战斗机，恐怕早就完蛋了！飞机的装甲被削弱了之后，飞行员首先就感到不安全，这就会导致飞行员在作战的时候更加的小心谨慎，当时甚至有人认为这会影响到飞行员的发挥。

　　火力与备弹量也是个大问题。4门20毫米机关炮是海军战斗机的标准配制，而且实战证明这要比美军使用的.50机关枪厉害得多，就连美军的重型轰炸机都很难承受住20毫米机关炮炮弹的猛烈打击。而现在少了两门，虽然多了两挺12毫米的机关枪，可是重机枪到底有多大的威力，没有几个飞行员心里有底，至少很多飞行员以前就尝试过美军重机枪的威力，可是却安全返回了机场或者是航母。减少的备弹量更让飞行员不满，以前海航的战斗机就存在备弹量少的问题，“游隼”在设计的时候就专门提到了这项要求，现在又减少了备弹量，最多只能打12次短点射，这让很多飞行员都无法接受。

　　不满归不满，飞行员还是得去适应新的战斗机。而且后来的实战证明，减少了装甲后，“游隼”的防御仍然是足够的，毕竟最关键的两个部位的装甲并没有减少。12毫米重机枪的威力也不低，而且还有两门保存下来的20毫米机关炮，火力并不弱。最重要的是，备弹量并不少，本来执行护航任务就不是与敌人的战斗机格斗，开火的机会不会很多，12次短点射的弹药已经足够绝大部分战斗机完成护航任务了。


第七十节 选择目标

　　十月二十一日，已经有两个中队的“游隼”完成了改装，这两个中队的飞行员也利用最先改装的几架“游隼”完成了适应性训练。当天，罗云冲就着手策划了一次轰炸行动，这是至十月四日之后，罗云冲首次组织新的轰炸行动。当时，谈仁皓也正好没有别的事可做，在罗云冲的“邀请”下，他也参加了轰炸的策划工作。

　　“可供选择的目标有这几个，”一名上校情报军官负责做目标解说，他首先将一张巨大的航拍地图挂在了黑板上。“杰克逊维尔，佛罗里达州第二大城市，也是该州北部最大的城市，其东面有美军航空兵在本土东南部地区最大的基地。根据情报，大部分美军官兵都居住在该市东南部城区，也就是地图上用黄色线条圈起来的部位。轰炸的主要目标还有城区西北部的工业区。轰炸机群在六点半到七点见到达，这时候大部分美军官兵都在家里，或者是正在赶往基地的路上。工厂的工人也正在换班，能够达到最大的杀伤效果。”

　　谈仁皓一边听着，一边翻看着手上那份由情报部门提供的资料。美国本土的军事基地有一个特点，那就是大部分的基地官兵都不住在基地里面。虽然很多美军基地都有官兵宿舍区，可是基地宿舍是有限的，在战时，无法容纳下所有的官兵，而且还有很多临时调派过来的军人，大部分的官兵都住在邻近的城区里面。这一点与帝国军队有所不同，在帝国军队里，大部分的官兵都是住在基地里的，而且普通军人不可能携带家属一起到基地去，也就不存在需要多少高级宿舍的问题了。

　　“第二个目标是亚特兰大。”军官挂上了另外一副航拍照片，实际上，这些照片都是由好几张照片拼组而成的。“亚特兰大是佐治亚州的首府，也是美国东南部地区的第一大城市，大市区人口110万。战争爆发前，该市的工业并不发达，但是从26年开始，大部分沿海地区的工厂开始内迁，亚特兰大成为了美国东南部地区最重要的工业化城市之一，也是重要的商业城市。其工业区主要集中在城区的西面，东面是商业区，北面主要居住富有的白人，而南面则是贫民区，多为黑人。而我们首选的轰炸目标是西面的工业区，然后是东面的商业区。如果以打击有生力量为主的话，则首选南面的贫民区，这里也是工人最集中的居住区。”

　　谈仁皓微微皱了下眉毛，从情报军官的话里来看，炸死工人好像成了最重要的一样。这也不能怪情报军官，在对日轰炸的时候，谈仁皓与罗云冲就遇到了点小麻烦。当时，日本的大型工厂都被摧毁了，可是日本的战斗机仍然在继续生产。后来谈仁皓与罗云冲才知道，日本的很多战斗机零件都是在小作坊里生产的，然后再送到少数工厂进行组装。随后轰炸范围扩大到了居民区，因为大部分的手工作坊都分布在居民区里面。也正是对居民区的大规模轰炸，最后摧毁了日本。当时罗云冲就总结出了一点经验，炸死工人，要比炸毁工厂更为有效。工厂可以分散，甚至有些工厂可以建在地下，可是没有工人的话，任何工厂都只是个摆设而已。

　　“第三个目标是田纳西州的纳什维尔。”情报军官挂上了第三幅图。“纳什维尔是美国中东部地区最大的城市之一，大市区人口85万，也是美国中东部地区最重要的工业城市与交通枢纽之一。有五条公路在此交汇，从新奥尔良到芝加哥，几乎横跨了美国本土南北的铁路线也在此通过，火车站在城市的西面，而这条铁路线是美国将五大湖地区生产的军事物资运往南部地区的主要交通线。从照片上可以看到，火车站周围有数个高射炮阵地，防空火力相当猛烈，而我们首选的轰炸目标也是火车站。为了确保轰炸机的安全，应该尽量选择高空投弹，或者是在夜间的时候低空进入。另外，北面的工业区也是轰炸目标之一，相对而言，工业区周围的防空火力就要弱得多了。”

　　“距离我们有大概2200公里。”这时候，罗云冲在谈仁皓耳边低声说了一句，“是所有目标中最远的。”

　　“也就是说，不在考虑范围之内？”

　　罗云冲微微点了点头。“这次轰炸行动的主要目的是检验护航战斗机能否确保轰炸机群的安全，降低轰炸的损失率，而我们的护航战斗机根本就飞不到纳什维尔去。当然，不可否认，纳什维尔是最有吸引力的目标，特别是火车站。”

　　谈仁皓笑着摇了摇头，如果达不到目的，再有吸引力又有什么意义呢？

　　最后一个可供选择的目标是北卡罗来纳州的夏洛特。这是北卡罗来纳州最大的城市，人口125万，同时也是美国东南部地区最重要的工业城市之一，有铁路直通华盛顿，纽约，以及南面的新奥尔良。在工业目标中，最有价值的就是为美国陆军提供弹药的一座兵工厂，还有几个战车零备件工厂。可是夏洛特距离古巴东南部也超过了650海里，加上当时罗云冲并不想一上来就冒险轰炸美国的军工目标，也就很快被排除掉了。

　　四个目标中，杰克逊维尔距离最近，可因为没有多少非军事目标，而轰炸机场的话，受到的阻力肯定很大，就算是轰炸居民区，或者是工业区，也都将遭到附近美军战斗机群的疯狂拦截，护航战斗机不一定能够起到好的效果。最终，罗云冲把这个目标也排除掉了。剩下的只有一个，那就是亚特兰大。

　　之前，亚特兰大遭到过一次轰炸，只是影响并不是很大，反而有几架轰炸机被击落。该城位于内陆地区，距离圣地亚哥大概1450公里。而将战斗机部署到奥尔金东北的机场的话，护航作战距离是700海里，虽然这要比“游隼”改进后的最大作战半径多出了50海里，但是这50海里的距离并不很关键，最后进入轰炸的阶段，战斗机也无法继续掩护轰炸机群，也就没有必要跟随轰炸机群一起杀入美军的地面高射炮的防空网了。

　　在选择目标方面，参谋军官提出了不同的意见。亚特兰大本身也是交通枢纽，有六条公路线与外连接，而且从新奥尔良到美国东北地区丹福斯，途中要经过华盛顿，纽约等重要城市的铁路线也从亚特兰大经过，而且当时从美国东北部地区工厂里生产出来的军火物资都要依靠这条铁路线。有参谋提出重点轰炸亚特兰大的火车站，破坏火车站的中转能力。而更多的参谋则主张重点轰炸工厂区，以及工人居住的贫民区。

　　当时罗云冲也有点犹豫不决。如果从总体影响来看，火车站肯定要比亚特兰大那几座工厂更重要，炸掉了火车站，美国东北部地区生产出来的军火物资就只能走海运，或者是效率低得多的公路交通线，这不但降低了运输效率，而且还会给海军的潜艇更多的机会。可问题是，火车站属于中小型目标，轰炸的难度本身就不小，另外美军肯定会在火车站周围部署大量的高射炮，轰炸机群的损失就会更高一些。相反，工业区属于大型目标，轰炸的难度相对小得多，而且美军也不可能用高射炮保护所有的工厂，没有哪个国家有那么多的高射炮，轰炸机的损失会降低不少。

　　“首先，这次轰炸行动的主要目的是什么？”谈仁皓却不存在着同样的疑问，“你自己都说过，这次轰炸的目的是要证实护航战斗机的有效性，特别是其航程能够达到需要，其作战能力足以应付美国的防空战斗机。那么，我们就没有必要选择高危险性的目标。在我看来，轰炸工业区更实际一些，至少这不会让我们的轰炸机顶着高射炮的弹雨飞行，而主要的威胁就是美军的战斗机。”

　　“那为什么不选择居民区？”

　　谈仁皓迟疑了一下，然后摇了摇头。如同大部分的海军将领一样，在没有绝对必要的情况下，他是坚决反对采取针对平民的军事行动的。这大概也正是海军与陆军的一个区别吧。海军面对的主要是敌人的海军，而在海洋战场上，很难有平民发挥作用的机会。在第一次全球战争中，德国海军的潜艇艇长在袭击商船之前，甚至会首先发出警告，让船员离开商船，登上救生艇，然后再击沉商船呢。而陆军在战斗中则更容易与平民接触，特别是在进入敌国的腹地之后，甚至会经常遇到平民的顽强抵抗，这就导致陆军不得不与敌方的平民发生冲突，陆军也就不得不经常针对敌人的平民采用一些极端手段。同样的，陆战队也存在同样的问题。

　　“我明白你的意思，可是当初在日本的时候，我们就吃过亏了。”罗云冲点上了烟，“而且，我们使用的主要是燃烧弹，燃烧弹对付民房的效果要比对付工厂的效果好得多。而且，居民区在市区的南面，也就是在轰炸机群的进入方向上，轰炸机群就可以尽量避免进入美军高射炮的打击范围之内。而工业区则在市区的北面，这样轰炸机不但要多飞一段距离，而且要经过数个高射炮阵地上空，风险也大得多。”

　　“这是你的决定，我没有别的意思。”谈仁皓朝罗云冲看了一眼，“保证飞行员的安全，这是我们首要考虑的问题，至于敌人会受到什么样的打击，在他们选择投降之前，我们都不用考虑。”

　　“那就是说，你不反对？”

　　谈仁皓笑着摇了摇头。“轮得到我来反对吗？”

　　“仁皓，你这就见外了，我可是诚心征求你的意见呢。”

　　“好吧，我的意见就是，你觉得怎么好，那就怎么做。”谈仁皓靠在了沙发上，“而且韩绍锋那边的准备也快要完成了，过几天，我就要回舰队去，争取早点打下百慕大群岛，然后你好尽情轰炸美国东部的沿海地区了。”

　　“那好，我等下就去部署任务，争取明天，最迟不过后天就让轰炸机群出发。你不会急着回舰队吧？”

　　“没事，我会等到你告诉我结果的。”谈仁皓点了点头。实际上韩绍锋远没有做好攻打百慕大群岛的准备工作，现在他还在忙着修好巴哈马群岛上的机场呢。

　　“那就这么办，等我安排好了，我叫人来通知你，到时候，我们一起等消息。”

　　当天晚上，罗云冲就安排参谋军官负责拟定轰炸行动的方案。表面上，轰炸行动要比海战简单得多了，可实际上，策划轰炸行动的工作量并不少。首先是要确定有多少轰炸机能够出动，然后根据可以投入的力量来确定打击的目标范围，以及打击目标的方式，使用的弹药，每架轰炸机携带的弹药数量，乃至轰炸机群的编队方式。毕竟，数百架轰炸机不可能一起到达目标上空，投弹是有顺序的，而最可靠，也是最有效的方式，是将机群分成数个，或者是十几个由数十架轰炸机组成的小编队，各小编队按照一定的时间差进入，对目标实施数次反复轰炸，以确保能够彻底摧毁目标。

　　这种轰炸战术与战术轰炸有很大的区别，战略轰炸一般都是对付面目标，而战术轰炸一般对付的都是点目标。另外，还得确定沿途有哪些美军机场，高射炮阵地，这样才能够在设计飞行航线的时候，尽量避开高射炮阵地，同时远离美军的机场，延迟美军战斗机到达的时间。最重要的是，还得确定美军地面雷达站的位置，要尽量让轰炸机群远离雷达站，延迟被发现的时间，也就缩短了美军的准备与拦截时间，提高了轰炸机群的生还率。

　　这些工作都需要安排到位，因此，策划一次轰炸行动绝对不是说起来那么简单的！


第七十一节 电子眼

　　轰炸行动的方案在二十二日上午确定了下来，为了确保这次轰炸行动获得成功，罗云冲还在二十一日的时候安排了好几十架轰炸机去执行侦察任务。当时，大部分的侦察机都被派到了杰克逊维尔去，以达到迷惑美军的目的。当然，迷惑手段有很多，这只是其中的一种。真正起到作用的是那些前去探路的侦察机，其任务就是确定美军设在本土上的防空雷达站，以及高射炮阵地。而执行这一任务的是当时罗云冲手下一支极为特殊的部队，也是帝国航空兵中第一支专业的电子侦察机部队。

　　电子侦察机的出现既有偶然性，也有必然性。随着雷达出现，并且很快就在战争中得到了大规模的应用，对付雷达，以及避免被雷达发现成为了当时一个新的战术问题。帝国是最最早研制雷达的国家，而且雷达技术也是最先进，也就最早意识到了对付雷达，以及避免被雷达发现的重要性。早在21年的时候，也就是在战争爆发前不久，帝国海陆两军开始大规模装备雷达的时候，当时帝国研制雷达最重要的南京电子研究所就启动了针对干扰雷达方面的初期理论研究工作了。

　　雷达本身的工作原理是相当简单的，主要利用的就是金属会反射电磁波的特点，即发出电磁波，电磁波在照射到金属上之后反射回来，再接收反射回来的电磁波，从而判断出反射点的方位与距离。按照这个最基本的原理，要使雷达失效的话，就主要有两种办法，一是物体不反射电磁波，二是让雷达接收不到反射的电磁波。

　　在当时的条件下，要使飞机不反射电磁波的话，那就要尽量少用金属材料。也许当初英国在研制“蚊”式轰炸机的时候，根本就没有考虑到用木材制造的飞机不容易被雷达探测到，可实际上，“蚊”式轰炸机正是一种很难被雷达探测到的飞机。“蚊”殖轰炸机只是一个特例，英国人用其证明了可以用木材制造出性能优秀的轰炸机，可问题是，不可能用木材制造出更先进的重型轰炸机，以及性能更好的战斗机，毕竟木材本身的结构强度是不可能超过金属的，特例也不能代表别的飞机都可以用木材制造。

　　当时，南京电子研究所在这方面的研究就主要集中在发明一种可以吸收雷达波的涂料，可是以当时的技术条件，特别是在没有足够的材料学的基础上，根本就不可能研制出能够吸收雷达拨的涂料，更不可能研制出可以满足作战飞机使用条件的吸波涂料。

　　走入死胡同之后，南京电子研究所将研究重点放到了另外一个方面，及让雷达接收不到飞机反射的电磁波，而这又有两个办法。一是制造大量的电磁波，使雷达无法判断处哪一个才是飞机发出来的，二是分散飞机发出的电磁波，降低电磁波的信号强度，使雷达上的电磁波接受器无法探测到。

　　后面一个办法因为涉及到了大量的数学工作，对飞机的外形设计有极为严格的要求，而当时的飞机设计师连完整的空气动力学理论都没有，更没有计算机，也没有电磁波实验室，所以这个方向上的研究也很快就走入了死胡同，直到数十年之后，在建立了基本的电磁波反射数学模型，空气动力学也得到了长足发展，帝国建立了相关的电磁波实验室，并且拥有了性能先进的计算机之后，才造出了第一架利用分散反射电磁波，达到雷达隐身目的的飞机。当然，那已经是数十年之后的事情了，当时的飞机设计师恐怕根本就无法想像到造出来的飞机会是个什么样子呢。

　　研究工作很快就集中到了最后一条途径上，及干扰雷达，使雷达无法探测到飞机。到23年的时候，初步研究工作已经结束，南京电子研究所的工程师提出的办法相当简单，那就是在轰炸机的飞行航线前方，以后两侧撒布大量的金属物体，让敌人的雷达被这些金属物体反射的电磁波“填满”，从而就无法探测到轰炸机了。

　　23年底的时候，轰炸机部队在对日战略轰炸中首次采用了这干扰雷达的技术，为此还专门改装了几架轰炸机，携带那些装满了金属条的特种炸弹。实战证明，干扰效果相当理想，而且能够大幅度降低轰炸机的战损率。可问题是，日本本来就没有什么先进的雷达，装备到部队的雷达更为有限，在日本发现雷达的重要性的时候，距离战败也就不远了。因此，在对日战略轰炸中，雷达干扰技术并没有得到大范围的应用。

　　很快，英国人也在干扰雷达的技术方面取得了进展，而且是最先投入大规模实战应用的。当时，英国皇家空军在对德进行战略轰炸的时候，就出动了大批电子干扰机，在轰炸机的航线上投下金属铂条，感到德国防空部队的雷达，以保护轰炸机，并且取得了相当不错的战果。而德国也很快向唐帝国求助，最早在欧洲战场上参战的帝国航空兵就是当时派去的十几架电子干扰机，而这些飞机为掩护德国空军的轰炸机立下了汗马功劳。

　　既然雷达干扰如此重要，那么就会有人想到让雷达不受到干扰。而这个工作也是由南京电子研究所负责的。而且正是随着这些研究的深入，帝国的科学家首先发现了电磁波的一些基本特征，而这些发现也很快就被利用了起来。

　　用金属铂条干扰雷达有一个很重要的基本条件，那就是金属铂条的几何尺寸与雷达发出的电磁波的波长有密切的关系，工程师首先发现波长比较长的雷达抗干扰的能力要强一点，随后就总结出了其中的规律。而当时各个国家在这方面的研究都在进行，南京电子研究所几乎集中了帝国电子方面的所有高级人才，可以说，帝国海陆两军能够拥有比敌人更先进的雷达，南京电子研究所的工程师居功至伟。

　　雷达发射的电磁波的波长与其性能有着直接关系，在其他条件一定的情况下，电磁波的波长越短，探测的精确度就越好，可是电磁波在空气中的衰减速度也越快，探测的距离就越近。相反，电磁波的波长越长，探测的精度就越差，探测的距离越远。再结合抗干扰方面的需要，在25年的时候，南京电子研究所的专家就向陆海两军提出了一个简单的解决办法，那就是同时装备多部工作在不同波段雷达，或者是把多部雷达置于不同的位置上，从不同的方向探测敌机。

　　当时还没有出现变频技术，也就是一部雷达可以同时工作在多个波段上的技术，因此也就只能采用这种奔办法来提高雷达的抗干扰能力了。最先进行实战应用的就是德国的防空部队，而且很快就证实，这是一种相对有效的手段。在同时部署多部不同雷达的情况下，发现英国轰炸机群的概率提高了数倍，而且拦截效率也提高了好几倍。当时，这还是一项绝密“技术”，为此，德国与唐帝国还专门组建保护雷达站的安全部队，德国的情报部门甚至不惜撒布一些假消息来迷惑英国人，以保证该“技术”不被英国人发现。

　　也正是随着对干扰雷达，以及反干扰的技术的深入研究，科学家与工程师逐渐掌握了雷达的一些重要性能，推动了电磁学的发展。而除了干扰雷达之外，怎么确定敌人雷达的准确位置，甚至是利用敌人雷达发出的电磁波进行压制性打击的研究工作也相继启动。

　　最早装备探测雷达的专用设备的就是帝国海军的战舰，随即工程师就发现，这种设备在战舰上的用途实际上并不是很大，如果双方接近到可以互相探测到对方雷达发出的电磁波的距离的话，那么早就被侦察机给发现了。因此，工程师提出在飞机上安装类似的设备，用来在远距离上探测敌人的雷达，不管是战舰上的雷达，还是地面的雷达。

　　比起用金属铂条干扰雷达而言，要精确探测出敌雷达的位置，在技术就要困难得多了。而探测的原理也相当简单。雷达本身就像是一支手电筒一样，发出的电磁波在某个方向上最为集中，就如同手电筒发出的光线一样，而雷达本身就是“光源”，因此只要有可以测向的电磁波接收装置，就能够探测出电磁波信号的方向，而结合两个探测装置，利用三角法，就可以计算出电磁波发射源的位置了。

　　这只是纯理论上的办法，而实际操作起来肯定要麻烦得多。首先是探测装置的测向精确度要足够的高，这个还是小问题。最关键的是，两部探测器之间要有足够的距离。这与用来截获敌电台发出的电磁波信号的装置一样，而当时为了提高探测精度，往往会利用多部监听电台探测到的电磁波信号进行计算，而且每部电台之间的距离少则数公里，多则数百公里。以当时的技术，别说在飞机上安装两部探测装置，就算是在同一艘战舰上安装两部装置，也难以保证探测的精度。

　　工程师的创造性在这个时候得到了极大的发挥，解决问题的办法就是在飞机后面拖一根长达数百米，甚至上千米的绳索，在上面固定数个，甚至数十个小型探测器，然后在飞机的前端安装另外一部精确度更高的探测器，然后利用后面小型探测器探测到的综合结果，以及前方探测器探测到的结果，就能够大致计算出电磁波发射源的大概方位了。

　　27年初的时候，陆航首先改装了两架这样的电子侦察机，并且进行了测试，在测试中发现了很多的问题，随后就又工程师进行解决。比如因为绳索在空中漂浮的时候极为不稳定，工程师就在探测器上加了一个水平方位陀螺仪，并且与电子信号反馈器并联，从而测量出在接收到电磁波信号时探测器的准确状态。

　　经过了大半年的测试与反复的改进，到27年底，第一架具有实用能力的电子侦察机正式交付陆军航空兵。这是一架由“狼鸠”改造的电子侦察机，通过多次测试，最终证明该侦察机能够对左右两侧100公里范围内的雷达进行定位，而定位精度在2度以内，也就是在100公里的距离上，误差大概在5公里范围之内。比起后来的电子侦察机，这个精度确实是差得让人无法忍受，可是在当时的条件下，这已经算是非常不错的了。

　　到28年初的时候，陆航已经接收了30多架电子侦察机，罗云冲为此成立了一个单独的电子侦察机大队，并且直接隶属于陆航司令部。当时这是一支绝密部队，外界知道该部队存在的人不会超过50个，而且飞行员都是秘密调集的，在到达该部队之前，飞行员甚至不知道他们要去干什么。

　　训练工作一直进行到了八月份，该部队才正式形成了战斗力。九月底，罗云冲抽调了十多架电子侦察机，组成一个独立的中队部署在了巴拿马。当时，罗云冲就想利用该中队为战略轰炸服务，只是在十月初的时候，罗云冲暂时终止了轰炸行动，所以该部队一直没有参加作战行动。直到十月二十一日，罗云冲决定恢复战略轰炸后，该部队才接到了命令，而他们的第一个任务就是为二十三日执行轰炸任务的机群探明航线上的美军雷达分布情况，好让参谋制订出更合理的飞行航线，以确保机群的安全。

　　谈仁皓也是在这个时候才知道有这么一支部队存在的，而当时执行任务的轰炸机上都带了150公斤的炸药，所有的飞行员也都准备了一颗用来自杀的毒药，他们接到的命令是，如果被击落，绝不能让飞机落入敌人的手里，更不能被敌人俘虏！


第七十二节 实战检验

　　二十二日夜，战略轰炸机部队的参谋军官根据电子侦察机提供的晴好，对轰炸飞行航线做了最后的修改，由罗云冲最终确定之后，二十三日上午，作战任务下达到了各轰炸机部队。为了达到轰炸的突然性，以及保密方面的需要，当时轰炸机部队仍然部署在尤卡坦半岛的机场上，要到二十三日下午才会起飞前往古巴，然后在夜间再次起飞，执行轰炸行动。

　　保密可以说是战略轰炸的一大重点，真正期间，数个拥有战略轰炸机部队的国家都相当重视保密，以及针对战略轰炸的情报搜集工作。当时，英国的“政府密码学校”的一个主要任务就是判断德国与唐帝国远征航空兵的轰炸行动，然后及时的发出消息，好让将遭到轰炸的城市做好防御准备。而在所有的安全环节中，通信肯定是最容易泄密的。

　　最有效的方法就是用电缆，而不是电台来下达作战命令，可是当时在前线地区是不可能用电缆联系各个机场的，无线电台仍然是最主要的通信工具。在无法确定敌人是否已经破解了通信密码的情况下，就必须得采用多重加密技术，即在基本密码的基础上，用代码来表达重要信息，或者是打乱各目标的代码，让敌人无法做出准确的判断。比如在对英国的轰炸中，德国人就采用了二次加密技术，当时英国已经破译了德国的通信密码，可是却没有能够破译代码，结果错误的将考文垂判断为伦敦，导致考文垂在没有任何准备的情况下遭到了猛烈的轰炸，几乎被彻底的摧毁。

　　唐帝国陆海两军都有自己各自的密码系统，陆军航空兵还有一套单独的密码系统。当时为了保密，甚至采用了三次加密技术，即在使用代码的情况下，还打乱了代码的排列，而且每周会更换一次代码的排列顺序，如果没有最新的代码表，就不可能准确的翻译出电文内容，敌人也就不可能准确的破译密码了。

　　这些保密工作都是由情报人员负责的，从26年开始，在非一线战斗部队里，所有的电报收发工作都由情报人员承担，各部队不再安排单独的保密军官，指挥官只需要下达任务，作战部队也只能从情报人员手里获得任务。这些情报人员在人事上属于情报部门，在编制上则直接接受军队上级的指挥，属于双重编制。

　　各项准备工作迅速展开。二十三日上午，在战斗命令下达之后，地勤人员抓紧时间为参加轰炸行动的438架轰炸机进行了全面检查，以确保所有的轰炸机都能够飞起来。同时，各机场也组织飞行员掌握目标的具体情况，熟悉飞行路线，并且给每个中队（中型轰炸机部队12架为一个中队）安排了相应的任务，确定了领队长机的安排与任务。

　　当时机组数量要比轰炸机的数量多得多，为了确定具体的机组，还采用了抽签的方式，谁抽到就谁去执行任务。结果有三分之一的机组没有接到任务。在休息了十多天之后，飞行员都求战心切，没有接到任务的反而有点失落。

　　出发前几小时，飞行员在地勤人员的协助下对轰炸机进行了最后的检查。这也是正常的程序，飞机的状态直接关系到了飞行员的生死，除非情况紧急，没有足够的时间，不然的话，飞行员都会在出发之前对自己的座机进行最基本的检查，以确定飞机的状态。

　　下午四点半，各机场的轰炸机陆续起飞。轰炸机机群首先向南飞，在到达了洪都拉斯上空之后再转为向东飞，一直深入加勒比海大概200海里之后还要盘旋大概三个小时，这才转向飞往了古巴东南部地区的机场。这主要还是为了欺骗敌人，同时还可以避开美军远程战斗机的搜索与巡逻空域，走相对安全的航线，在到达古巴的机场时，也已经是深夜了。

　　当时，为了迷惑美军，避免美军察觉，以做好防御准备，参谋人员想了很多办法。比如，在轰炸机群起飞之后不久，部署在危地马拉的一批运输机也离开了机场。这些运输机将前往巴拿马的机场降落，而且到达的时间也是夜晚。这样一来，如果美军的谍报人员在监视巴拿马的机场的话，就很容易在夜间将运输机判断为轰炸机，从而认为从尤卡坦半岛起飞的轰炸机群已经到了巴拿马，而不是去了古巴。

　　轰炸机从尤卡坦半岛上的机场起飞的时候，古巴那边也在做着相应的准备工作。3500吨燃烧弹是在二十二日下午的时候才到达了圣地亚哥的，罗云冲故意延迟了运送时间，主要是以前一直没有向圣地亚哥运送过轰炸机使用的燃烧弹。陆战队才占领圣地亚哥不久，根本没有办法保证将潜伏在圣地亚哥的美军谍报人员铲除掉。因此，为了保险期间，不能提前运送弹药。这些弹药都将在天黑之后才从港口运往机场，为此，罗云冲还专门调动了一批原本应该为陆战队运送物资的车队，让其守在港口，只要天一黑就立即出动。

　　机场上的准备工作也很充分，当天晚上正好有一批美军的伤员要从巴哈马群岛转移到巴拿马的战俘营去，运输机要首先在古巴的机场降落加油，因此机场上的勤务人员借此进行了准备工作。运输机到达的时间也是精心安排的。第一批运输机在凌晨两点半到达，最后一批在三点半到达，而轰炸机群到达的时间是三点四十分，只间隔十分钟，这样就算有美军的谍报人员在监视机场的活动，也有可能将轰炸机错误的判断为四发大型运输机。当然，前提是美军的谍报人员的识别能力不怎么样。

　　轰炸机是陆续到达的，而且在机场停留的时间相当短暂，按照要求，地勤人员要在半小时内为轰炸机补充燃料，挂上炸弹。而以往，这些工作需要至少两个小时的时间。除了地勤人员提高效率之外，还得同时安排两个地勤小组负责一架轰炸机，一个负责加油，另外一个负责补充弹药，两项工作同时进行。为此，地勤人员还专门研究了工作程序，调整了几个步骤，以提高效率。即使这样，一个机场一次也就最多为两个中队的轰炸机提供服务，而当时一共有五个机场可以接收轰炸机，因此至少需要四个批次，持续两个小时，才能够为所有的轰炸机装上炸弹与燃料。

　　要想让分四次出发的机群会合到一起，就只能降低先出发的轰炸机群的速度。“鹏”式轰炸机的航程不是问题，就算在满载的情况下，作战半径都能达到1300海里，而这次的直线作战半径只有700海里，算上绕飞的距离，也就最多850海里，因此轰炸机在起飞之后，可以在空中多逗留至少四个小时。

　　主要的问题还是护航战斗机，当时怎么安排护航战斗机的航线成为了一个相当棘手的问题。如果全程伴随飞行的话，那么战斗机的航程就不够，可如果不伴随飞行的话，战斗机就要穿越美军的雷达探测区。最后，参谋设计了一套单独适用于战斗机的航线。护航战斗机将晚大概半个小时出发，到时候已经是凌晨五点半左右，而在前一个小时里，战斗机群将高空飞行进入美国本土上空，天亮后大部分战斗机转为低空飞行，只留少数战斗机在高空警戒。而战斗机的航线基本上是一条直线，这一来可以吸引美军的防空战斗机，二来还可以缩短航程。而轰炸机的航线与战斗机的航线有几处相交点，大概每半个小时到一个小时就要会合一次，相隔距离也在50到100海里之内，轰炸机群与战斗机群保持直接联系，如有必要，可以立即呼叫，而战斗机到达的时间不会超过15分钟。

　　实际上，这套护航战术有很大的问题，只是当时运气够好，还没有暴露出来。在后来的战斗中，美军防空战斗机疯狂的拦截，让护航战斗机不得不随时呆在轰炸机群附近，根本就不能远离轰炸机群，别说15分钟的支援时间，就算5分钟也不行，必须要随叫随到，而且最好是由战斗机在最危险的方向上巡逻，以确保在敌防空战斗机攻击轰炸机群之前就将起发现，而不是等轰炸机群的呼叫。

　　相关的工作都是提前安排到位的，而且各部队都接到了罗云冲的直接命令，必须要尽一切努力确保行动成功，不能有一点疏忽与疏漏。而执行作战任务的轰炸机与战斗机也都按照计划准时的完成了各个步骤。二十四日凌晨三点四十分，第一批轰炸机就到达了古巴的机场上空，随即就开始降落。

　　同时，部署了那三个护航战斗机中队的两个野战机场上的勤务人员也忙碌了起来。战斗机飞行员也领了作战任务，随即就开始加查自己的座机，他们将在五点半起飞。四点十五分，第一批轰炸机离开了机场，随即第二批轰炸机降落补充燃料与弹药。这个工作要持续到五点四十分左右，而且最后起飞的一批轰炸机必须要加速最赶前面起飞的三批轰炸机，会合地点在穆埃尔托斯群岛上空，距离美国本土仅仅只有120公里左右。在轰炸机群到达美国本土上空的时候，护航战斗机也差不多追了上来。此时天色还没有亮，因此不大容易遭到美军战斗机的拦截，毕竟美国也没有多少夜间战斗机，对轰炸机群威胁最大的是美军的战术战斗机。

　　“到达美国本土上空后，轰炸机群将在8500米的高度上飞行。”罗云冲向赶来一起等待轰炸结果的谈仁皓介绍了情况。“从我们获得的情报，以及以往总结的实际情况来看，美军主力战斗机在这个高度上的机动性很差，而且速度也快不起来。而‘野马’爬升到这个高度上，至少需要几十分钟的时间。如果轰炸机群能够成功避免被及时发现的话，美军战斗机甚至没有时间对轰炸机群进行迎头拦截。”

　　谈仁皓微微皱了下眉毛，拦截还要分方向？

　　“我们在欧洲总结出来的经验，只要轰炸机群的速度够快，飞得够高，那么从侧面进行的拦截，或者是从后面进行的追击都没有太大的威胁，真正构成威胁的是迎头拦截，这样战斗机就可以抵消掉高空性能差的劣势，同时轰炸机在前方的自卫火力最差，也最脆弱。因此，只要能够避免遭到美军战斗机的迎头拦截，那么损失就不会有多大。”罗云冲稍微停顿了一下，“在欧洲战场上，我们被战斗机击落的轰炸机中，有6成是在遭到迎面攻击的时候被击落的。而这次，我们大概有7成的轰炸机是被美军战斗机迎面攻击的时候击落的。”

　　“那就是说，真正有效的防御手段还是轰炸机的飞行速度与飞行高度。”

　　罗云冲点了点头。“确实如此，可同样的，就算轰炸机飞得再高，在满载的情况下，也不可能比战斗机飞得高。更何况，任何重型轰炸机的速度都不可能比战斗机快。如果没有护航战斗机的话，轰炸机依然脆弱。”

　　“那就要看那些护航战斗机到底能够发挥多少效果了。”

　　“希望不会太糟糕，我想也不会太糟糕。”罗云冲点上了烟，“这次我们的准备非常充分，当然，这只是一次实验，而要真正检验护航战斗机的效能，还要通过经过更多的实战才能知道，可至少，我们已经迈出了第一步，那我们就会迈出下一步，知道击败敌人。”

　　谈仁皓注意着罗云冲的神色，二十天前，罗云冲还差点绝望，当时的神色十分的沮丧，而现在，仿佛完全变了个人一样，看现在的样子，他有足够的能力引导战略轰炸机部队去获得最后的胜利。


第七十三节 烈火焚城

　　时间一分一秒的过去，谈仁皓与罗云冲也聊得索然寡味了。到最后，两人都沉默了下来，并且在心里默默的计算着时间。轰炸机群在五点半的时候出发，单向航程850海里，因为实际飞行航线有可能不同，所以单向航程在800到900海里之间。“鹏”式轰炸机在8500米高度上的巡航速度是220节到240节（飞行中重量会发生变化，飞行速度也就会发生变化），也就是说，大概在四个小时左右，轰炸机群就将到达亚特兰大上空，投下炸弹，具体的时间是九点到十点之间。

　　当时钟响了九下的时候，罗云冲与谈仁皓都抬起了头来，然后两人同时朝站在门边的参谋看了过去，那名少校参谋摇了摇头，表示仍然没有收到轰炸机发回的消息。又过了半个小时，在两人又抬起头来的时候，一名参谋军官走了进来，收里拿着一份有红色封面的战报。及时不看战报内容，看到红色的封面后，两人心里都已经明白，轰炸取得了完全成功。

　　轰炸机发回战报的模式基本上已经固定了下来，当时罗云冲确定了七种杀伤情况，红色代表完全摧毁，依次是严重摧毁，摧毁，重度损伤，中度损伤，轻度损伤，到最后由紫色代表无损伤，也就是轰炸失败。也就是说，红色代表完全成功，而紫色代表完全失败。这个结果将首先由带队长机（如果被击落，就由临时顶替的长机）进行确认，直接发回颜色信号，就足以让后方的指挥官确定轰炸的大致结果。

　　这只是初步确认战果，要等到轰炸机群返回之后，由情报人员对拍下的照片进行全面分析，才能够最终确定战果。“鹏”式轰炸机有足够的携带能力，并不需要在轰炸机群中单独安排侦察机，可以由一架，或者是数架轰炸机携带航空照相机，在完成投弹后拍摄目标的情况。一般情况下，每个小编队的最后几架轰炸机都要执行航拍任务，这样才能够确定每个小编队的轰炸结果，从而让后方的指挥官判断出是否多派遣了力量，为今后的轰炸行动提供依据。

　　具体的甄别工作是相当复杂的，如果条件允许，还要结合谍报人员发回的消息，甚至要在轰炸结束后一到两天内派遣侦察机去确定目标的损坏情况。当然，这些都只是次要的工作，按照以往的经验，在领队长机发回了“红色”信号之后，就算目标没有被彻底摧毁，也至少是严重摧毁，或者是摧毁。这就表示，目标基本上已经失去了使用与运作能力，与废墟没有太大的区别，就算敌人要对其进行修复，也需要花费很大的力气，以及很多的时间。对罗云冲来说，如果每次轰炸都能够取得“红色”的结果的话，那么要不了多久，美国就将成为日本那样的废墟之国了。

　　当时亚特兰大的情况并不比罗云冲预料的好多少，轰炸行动不但相当顺利，而且相当成功。分成了八个批次进入的轰炸机群一共在亚特兰大南部贫民区上空投下了3500余吨燃烧弹，这仅仅是亚特兰大遭到的三次大规模战略轰炸中的第一次。

　　第一支由60架轰炸机组成的机群在九点之前就到达了亚特兰大上空，每架轰炸机携带了8到9吨炸弹。这60架轰炸机采用的是密集编队，编队内的横向间隔距离为150到200米，而纵向间隔距离也只有500到700米。轰炸进入高度为1500米，投弹时间5分钟。当时大部分上夜班的工人正好回到家里，一些家庭主妇也正在去市场购买生活用品。轰炸机到达的时候，这些工人根本就没有时间到防空洞躲藏，大部分人员都暴露在燃烧弹的绝对杀伤范围之内。

　　在第一支轰炸机群投下炸弹之后，后面的七支轰炸机群以5分钟的间隔时间陆续在同一城区上空投下了燃烧弹，投弹高度也从1500米逐渐提升到了2500米。整个投弹时间持续了不到40分钟，430余架轰炸机一共投下了3500吨燃烧弹，亚特兰大市南部面积约8平方公里的贫民区被彻底摧毁。

　　从战后获得的美国政府的文件来看，当时亚特兰大一共有85418人被烧死，41273人失踪，另外还有11万余人被严重烧伤，其中三分之二在一周之内因为严重烧伤不治身亡。也就是说，这一次轰炸，就使20万美国人死于火海。直到战争结束，遭到轰炸的居民区都没有恢复，当时出动的2000多名美军官兵花了近一周的时间才清理完了废墟，并且掩埋了遇难者的尸体。

　　从摧毁与杀伤效果来看，这次轰炸是相当成功的，可是随后通过分析拍下的照片，以及谍报人员发回的情报，也可以确定，这次轰炸行动并没有获得完全成功，最大的问题就是“浪费”了不少的弹药。

　　在第三批轰炸机群投下炸弹之后，也就是大概消耗掉了1500吨燃烧弹的时候，该城区就基本上被摧毁了，根本就不需要再投下2000吨燃烧弹。航拍照片证实了这一点，而且谍报人员从美军那里搞到的情报也证实了这一点。也正是这次针对平民区的大规模轰炸让罗云冲认识到，美国的城市依旧很容易被摧毁，因此不需要像针对英国城市那样进行高强度的反复轰炸。

　　美国城市与英国的城市本身就有着巨大的分别。英国城市大多出现于17世纪，大部分房屋都是老式结构，以岩石为主材。而美国的大部分城市兴起于19世纪，因为地广人稀，大部分的房屋实际上是木结构，而不是岩石结构，就连普通平民生活的房屋都以木结构为主。这一点反而与日本比较类似，因此在针对平民区的轰炸行动中，燃烧弹的效果可以发挥到极限。

　　也正是搞清楚了这一点，后来有三分之二的轰炸是针对居民区，而不是工业区。从好的方面看，这加快了战争的步伐，缩短了战争的时间，也就减少了战争的伤亡与损失。可是从坏的一方面看，这却导致数千万美国人成为了战争的牺牲品，而且他们绝大部分都是平民，而不是军人。唐帝国用燃烧弹将日本炸回了石器时代，当战火烧到了美国本土，而且证明燃烧弹对付美国同样有效的时候，那么美国也将变成烈火的炼狱。

　　下午，轰炸机群陆续返回了古巴的机场，它们将在机场补充燃料之后，再次回到尤卡坦半岛的机场去，毕竟古巴的机场还不是很安全，而且罗云冲并不急着开始下一轮的轰炸行动。这时候，战损报告也陆续总结了出来。

　　机群在飞往亚特兰大的时候并没有遇到多大的麻烦，美军战斗机在盖恩斯维尔与蒂夫顿两地上空组织了拦截，可都首先与护航战斗机遭遇，只有两架轰炸机被击伤，随即丢掉了炸弹，提前返航。

　　完成了轰炸行动后，轰炸机群迅速撤出战斗，并且迅速与护航战斗机汇合。在机群到达了梅肯附近的时候，再次遭到了美军防空战斗机的拦截。这是当时打得最猛烈的一次空战，美军投入了至少100架战斗机，而他们要面对的是100多架护航战斗机，外架组成了密集防御编队的数百架轰炸机。轰炸机一直在高空飞行，而美军战斗机的高空性能并不怎么样。空战打了近20分钟，随着轰炸机飞远，美军战斗机也迅速的撤出了战斗。随着轰炸机群从塔拉哈西南部进入阿巴拉契湾上空，然后从墨西哥湾上空返航之后，美军战斗机才停止了追击。到此，一共有4架轰炸机被击落，11架带伤返航，阵亡与失踪飞行员44人，伤21人，轰炸机的战损率不到1%，飞行员的战损率也高不了多少。

　　当时罗云冲最重视的不是轰炸结果，而是轰炸机群的战损率，本来这次轰炸行动就是要检验护航战斗机到底能够起到多大的效果。从这个方面看，护航战斗机的作用是相当明显的，战损率下降了四倍！可以说，轰炸行动取得了圆满的成功，如果再将轰炸结果考虑进去的话，这基本上是一次完美的轰炸行动了。

　　谈仁皓在当天中午就离开了罗云冲的轰炸机司令部，有了结果后，他就没有必要继续留下来，剩下的事情都应该由罗云冲来处理，而他这个舰队司令官也应该抓紧时间干他的本行，而不是在轰炸行动上消磨时间。

　　最重要的事情就是总结这次轰炸行动的经验教训，轰炸机群还没有回到尤卡坦半岛的机场，罗云冲就将相关的任务部署了下去。这是战略轰炸走上正规的一个重大标志，而这次轰炸行动的经验教训将对今后的轰炸行动产生至关重要的影响。当时，罗云冲安排了数十名参谋，组成了好几个团队，专门负责对轰炸行动进行全面总结。后来还有很多轰炸机与战斗机的飞行员加入到了总结工作中来。为此，罗云冲没有急着开始下一轮的轰炸，而是在准备工作上花了更多的时间。

　　当时总结出来的几点经验是：战前的情报搜集相当重要，这是决定轰炸效果的关键因素。航线策划非常重要，如果轰炸机群提前被发现的话，那么损失肯定不止那么一点。高空进入与高空退出并不是唯一的选择，因为护航战斗机也飞不了那么高，所以在高空飞行的时候，很难得到护航战斗机的直接掩护。密集防御编队需要改进，特别是针对美军战斗机速度快，机动灵活的特点，必须要让轰炸机自身的防御力量有所提高。燃烧弹是有效的弹药，可并不一定适合对付工业目标。轰炸行动应该尽量控制在战斗机的护航半径范围之内，以确保得到战斗机的全程掩护。

　　另外还总结出了几点教训，一是高空投弹的准确率很低，炸弹在落到地面上的时候会飘出很远的距离，必要时，应该采用低空投弹的方式。二是分批次进入会延长投弹时间，也就延长了轰炸机群在危险空域滞留的时间，必须要改进轰炸战术，缩短投弹时间。三是护航战术需要改进，除了保证直掩之外，还要组织外围拦截，避免让美军战斗机逼近轰炸机群，当时那四架轰炸机都是被突破了护航战斗机的拦截，杀入了轰炸机群的美军防空战斗机给干掉的。四是轰炸时间的选择上，针对居民区的轰炸行动，最好能够在夜间进行，毕竟夜晚留在家里的人要比白天多得多。

　　相关的总结活动进行了三天，在此期间，罗云冲也根据总结出来的经验教训着手准备下一轮的轰炸行动。至少，现在护航战斗机的作用已经得到了证明，而要使护航战斗机发挥最大的效果，就应该将其部署到巴哈马群岛上去，特别是群岛西北面的大巴哈马岛与阿巴科岛。这样，护航战斗机才能够尽量靠前部署，轰炸机的打击范围才能够得到延伸。而要让韩绍锋尽快修好巴哈马群岛上的机场，就得首先压制佛罗里达，以及附近几个州的美军航空兵。因此，在二十五日，罗云冲就做出决定，下一阶段的主要轰炸目标是美军航空兵基地附近的城市，机场，飞机维护中心，以及飞行员的居住中心地区。

　　情报搜集工作首先展开，最容易对付的肯定是美军人员的居住地区，也就是航空兵基地附近的城市居民区，而要确定飞行员到底住在哪，还得依靠谍报人员去实地获取情报了。另外，因为军事基地比较分散，而且比起市民，军事人员是比较少的，所以每次轰炸的范围都不是很大，这就只能让轰炸机以小机群，多批次的方式出动。

　　随着情报陆续到位，轰炸的方案也迅速的确定了下老。到十月二十八日，罗云冲已经确定了三十多个轰炸目标，而已经休息了数日的轰炸机部队也即将展开行动了。


第七十四节 瘫痪作战

　　战略轰炸理论在唐帝国航空兵中诞生的初期，针对军事目标的轰炸行动遭到了很多战略轰炸理论家的唾弃，这其中有很多的原因。

　　首先是战略轰炸理论的基础就是通过轰炸来摧毁敌人的战争潜力，最终达到击败敌人的目的。而最有效的办法就是摧毁敌人的工业基础设施，大量杀伤敌有生人员，特别是非战斗人员。用唐帝国的战略轰炸理论家的话来说，那就是“将敌人炸回石器时代”。这一理论不但在唐帝国航空兵中风靡一时，而且还得到了当时其他各国战略轰炸理论家的普遍支持与肯定。

　　其次，军事目标更难以摧毁，而且防御能力更强。也就是说，针对军事目标的轰炸行动风险性更大，损失也会更大。这一点，在战争中早就得到了证明。在唐帝国航空兵参加欧洲战争之前，德国空军就在对付英国皇家空军的机场上损失了大批的轰炸机与飞行员，而且最终证实通过轰炸很难击败英国皇家空军。另外，军事目标多数为点状目标，或者是小面积目标，轰炸难度更高，也就难以起到足够的轰炸效果。

　　最后，唐帝国的战略航空兵很少执行针对军事目标的轰炸行动。在对日轰炸中，也是首先摧毁了日本的工业基础，将日本大部分城市都变成了废墟之后，这才扩大到袭击日本的军事目标，而且当时承担这一任务的主力部队是部署在日本附近岛屿上的战术航空兵，而不是战略航空兵。在欧洲作战的时候，帝国远征航空兵的主要任务仍然是轰炸英国的工业化城市，特别是考文垂，曼彻斯特，伯明翰等地，以及英国首都伦敦，而针对军事目标的轰炸行动主要是由德国空军承担的。

　　罗云冲本人也是一个不折不扣的“战略轰炸理论家”，他也一直不支持针对军事目标的战略轰炸行动，认为通过打击敌人的基础设施，杀伤敌人的非战斗人员，更能够达到击败敌人的目的。换句话说，军队就如同一个人的手脚，而工业，城市，工人等就是一个人的躯体，要击败敌人，就应该打垮敌人的躯体，而不是去与敌人拼拳头。可问题是，针对军事目标的战略轰炸本身并不是没有任何意义的。

　　从客观的角度讲，日本被彻底击败，不仅仅是因为所有的工厂都被炸成了废墟，也不仅仅是因为其大部分的城市变成了“火葬场”，而是因为日本的军队也被战略轰炸给击败了。而在欧洲，如果没有德国空军全力压制英国皇家空军的话，罗云冲指挥的帝国远征航空兵也不可能那么顺利的摧毁英国的大部分城市。也就是说，要击败敌人，特别是在这个敌人还比较强壮的时候，首先打断敌人的手脚也是不错的选择。这就如同在海军的炮战中，战列舰上的炮手总会首先瞄准敌舰的主炮炮塔一样，先打掉敌人的抵抗与还手的能力，然后再击败敌人。

　　如果当时韩绍锋能够在巴哈马群岛上建立起机场，而且不受到“骚扰”的话，罗云冲肯定不会首先去对付美国本土东南部地区的军事目标。也就是说，他是迫不得已才决定首先轰炸军事目标，而其根本目的也是要韩绍锋尽快建好机场，然后尽快部署护航战斗机，扩大战略轰炸的范围与规模。

　　对一名成熟的战略轰炸指挥官来说，对付军事目标并不是什么棘手的事情，而且罗云冲直接抓住了重点，即以打击军事人员为主，打击军事基础设施为辅。严格的说，这属于治标不治本的方法，短期内，人员是比较容易补充的，而军事基础设施却不容易修复。可是罗云冲的根本目的也就是要争取到短期内的制空权，只要大批战术航空兵进驻巴哈马群岛，那么利用战术航空兵就能压制美国东南部地区的军事目标，而不需要出动战略航空兵。也就是说，轰炸行动本身就是要达到短期压制的目的。

　　轰炸行动方案在二十八日策划完毕，二十九日，轰炸机部队开始准备。整个行动将在三十日到次月二日之间完成，三十日这天，将出动408架轰炸机，分成8个机群，分别轰炸八个军事目标。

　　罗云冲全程遥控指挥了三十日的轰炸行动，当时要对付的八个目标都是美军航空兵基地附近的城市，而且都已经证明，有大批美军官兵居住在这些城市里面，谍报人员提供了相关的所有情报，特别是美军官兵聚居的主要城区的位置。这八做城市分别是：彭萨拉科，蒙哥马利，塔拉哈西，哥伦布，萨凡纳，杰克逊维尔，盖恩斯维尔，以及奥兰多。八个机群里的轰炸机数量从75架到30架不等，而且携带的全是燃烧弹。

　　为了达到突然进入，让美军防空战斗机应付不过来的目的，八个机群将按照先后顺序出发，以确保同时到达目标上空，投弹的误差时间尽量保证在半个小时之内。这样就需要在设计航线的时候精确测算航线的总长度，同时让各轰炸机群按照严格的巡航速度飞行。另外，各机群也要与基地保持密切的联系，以确保机群到达目标上空的时间不会出现太大的误差。这对指挥系统，以及轰炸策划工作有着极为严格的要求，罗云冲亲自负责，这大概也是他最能够展示自己的轰炸指挥才能的时候了吧。

　　为了吸引美军的注意力，达到掩护轰炸机群的目的，三十日傍晚，也就是在轰炸机群出发前一个小时，部署在古巴东南部地区的战术航空兵将集中力量对迈阿密，西棕榈滩，以及坦帕三地的美军目标进行大规模的袭击。为此，罗云冲调集了400多架战术飞机部署在了前线机场上，除了四个中队的护航战斗机之外，其他的所有战术战机都将参加袭击行动。整个战术袭击将从傍晚一直持续到凌晨，也就是战略轰炸机投下炸弹之后。至于战术轰炸的效果如何，罗云冲并没有考虑那么多，他的目的就是要这些战术战机把美国人的战斗机全都吸引过去。

　　护航战斗机也做了调整，因为这次进行的是夜间轰炸，所以没有出动“游隼”式护航战斗机，而是动用了四个中队的重型夜间战斗机。这些战斗机都安装了两台发动机，其机动能力远不如普通的战斗机，只是航程更远，而且速度也不慢。当时唐帝国的夜间战斗机一直不怎么样，同样的，美军实际上也没有几种优秀的夜间战斗机。准确的说，夜间战斗机应该叫夜间截击机，其主要任务就是截击轰炸机，而不是与敌人的战斗机格斗。至于夜间战斗机能否截击敌人的战斗机，这就是个问题了。

　　三十日下午，部署在尤卡坦半岛上的轰炸机开始起飞。这次，轰炸机是带着炸弹起飞的，而且将直接飞往古巴东南部的机场，不需要在加勒比海上空徘徊。机群在下午五点左右到达了古巴机场，随即就补充燃料。此时，战术航空兵已经开始行动了。六点过，轰炸机群陆续起飞，踏上了前往轰炸敌人的航程。

　　罗云冲在他的指挥部里一直等到了半夜，直到八支轰炸机群都发来消息的时候，他这才安心的去睡觉了。轰炸机部队发回的初步消息证明轰炸行动取得了成功，3个红色报告，3个黄色报告，2个蓝色报告。也就是说，8个目标都被摧毁。

　　等到罗云冲醒来的时候，轰炸机群已经返回了机场。白天，战术轰炸机仍然在继续行动，与美军争夺佛罗里达州上空的制空权。这次，轰炸机没有返回尤卡坦半岛，它们将在下午再次出动，执行十一月一日的轰炸行动。

　　第一轮轰炸行动的损失报告在一日上午就拿了出来，一共损失了11架轰炸机，战损率不到3%，在罗云冲可以接受的范围之内，随即他就批准了第二轮轰炸行动。而十一月一日的轰炸行动将集中对付美军的基础设施，而不是再去轰炸军人的居住区。

　　在一日上半夜的轰炸行动中，382架轰炸机对付了6个军事目标，损失轰炸机12架，战损率超过了3%。罗云冲仍然没有放弃轰炸。十一月二日上午，354架轰炸机再次出动，轰炸了6座美军基地，损失轰炸机10架，战损率接近3%。三天下来，总共出动轰炸机1144架次，损失轰炸机33架，战损率2.88%。而罗云冲的规定是将战损率控制在3%以下，从这个方面讲，轰炸行动是比较成功的，当然，这仍然远高于针对民用目标轰炸行动的损失率。

　　其实，在这三天的战斗中，表现最突出的并不是罗云冲的战略轰炸机部队，而是那些行动积极的战术航空兵。三天内，一共出动了3184架次的战术战机，摧毁地面目标834个，击落美军飞机184架，自身损失118架，战损率3.7%，敌我交换比1.56。而在空战中，敌我战斗机的交换比超过了6。

　　表面上，战术航空兵的战损率要高一点，可战术航空兵袭击的多半都是防御严密的军事目标，特别是高射炮阵地，机场，美军的车队等等，而且在空战中的损失也不小。3.7%的战损率已经算是相当的低了。更重要的是，战术航空兵在这三天的行动证实了一点，那就是在对付美国的军事目标的时候，战术航空兵，特别是那些挂着炸弹，执行轰炸任务的战斗机能够发挥出更好的作用。

　　罗云冲也很快就发现了这一点，二日晚上，他命令战术航空兵继续加强轰炸行动，同时还从后方抽调了十个“游隼”式战斗机中队，以及八个陆航的战斗机中队替换下了部署在古巴的战略轰炸机部队，加强了战术轰炸的力度。随后，他还命令一批已经完成了改装的“游隼”式战斗机挂上炸弹，去对付更远处的美军军事目标，扩大战术轰炸的范围，利用战术航空兵来摧毁美国东南部地区的军事目标。

　　可以说，到此时，帝国航空兵的作战行动才走上了正轨。到十一月十日的时候，陆战队建好了四座新的大型野战机场，部署到古巴地区的战术航空兵规模迅速超过了2000架，而当时美国部署在佛罗里达，以及相邻地区的战机总数也不到2000架，帝国航空兵首次在作战飞机的数量上超过了对手。也正是因为战术航空兵的全力出动，韩绍锋的陆战队工程兵才能够加快在巴哈马群岛上的施工速度，而随着战术航空兵进驻巴哈马群岛，其打击范围进一步扩大，优势也进一步的转向了帝国航空兵。

　　同期，罗云冲手里的战略航空兵的实力也得到了扩充，十一月五日，罗云冲最需要的东西到达了巴拿马。一支拥有50艘运输船的船队为他送来了足足1200架“狼鸠”式轰炸机，这些轰炸机都是被拆成了几部分之后装船运过来的，因此首先要在巴拿马的机场完成组装，然后再部署到前线去。

　　两日后，另外一支船队到达了巴拿马，这支船队迅速通过运河，其目的地是圣地亚哥，在45艘运输船上全部装载着轰炸机所需要的弹药。另外还有5艘运输船装载着一条用来生产燃烧弹的生产线，也就是说，帝国将在圣地亚哥建立一条燃烧弹生产线，这样就极大的减轻了后勤保障的压力。

　　十一月十日，运载着用来改装护航战斗机的设备的船队到达了巴拿马，同期送到的还有一批工人。最重要的是，哈飞完成了改装设计，而按照新方式改装的“游隼”式战斗机的作战半径达到了850海里，可以伴随“狼鸠”进行全程护航，如果从巴哈马群岛出发的话，还可以伴随“鹏”式轰炸机作战。

　　海军的承诺兑现了，十一月份，连接着帝国本土与美洲地区的海运能力增加了五成以上，而且到年底的时候，海运能力还要增加五成以上。到时候，罗云冲就不需要为弹药物资不够而发愁，可以尽情的轰炸美国！


第二十五卷 以海制陆


第一节 艰巨工程

　　在罗云冲风风火火的恢复对美战略轰炸的时候，过得最不舒服的肯定就是韩绍锋了。对韩绍锋来说，打下巴哈马群岛只是一个开始，一个极为轻松的开始，而随后一个多月内发生的事情，让他伤透了脑筋。而最让他头痛的还是美军航空兵那持续不断的袭击与骚扰。

　　从占领巴哈马群岛开始，直到十一月上旬，在巴哈马群岛施工的陆战队就没有过一天的安稳日子。特别是对那些工程兵而言，糟糕的基础条件成了次要问题，对他们来说，美军的轰炸机不但有巨大的威胁，而且还严重拖延了施工进度。特别是在新普罗维登斯岛，陆战队的工程兵就差拿起机关枪与美军作战了。

　　巴哈马群岛的基础条件是相当糟糕的，在几座由陆战队占领的岛屿上，公路总长度不超过200公里，而且都是极为简陋的泥土公路，陆战队装备的卡车很难在这些公路上行驶，很多时候，工程兵不得不借用作战部队的履带式装甲车辆来运送物资与设备，另外还不得不安排力量修缮公路，特别是加强路基的承载能力，提高路面的质量，争取让卡车通行。除了地面交通系统的问题之外，港口的基础设施也是一个严重的问题。

　　整个巴哈马群岛中，就只有新普罗维登斯岛上的拿骚，也就是巴哈马群岛的首府拥有可以接纳万吨轮的能力，而其他岛屿上的港口都属于小型港口，或者是渔港，根本就无法直接让万吨轮停靠，更不可能让货轮直接在码头上装卸货物。也正因为如此，在首先建好了克鲁克德岛上的机场后，韩绍锋就安排工程兵去修复拿骚附近的美军机场，同时在普罗维登斯岛上建立三座大型野战机场，并且修建从港口到这些机场的公路。

　　与陆战队之前在中美洲大陆，古巴等地区修建的机场等军事设施而言，在新普罗维登斯岛上的工程量并不是很大，如果不受到干扰，一切顺利的话，大概在十月上旬的时候，拿骚机场就能够恢复使用，十月中旬，就能让三座野战机场具备部署战术飞机的能力。可问题是，从一开始，干扰就没有停止过。

　　在第三舰队前出掩护陆战队之前，美军轰炸机的袭击造成了相当严重的损失。十月四日，拿骚机场遭到严重轰炸，损失了大部分工程设备，工程人员也死伤上百人。随后，美军重点轰炸了拿骚港，在十月六日的轰炸中，至少有四艘万吨轮在港口内被炸沉。另外，美国海军的潜艇也四处活动，十日七日凌晨，一艘美国潜艇还闯入了拿骚港，用四条鱼雷击沉了三艘运输船，导致港口几乎彻底瘫痪，直到十月十日，工程兵将那三艘沉在港湾里的运输船移开之后，港口才恢复了吞吐能力。

　　这仅是一个多月来，美军众多袭击中的几个典型战例而已。到十一月初的时候，陆战队与运输船队已经在新普罗维登斯岛损失了大概十二万吨以上的物资，其中大半是工程物资与设备。在此期间，韩绍锋数次发出请求，直到第三舰队到达之后，情况才有所好转，可是第三舰队提供的防空掩护无法从根本上解决问题。

　　陆战队也不是什么事都没有做，在继续加快施工进度，以抵消美军轰炸产生的影响的同时，韩绍锋还利用他自己的职权，从古巴调来了十几个高射炮营，其中部署在新普罗维登斯岛的就有8个高射炮营。这8个营一共装备了近500门各种口径的高射炮，其中有部分还是从火力支援船，以及登陆舰上拆下来的呢。

　　增加高射炮的数量，也是治标不治本的，美军的轰炸行动并没有停止。特别是在罗云冲于十月底恢复了战略轰炸之后，美军立即意识到，对手将利用巴哈马群岛部署护航战斗机，以扩大战略轰炸的范围，更是发了疯的袭击巴哈马群岛。从十月二十五日，到十月三十日，整整一周的时间里，美军航空兵出动了数千架次的轰炸机，重点轰炸了拿骚港，以及拿骚机场。

　　这是陆战队在巴哈马群岛上度过的最为艰难的七天，这也是联合舰队航空兵受到考验最严峻的一周，从二十七日开始，连第一舰队的航空兵都参加了保护巴哈马群岛的作战行动。二十八日，双方投入兵力最多的这一天，美军出动了2800余架次的作战飞机，而帝国海军舰载航空兵，以及部署是古巴的岸基航空兵也出动了2100余架次，空战战场从佛罗里达海峡西岸的美国本土附近一直延伸到了克里克德岛西北，面积达到了数十万平方公里，双方的上千架作战飞机交错往来，战斗从天亮持续到深夜。仅仅在这一天的战斗中，美军就损失了312架作战飞机，帝国航空兵也损失了228架作战飞机，双方的战损率都超过了10%，也就是说，几乎是在拿飞行员与作战飞机对拼，看谁最先承受不住如此高的战斗消耗。

　　在此期间内，陆战队工程兵几乎停止了对机场的施工与抢修工作，几乎全都集中去加强高射炮阵地，以及修复港口。而工程兵当时做了一件很重要的事情，那就是搭建了大量的假目标。

　　假目标，就是外表很像是武器装备的模型。假目标在战争中的应用最先开始于第一次全球战争，特别是在飞机出现之后，很多指挥官都立即发现，飞机是有效的侦察手段，而怎么应付飞机的侦察，成为了当时的主要问题之一。德军最早在西线战场上部署假的炮兵阵地，以此迷惑对手，让对手隐蔽起来的炮兵首先打击德军的假炮兵阵地，然后利用自己隐蔽起来的炮兵进行还击，摧毁敌人的炮兵。

　　很快，在各条战线上，假目标都得到了大范围的利用，从假的火炮，到假的坦克，飞机，车辆，甚至是舰艇，几乎无所不含，而且第一次全球战争已经证实，假目标是欺骗敌人，保护自己，甚至是达到战役目的的有效手段之一。在这次大战中，英国人曾经为了迷惑德国，在其东南沿海地区部署了大量的假坦克，假火炮，以及假的雷达站，另外还特别修建了几座假机场。这不但让德国空军浪费了不少的弹药，损失了大量的作战飞机，而且还起到了阻吓的作用，让德军不敢攻打英国本土。而当时，英国在大陆战场上损失了其主要的地面作战部队，本土防御非常空虚，通过部署假目标最终让德国人隔海兴叹，而不敢越过狭窄的英吉利海峡。

　　在大部分情况下，假目标所起到的战术作用最为明显，唐帝国陆军，以及陆战队的工程兵都有着丰富的，使用假目标的方法。当时，陆战队的工程兵就想出了很多点子来。比如，在高射炮阵地附近布设假的高射炮，引诱美国的轰炸机前来打击，同时将真的高射炮隐蔽埋伏在附近，趁美军轰炸假的高射炮阵地的时候，将其击落。当美军有意避开高射炮阵地后，工程兵立即在一些重要设施附近大量部署假的高射炮，让美军不敢前来轰炸。当然，假目标不仅仅只有高射炮。比如在十月中旬的时候，工程兵就在拿骚机场上布设了数十架假飞机，引诱了上百架美军轰炸机前来轰炸机，在那次战斗中，有三十多架美军战机被埋伏在附近的防空战斗机，以及部署在机场附近的高射炮击落，那也是十月份，美军航空兵在新普罗维登斯岛上损失最惨重的一次轰炸行动。

　　应用假目标的战术数不胜数，而在遭到敌人大规模轰炸，而己方的防空能力又不足以保护所有地面设施的情况下，假目标的最大作用就是消耗敌人的弹药，保护地面设施的安全。为了达到这个目的，工程兵在新普罗维登斯岛上部署了上千个假目标，从假的高射炮到假的飞机，只要是美军会轰炸的都有。另外，工程兵还设法用木材在港口的码头旁边搭上了一艘假的战舰，结果让美军在这艘战舰上浪费了好几伯枚炸弹，还有十多架美军的轰炸机在对付这艘假战舰的时候被击落。

　　不管怎么说，部署假目标，是被动防御的战术，不可能从根本上获得制空权。因此，在这七天的战斗中，陆战队与航空兵都承受着巨大的压力，为了确保工程人员的安全，韩绍锋不得不数次延迟了施工进度，禁止工程人员在轰炸期间离开隐蔽所，而且外处活动时，距离防空洞不得超过500米，这是从拉响警报，到敌人的轰炸机到达，人员能够跑过的最远距离。

　　直到十月三十日下午，罗云冲的航空兵全面出动，轰炸了佛罗里达州地区的美军军事基地，特别是机场之后，情况才有所好转。虽然整个战略轰炸只持续了三天，但是战术航空兵的活动却一直没有停止，而且规模还逐渐扩大，最终取代了战略航空兵，承担起了压制美军航空兵的任务。

　　也就是说，从十一月份开始，韩绍锋这边的情况才有所好转。当时联合舰队也在十一月初的时候撤回了金斯敦，好让飞行员得到休息，同时好几艘航母都需要进行维护了。不过美军并没有能够借此扭转局面，特别是在十一月十日，工程兵完成了古巴几座大型野战机场的修建工作之后，美军航空兵就再也别向控制巴哈马群岛的天空了。韩绍锋在十一月三日的时候让工程兵全面恢复施工，抓紧一切时间，完成新普罗维登斯岛上的机场，并且扩大港口，修好从港口到野战机场的道路。

　　因为之前受到了美军航空兵的侵袭与骚扰，就算韩绍锋在十一月初的时候，将之前在古巴修机场的工程兵调到了新普罗维登斯岛，而且按照最乐观的估计，也要到十一月底才能够将战术航空兵部署到新普罗维登斯岛。而陆战队的工程兵最快也只能在十一月中旬到大巴哈马岛，阿巴科岛上修建港口与机场，最快也要到29年初的时候才能向这两座岛屿上部署战术航空兵。

　　很明显，陆战队的施工进度要比预期的慢了许多，而最主要的原因就是美军战术航空兵在十月份的疯狂出击。

　　这一个月的战斗也说明了一个问题，那就是，制空权本身比制海权更重要，同时，合理的应用航空兵是扭转战局的重要方法。指挥美军战术航空兵作战的正是阿诺德上将，当时他没有急着投入战略航空兵，正是考虑到战略航空兵的使用局限性，以及巴哈马群岛距离美国本土并不是很远，因此没有必要投入战术航空兵。

　　这一个月的战斗也让所有在前线作战的帝国将领认识到了一个问题，那就是美国还远没有被击败，特别是美国的航空兵还没有被击败，而要击败美国，就必须得首先击败美国的航空兵，不然就无法通过轰炸来击败美国。可以说，认识最深刻的就是罗云冲，而他的对手也就是美国陆军航空兵司令阿诺德上将。这只是两人，以及两人指挥的世界上最强大的两支航空兵的高强度对抗的开始而已。

　　当时，大部分人都认为，击败美国航空兵属于一个战术问题，而且在此之前，很多人都认为航空作战本身也是战术问题，就连大规模战略轰炸中，每一次轰炸行动都属于战术问题。因此，很多人都在战术层面上寻找击败敌人的办法，从而忽略了一个严重的问题，那就是，航空作战绝不仅仅只是战术问题，要想彻底击败敌人，就肯定得从战略的高度上着手。

　　谈仁皓就最先认识到，击败美国航空兵应该从战略的角度上进行考虑，寻找办法，而不是提出几种新的空战战术，或者是轰炸战术那么简单的。在没有其他事情，而罗云冲又专注于指挥轰炸行动的时候，谈仁皓就在集中精力思考击败美国航空兵的办法。


第二节 扩大战线

　　战争打到28年年底的时候，唐帝国已经在战争实力上全面超越了美国，而在航空兵的战斗力方面，唐帝国也拥有绝对的优势。

　　在28年年底，唐帝国陆军与海军一共拥有飞机127835架，其中战斗机，轰炸机一共74219架，部署在美洲战区的战斗机与轰炸机为21735架。同时期，美国陆军，海军，以及陆战队拥有飞机78432架，其中战斗机与轰炸机41387架，部署在东南部地区的战斗机与轰炸机为13247架。毫无疑问，唐帝国航空兵在规模上已经远超过了美国，而且部署在战区的作战飞机数量也远超过了美国。如果再将飞行员的素质考虑进去的话，在前线战场上，唐帝国航空兵理应拥有压倒性的优势，而且应该很快就夺取战场的制空权，可是为什么在努力了一年多之后，唐帝国航空兵仍然没有能够完全掌握制空权呢？

　　当时大部分人都没有发现这个问题，或者说没有去考虑过这个问题。罗云冲也不例外，当他全神贯注的指挥轰炸行动的时候，哪有时间与精力去关注双方实力上的巨大差距，并且去思考为什么在拥有绝对的实力优势的情况下，没有能够获得更大的胜利，而是仍然在与敌人争夺战场制空权。

　　这次，谈仁皓是战略轰炸的局外人，所谓当局者迷，旁观者清，当那些指挥轰炸的将领与参谋都忽略了这个问题的时候，谈仁皓却发现，找到这个问题的根源，才是能够找到取胜的捷径。到十一月初的时候，谈仁皓已经收集了大量的信息，而当他对这些信息进入了仔细的分析后，最终找到了问题的根源。

　　表面上，当时唐帝国部署在前线的作战飞机数量超过了2万架，可是这2万架作战飞机并表示全部投入到一个方向上去的，比如还得分配不少的战机去支援古迅雷在墨西哥的作战行动。同时，也不是所有的作战飞机都在前线作战，相反，更多的作战飞机是在后方休整，也就是说，当时航空兵没有能够全力参战。导致这一现象的因素中，航空兵本身有问题，同时，战区的环境也产生了不少的影响。

　　在帝国航空兵中，飞行员有一套轮换制度，即完成一定的作战任务之后，飞行员都将获得一次休假的时间，虽然在大部分时候，飞行员不会返回国内休假，而是在前线休整，但是也不会参加作战行动。按照当时的规定，战斗机飞行员出勤25次，或者是总战斗飞行时间达到了120个小时，就可以获得一次为期五天的休假。战术轰炸机飞行员的标准还要低一点，出勤20次，或者是总飞行时间100个小时，就可以获得五天的假期。战略轰炸机飞行员的要求更低，出勤15次，或者是总飞行时间120个小时，也将获得五天的假期。

　　这套制度本身有其合理性，毕竟飞行员也是人，而且高强度的作战飞行将消耗飞行员巨大的精力与体力，如果持续不断的作战，还将严重影响到飞行员的士气。也正是在实战中暴露出了这些问题，所以才形成了这套体制。可问题是，相关的一些体制却并不完善，或者说没有做相关的改革。

　　比如，当时的战术航空兵仍然是一名飞行员对应一架作战飞机。也就是说，在飞机损毁之前，每名飞行员都有属于自己的一架作战飞机。这在以往是有好处的，比如飞行员的身高有差异，操作飞机的习惯也不一样，因此会对飞机的操作系统进行细微调节，以适应飞行员的需要，这就导致飞行员不一定能够适应其他人的战机。可是这套体制的弊端是很大的，其中最大的缺点就是严重的浪费了有限的武器装备。比如，“游隼”式战斗机在连续飞行500个小时之后才需要送回去大修，而实际应用中，往往会超过800个小时才大修一次。而飞行员120个小时就可以休息一次，结果导致很多作战飞机都被闲置在了后方，在仍然可以继续作战的情况下，没有投入战斗。

　　提高作战飞机利用率的办法只有一个，那就是取消飞行员对应作战飞机的编制方式，由两组，或者是三组飞行员共用一架作战飞机。实际上，这成为了战后航空兵的基本体制之一，而当时只有战略轰炸机部队采用了这一体制，而且还很不彻底。同时，这一体制也需要培训大量的飞行员，在战争初期，帝国是没有足够多的飞行员的，而且飞行员也没有轮休的制度。现在，帝国已经拥有足够多的飞行员了，在前线无法部署更多的作战飞机的情况下，增加飞行员数量，提高战机的利用率，是提高航空作战能力的主要办法。

　　除了航空兵体制之外，战区内的客观条件也是限制航空兵作战的一个大问题。

　　当时，前线机场的容纳能力都是相当有限的，就算古巴又增添了几座机场，可也最多只能容纳2000余架作战飞机，前提还是不部署战略轰炸机，全部部署战术航空兵。而巴哈马群岛的容纳能力也是有限的，即使陆战队按照计划在大巴哈马岛，以及大阿巴科岛建好了数座野战机场，也最多就能容纳1000架战术飞机，加上其他岛屿上的机场，整个巴哈马群岛最多容纳2000架作战飞机。而解决问题的办法就是修建更多的机场，当然，这需要时间，还需要更多的工程兵，工程设备，以及工程物资，这对后勤保障是一个极为严峻的考验，更不可能立即就建好更多的机场。

　　除了机场本身的容纳能力之外，维持航空兵作战的另外一个关键条件，即机场所在岛屿的港口的吞吐能力也是一个问题。圣地亚哥港的吞吐能力达到了每天10万吨，这几乎是其极限了，如果不扩大港区，新建码头，并且增加更多的基础设施的话，就不可能继续提高港口的吞吐能力，而这些都是大工程。从港口到机场的运输能力也是一个问题，当时能够并行两辆卡车的公路干线，一天也就最多运送2到3万吨的物资而已，而且前提条件是必须要有足够多的卡车与司机，不然的话，就无法保证将公路的运输能力发挥到极限。最理想的地面运输方式是铁路，可是修建铁路不但费时，而且耗费巨大，当时也不会有人愿意在前线修建铁路。这些后勤保障方面的难题都很难解决，在设法增强后勤保障能力的同时，还得设法分散后勤保障的负担。

　　后勤保障还有另外一个方面的严峻问题，那就是战机的维护工作。任何一种作战飞机都不可能不一直在前线作战，除了那些在战斗中被击落的飞机之外，其他的所有战机在使用达到一定时间之后，都需要进行维护。按照不同的要求，维护又分成了好几个等级，比如战场维护就是在执行任务期间进行的，主要就是由地勤人员检查飞机的状态，以确保飞机能够飞起来。前线维护则是指战机在出勤达到一定次数之后，要对其主承力结构进行检查，以确保战机能够继续作战。而最关键的还是大修。

　　“游隼”的大修间隔时间是500个小时，后来延长到了1000个小时。而“鹏”式轰炸机的大修间隔时间只有250个小时，大概执行20次任务之后就需要大修一次。以往，大修工作都是在工厂里进行的，或者是在拥有维修设备的航空兵基地里进行。而整个美洲地区，就只有巴拿马拥有为“游隼”式战斗机提供大修服务的设备，而“鹏”式轰炸机的大修工作是在瓦胡岛进行的。也就是说，到了大修的时候，轰炸机得飞回瓦胡岛，花上数天的时间进行大修，然后再飞回来。别说大修本身就需要很多时间，以及要烧掉几十吨燃料，光是往返飞行就需要两天的时间，而且浪费近三十个飞行小时，真正在前线的作战时间不超过200个小时，这就极大的降低了轰炸机的使用效率。

　　在前线建立飞机大修厂是肯定有必要的，可这并不只是军队的事情，还牵涉到了飞机制造厂。当时，陆航与海航都在与飞机厂协商在前线建立大修厂，或者是维修基地的事情。各飞机厂也相当配合，因为飞机大修本身就是主要的服务项目，而且在陆军与海军压低了采购价格之后，通过维修赚取的利润成为了飞机厂的主要收入之一，既然陆军与海军有要求，那么飞机厂也就自然不会放过赚钱的机会了。

　　实际上，到战争结束的时候，哈飞，成飞等几家飞机厂不但在中美洲地区建立了飞机维修基地，而且还建立了几条最主要的零备件的生产线。也就是说，可以为作战飞机生产大部分备用零件，从而减少了后勤保障方面的压力，提高了作战飞机的利用率。当时，还有很多工厂都建到了前线去，比如青岛兵工厂在圣地亚哥就先后建造了三条弹药生产线，其中两条生产线用于生产燃烧弹，一条用于生产普通炸弹。而这三条生产线所需要的工业原料都不是从帝国本土送来的，而是通过大西洋航线，从波斯帝国运来了汽油，从英国运来了炸药，从巴西运来了钢铁。而这三条生产线上生产出的炸弹，占到了投掷到美国本土弹药的三分之一。如果按照以往的方式来运送弹药的话，那么就至少要多动用1500艘次的万吨轮往返于太平洋东西两岸之间，如果由一支50艘商船的运输船队来完成运送任务的话，那就需要花上15年的时间。很明显，这对后勤保障带来的意义有多么的重大。

　　可以说，为了尽快击败美国，帝国军队的后勤保障人员恨不得在前线建立所有的军事工厂，以避免长途海运带来的巨大麻烦。当然，这是肯定不可能的，当时也就只能针对最重要的后勤保障物资在前线建立工厂，以减少后勤保障上的压力。

　　归根结底，航空兵作战不利的因素是很多的，可有一点却不是硬件，以及制度上的问题，而是战略上的问题，那就是，航空兵的战场太狭窄了。

　　任何部队要在战场上行动，都需要有一定的活动空间。而航空兵是对活动空间要求最大的兵种之一。当战场上的兵力密度达到一定程度之后，继续提高兵力密度就没有明显的作用了。从后来总结出的航空兵战术来看，在古巴-巴哈马群岛-美国东南部地区，帝国航空兵最多只需要投入2000架作战飞机就足以使航空兵的作战效率发挥到极限，如果再继续增兵的话，不但不会起到明显的效果，反而会产生一些负作用，比如增加了指挥上的麻烦，降低了作战效率等等。

　　也就是说，当时帝国航空兵投入的2万多架作战飞机不是太少了，而是太多了。换一个角度看的话，就应该通过扩大战场，来扩大航空兵的活动范围，从而投入更多的兵力。其实，这也正是拖垮美国航空兵的最有效的手段之一。美国航空兵的规模本来就小得多，只要延长战线，扩大战场，那么美军航空兵的兵力就将捉襟见肘，从而难以确保在每一个战场上都投入足够的力量，最终输掉整场战争！

　　最先确定要扩大战场的就是谈仁皓，十一月上旬，谈仁皓就找到了罗云冲，把自己的想法提了出来。随即罗云冲就同意了谈仁皓的观点，并且让韩绍锋全力配合谈仁皓，争取尽快扩大战场范围。

　　当时，谈仁皓唯一的选择就是百慕大群岛，在帝国陆海两军都没有确定是否要去攻打纽芬兰岛，或者是新斯科舍半岛之前，百慕大群岛是美国东海岸附近唯一拥有战略价值的地方。而且，百慕大群岛也是美国东海岸地区最后的屏障，打下百慕大群岛的战略意义也并不仅仅是为航空兵多提供一个前进基地那么简单！


第三节 前沿岛屿

　　百慕大群岛属于英国的海外领地之一，不过在战争爆发之后不久，英国就为了获得美国海军的一百多艘在一战期间建造的驱逐舰，将百慕大群岛租借给了美国，租期20年。因此，现在驻扎在百慕大群岛上的不是英军，而是美军。

　　百慕大群岛的总陆地面积仅50余平方公里，是世界上位置最靠北的珊瑚礁岛群。群岛各岛地势平坦，最高海拔点不70余米。岛屿上多盐沼以及平地，海岸线曲折，有很多天然的深水港湾，是理想的天然港口。在7座主要的岛屿中，有3座岛屿上可以修建机场，其中哈密尔顿所在的百慕大岛上可以建立大型机场，部署重型轰炸机。另外圣乔治岛，以及萨墨塞特岛上可以建立小型机场，部署战斗机。

　　百慕大群岛的地理位置非常重要，哈密尔顿距离诺福克1150公里，距离华盛顿与纽约都不到1300公里。也就是说，部署在百慕大群岛上的远程护航战斗机完全可以飞到美国东海岸上空巡逻。另外，潜艇也可以部署在这里，缩短作战距离，延长战斗巡逻的时间。陆战队也可以将这里当作前进基地，登陆舰队与运输船队可以部署在岛屿内部的天然港湾内，今后不管是北上攻打纽芬兰岛与新斯科舍半岛，还是向西进攻美国本土，百慕大群岛都是理想的前进基地。

　　也正因为百慕大群岛如此重要，谈仁皓早在十月份的时候就提出攻打百慕大群岛，可是当时陆战队要首先攻打巴哈马群岛，而且还得继续在古巴与美军作战，韩绍锋根本就腾不出手去收拾百慕大群岛。最重要的是，舰队也需要时间维修，也无法立即北上，因此，攻打百慕大群岛的行动就暂时搁置了起来。

　　在此期间，美军想尽一切办法加强了百慕大群岛的防御能力，到十一月初的时候，部署在百慕大群岛的美军地面部队已经达到了25000人，而且哈密尔顿机场上还部署了250架作战飞机。奈何百慕大群岛只是一座珊瑚礁群岛，自然条件并不有利于防御。太平洋战场上的多次岛屿争夺战就证明了珊瑚礁岛屿是很难守住的，只要进攻方投入足够多的兵力与支援火力，就算防御的一方修建再坚固的防御工事，也最多只是延迟了沦陷的时间而已。

　　当时，最大的问题并不在陆战队，按照韩绍锋的估计，出动两个陆战师，一支支援舰队，只需要让联合舰队先去炸掉岛上的机场，陆战队就能打下百慕大群岛。真正的问题就在联合舰队，而且这是谈仁皓当时没有办法忽略的问题。

　　第一舰队在27年底离开母港，开赴加勒比海战场，随后就一直在战场上活动，虽然期间多次进港维护，但是一直没有返回母港，也就是说，大部分战舰都没有进行规定的大修与全面维护。工程维修船是解决不了问题的，特别是战舰的动力系统，都只能在有基础设施的母港进行维修，而不管是之前的直布罗陀，巴拿马，还是现在的金斯敦，都没有可以用来维修战舰动力系统的基础设施。很多战舰的锅炉都因为长期得不到足够的保养，热效率降低了很多，比如“湖”级航母的最大设计速度是33节，而实际上，能达到31节就已经相当不错了。另外，战舰长期在海上航行，舰体上必然会有很多的海洋寄生物，战舰必须要在进入干船坞滞后才能够清除掉舰体上的寄生物，而加勒比海地区是没有大型干船坞的，这也降低了战舰的速度。

　　第三舰队的情况比第一舰队还要糟糕，当时第三舰队是在协助陆战队打下了瓦胡岛之后就开赴加勒比海战场的，而在此之前，第三舰队已经在海上作战了大半年。虽然期间回过一次阿普拉港，可只有少数战舰得到了维护，其他的战舰都没有进行维护。也就是说，第三舰队里已经有很多战舰有一年半的时间没有进行过大修了！

　　除了舰队维护的事情之外，十月中旬，三支“岛”级航母战斗群到达了战区，谈仁皓将这三支航母战斗群全部分给了第二特混舰队，而第二特混舰队原来的三艘航母则返回帝国进行大修。换上了新的战舰之后，第二特混舰队就一直在进行训练，直到十月二十七日才参加了掩护陆战队的作战行动。而这也只是为了训练，通过实战来检验三艘新航母的能力到底有多强，而郝东觉得出的结论是，“岛”级航母的航空作战能力至少是“湖”级航母的两倍，如果发挥得好，第二特混舰队的战斗力将超过另外任何两支航母特混舰队。

　　第二特混舰队的战斗力得到了飞跃，这是不争的事实，可问题是，训练工作远没有到位，要让第二特混舰队达到最佳状态，两个月的训练时间是最基本的，如果可以那还应该延长训练时间。因此，当时第二特混舰队能否参加攻打百慕大群岛的作战行动，谈仁皓都有点拿不定。就算没有第二特混舰队参加，打下百慕大群岛也不是个大问题，可是，谈仁皓不想让郝东觉缺席这次战役，说不定，这很有可能是由海军单独承担的最后一次进攻战役了。

　　除了这些问题之外，官兵的情绪也是一个极为严峻的问题。不管是多么优秀的部队，在离家作战一年多之后，其状态会是个什么样子，这都是可以想像得到的。当时，每天送往联合舰队的书信的总重量就超过了25吨，平摊下来，联合舰队平均每人每五天收到一封家书，同时寄出一封家书！为了稳定军心，海军调用了上百架运输机专门负责运送官兵的家书，可这只能缓解官兵的压力，而不可能从根本上解决问题。

　　可以说，当时舰队官兵真正需要的是一次回家探亲的休假，而不是一次决定性的战役。可是谈仁皓无法改变现状，在彻底击败敌人之前，他还不能率领舰队返回帝国。另外，他还得尽快打下百慕大群岛，在海陆两军就攻打纽芬兰岛与新斯科舍半岛做出决定之前，为舰队官兵争取到回家探亲休假的时间。

　　可以说，官兵的士气与精神状态成为了当时谈仁皓面临的最为严峻的问题，为了解决这问题，谈仁皓是想尽了各种办法。比如在十月期间，就先后有五支慰问团到达，另外还有一支艺术团赶到金斯敦，连续三个晚上为联合舰队的官兵表演节目。由帝国政府组织的一支特别慰问团也在十一月初的时候到达了金斯敦，随同而来的数百名年轻女性还成了当时金斯敦的一道风景线。可是，这些都只是治标不治本的，真正能解决问题的还是尽快完成作战行动，率领舰队返回帝国，让官兵们回家与亲人团聚。

　　十一月八日，谈仁皓就让严宇龙去着手策划作战行动，同时下达了舰队动员命令。当天，他还单独找到了刚率领舰队完成了出海训练，返回金斯敦的郝东觉，询问了第二特混舰队的情况，在确定第二特混舰队已经具备了完整的战斗力之后，谈仁皓就让郝东觉去动员舰队，准备参加作战行动。

　　首先展开的还是情报收集工作，而谈仁皓则主要负责与韩绍锋沟通。当时陆战队的重点已经不在巴哈马群岛，韩绍锋也已经接到了罗云冲的命令，准备配合谈仁皓去攻打百慕大群岛。可问题是，陆战队本身也存在着同样的问题。

　　与舰队不一样，陆战队还可以轮换，按照陆战队的规矩，一支作战部队在执行了半的作战任务之后，都将被调回去休整2到3个月的时间，而当时并不缺少运送陆战队官兵的船只。韩绍锋最初的时候也严格按照这一标准执行，可是在打下了古巴之后，就不是所有的陆战师都有机会回国休整了。当时主要的力量是在为古迅雷，以及罗云冲服务，当时不是缺少运送陆战队返回帝国的船只，而是缺少将陆战队运到前线来的船只。在没有替换兵力的情况下，在前线作战的陆战队自然就得继续坚持下去了。到十一月份的时候，已经有八个陆战师在前线作战的时间超过了半年，其中三个陆战师的作战时间长达9个月，最早到达的一个陆战师已经在前线呆了近一年了。可以说，陆战队官兵的精神状态也是个问题，再加上仍然在古巴与美军作战，搞得很多部队的士气都不怎么高。

　　陆战队作战装备的维护也是个问题，特别是那些重型装备，都是修修补补，能用就继续用，根本就不可能送回帝国进行大修，而计划在圣地亚哥修建的坦克车辆维修厂也要到明年初才能动工，大部分装备都只能依靠部队官兵自己维修，其状态自然差强人意。

　　隶属于陆战队的登陆舰队，运输船队，特别是支援舰队的状况比联合舰队更为糟糕。支援舰队里的护航航母都大量采用了民用船只的建造标准，以加快建造速度，降低建造成本。可这样一来，护航航母的持续作战能力就受到了严重的削弱，大部分护航航母每半年就得全面维护一次。十月底的时候，第1支援舰队已经去了英国的港口进行维护，第2支援舰队要坚持到第1支援舰队返回之后才能离开战区，可是其状况也极为糟糕，能否正常执行作战任务都是个问题呢。

　　火力支援船的情况比护航航母还要糟糕，大部分火力支援船都是商船改造而来的，其结构强度本来就不怎么样，在持续的高强度作战行动之后，都有这样那样的问题。另外，火力支援船上所使用的火炮都是从战舰上退役下来的，特别是火炮的身管，都是被战舰打废了之后提供给火力支援船使用的，而这些炮管几乎都达到了极限寿命，都需要更换，可是当时联合舰队根本就没有那么多的废炮管，而从帝国运来的废炮管又没有到达，所以很多火力支援船根本就无法继续作战。

　　当韩绍锋把这些情况反映回来的时候，谈仁皓也意识到，在十一月份攻打百慕大群岛几乎是不可能的，就算两人都尽最大的努力让部队恢复战斗力，加上增强的海运能力带来的帮助，也要到十二月初的时候才具备进攻的实力。

　　这些都是由严宇龙等人计算出来的，舰队在十二月初完成了基本维护之后，最快能够在三日左右离开金斯敦。陆战队也要在十二月初的时候获得十个替换的陆战师，从中抽调两个陆战师前去攻打百慕大群岛，这样的话，陆战队可以在十二月五日左右离开圣地亚哥。这还是最乐观的估计，如果情况有变，或者是在此期间美军在古巴发动大规模进攻，韩绍锋不得不投入更多的陆战队去巩固防线，或者是古迅雷在墨西哥战场上遇到了麻烦，不得不分配更多的海运力量给陆军远征军的话，那么要到十二月中旬才具备攻打百慕大群岛的能力。

　　得到了严宇龙的报告后，谈仁皓只能让舰队加强准备工作，并且让官兵在此期间进行休整，除第二特混舰队之外，其他舰队不再出海执行作战或者训练任务。同时他也通知了韩绍锋，尽量在十二月上旬完成出发的准备工作，以攻打百慕大群岛为首要任务，而古巴的战斗能拖就拖，只要不让美军打到机场去就行了。

　　当时，还有一件很重要的工作在紧锣密鼓的进行着，那就是搜集美军的情报，特别是美国海军的情报。攻打百慕大群岛最大的障碍仍然是美国海军。也正是在十一月份送到的几份情报，最终让谈仁皓确定了一个新的目标，利用进攻百慕大群岛的行动，最终歼灭大西洋舰队，消灭美国海军，彻底掌握大西洋的制海权！


第四节 最后的挣扎

　　十一月十二日，谈仁皓收到一封重要的情报，而且这是一封得到了多方证实的情报，美国海军最新一批战舰服役！

　　这是美国在战败前服役的最后一批战舰，也是美国海军最后一线希望，其中包括了三艘“中途岛”级航母，以及两艘“蒙大拿”级战列舰。美国海军最初是计划在28年底建造六艘“中途岛”级航母，四艘“蒙大拿”级战列舰，真正服役的战舰数量只有一半，主要原因就是战火烧到了美国本土，美国不得不将更多的资源拿去制造战机，高射炮，坦克，火炮等更为重要的武器装备，而不得不削减战舰的建造数量。而这其中最值得关注的肯定是三艘“中途岛”级航母。

　　“中途岛”级航母是美国海军自“约克城”级航母以来批量建造的第三级航母，也是美国海军真正需要的大型航母，其地位与唐帝国海军的“岛”级航母极为相似。而该级航母的建造也可以说是一波三折。

　　实际上，不管是“湖”级航母，还是“埃塞克斯”级航母，这两种在大战中出尽了风头，而且成为唐美两国海军在大战期间绝对主力的舰队航母都不是两国海军真正需要的航母，而是为了满足战争的需要，临时完成的一种过渡型的航母。

　　从大战前唐美两国海军制订的造舰计划也能看得出来，如果没有这场战争，“湖”级与“埃塞克斯”级的建造数量都不会很多。战前，唐帝国海军最多只计划建造3艘“湖”级航母，以取代有严重性能缺陷的“皇帝”级。即使在海军条约失效之后，唐帝国海军也就计划多建3艘，以保证拥有对日本与美国的航母优势而已。同样的，美国海军最初实际上也只计划建造3艘“埃塞克斯”，以替换3艘“约克城”，后来增订了2艘，替换“列克星敦”。当时，两国海军都没有把这种过渡型的航母当作战争期间的主力航母看待。

　　战争最终造就了“湖”级与“埃塞克斯”级航母的“神话故事”。其中“埃塞克斯”级是世界上建造数量最多的舰队航母，而“湖”级是战果最辉煌的舰队航母。可这并不能够掩饰两种航母的缺陷，特别是在防御与生存能力方面的严重缺陷。在“湖”级开工之后不久，帝国海军就已经着手设计新的航母，也就是后来的“岛”级航母，而美国海军也一样，在动工建造“埃塞克斯”级的时候，也开始了“中途岛”级航母的设计工作。

　　实际上，当时不管是“湖”级，还是“埃塞克斯”级航母，最大的问题就是生存能力差，防御能力薄弱，要解决这个问题，唯一的办法就是增加航母的排水量，增加装甲，放宽设计上的限制。可以说，“岛”级与“中途岛”级航母都采用了增加排水量，以提高生存与防御能力的办法。

　　美国海军最初要求“中途岛”级有更强的载机能力，可是大量的实战证明，搭载120架作战飞机，这基本上已经是航母航空作战能力的上限了，而且120架作战飞机足以让航母应付所有类型的战斗需要，没有必要再继续增强载机能力。因此，后来美国海军降低了对载机能力的要求，让工程师将设计重点全部放到了提高航母的生存能力上来。

　　“中途岛”级的设计工作于23年启动，并且在24年8月份就在美国海军正式注册，并且于25年10月底开工建造。可是很快建造工作就被迫停止，原因是美国海军在太平洋上损失了大量的航母，需要的是更多的航母，而不是更好的航母，而“埃塞克斯”级更容易建造，造价也更便宜，同时建造工艺更为成熟，所以美国海军紧急叫停了“中途岛”号的建造工作，将原本分配给“中途岛”号的建造资源全都拿去建造“埃塞克斯”级航母了。

　　当时，美国海军叫停“中途岛”号的建造工作还有一个原因，那就是“埃塞克斯”级在实战中暴露出了大量的问题，而很多是在“中途岛”的设计上也存在的，因此需要工程师修改设计，以避免出现同样的缺陷。也就是说，在26年初的时候，美国的工程师不得不对“中途岛”级航母的设计进行全面修改。

　　当时主要的改进有：安装全装甲甲板，增强抵抗航空穿甲弹的能力，实战已经证明，航空穿甲弹是航母的最大威胁。取消了203毫米舰炮，换上了127毫米高平两用炮，以增强航母自身的防空火力。安装高射炮炮瞄雷达，在配合使用VT弹的时候，大幅度提高了大口径高射炮的拦截能力。重新设计了防鱼雷隔舱的结构，增强了对鱼雷的防御能力。

　　经过了这一系列的修改之后，“中途岛”的设计满载排水量剧增到了近6万吨，而且其最大载机能力达到了137架，超过了当时唐帝国正在设计的“岛”级航母。可是当时美国的工程师没有采用斜角飞行甲板，仍然采用的是直通飞行甲板，而且设于甲板中轴线上的升降机严重影响到了航空作业的效率。这造成了后来海军第二次下令修改设计，耽搁了建造工期。

　　到26年底，美国的情报部门第一次获知唐帝国海军准备动工建造新的航母，很明显，新航母的性能将全面提升，“埃塞克斯”级必然落后，美国海军也需要新的航母。这时候，“中途岛”的设计交到了美国海军部，在经过了反复审议之后，美国海军部基本上认可了设计方案。

　　27年初，就在美国海军准备重新动工建造“中途岛”级航母，而且一口气就下了六艘航母的订单的时候，美国的情报部门送来了一组照片，那正是在帝国的船厂里建造的“岛”级航母的照片，而且还有几张是“岛”级航母最后的设计平面图。这时候，美国的工程师才知道“斜角甲板”，而且很快就发现斜角甲板能够极大的提高航空作战效率，提升航母的战斗力。美国海军部也在这个时候要求对“中途岛”级航母进行重新设计，而这次设计的重点是在保持原来的防御能力的前提下，提高航空作战效率，并且可以适度的降低载机数量。

　　重新设计的工作量是非常巨大的，这不仅仅是改变甲板形状的小问题，还要涉及到调整升降机的位置，改变机库的布局，以及甲板重量增加后带来的不稳定性因素，从而必须要修改舰体的设计。这与重新设计一种新的航母几乎没有什么区别了。战后，唐帝国海军为延长“湖”级航母的寿命，为其改装斜角甲板时就遇到了类似的问题，不但设计麻烦，而且改装费用接近建造一艘新的“湖”级航母的价格了。

　　一直到27年10月份，新的设计工作才完成。经过了重新设计的“中途岛”级航母已经完全变了样。当时，美国海军已经先后动工建造了20多艘“埃塞克斯”级航母，而且知道唐帝国的新式航母最迟在28年就将服役，所以迫不及待的开始了“中途岛”级航母的建造工作，前三艘分别是“中途岛”号，“罗斯福”号，以及“珊瑚海”号。在27年底，美国海军又增加了三艘的订单。

　　实际上，当时“中途岛”级航母仍然存在在严重的缺陷。比如其设计满载排水量已经达到了65000吨，比之前的60000吨超出了5000吨。虽然通过改进舰体水下部位的设计增加了一些浮力，但是这并没有从根本上解决航母储备浮力少，而且稳定性差的缺点。因为干舷过低，加上斜角甲板的外飘部分，航母的横向稳定性相当差，加大了飞机着舰的难度。另外，设置在侧舷的升降机很容易溅水。这些都是严重的设计缺陷。另外，该舰的额定官兵数量超过了4100人，而航母上的生活空间并不比“埃塞克斯”级大多少，就导致生活空间拥挤，官兵的居住条件极为恶劣。另外，在改进设计的时候，因为没有充足的时间，工程师忽略了舰体内部管道与走廊的布局，导致航母内部结构复杂，而直接后果就是损管抢救的时候肯定会遇到很多麻烦。

　　与唐帝国海军从容不迫的完成了“岛”级航母的设计来看，“中途岛”级航母实际上就是美国海军为了不被对手抛下，仓促之间拼凑出来的一级新式航母。虽然在很多硬件数据上，“中途岛”级都不输于“岛”级航母，可是在实际的作战能力上，肯定有不小的差距。当然，这并不能否定“中途岛”级强悍的作战能力，如果与“埃塞克斯”级相比的话，其战斗力可能超过了很多。

　　从“中途岛”级的设计，建造，以及服役情况来看，美国的造舰能力实际上已经被唐帝国远远的抛在了后面。对唐帝国海军而言，“岛”级航母是技术进步后的自然产物，如果没有“岛”级航母，唐帝国海军照样能够击败美国海军，获得战争的胜利。相反，“中途岛”级航母是美国海军为了追赶唐帝国海军的产物，而且就算有了“中途岛”级航母，美国海军也没有获得战争的最后胜利，仍然输得一败涂地！

　　从两种航母的列装情况上也看得出来。第一批三艘“岛”级航母在28年中期就已经服役了，可是帝国海军并没有急着将其投入战争，谈仁皓也没有急着要求获得这三艘新的航母以提高舰队的战斗力，甚至希望在击败了美国海军之后再为舰队换装。如果不是需要通过实战来检验“岛”级航母的实际战斗力，以证明其设计是成功的，同时在实战中发现问题，好为帝国的工程师提供经验与教训，不然的话，海军司令部也不会急着把这三艘航母送到前线战场上去。

　　相反，三艘“中途岛”级航母刚完成了建造工作，甚至还没有来得及完成所有的海试就交付给了海军，随即就被正式编入了战斗序列。从完成栖装，到正式服役，期间只有不到一个月的时间。可以想像，当时美国海军是多么急切的希望获得三艘航母，也就是说，这三艘航母就算正式服役了，可并不具备完全的战斗力。按照正常情况，航母在完成栖装后要进行严格的测试，然后交给海军进行军用测试，如果是全新的航母，还需要组织人员进行训练，这至少得花上三到四个月的时间。在不到一个月的时间内，别说美国海军，就连唐帝国海军也不可能让一种全新的航母具备完全的战斗力！

　　谈仁皓在收到情报后，实际上并不感到惊讶，也没有因此而过分的担心。表面上，美国海军再次拥有了六艘航母，两艘战列舰，以及大批的护航战舰，可实际上，其战斗力是严重不足的。不说别的，美国海军有足够的飞行员部署到六艘航母上去吗？也就是说，这六艘航母到底能够携带多少舰载机都是个问题呢。而那些战列舰，护航战舰的威胁也许还要更大一些呢。

　　当然，不可否认，美国海军再次具备了战斗力，从击败敌人，并且彻底让敌人服输的角度来看，消灭大西洋舰队是有必要的。因此，在收到了这份情报之后，谈仁皓就交给了严宇龙一个新的任务，那就是以消灭大西洋舰队，同时攻占百慕大群岛为目的，修改之前的作战计划，或者是重新完成一份作战计划。

　　严宇龙也立即着手开展相关的工作，新的作战计划并不难以拟定，之前就已经利用攻打巴哈马群岛的机会对付过大西洋舰队了，如果帝国海军前去攻打百慕大群岛，美国海军不会坐视不管，更不会坐以待毙，必然会出动大西洋舰队前来迎战，只是有一个问题，指挥大西洋舰队的还会是斯普鲁恩斯吗？


第五节 新任司令

　　在谈仁皓收到了美军有新战舰服役的消息时，帝国情报部门只确定了美国海军部长，大西洋舰队司令官金上将已经在“大阿巴科海战”中被击毙，却并不知道将由谁顶替金上将，出任大西洋舰队司令官，以及新的海军部长。

　　在大西洋舰队的人选问题上，最有可能出现的是两种情况。一是由斯普鲁恩斯直接升级，成为大西洋舰队司令官。二是由之前的太平洋舰队司令官，也就是正在家里赋闲的尼米兹出任大西洋舰队司令官。除了这两人之外，当时美国海军中实际上没有第三个将领拥有成为大西洋舰队司令官的资历与威望。如果仔细分析的话，这两种情况出现的可能性实际上都不大。

　　首先是斯普鲁恩斯在美国总统心目中的形象并不好，特别是他数次违反总统的命令，如果没有尼米兹，金的竭力担保的话，恐怕他连大西洋舰队参谋长的头衔都丢掉了。而任命大西洋舰队的权力在美国总统的手里，以前还有金上将为斯普鲁恩斯担保，而现在金上将已经完蛋了，尼米兹又没有实权，又有谁为斯普鲁恩斯担保呢？而且当时能够在总统耳边说上话的高级海军将领又有几个呢？如果真由美国总统做决定的话，那么斯普鲁恩斯出任大西洋舰队司令官的机会几乎为零。

　　再看尼米兹，虽然其年纪才61岁，正值一名上将的黄金年龄段，但是尼米兹已经在家赋闲一年，而且他在太平洋上的败绩恐怕无法让总统再相信他。当初，尼米兹回国的时候，就已经表示不再出任任何舰队的司令官。而他在太平洋舰队的众多嫡系部下中，也就只有斯普鲁恩斯这一个上将还在继续征战，其他的基本上都已经转到了后方，或者是在家赋闲，真正能够帮尼米兹说上话的没有几个人。因此，由尼米兹出任大西洋舰队司令官的可能性也不是很大。

　　那么，美国总统会任命年轻将领出任大西洋舰队司令官吗？谈仁皓想来想去，也觉得这种可能性相当小。

　　首先是美国海军最有前途的几位年轻将领都已经在太平洋战场上完蛋了，或者是离开了一线作战部队。而大西洋舰队之前主要的任务是反潜护航，没有参加过多少次大规模的海战，也就自然没有多少年轻将领有机会在战场上表现自己的才华，自然就没有涌现出年轻的杰出将领了，那么美国总统又到哪里去找能够指挥舰队作战的年轻将领呢？

　　其次，美国海军的传统与帝国海军不一样。谈仁皓等年轻将领能够在大战中得到重用，这本身就与帝国海军的传统，历史有关系。在三百多年的历史中，帝国海军中涌现出了大量年轻的杰出将领，比如当年的姜邦国就是在40岁的时候指挥第二舰队击败西方联合舰队，最终力挽狂澜，捍卫了帝国的利益。可以说，每到危机关头，帝国海军中就会涌现出大量的年轻杰出将领，这也就为帝国海军中的年轻军官提供了大量的机会。相反，在美国海军中，资历，服役记录这些都是将领成长的必然条件，缺少了这些的前提下，年轻军官很难获得发挥的机会，也就很少出现杰出的年轻将领。

　　从这两点就能确定，美国海军中并没有如同谈仁皓这类的年轻将领可以委以重任，美国总统也不会将海军的最后一支舰队交给无法信任的年轻人去指挥。那么，到底会由谁出任大西洋舰队司令官？

　　在谈仁皓猜测着美军的人事任命的时候，情报部门也在积极的活动，寻找着相关的线索。到十六日，情报部门送来了第一份没有经过确认的情报，新任美国海军部长是尼米兹。可是谈仁皓关心的并不是海军部长是谁，而是大西洋舰队司令是谁。

　　自从通过了《两洋舰队》的法案之后，美国海军的编制就有点独特了。名义上，美国海军部类似于唐帝国的海军司令部，可是在根本上，海军部只是一个文职机构，而不是一个指挥机构。也就是说，海军部有点像是一个政府部门，海军部长为内阁成员，而海军部本身并不负责指挥军队作战。而真正指挥舰队作战的是两洋的舰队司令部，即大西洋舰队司令部与太平洋舰队司令部。这两个司令部才是真正的军事指挥机构。

　　海军部部长没有指挥舰队作战的权力，其主要任务是负责海军的日常事务，比如人事调整，经费预算，物资采购，战舰建造等等。也就是说，海军部部长实际上是没有指挥权的，也就无法指挥舰队作战，即使由尼米兹出任海军部部长，他也不能直接指挥大西洋舰队作战，只有大西洋舰队司令官才有权力指挥舰队作战。

　　到十八日，情报部门送来了另外一份未经证实的情报，而这才是谈仁皓最关心的情报。让谈仁皓都有点不敢相信的是，美国总统亲自兼任了大西洋舰队司令官！毫无疑问，这绝对是一件破天荒的事情。

　　在美国的政治与军事体制中，总统是军政首脑，既是政府的首脑，又是军队的总司令。这一点是写入了美国宪法的，可是在美国的历史上，在担任总统的同时，又兼任作战部队的司令官的，恐怕还真没有几个。也正是如此，谈仁皓才感到万分惊讶。

　　虽然美国总统并不是行伍出身，但是在其年轻的时候曾经担任过海军部长助理，而且主要的工作就是负责为海军部制订战舰建造计划。那时候还是第一次全球战争期间，当时的美国总统还没有就是否参战的问题下定决心，而且美国国内也一致反对参战。在此情况下，海军为了应付可能的战争，制订了一系列的造舰计划，而时任海军部部长主力的德拉诺就负责制定建造驱逐舰的计划，当时英国正受到德国潜艇的围攻，急需大量的驱逐舰，而美国海军实际上没有几艘像样的驱逐舰，因此建造驱逐舰成为了美国海军的一大重任。

　　这就是德拉诺在海军中的经历，这甚至算不上是服役经历，因为当时他的身份不是军人，而是文职官员。也就是说，美国总统只是个半吊子，那他为什么要兼任大西洋舰队司令官？而且，在他兼任了大西洋舰队司令官之后，由尼米兹担任海军部长又有何意义呢？

　　按照美军的指挥方式，大西洋舰队司令听从海军部长的指挥与调动，可是总统又是美国海陆两军总司令，海军部长直接向总统负责，也就是说，尼米兹可以指挥身为海军部长的德拉诺，而身为总统的德拉诺又可以向尼米兹下达命令。这完全就是一个可笑的矛盾，如果由总统亲自兼任大西洋舰队司令官的话，那么尼米兹所担任的海军部长实际上是没有多少意义的，也就是说，最多只是让尼米兹摆个样子而已。

　　当时谈仁皓也有点搞不懂了，难道美国总统会亲自指挥舰队作战吗？如果真是这样的话，恐怕战争很快就会结束了。可是，几天后，当他收到第三份情报的时候，这个疑团就解开了。

　　斯普鲁恩斯被解除了大西洋舰队总参谋长的职务，只担任第二舰队参谋长，同时兼任第23特混舰队与第22特混舰队司令官。

　　这个人事任命看起来也很奇怪，大西洋舰队就只有第二舰队，之前负责在北大西洋上护航的第四舰队，还有原本计划派往地中海的第六舰队都已经被撤消掉了。也就是说，第二舰队等同于大西洋舰队，也就是说，斯普鲁恩斯实际上还是大西洋舰队的参谋长。可是，这个人事变动是有深意的，实际上，斯普鲁恩斯已经被降了一级，其权限范围缩小了很多。更重要的是，总统在兼任了大西洋舰队司令之后，可以直接安排各特混舰队的司令官，而且斯普鲁恩斯在这方面没有任何影响力。也就是说，通过这个办法，斯普鲁恩斯只能指挥总统交给他的两支特混舰队，而且没有参加大西洋舰队作战行动策划的机会了。

　　搞清楚这一点之后，谈仁皓才恍然明白了过来，总统实际上是要把舰队置于自己的控制之中，同时削弱斯普鲁恩斯在舰队里的地位与影响力。更重要的是，大西洋舰队将直接听从总统的指挥，而不听从斯普鲁恩斯的指挥，这样一来，斯普鲁恩斯就不能在舰队里为所欲为了。可问题是，总统是美国的元首，他需要花很多时间处理政务，又有多少精力来处理舰队的事情呢？

　　随着越来越多的情报送到，情况也逐渐明了。真正指挥大西洋舰队作战的肯定不是美国总统，一国元首不可能丢下国家事务，到一艘战舰上去指挥几万名水兵作战吧。实际上掌握大西洋舰队指挥权的是设在白宫的一个办公室，一个由总统亲自负责，由二十多名年轻军官组成的幕僚班子。这个机构的任务就是负责策划大西洋舰队的作战行动，代替总统下达作战命令，以及传达总统的命令。

　　毫无疑问，这个机构已经取代了海军部，成为了美国海军的最高指挥机构，尼米兹被彻底架空。总统让尼米兹出任海军部部长，最大的目的肯定是要借尼米兹来稳定军心，毕竟尼米兹是久经沙场的老将，在金上将之后，他是海军最老的一个上将了。同时，这个机构也彻底的把斯普鲁恩斯排除在了舰队决策层之外，斯普鲁恩斯必须留在他的特混舰队里，不可能返回华盛顿，更不可能进入白宫，那么他就没有什么办法来影响到该机构的活动。

　　到此时，谈仁皓也大概搞清楚了美国海军在这段时间里发生的事情，以及在指挥结构上发生的变化。总统采取这套有点荒谬的办法，正是因为他对斯普鲁恩斯不信任，而且也连带不信任尼米兹，结果就只能把尼米兹与斯普鲁恩斯两人排除到指挥决策层之外，将舰队彻底的掌握在自己的手里。

　　当时，谈仁皓还有点担心，毕竟真正掌握决策权的是一群年轻军官，如果美国海军中也涌现出几个杰出的年轻将领的话，那还是件麻烦事，可是，他很快就觉得自己的担心有点荒谬。首先是美国海军的年轻军官一直没有多少锻炼的机会，其能力到底如何，恐怕谁也说不清楚。其次，任何年轻军官要成长为统帅，都需要经历战争的考验，这就如同谈仁皓本人从当初的鲁莽到后来的谨慎一样，没有经过考验与磨练的，那就不可能成为杰出的统帅。最后，也是最重要的，今非昔比，美国海军只剩下了一个空壳子，就算出了几个杰出的将领，那又能怎么样？战争不是一个人的战争，而是拼的总体实力，在总体实力已经严重落后的情况下，就算美国海军拥有众多的杰出军官，也不可能挽回败局，这就如同一个光杆司令不可能打胜仗一样。

　　等到谈仁皓把这些事情搞清楚的时候，差不多已经是十一月底了，舰队与陆战队的准备工作也都陆续就位。到十一月二十七日，谈仁皓收到了最后一封情报，美国海军大西洋舰队已经恢复了元气，新建造的战舰完成了基本训练，编入了各特混舰队。也就是说，大西洋舰队再次恢复了威胁。

　　同日，谈仁皓下达了战斗动员命令，要求各舰队在一天之内做好出发的准备。随即，他就给韩绍锋发去了电报，要求陆战队也尽快做好出发的准备工作。当天晚上，严宇龙将作战计划交给了谈仁皓，在得到了谈仁皓的批准之后，进攻百慕大群岛的作战行动被正式批准，而舰队离港的时间为二十八日夜。


第六节 双重任务

　　舰队离开金斯敦之后不久，谈仁皓就派人把各特混舰队的司令官叫到了“合肥”号战列舰上来。在所有人员陆续到达之后，战前会议正式开始。

　　“这次行动，我们有两个任务。”谈仁皓首先大概介绍了战役的目的，“一是支援陆战队攻打百慕大群岛，二是击败前来挑战的美国大西洋舰队。这两个目的同等重要，而且都必须要完成。”

　　众多司令官都在耐心的听着，他们已经在出发前拿到了由严宇龙制订的，经过了谈仁皓修改的作战计划。

　　“你们都知道现在舰队的情况，第一舰队与第三舰队已经出海作战一年多了，舰队官兵的情绪很不稳定，每天，从后方寄来的家书，以及寄回去的家书上百吨，如果舰队继续在外面活动的话，官兵的士气将是一个严重的问题。”谈仁皓一边说着，一边坐了下来，“我们必须要尽快返回帝国，给官兵们回家探亲的机会，而在这之前，我们必须要做好这两件事，即帮助罗云冲获得一个新的前进基地，延长战线，扩大战略轰炸的规模。另外就是歼灭大西洋舰队，彻底掌握大西洋上的制海权，这样，我们才能够安心的返回帝国，而不是在半路上被叫回来。”

　　“那还得看大西洋舰队会不会出来与我们交战。”常荐新嘀咕了一句。

　　“这个不是问题，我反复考虑了很多次，大西洋舰队绝不会龟缩在诺福克，就算他们不想决战，那我们也要逼大西洋舰队出来决战。”谈仁皓在桌面上擂了一拳头。“不管敌人怎么想，我们首先攻打百慕大群岛，然后用舰队堵在切萨皮克湾外面，到时候，就算大西洋舰队长了翅膀，也飞不出去。”

　　常荐新笑了笑，没有继续提出疑问。

　　谈仁皓的目光在会议室里扫了一圈，最后停在了严宇龙身上。

　　“战役计划分成了两个方面，主要就是考虑到大西洋舰队是否会主动出来与我们决战。”严宇龙站了起来，同时拿起了一根长木棍，借着铺在会议桌上的大型海图开始讲解这次的战役行动。“这两套战役计划中，陆战队这一部分是没有多大变化的。除了前期轰炸百慕大岛上的美军机场之外，只有第三特混舰队将负责在近距离为陆战队提供炮火支援，韩绍锋将军将动用第2支援舰队，因此，我们其他的特混舰队的支援负担都不是很重，主要的任务还是对付大西洋舰队。”

　　众人都朝海图上看去，上面用两种不同的颜色标明了两套作战方案。

　　“如果大西洋舰队主动寻求决战，这是我们能够想到的最好的结果。”严宇龙将分别代表第一舰队与第三舰队两个图标放到了相应的位置上。“到时候，第一舰队将在百慕大群岛附近活动，主要任务就是掩护登陆场，并且为陆战队提供防空支援。第三舰队将部署在第一舰队的西北面，在距离美国本土海岸线350到450海里的范围内活动，承担打击大西洋舰队的主要任务，并且争取单独歼灭大西洋舰队。”

　　“如果美军利用夜色掩护出击的话，那我们怎么对付大西洋舰队里的那两艘战列舰？”郝东觉提出了第一个疑问。

　　“这将由第三特混舰队负责。”严宇龙将一个代表第三特混舰队的图标放了上去，“第三特混舰队将在百慕大群岛东北海域活动，只要确定美军在夜间突击，那么第三舰队首先向东撤退，避免在夜间与美舰队接触，到时候第三特混舰队强全速赶往战场，负责在夜间拦截大西洋舰队，而第三舰队将负责在天亮后发起攻击，歼灭大西洋舰队。”

　　“主要的问题还是侦察。”郝东觉耸了下肩膀，他不是在有意为难严宇龙。“如果我们无法判断大西洋舰队是否会主动出击的话，那我们肯定会在行动上限于被动局面。”

　　“这个会有办法确定的。”谈仁皓回答了郝东觉的第二个问题。“雷少卿已经调集了二十多艘潜艇负责在切萨皮克湾外面巡逻，同时，第三舰队的侦察机也可以监视海湾的动静，只要大西洋舰队有所异动的话，那么我们会立即察觉的。”

　　郝东觉点了点头，也没有再多说什么了。

　　“如果在陆战队已经开始攻打百慕大群岛的时候，大西洋舰队仍然没有行动的话，我们就采取第二套作战方案。”严宇龙接着说了下去，“到时候，第一舰队的两支航母特混舰队将前出到诺福克东南海域，第三舰队则前出到诺福克东部海域，然后在夜间逼近诺福克，争取在天亮前到达300到350海里的海域内，随即发动攻击，集中五支特混舰队的所有轰炸机攻击诺福克军港，以及停在诺福克军港里的大西洋舰队，完成任务后，舰队全速撤往外海。”

　　“美军不会反击吗？”郑冠华有点惊讶了。

　　“当然，美军肯定会反击，可是美军的反击速度不会很快。”严宇龙迅速回答了这个问题。“只要我们的行动够快，而且达到了偷袭的突然性，美军至少需要三到四个小时的时间组织反击行动，而我们在这个时候已经收回了返航的轰炸机，舰队也开始向东全速撤出战场，同时舰队的防空力量也已经达到了顶峰，只要我们的行动果断迅速，那么美军的反击就不会对舰队构成太大的威胁。”

　　郑冠华思考了一下，然后微微点了点头，承认了这一点。

　　“重点是偷袭的突然性，当然，我认为大西洋舰队到时候留在诺福克军港的可能性非常小。”在严宇龙坐下来的时候，谈仁皓站了起来，“虽然我不想强攻诺福克，但是在没有选择的情况下，这是唯一能够迅速击败大西洋舰队的办法。同样的，美军也会考虑到这种可能性，而且美军也知道，如果我们集中所有力量强攻诺福克的话，他们也无法确保大西洋舰队能够幸免。在此情况下，美军绝不会选择坐以待毙，因此只要美军确定我们将前往攻打百慕大群岛，而且会顺带对付大西洋舰队的话，那么在我们到达之前，大西洋舰队就会离开诺福克。到时候，我们真正应该担心的还是怎么找到大西洋舰队，而不是去强攻诺福克。”

　　会议室里安静了下来，谈仁皓这番话说到了重点上。其实所有人都知道，大西洋舰队会离开诺福克军港，可问题是，大西洋舰队出港的目的是什么呢？躲避打击，还是主动寻找决战机会？如果是躲避打击，那么要找到大西洋舰队就将非常困难。相反，如果大西洋舰队选择主动迎战，那么就要地方可能遭到的偷袭。

　　“美军肯定会选择主动进攻。”之前一直没有发言的朱荣哲开口了，众人也都朝他看了过去。“美军同样也知道百慕大群岛的重要性。如果我们的轰炸机部署在古巴，护航战斗机部署在巴哈马群岛，就很难威胁到华盛顿，以及美国东北部地区的大城市，可相反，只要让我们的战斗机部署到了百慕大群岛，而以‘鹏’式轰炸机的航程，在只携带4吨炸弹的情况下，完全可以轰炸波士顿以南的所有美国大城市，而且护航战斗机可以为其提供掩护，到时候，美国政府恐怕就得考虑迁都的问题了。而现在大西洋舰队是直接由总统指挥的，考虑到华盛顿的安全，美国总统必然会让大西洋舰队去协助防御百慕大群岛。”

　　“可是斯普鲁恩斯……”

　　“斯普鲁恩斯已经被降级，他没有决策权。”谈仁皓挡住了郑冠华的话，“朱荣哲的话没有错，大西洋舰队没有选择权。如果丢掉了百慕大群岛，到时候，我们的轰炸机肯定首先摧毁诺福克，然后是华盛顿，到时候，就算大西洋舰队仍然存在，可又有什么意义呢？”

　　“也就是说，我们重点考虑的还是怎么避免让大西洋舰队威胁到陆战队。”常荐新跳过了这个话题，拉到了正题上来。

　　“这就要看第三特混舰队的行动了。”谈仁皓朝常荐新看了过去，“百慕大群岛距离诺福克有600多海里，任何舰队都不可能在一个晚上的时间内杀过来。因此，只要有第三舰队在群岛西北海域活动，那我们就可以不用考虑美军航母构成的威胁。相反，美军新服役的那两艘战列舰的威胁并不小。这支舰队可以提前离开诺福克，如果时间充足的话，还可以在海上绕个大圈子，避开我们的侦察机，设法靠近百慕大群岛，然后在夜间逼近百慕大群岛，到时候，只有第三特混舰队能够在近距离上掩护登陆场，而且至少得坚持到天亮。”

　　“两艘战列舰，问题不大，现在我们有六艘战列舰，就算‘蒙大拿’更厉害一些，可是猛虎斗不过群狼，而且只需要坚持到天亮，不会有什么问题。”

　　“那就好，如果这样的话，那么我们也就没有什么好担心的了。”谈仁皓朝其他人看去，用目光询问还有没有别的意见。“如果没有其他意见，那么我们就按照作战计划行动，有新的情报后，我会立即通知各位，也许这将是我们最后一次与美国海军决战了。”

　　众人都起身准备离开，通过这次会议，各特混舰队司令官都基本上掌握了谈仁皓发动这次战役的基本目的，以及战役思想。

　　“东觉，你等一下。”谈仁皓叫住了郝东觉，然后把其他人送出了会议室。

　　郝东觉知道谈仁皓要叫他留下来，从严宇龙安排的作战行动上来看，第三舰队将是这次作战行动中的主角，这也正是谈仁皓给他的机会。

　　“作战计划都看完了吧？”谈仁皓拉了张椅子坐在了郝东觉的旁边。

　　“看完了，严宇龙搞策划还是不错的，这小子脑子灵光，考虑得也很全面。”

　　“严宇龙确实不错，不过现在没有必要讨论他的事。”谈仁皓靠在了椅背上。“这次战役，第三舰队的行动异常关键，具体的任务你应该很清楚。如果大西洋舰队要主动挑战的话，其六艘航母的威胁还是不小的……”

　　“我会小心应付，实际上，我觉得最应该担心的不是大西洋舰队的航空打击能力，他们的飞行员几乎全都损失掉了，在这么短的时间内，根本就无法培训出新的飞行员，就算用岸基航空兵的飞行员改飞舰载战机，也很难达到最佳战斗力。真正的威胁是大西洋舰队里的战列舰，如果真让他们在夜间杀入登陆场的话，那我们的麻烦就大了。”

　　“这就是我要说的。第三舰队的侦察能力是最强的，而且，你那三艘新航母上都可以额外携带12架侦察机，这事我已经安排给黄晓天了，明天就会给你补充额外的侦察机。”

　　“你是说，让我们首先负责侦察工作？”

　　谈仁皓微微点了点头。“正是如此，第三舰队的侦察机数量是第一舰队的两倍，到时候，你不但要负责西面的搜索工作，还要监视百慕大群岛附近海域，分担一部分侦察任务，不然，第一舰队忙不过来。”

　　“没问题，这个我会安排好的。”

　　“那就好，看来，我也确实没有什么好担心的了。”谈仁皓拍了下郝东觉的肩膀。

　　“如果没有别的事，那我就先回去了。”郝东觉站了起来，朝门边走去。

　　“东觉。”谈仁皓叫住了妹夫，“这也许是我们最后一次与美国海军作战了，这也是最后的机会，明白我的意思吗？”

　　郝东觉回头看了眼谈仁皓，然后点了点头。不管大西洋舰队主动出击，还是由联合舰队强攻诺福克，最终都要歼灭大西洋舰队，干掉美国海军的最后一支舰队。随着战略轰炸全面展开，美国已经不可能再造出新的一批主力战舰。到时候，帝国海军也将失去最后一个海上对手，转去执行新的任务了。也许，这不按是大战期间的最后一次海战，甚至会是在下一场全面战争爆发之前的最后一次海战！


第七节 敌人出动

　　为了能够确定大西洋舰队是否离开诺福克军港，早在二十日的时候，雷少卿就电令所有在美国东部海域活动的潜艇前去监视切萨皮克湾的情况，当时至少有20多艘潜艇集中在切萨皮克湾外海巡逻，其中有几艘潜艇甚至在夜间溜进了切萨皮克湾，然后又赶在天亮前溜了出来。这些潜艇的首要任务就是将发现的情况报告回去，至于有没有机会偷袭出港的大西洋舰队，那就不是雷少卿所关心的了。

　　同样的，部署在金斯敦的联合舰队的行踪实际上也无法严格保密。美军潜艇仍然可以通过几条海峡进入加勒比海，其主要任务之一就是监视金斯敦的联合舰队的行踪。二十八日夜，联合舰队出发后不久就被美军的潜艇给发现了。次日，登陆舰队与支援舰队离开圣地亚哥的时候也被美军潜艇发现。这两条情报都被迅速的送回了华盛顿。

　　如同谈仁皓所预料的一样，美军迅速判断出唐帝国海军的下一个目标是百慕大群岛。当时，就有人提出，如果唐帝国海军要攻打百慕大群岛，同时又要确保制海权，避免登陆部队受到威胁的话，很有可能会偷袭诺福克，摧毁停在军港里的大西洋舰队，从而彻底掌握制海权。在此情况下，大西洋舰队唯一的选择就是离开诺福克军港，不管是主动迎战，还是避免遭到打击，都不能继续留在诺福克军港了。

　　三十日夜间，大西洋舰队缓缓的离开了诺福克军港，随即就出现在了切萨皮湾外海，三艘潜艇立即发现了这支庞大的舰队，其中两艘潜艇发动了偷袭，另外一艘潜艇则因为位置不太理想没有发动偷袭，而是迅速的发出了电报。雷少卿是在凌晨一点左右收到电报的，随即就将潜艇的电报转发给了联合舰队。当谈仁皓被人从床上叫起来，赶到司令舱的时候，严宇龙已经在组织参谋军官分析大西洋舰队出海后有可能采用的航线。

　　“这是潜艇发现的时候大西洋舰队的航向。”严宇龙点明了标在海图上的一条航线。“初步判断，当时大西洋舰队刚离开切萨皮克湾，正在向外海航行，还没有转到真正的航向上去，因此无法通过这一点判断舰队的具体航线。”

　　“也就是说，我们还无法判断出大西洋舰队的具体行踪，以及出海的具体意图？”

　　严宇龙有点无奈的点了点头。“完全如此，没有更多的情报，那我们就无法判断出大西洋舰队的目的是什么。”

　　“看来，我们还得继续等待。”谈仁皓沉思了一下，“我们几天内到达战场？”

　　“现在舰队已经过了巴哈马群岛，最多两天。”严宇龙在海图上标出了现在舰队做在的位置，“要不要降低速度，或者是调整航线。”

　　“不用，按照计划行动。”谈仁皓摇了摇手，“现在还没有必要表现得太慌张，说不定，我们很快就能收到新的情报了，到时候，再做决定也不迟。”

　　次日，谈仁皓就收到了雷少卿给他发来的一封新的电报，这是由谍报人员从美国搞到的一份重要情报。大西洋舰队在离港之前接到过从白宫发出的直接命令，虽然谍报人员没有搞到白宫命令的完整内容，但是可以肯定一点，那就是大西洋舰队出海不是为了躲避可能遭到的打击，而是要去协助防御百慕大群岛。也就说，大西洋舰队将主动与联合舰队决战。

　　收到这条情报后，谈仁皓心里也有数了。与他预测的一样，美国总统没有选择逃避，也许斯普鲁恩斯不会赞成在这个时候与对手死拼，可是他现在只是一名特混舰队司令官，根本就没有能力改变总统的决定，除非他辞职不干，不然他还得指挥舰队作战。

　　当天，也就是十二月一日夜，第三舰队就加速脱离了编队。第三舰队将首先执行轰炸百慕大岛的行动，同时严密监视周围海域，在摧毁了美军设在百慕大岛上的机场后，第三舰队将转移到百慕大群岛的西北海域，为陆战队建立屏障。随后，将由第一舰队继续轰炸百慕大群岛，第三特混舰队在十月四日开始炮击百慕大群岛。登陆舰队大概在十二月六日到达，登陆时间为七日上午。第三特混舰队在完成了直接火力支援之后，将在七日夜间结束支援行动，由第2支援舰队负责协助陆战队进攻。也就是说，到十二月七日，联合舰队的主要任务就转到对付大西洋舰队上来了。

　　这套作战计划本身并没有太大的漏洞，从始至终，第三舰队的任务都是对付大西洋舰队的威胁，而且此时第三舰队拥有144架侦察机，按照一次出动一半来计算，足以覆盖舰队周围400海里范围内的所有海域，发现任何一支逼近的敌舰队。同样的，第一舰队里的两支航母特混舰队将在百慕大群岛西南方向上待命，也拥有72架侦察机，可以覆盖西面的所有海域了。

　　最让谈仁皓担心的还是大西洋舰队会以什么方式来掩护百慕大群岛。作为一座孤岛，如果没有舰队的支持与掩护，百慕大群岛根本就守不住。而要达到防御目的，大西洋舰队的头号任务就是袭击登陆场，而不是寻找对方的主力舰队决战。这个问题美国总统不会忽略，那么，大西洋舰队以什么方式才能够袭击登陆场呢？

　　毫无疑问，通过航空打击几乎是半不到的。有第一舰队与第三舰队的存在，大西洋舰队的航母没有任何可能在白天靠近百慕大群岛，而且肯定会首先遭到打击。再考虑到美国海军舰载航空兵几乎完全被击溃，六艘航母上有多少轰炸机，以及这些轰炸机能够发挥什么效能都是个严重问题，那么美军指挥官就不会把希望寄托在航母的身上。相反，那两艘战列舰，以及与其他战舰所组成的特混舰队杀入了登陆场的话，那绝对是一场巨大的灾难。也就是说，美军如果想袭击登陆场的话，那么最有效的办法不是利用航母，而是利用战舰上的火炮。

　　可问题是，美军战舰有什么办法可以逼近百慕大群岛呢？时间上大致可以确定，美舰队只能在夜间杀入登陆场，而且要力争在白天退到岸基航空兵的掩护范围之内。算上作战时间，那么供美军舰队进入与撤出的时间不超过8个小时，单趟航行时间4个小时，就算全速航行，也就120海里而已。也就是说，在天黑的时候，美军的炮击舰队必须要接近到距离百慕大群岛120海里范围之内。

　　想到这里，谈仁皓联系上了常荐新，让第三特混舰队出动侦察机，严密监视百慕大群岛附近120海里范围内的海域。同时，第三特混舰队还将安排巡逻战舰在最主要的几个方向上执行警戒任务。可这仍然无法判断美军舰队的进入方向，提前做好防御部署的难度相当大。

　　美舰队是三十日离开诺福克的，到十二月七日，有足足八天的时间可供其机动到有利位置。如果美军想在登陆前袭击登陆舰队与支援舰队的话，进入的时间会稍微早一点，可也有好几天的时间进行机动。相反，如果美舰队计划在登陆之后发起进攻的话，那么其机动的时间就会更多一点，甚至在十天以上。就算美舰队以16节的巡航速度航行，十天也足够让其航行近4000海里了，也就是说可以一路跑到大西洋对岸去，自然就可能出现在百慕大群岛的任何一个方向上。

　　反复思考后，谈仁皓最后只能确定，如果大西洋舰队在十二月四日之后发动袭击的话，就可能出现在任何一个方向上。随即，他就调整了舰队的侦察安排，从十二月三日夜间开始，两支主力舰队将出动所有的侦察机，以及水上飞机，分成里外两层，严密监视百慕大群岛方圆400海里范围之内的每一片海域。可是，高强度的侦察飞行带来的问题也是很严峻的。

　　当时至少需要出动两支舰队一半的侦察机才能够达到监视所有方向的目的，也就是说，侦察机飞行员一天至少要出动两次，每次飞行时间5到6个小时，一天飞行10到12个小时。虽然侦察任务比作战任务要轻松许多，但是飞行员的承受能力也几乎到了极限。更重要的是，侦察机高强度的出动后，维护时间就减少了很多，这就增加了航空勤务人员的工作压力。按照以往的情况，这种高强度的侦察行动能够持续六到七点就已经是极限了。也就是说，到十二月十日，如果美舰队还没有出现的话，那就得降低侦察强度。

　　同样的，水上飞机部队也存在着这个问题，高强度的飞行会使飞行员疲惫不堪，同时也将使飞机得不到足够的维护，是故障变得更平凡，甚至会出现很多的事故。如果美军指挥官掌握了这一点，从而延迟舰队到达的时间的话，就很有可能利用联合舰队的侦察与监视漏洞杀入登陆场，造成灾难性的后果。

　　在询问了韩绍锋之后，谈仁皓也有点恼火了。按照韩绍锋的评估，如果美军坚持防御的话，他不可能在四天之内打下百慕大群岛，而且在打下了百慕大群岛之后，还需要运送工程兵，以及工程设备，物资到岛上去，登陆场里仍然将集结大量的船只与部队，到时候美军舰队杀过来的话，也将受到沉重的打击。而要恢复哈密尔顿港的吞吐能力的话，至少要到十二月十五日，慢的话，还要延迟到十二月底，也就是说，舰队要做好坚持到十二月底的准备工作。可是舰队里的侦察机部队是不可能一直保持高强度飞行到十二月下旬的。

　　在磋商之后，韩绍锋答应首先建立水上飞机基地，并且修复美军的机场，然后再去恢复哈密尔顿港的吞吐能力。这样，就可以提前将侦察机，以及远程水上巡逻机部署过来，分担舰队的侦察任务，降低舰队侦察机的出动强度。可是，这也要在打下了百慕大岛之后才能开始，就算陆战队拼了命的进攻，能在十五日部署远程水上巡逻机就已经相当不错了，而要修复机场，至少也要到二十日之后。

　　“我们应该改变作战安排。”严宇龙这几日也在考虑这个问题。“如果仅采用被动防御的话，我们肯定很难首先找到大西洋舰队，而且时间拖下去，对我们极为不利。”

　　“你的意思是，采取主动行动？”

　　“对，在大西洋舰队还没有构成威胁之前，我们应该主动去寻找大西洋舰队决战。”

　　谈仁皓苦笑了一下，然后摇了摇头。“说起来容易，做起来可没有这么简单。在第三舰队到达百慕大群岛海域的时候，大西洋舰队已经离开诺福克两天半了，只要美军不急着决战，那么在两天半的时间内，大西洋舰队早就跑到了我们侦察机的搜索范围之内。如果我们采取攻势部署，由谁来负责掩护后面的陆战队呢？而且，我们现在根本就不知道大西洋舰队在哪里，说不定，他们会截击登陆舰队，那我们就更不能跑得太快了。”

　　“可是……”

　　“等等吧，现在我们还不能轻举妄动。”谈仁皓摸了下额头，“你设法与韩绍锋再联系一下，看看能否在建立登陆场之后就部署一批水上巡逻机过去，只要能够在登陆场部署几十架水上巡逻机，那我们的侦察压力就轻了很多了。”

　　“可是，这也最多只能解决眼前的问题，而不可能从根本上解决我们遇到的麻烦。”

　　谈仁皓不想与严宇龙争执，他知道严宇龙是想尽快击败大西洋舰队，这也是严宇龙这类后起之秀的普遍想法，可是在条件不成熟的情况下，任何轻举妄动都是有害而无益的。

　　就在严宇龙还要想办法说服谈仁皓采取攻势行动的时候，通信参谋跑了过来，手里拿着一封刚刚翻译出来的电报。


第八节 拨云见日

　　在谈仁皓寻找解决掉大西洋舰队的办法时，美国海军也被逼到了绝路上，可以说，当时就算谈仁皓他们去强攻诺福克，美国海军也只能眼睁睁的看着。就如同之前的分析一样，美国海军在获得了新的一批战舰之后，实力并没有明显的提升，反而是将更多的年轻人送上了战争的祭台。

　　当时，最中看不中用的就是那六艘航母，大西洋舰队损失了几乎所有的舰载航空兵，而没有航空兵，航母连巡洋舰都不如，根本就没有什么威胁。当美国总统在十一月二十九日下达了舰队出发的命令时，斯普鲁恩斯差点就想辞去特混舰队司令官的职务，因为他知道，这次行动不是去击败敌人，而是去送死，真正的送死。

　　由总统亲自批准的作战行动在斯普鲁恩斯看来也极为荒唐，原本应该是海军最宝贵财富的航母竟然被总统拿去当诱饵与挡箭牌了！

　　当时，美国总统也知道，以航母为主力的第22特混舰队与第23特混舰队实际上是没有战斗力的。这两支特混舰队里的飞行员总数还不到最低要求的三分之一，虽然临时抽调了一批岸基航空兵的飞行员补充到了特混舰队去，但是这些飞行员甚至连怎么在航母上起飞与降落都不知道，还能指望他们去击败敌人吗？如果在帝国海军，这样的舰队是不可能被派上战场的，至少需要在后方训练半年的时间，而且在配齐了所有的飞行员之后再出发。可当时，美国海军根本就没有时间让舰队进行训练，也无法在短期内为舰队提供更多的飞行员了。

　　也正在如此，当时美军提出的作战计划相当的“荒唐”。利用第22特混舰队与第23特混舰队在白天引开唐帝国海军的主力舰队，然后又第21特混舰队，也就是以2艘“蒙大拿”级战列舰，外加6艘“迈阿密”级重巡洋舰，12艘驱逐舰组成的炮击舰队杀入登陆场，炮击唐帝国海军的登陆舰队，支援舰队，以及囤积在登陆场里的作战物资，没有来得及转移的陆战队，从而击败唐帝国陆战队在百慕大群岛的登陆作战行动，最终击败唐帝国海军的进攻，确保守住百慕大群岛。

　　暂且不说炮击舰队怎么杀入登陆场，用两支航母特混舰队引诱对方的主力舰队，这就是毫无疑问的送死行动。如果当时斯普鲁恩斯还有一点点权力的话，他肯定不会同意采用这样的作战方案，可问题是，他根本就没有影响力，而他的选择只有两个，一是指挥两支特混舰队，按照命令行动，二是离开舰队，由别的人来代替他指挥舰队行动。最后，斯普鲁恩斯选择了前者，至于他为什么要留下来，也许是想要看到美国海军的最后命运，并且希望能够让更多的年轻人回到自己的亲人身边吧。

　　作战计划是在舰队离开了切萨皮克湾后下达的，而且是通过无线电台发送的。随即大西洋舰队就分成了两部分，斯普鲁恩斯指挥的第22特混舰队与第23特混舰队向北航行，而第21特混舰队则沿着海岸线向南航行。当时在切萨皮克湾外面活动的帝国海军潜艇主要就在监视斯普鲁恩斯指挥的舰队，而第21特混舰队的航线在浅水区，而且极为靠近美国海岸线，没有潜艇能够去跟踪第21特混舰队。

　　美军犯的最大的错误就是用无线电台来发送作战命令。电报被设在大阿巴科岛上的一个秘密监听电台截获了，随即就被翻译了出来，十二月二日凌晨，这封重要的情报就送到了战区司令部，当天上午，雷少卿将电报转发给了谈仁皓。

　　“美军要拿航母做诱饵？”看完电报后，严宇龙也惊讶不已。“斯普鲁恩斯会同意这样的安排吗？”

　　“不是他同意不同意的问题，就算斯普鲁恩斯不愿意去送死，还会有别的人顶替他，而且现在还是斯普鲁恩斯在指挥舰队行动。”谈仁皓看着航海参谋在海图上标出了美军舰队的航线。“从美舰队的航行方向来看，斯普鲁恩斯的任务是要把第三舰队引开，让郝东觉去追击他，然后第21特混舰队趁虚杀入登陆场，炮击我们的登陆舰队。”

　　严宇龙看着海图思考了起来，这绝对是一个疯子想出来的作战计划。

　　“我们的登陆作战行动在七日开始，登陆舰队在六日夜间到达，而到八日，登陆部队差不多都上岸了，因此美舰队到达的时间不是六日夜，就是七日夜。”谈仁皓把手撑在了海图桌上，“我们就针对美军的这一行动做出相应的作战计划，给美国佬一点惊喜。”

　　“可是，这份情报的可靠性到底有多高？难道美军不知道他们的无线电通信密码已经被我们破译了吗？”

　　“这个我们暂时不考虑，而且我认为，这份情报的可靠性是相当高的。”谈仁皓朝严宇龙看了一眼，“再说嘛，我们还有另外两支航母特混舰队压阵，加上第三特混舰队，就算美军有别的企图，仅凭第21特混舰队那点实力，还不可能搅起什么大风浪来。”

　　严宇龙也不好再说什么了，其实任何一支主力舰队，甚至是任何一支特混舰队都有能力击败美军大西洋舰队，而现在集中了两支主力舰队，六支特混舰队去对付大西洋舰队，这真有点杀鸡用牛刀了。

　　“按照这份情报，做出相应的调整。”谈仁皓把电文放在了严宇龙的面前，“让第三舰队去追击斯普鲁恩斯，告诉郝东觉，不管是诱饵还是别的什么，务必要歼灭美军的所有航母，绝不能留下任何祸患。另外，告诉常荐新，他还有几天的准备时间，如果第21特混舰队在夜间杀入的话，那就要看第三特混舰队的表现了。”

　　“那我尽快调整作战计划。”

　　谈仁皓点了点头，就让严宇龙去忙了。

　　实际上，谈仁皓本人也有点惊讶，他甚至怀疑美军是在自寻短见。大西洋舰队是拱卫美国本土东海岸地区的唯一屏障，在失去了大西洋舰队之后，美国本土东海岸地区就彻底的暴露在了帝国海军舰队的炮口之下，到时候，甚至可以让第三特混舰队去炮击美国的沿海城市，出动舰载轰炸机去对付沿海地区的工厂。虽然百慕大群岛也同样的重要，但是在损失了大西洋舰队之后，美军能够守住百慕大群岛吗？

　　换个方向考虑的话，其实美军也没有别的选择了。如果大西洋舰队不出动，那么美军同样守不住百慕大群岛，而只要百慕大群岛沦陷，美国东海岸地区也将受到打击，同时大西洋舰队还将被迫向北面转移，其活动能力受到了极大的限制。到时候，帝国海军的舰队甚至可以在岸基航空兵的掩护下，从容不迫的袭击美国东海岸地区的城市。大西洋舰队存在下去的意义也就不大了。

　　不做抵抗肯定是死路一条，拼死一搏还有一线生机。大概也正是如此，美军才决定出动大西洋舰队，发动最后的反击吧。可问题是，就算牺牲了航母舰队，就能够袭击登陆场吗？如果此时双方的实力旗鼓相当的话，这还是一套不错的战术安排，可问题是，帝国海军有两支主力舰队，第21特混舰队根本就没有任何机会杀入登陆场！

　　当天晚上，严宇龙就调整好了作战计划，随即第三舰队在三日清晨出动轰炸机炸毁了百慕大岛上的机场，正式拉开了攻打百慕大群岛的作战行动。在确定美军不可能在两天之内修复机场之后，第三舰队没有进行第二轮轰炸，而是按照计划，迅速向百慕大群岛北部海域前进，将在四日夜间到达百慕大群岛西北海域，出动侦察机寻找美军的两支航母特混舰队，并且监视周围海域的情况。

　　三日夜，第三特混舰队开始加速航行，预计在四日凌晨到达百慕大群岛海域，并且开始炮击百慕大群岛上的美军基地。第一特混舰队与第四特混舰队则在三日夜间向西北方向航行，前往百慕大群岛西南海域执行警戒任务。

　　此时，韩绍锋的登陆舰队以及支援舰队已经离开了巴哈马群岛海域，正在以最快的巡航速度向百慕大群岛前进。为了确保登陆舰队与支援舰队的安全，当时已经进驻巴哈马群岛的海军航空兵将为其提供掩护与支援，直到进入第一舰队的掩护范围之后，再由第一舰队负责掩护登陆舰队北上。登陆舰队将在六日夜间到达百慕大群岛海域，并且做好在次日上午登陆的准备工作。

　　到六日上午，第三特混舰队已经消耗掉了数千吨的炮弹，这次常荐新严格的控制了战列舰的炮击行动，他可不想在与第21特混舰队决战之前把战列舰上的主炮身管再次打废。参加炮击行动的主要是巡洋舰与驱逐舰。本来百慕大群岛就是一座小型群岛，而且美军修建的防御工事并不是很坚固，200毫米与155毫米口径的炮弹足够让美军吃到苦头了。

　　同日上午，支援舰队距离百慕大群岛不到150海里，护航航母出动战斗机参加了轰炸行动。实际上，这几天里，联合舰队的舰载轰炸机就没有去轰炸过百慕大群岛，第三特混舰队的炮击已经足够了，而且当时联合舰队里，除了第二特混舰队的三艘航母之外，其他的航母状态都不怎么样，好几艘航母上的弹射器几乎都达到了极限使用寿命。当时第2支援舰队里有16艘护航航母，每艘护航航母上携带20到24架战斗机，而且这些战斗机的主要任务是轰炸地面目标，其打击能力还是不容忽视的。

　　当天下午，第三特混舰队进行了三天之内的第二次弹药补给，在傍晚的时候返回了百慕大群岛附近海域。这次，第三特混舰队没有继续炮击岛上的美军，而是转移到了群岛西北海域，等待第21特混舰队的到来。

　　随着天色暗下来，各方面的备战工作也迅速展开了。当时由第三舰队负责西北方向上的防御，以避免让美军的航母靠近百慕大群岛，而第一舰队的两支航母特混舰队则负责南面的搜索工作。从各种迹象来看，美军都将首先利用航母将第三舰队引开，然后第21特混舰队从南面杀出，迅速逼近百慕大群岛，炮击已经集结在了萨费尔湾的登陆舰队。侦察机是在傍晚的时候出发的，水上飞机也随后起飞。搜索圈分成了里外两层，只要第21特混舰队靠近了百慕大群岛就会被发现。

　　“美舰队有足足7天的时间。”严宇龙在海图上圈出了很大一片范围，“也就是说，在这7天里，第21特混舰队可以出现在任何一个方向上，从任何一个方向是和杀入萨费尔湾。除了南面之外，东面的威胁最大。如果美军从一开始就向从东面杀过来的话，那么在三日的时候，也就是我们的登陆舰队才离开巴哈马群岛海域的时候，第21特混舰队就已经从百慕大群岛南面进入了大西洋深处，然后等待机会。”

　　“我们在这边的侦察机有多少？”谈仁皓也觉得第21特混舰队从东面杀出来的可能性并不小。

　　“12架‘侦察鹰’，外加第三特混舰队三分之一的水上飞机。”严宇龙在海图上标出了侦察机的搜索范围。“这足以保证发现在夜间靠近的第21特混舰队，只是我觉得，第21特混舰队在今天晚上出现的可能性不是很大。”

　　谈仁皓微微皱了下眉毛。

　　“因为斯普鲁恩斯在今天白天并没有出现，也就是说，第三舰队还没有被吸引开，如果美军没有修改计划的话，就应该首先让斯普鲁恩斯把第三舰队引开，然后设发缠住第三舰队，让第三舰队无法在第二天回到可以支援登陆场的海域。不然的话，第21特混舰队杀出来，也是主动送死。”

　　“郝东觉会提高警惕的，看来，今天晚上确实不会有什么麻烦。也许明天第三舰队就会有所收获了。”

　　两人都暗叹了口气，就算在掌握了美军的部署之后，要真正击败美军，还是件不简单的事情。


第九节 敌人的行动

　　“如果第三舰队在明天与斯普鲁恩斯遭遇的话，那么就可以肯定，第21特混舰队会在明天夜间杀入。”严宇龙又在海图上标出了一条航线。“到时候，第三舰队肯定会向北追击斯普鲁恩斯，从而使群岛西部出现防御上的空挡。如果这正是美军的计划的话，那么第21特混舰队从西面杀入的可能性最大。”

　　“也就是说，之前第21特混舰队就一直在美国东部近海等待机会？”谈仁皓再起皱起了眉毛。

　　“完全有这种可能。只要第21特混舰队在近海浅水区活动，我们的潜艇就不可能发现其行踪。而最近美军确实加强在了近海海域的反潜巡逻，说不定，第21特混舰队就躲在美国东部某个港湾里面呢。”

　　“那么，我们就得让第三特混舰队留在西面，阻击第21特混舰队。”

　　“只能这样，而且斯普鲁恩斯肯定会在上午出现，这样第三舰队就会在中午之前杀出去，随即第21特混舰队利用第三舰队离开后出现的侦察漏洞杀过来。”

　　“那我们就把位置向北移一点，这样，我们的侦察机就可以发现杀来的第21特混舰队。”

　　严宇龙微微点了下头。“同时加强对百慕大群岛西部海域的搜索侦察力度，争取尽早发现第21特混舰队，如果能够在下午四点前发现第21特混舰队的话，到时候就不需要第三特混舰队出手，我们的轰炸机就能解决掉第21特混舰队了。”

　　“就这么部署吧，争取用轰炸机解决战斗，第三特混舰队只是最后的防线。”

　　作战部署迅速安排了下去。当天晚上并没有发生什么意外情况，最忙碌的就是韩绍锋的陆战队了。按照计划，登陆前的准备工作都要在天亮前完成，然后在上午八点到八点半之间登陆。也就是在谈仁皓与严宇龙商量着怎么应付美军大西洋舰队的威胁时，韩绍锋这边的行动已经全面展开了。

　　从当天晚上十点半开始，第2支援舰队的火力支援船开始炮击百慕大群岛上的美军目标，炮击的重点区域正是萨费尔湾附近的美军防御阵地。这是登陆前的直接火力准备，最初几个小时的炮击并不是很猛烈，而是注重炮击的准确性，美军的永固防御工事，前线指挥所，隐蔽的炮兵阵地是主要的打击目标。从凌晨四点开始，转为覆盖式炮击，这将持续到登陆之前。

　　在二十多艘火力支援船的后面，运载着陆战队官兵的登陆舰队也开始展开。在登陆之前有大量的准备工作，比如检查登陆艇，以及直接冲滩的登陆舰的性能，将作战物资运送到登陆艇上，以及安排各冲滩部队的作战任务，动员官兵等等。如果前期就有所准备的话，那么只需要数个小时就能够完成登陆前的所有准备工作。

　　炮击持续了一整夜，天快亮的时候，留在外海的护航航母上的战斗轰炸机也陆续起飞了。16艘护航航母分成了两个战斗群，每个战斗群每次出动一半的战斗机（护航航母也就最多一次出动一半的舰载战斗机），轮番为陆战队提供航空支援。而在早上七点左右的第一轮轰炸中，战斗机投下的都是燃烧弹，从第二轮轰炸行动开始，就将为陆战队提供直接的航空火力支援。

　　为了缩短战斗机往返飞行的时间，同时尽量缩小反潜巡逻的范围，护航航母的活动海域距离百慕大岛也就只有30海里左右。本来护航航母的速度就不快，而且战斗机都不是满栽起飞的，因此不需要航母高速迎风航行，好让战斗机飞起来，这样护航航母所需要的活动海域的面积就不是很大，可以在近海活动，而不需要像舰队航母那样，尽量避免在近海活动。

　　天亮后，休息了一夜的陆战队官兵陆续上了登陆艇，同时负责运送第一批重装备的坦克登陆舰也做好了出发的准备工作。此时，第一舰队的轰炸机到达了登陆场上空，这也是在登陆作战中，联合舰队提供的唯一支援。数百架轰炸机轮番在美军阵地上空投下了炸弹与燃烧弹，随即就撤出了战斗。

　　在第一舰队的轰炸机还没有飞走的时候，护航航母上的战斗轰炸机到达了战场上空，又是一轮猛烈的轰炸。数百枚燃烧弹将美军阵地变成了火海，加上火力支援船的猛烈炮击，任何在地表以上的生物都将被消灭掉。

　　七点半，在第二批战斗轰炸机到达之前，运载着登陆部队的登陆艇出发了。虽然这次韩绍锋带了两个陆战师过来，但是参加第一批抢滩登陆的只有一个陆战团，实际上投入的兵力只有两个步兵营而已。这两个步兵营将首先负责突破美军的海滩防御阵地，占领登陆场，随即才会让第二批登陆部队上岸。

　　八点过十分，第一批登陆艇在战斗轰炸机，以及火力支援船的掩护下登上了萨费尔湾的海滩。登陆部队没有遇到美军的抵抗，在持续了数个小时的猛烈火力打击之后，美军的海滩防御阵地上已经找不到还活着的军人了。两个步兵营的陆战队官兵迅速的占领了美军的海滩阵地，发出了登陆成功的信号。随即，这两个步兵营就开始扩展登陆场的范围，第二批登陆部队也离开了登陆舰队，在九点之前登上了海滩。

　　登陆作战打得异常的顺利，陆战队在打扫战场的时候发现了数十个美军的地下防空洞，而这些防空洞无一例外的都被摧毁了。除了几个防空洞被重炮的炮弹，或者是航空炸弹直接命中而被摧毁之外，大部分的防空洞都是被燃烧弹给摧毁的。当时，护航航母的战斗机使用的是新式燃烧弹，也就是应罗云冲的要求，专门针对美国南部地区河流密布，多沼泽地带而设计的，增加了汽油的比例，提高了燃烧剂可流动性的燃烧弹。美军的防空洞没有防御这种燃烧弹的能力，在汽油大量涌入之后，防空洞就成了美军官兵的“火葬场”，当时仅在防空洞里找到的被烧焦的美军官兵尸体就有2000多具！而且这还只是一个大概的数量，到底有多少美军官兵被活活烧死，恐怕没有人说得清楚了。

　　登陆作战打得异常的顺利，而韩绍锋也按照谈仁皓的吩咐，没有急着让陆战队向哈密尔顿方向推进，而是首先巩固了登陆场，在第一个陆战师上岸之后，立即组织工程人员在萨费尔湾建立水上飞机基地，争取在次日部署第一批水上巡逻机，以分担舰队的侦察压力。

　　实际上，当时要不要部署水上巡逻机已经没有多大的意义了，因为就在当天上午，韩绍锋组织工程兵上岸修建水上飞机基地之前，第三舰队的侦察机发现了斯普鲁恩斯指挥的美军航母特混舰队。

　　第三舰队的侦察行动一直没有停止，当天上午七点半，在夜间侦察机开始返航的时候，负责白天第一轮侦察任务的侦察机离开了航母。当时，郝东觉在西北方向上部署了20多架侦察机，这是最重要的侦察方向，而且侦察机的巡逻半径被延长到了450海里。按照谈仁皓的判断，如果情报部门提供的消息没有错，那么斯普鲁恩斯就会在七日上午出现在第三舰队的西北方向上，引诱第三舰队前去拦截。而谈仁皓也将计就计，命令郝东觉在发现了斯普鲁恩斯的行踪之后，立即组织攻击，不用考虑登陆场的安全。

　　对于这个任务，郝东觉是比较乐意接受的，毕竟斯普鲁恩斯那边有六艘航母，而且其中三艘是美国最先进的“中途岛”级航母，就算这六艘航母上的轰炸机加起来也不到200架，对第三舰队的威胁微乎其微，但是这肯定要比只有两艘战列舰的第21特混舰队更有价值。郝东觉也知道自己吃不了独食，不可能让第一舰队什么也捞不到，能够让他去干掉两支特混舰队，这已经是谈仁皓在格外照顾他了。

　　在七日凌晨收到命令后，郝东觉就让舰队里的所有轰炸机做好了作战准备，只要发现第三舰队，并且在400海里，也就是轰炸机的打击范围之内，那他就绝不会有半点的迟疑。当然，在此之前，他还是得耐心的等待。

　　七点半起飞的侦察机在大概九点二十分的时候到达了最大巡逻半径上，可是仍然没有发现。这批侦察机将巡逻大概一个小时，然后返航。十点半，也就在侦察机陆续返航的时候，一架沿着沿着335度航向飞行的侦察机发现了一支正在向东南高速航行的舰队，而此时侦察机距离第三舰队只有大概420海里左右。

　　消息很快就发了回来，而且郝东觉很快就收到了第二封电报，侦察机遭到了美军战斗机的拦截，毫无疑问，那正是斯普鲁恩斯的舰队。十分钟后，另外三架侦察机赶了过去，十点四十五分，郝东觉收到了第三份侦察报告，美舰队已经开始转向。到十点五十五分，美舰队的航向已经转到了25度，也就是基本朝北航行，同时开始加速。此时，双方的距离在400海里之外，郝东觉没有派出轰炸机，而是命令舰队全速向西北方向航行，追击正在逃跑的美军舰队。

　　谈仁皓是在十一点左右收到郝东觉发来的电报的，当时登陆行动已经获得了成功，韩绍锋在五分钟前发来了行动顺利的电报。

　　“让郝东觉全速追击。”谈仁皓看着航海参谋才在海图上标出的美舰队的位置，以及航线。“斯普鲁恩斯距离美国海岸线大概只有50海里，他不可能向西北方向逃跑，只能向北，甚至是东北方向逃跑，第三舰队全速向北航行的话，大概在下午三点左右就能追上美舰队了。”

　　“那也会进入美军岸基航空兵的打击范围。”严宇龙提醒了一句。

　　“对，不过第三舰队有足够的防空实力。”谈仁皓摸了下额头，“让朱荣哲立即跟上去，做好为第三舰队提供防空支援的准备工作。把这个安排告诉郝东觉，让他不要有顾虑，全速追击美舰队，务必要歼灭美军的所有航母！”

　　严宇龙立即朝通信参谋点了点头，第一舰队的两支航母特混舰队距离太远，更不可能追上斯普鲁恩斯，可是只要保持与第三舰队一样的航向，一样的速度，就可以出动战斗机掩护第三舰队，让郝东觉没有后顾之忧，集中五支特混舰队的战斗机，足以应付美国岸基航空兵任何规模的打击了。

　　“只要能够在今天下午干掉斯普鲁恩斯，那么我们还是可以对付第21特混舰队的。”谈仁皓在海图上标出了一个新的位置，“这是朱荣哲他们在傍晚时到达的海域，让他调整下午的侦察安排。另外，让他直接用电报回复我的命令。”

　　“回电报？”严宇龙有点搞不懂了，为什么要让朱荣哲发出电报？

　　“反正他在美军岸基航空兵的打击范围之外，让他暴露位置，这样美军就更加相信，我们的所有航母都去追击斯普鲁恩斯了，如果第21特混舰队现在正在等待机会的话，那么他们就会毫不犹豫的杀过来，到时候，朱荣哲手里的轰炸机就足以干掉第21特混舰队，而不需要让第三特混舰队在夜间与美军打一场炮战了！”

　　听谈仁皓这么一说，严宇龙才猛然明白了过来。让郝东觉与朱荣哲主动暴露位置，就是要让美军相信，帝国舰队已经上当了，可以让第21特混舰队肆无忌惮的杀过来，而只要第21特混舰队在白天进入了第一舰队轰炸机的打击范围，那么战斗就会很快结束。就算美军小心谨慎，没有急着上当，那也有第三特混舰队组成的最后防线。

　　“快去吧，只让朱荣哲发一次电报就够了。”

　　严宇龙立即就去找到了通信参谋，这是引敌上当的最关键的一步，他要亲自去发这封电报。


第十节 追歼顽敌

　　对帝国海军的舰队司令官来说，不管是在太平洋战场上，还是在大西洋战场上，斯普鲁恩斯绝对算得上是最顽强的一个对手了。战后，谈仁皓在与一名帝国海军的战史学家交谈的时候，都曾经提到，如果没有斯普鲁恩斯，美国会在26年初输掉太平洋战争，在27年底，最迟28年初被彻底击败。

　　可以说，众多帝国海军将领在憎恨这个厉害的对手的同时，也非常的尊重这个对手。战后，斯普鲁恩斯是少数几个没有以战争罪，以及反人类罪受到审判的美军五星上将之一，而且后来还被免除了所有的军事审判，成为了美国海军中唯一没有受到审判的上将。这也算得上是对他的一种尊重吧。

　　可以说，当时任何一名帝国海军的舰队司令官都想击败这个对手，郝东觉也不例外。在侦察机发回了报告之后，他就命令舰队转向加速，追击正在逃跑的美军舰队。当时，他根本就没有考虑到这么做的后果。

　　“按照这个方向与速度追击的话，我们在下午两点半到三点之间就可以出动轰炸机了。”航海参谋在海图上标出了美舰队现在的航线。“斯普鲁恩斯距离美国海岸线只有50海里，他不可能一直保持这个航向，必然会向东转向，也就是朝着我们而来，这样，我们就有机会追上去。”

　　美国东北海岸线不是南部走向，而是从西南到东北的走向，在到了长岛外海之后，几乎就是东西走向了。因此，靠近海岸线航行的美舰队必然要转向，而第三舰队只需要沿着最短的航线追上去，就能赶在美舰队绕过楠塔基特岛之前把双方之间的距离缩短到350海里左右，这是在追击行动时，舰载轰炸机的最大打击半径。

　　“让轰炸机做好出发的准备工作，将作战任务分配下去。”郝东觉已经完全兴奋了起来，“安排更多的侦察机轮番跟踪美舰队，告诉侦察机飞行员，遇到美军战斗机拦截时，可以选择撤退，但是在有足够燃料的时候，务必要继续跟踪美舰队。”

　　航空参谋立即就去安排任务了。此时，前线的侦察机已经遭到了美军战斗机的拦截，而且还有美军的岸基战斗机出现在战场上，也就是说，斯普鲁恩斯早就联系了岸基航空兵，做好了防御的准备工作。

　　在确定轰炸行动的时候，郝东觉已经考虑到了美军岸基航空兵的威胁，因此加强了护航战斗机的规模。当时，第三舰队有六艘“湖”级航母，三艘“岛”级航母，在编排打击力量的时候，仍然要分成两批，因为“岛”级航母的航空出动效率要高得多，这就给了郝东觉更多的选择。

　　在第一批轰炸机群中，护航战斗机达到了五个中队，一共180架护航战斗机，其中三艘“岛”级航母上的战斗机全部出动，另外每艘“湖”级航母出动一个小队的护航战斗机。而轰炸机也有九个中队，供324架轰炸机。实际上，这批轰炸机群分成了三个小机群。其中，第二特混舰队的轰炸机群打头阵，其三个中队的护航战斗机足以击溃美军舰队的防空战斗机群了。而第七特混舰队与第八特混舰队的轰炸机群紧跟着进入，虽然其护航战斗机的数量要少得多，但是在第二特混舰队的护航战斗机夺取了制空权之后，这两支机群的护航战斗机的任务就相对轻松了很多。

　　当时，郝东觉一口气把第二特混舰队的战斗机都派了出去。这也正是“岛”级航母带来的新战术。虽然“岛”级航母在实战中的航空作战效率没有以前吹嘘的那么厉害，但是一次出动两个中队的作战飞机并没有任何问题。相反，“湖”级航母很难一次性出动两个中队的作战飞机。这样，在指挥作战的时候，舰队司令官就有了更大的选择余地，受到的限制也就更少了。

　　问题也同时暴露了出来，在出动了五个中队的战斗机之后，舰队里就只剩下了四个中队的战斗机。而这次要打击两支特混舰队，肯定需要安排第二轮轰炸。如果美军出动大批的岸基战斗机掩护舰队的话，那么第二批轰炸机群所需要的护航战斗机数量也不会太少，至少得三个中队。加上攻击在下午进行，两轮打击的间隔时间不能太长，不能等到第一批轰炸机群的护航战斗机返回之后再出动第二批轰炸机。也就是说，在派出了第二批轰炸机以及护航战斗机之后，最多只有一个中队的战斗机在舰队上空执行防空任务了。

　　毫无疑问，一个中队的防空战斗机是无法确保舰队本身的安全的。在第三舰队可以攻击美军舰队的时候，自身也进入了美军岸基战术航空兵的打击范围之内。虽然斯普鲁恩斯的舰队航空兵无法反击，但是美军的岸基航空兵仍然有着巨大的威胁。从华盛顿到波士顿，在距离海岸线100公里的范围之内，有三十多座美军机场，就算平均一座机场上只部署50架作战飞机，那么美军也有上千架作战飞机可以调动。只需要出动这些战机中的三分之一，就足以对第三舰队形成毁灭性的打击了。

　　当航空参谋把这个问题提出来的时候，郝东觉也有点犹豫了。谈仁皓的命令是很明确的，无比全歼美舰队，可问题是，能够拿第三舰队去冒险吗？如果在歼灭了美舰队的同时，第三舰队也遭到了毁灭性的打击，那就是得不偿失了。当时，郝东觉还在怀疑谈仁皓忽略了第三舰队也有可能遭到打击呢。也就在郝东觉犹豫不决的时候，新的电报送到了。

　　“看来，我们是想的太多了。”郝东觉将电文给了航空参谋，“就按照之前的部署行动，第一舰队将为我们提供四个中队的防空战斗机，到时候我们就有五个中队的防空战斗机，足以应付美军的两轮轰炸了。只要坚持到我们的第一批护航战斗机返回舰队，那么我们就可以顶住美军的反击。”

　　航空参谋看完电报之后也松了口气，说实话，在所有人都意识到胜利即将到来，战争即将结束的时候，官兵们最关心的问题不是怎么去杀死敌人，而是怎么活到战争结束的时候。这种思潮已经在帝国海陆两军中出现了。虽然当时海陆两军官兵在战场上的表现依然勇猛，但是在战争出现经常回出现的无谓牺牲已经非常少见。可以说，让官兵们相信他们都能够看到战争结束的一刻，这是保证部队士气的最有效的办法，而不是像以往那样，让官兵们相信他们将击败敌人，而且相信为帝国做出牺牲是击败敌人的唯一办法。

　　在得到了第一舰队的支持与掩护后，郝东觉也没有了顾虑。按照以往的战斗经验，五个准备充足的战斗机中队足以应付两支规模超过100架的轰炸机群的袭击。虽然美军的岸基航空兵规模很庞大，但是岸基航空兵的协调行动能力是远不如舰载航空兵的，而且因为机场比较分散，所以岸基航空兵的袭击规模也不会很大，往往是分成了小批次到达，这就更难以突破防空战斗机的拦截。再加上第三舰队本身拥有的强大防空火力，就算有部分美军轰炸机能够突破战斗机的拦截，也很难炸中航母。

　　时间一分一秒的过去，侦察机也在连续不断的起飞与降落。为了保持与美舰队的接触，侦察机分成了小队轮番出动，以保证随时都有一架，或者数架侦察机在美舰队附近巡逻，不让美舰队离开侦察机的视线。“侦察鹰”的速度在此时就显得非常的重要了，可以说，当时美军舰队里的官兵最讨厌的就是这些赶不走，又追不上的侦察机。

　　到了中午十二点半左右，双方的距离已经缩短到了400海里左右，再过最多半小时，美舰队就必须转向。郝东觉没有立即命令轰炸机出发，此时第三舰队距离美国本土还有400海里左右，而且距离美军最近的机场在450海里左右，美军的岸基战术轰炸机还威胁不到第三舰队。

　　一点不到，侦察机发回报告，美舰队开始转向，新航向为50度，而且还将在一点半之前再此转向，新的航向很有可能是75度。那么，在两点半左右，双方的距离将缩短到350海里，而这真是郝东觉等待的机会。

　　作战命令在一点半下达到了各小队，轰炸机飞行员都已经背熟了美军战舰的识别图，而且都记住了那三艘新式航母的样子，按照郝东觉的命令，首先要打击的就是那三艘“中途岛”级航母。

　　一点二十五分，侦察机再次发回报告，美舰队继续转向，新航向是80度，这要比之前预料的好得多。郝东觉在此时下达了战斗动员命令，飞行员开始做登机出发准备工作，轰炸机也被一架接一架的送上了飞行甲板。

　　为了能够连续出动两个批次的轰炸机群，郝东觉只在舰队上空保留了一个中队的防空战斗机，同时在舰队的东面120度范围内安排了四艘警戒战舰。到一点半的时候，第三舰队距离美国本土已经只有350海里了，距离美军最近的机场大概380海里，进入了美军岸基轰炸机的打击范围。郝东觉并不是很担心，至少在美军的侦察机找到第三舰队之后，美军的岸基轰炸机都需要至少一个半小时到两个小时的时间才能到达第三舰队上空，而在此期间内，郝东觉有足够的时间来加强舰队的防空力量。

　　两点，飞行员陆续登机，出发时间是两点二十分。因为美舰队的转向角度要比预料的大，所以出发时间提前了十分钟。如同以往的轰炸行动一样，首先起飞的将是速度较慢的轰炸机，然后才是护航战斗机。郝东觉没有在两批轰炸机之前安排防空战斗机，说白了，他没有防空战斗机可以调动了，只能等待第一舰队派来的战斗机加强舰队的防空能力。

　　两点十分，已经停在了飞行甲板上的轰炸机陆续启动了发动机，开始起飞前的最后检查工作。“岛”级航母上设有四部弹射器，一次可以让四架战机升空（实际上，四架飞机不是同时起飞的，而是有一个间隔时间，大概十秒到十五秒，以避免飞机在升空之后相撞）。郝东觉亲自下达了轰炸机群出发的命令。到此时，恐怕也没有多少人会怀疑美军的最后几艘航母将遭到毁灭性的打击，美国海军最后的航母也将在天黑之前被消灭掉。

　　“将军，‘珠海’号发现敌侦察机！”

　　郝东觉转过了头来，现在轰炸机群还没有起飞呢，美军的侦察机到来的还不算晚。

　　“已经召唤战斗机前去拦截，只是，美军侦察机已经发出了电报，而且还在继续向我们靠近。”

　　“报告，‘湖州’号发现美军侦察机！”

　　第二艘警戒战舰发回了报告，也就是说有两架侦察机正在逼近舰队，而当时“珠海”号在舰队的西南方向上，“湖州”号驱逐舰则在舰队的西北方向上，美军侦察机是从两个方向上同时到达的，而战斗机根本就无法在敌侦察机弄清楚舰队的具体规模之前将其击落，也就是说，第三舰队的行踪暴露了。

　　“要不要留下一批战斗机？”

　　“第一舰队的战斗机什么时候到达？”郝东觉没有立即做出决定。

　　“一个小时之内，现在已经在路上了。”

　　“第一批轰炸机群出发后，立即让第二批轰炸机起飞。”郝东觉立即做出了决定，“不用留下防空战斗机，美军的轰炸机群在一个半小时之内不可能到达，我们还有足够的时间。联系第一舰队，让他们的战斗机加速飞过来。”

　　航空参谋没有多说什么，立即就去传达了命令。现在，也只能指望第一舰队的战斗机能够赶在美军的轰炸机之前到达，不然第三舰队就要面临一场残酷的舰队防空作战了。


第十一节 短命航母

　　获得了一架崭新轰炸机的张鼐鼎仍然是第一批轰炸机群的总指挥。这是张鼐鼎驾驶过的第八架轰炸机了。上次在战斗中负伤后，张鼐鼎就有机会返回帝国本土，担任预备役部队的教官，或则是去海航担任高级参谋，甚至会成为航空兵将领，可是他拒绝了，并且表示在战争结束前，他不会考虑离开一线作战部队，离开第二特混舰队的舰载航空兵部队。

　　当时，张鼐鼎是少数几个在战争爆发前就是航空兵军官，并且一直坚持到了现在的飞行员之一。很多与他同期的飞行员都已经在战争中牺牲了，邓子超，姚伯岩，杨士洪等人都被安葬在了帝国海军公墓。另外还有一批飞行员选择了退居二线。当时，在前线航空兵里数得上的就只有张鼐鼎，江文翰与安士乐三个人是从战争开始就一直在一线部队服役，并且坚持到了现在。

　　江文翰与安士乐选择留下来还可以理解，两人谁都不服谁，谁都想成为帝国海军头号空战王牌，并且一直保持到战争结束。而张鼐鼎选择留下来，就有很多人不能理解了。以获得的战绩来看，当时在一线部队服役的轰炸机飞行员中，就没有一个人可以威胁到张鼐鼎的地位，就算他在28年初离开一线部队，到战争结束的时候，他也肯定是头号轰炸王牌。可以说，很多人都认为张鼐鼎应该更理智一点，只要他接受新的任命，他就可以在安全的后方看到战争结束。可是，张鼐鼎选择留下来，而不是离开一线作战部队。

　　关于张鼐鼎这名帝国海军头号轰炸王牌的故事并不多，战后，张鼐鼎也很快就选择了退役，他甚至没有等到被正式晋升为航空兵准将就离开了部队，这更加让人难以理解。而且，最让人难以理解的是，当时很多退役飞行员都去了飞机厂，或者是航空公司，家里有一定经济基础的还自己开办航空公司，或者是开办飞行学校。张鼐鼎在退役后没有从事与航空有关的工作，而是回到家乡，当了一名图书馆的管理员。可以说，没有任何一个人能够预料到张鼐鼎会做出这样的选择。

　　当然，这些都是有一定原因的，比如张鼐鼎本来就出身书香门第，其祖上三代出了四个大的文学家，从小就受到文学的熏陶。另外，张鼐鼎的三弟在战争中是陆战队的一名普通士兵，在参加攻打夏威夷群岛的时候牺牲了，这恐怕是张鼐鼎选择留在一线部队，直到战胜美国才返回帝国的主要原因吧。而从根本上讲，张鼐鼎不是一个战争狂热份子，甚至算不上是一个狂热的航空爱好者，而在战争结束后，他选择去当一名普通的图书馆管理员，这也就没有什么好奇怪的了。

　　另外，张鼐鼎是整个大战期间，帝国海军航空兵排名前50位之内的轰炸机飞行员中活得最久的一个。他在图书馆里干了近30年，退休之后又生活了30多年，于唐历89年11月11日在家中与世长辞，享年96岁。在他逝世后，帝国海军追认其为海军准将，并且安葬在了帝国海军军人公墓，这是张鼐鼎在战争结束之后第一次与他当年的战友们聚集在一起。数年后，张鼐鼎在老年完成的回忆录经过其后人的整理后面世。这也是当时最重要的一部战争回忆录，很多几十年没有答案的疑团都在这里面得到了解释。

　　可以说，张鼐鼎本人就是个传奇，既是战争造就了他这个传奇性的人物，同时他自己也获得了传奇般的人生。当然，这些都是后话了，在28年12月的时候，张鼐鼎肯定不知道他将比身边任何一个战友都要活得长久，当时，张鼐鼎所能想到的，也许就只是在战场上等到战争结束的时刻到来吧。

　　与上次的轰炸行动一样，第二特混舰队的轰炸机群冲到了最前面，仍然是由江文翰率领护航战斗机为张鼐鼎提供掩护。另外两支特混舰队的轰炸机群就在后面不远处，而其护航战斗机则分别在轰炸机群的两侧，提供近距离的掩护。

　　三点四十分，张鼐鼎与前方的侦察机取得了联系，获得了美舰队的最新位置与活动情况。随即，江文翰就率领两个护航战斗机中队杀到了前面去，负责驱逐沿途的美军防空战斗机。而这次的战斗与上次打击第22特混舰队的时候不一样，当时美军是没有什么准备的，而这次美军舰队肯定做好了防御准备，因此必须要加强直接掩护的力量，而不能让所有的护航战斗机都到前面去驱逐美军的防空战斗机。

　　当时，负担防空任务的主要就是美国陆军的岸基战斗机，以“野马”为主力，还有少数其他类型的战斗机，比如在战争初期大量装备美军，并且出售给英法的P-47“雷电”式战斗机。这种战斗机速度并不慢，可其他的性能却不怎么样，特别是作为陆军的战斗机，其敏捷性相当糟糕，英国人最先将其淘汰掉，而美国陆航也只是因为没有获得更多的“野马”，所以才在二线部队继续使用，当时就主要部署在美国的西部，以及东北部地区。

　　空战打得相当激烈，当江文翰率领第一批两个中队的战斗机杀到的时候，美舰队上空至少有上百架防空战斗机。双方迅速的拉开了架势，而江文翰也很快发现，之前没有遇到过的美军战斗机的性能很糟糕，虽然“游隼”在数量上不占优势，但是在性能，还有飞行员的能力方面都有明显的优势，空战的局面迅速一边倒。

　　美军的防空战斗机仍然在源源不断的到达，在张鼐鼎他们追上了美军舰队的时候，战场上双方数百架战斗机分成了好几十个小机群在争夺制空权。已经等不到江文翰他们击败美军的防空战斗机了，张鼐鼎毫不犹豫的率领第二特混舰队的三个“猎鹰”中队杀向了美军的第22特混舰队，这是以三艘“中途岛”级航母为核心的特混舰队，而且也是郝东觉要求首先摧毁的特混舰队。

　　张鼐鼎首先攻击了距离最近的“珊瑚海”号航母。之前他也只是从照片上，以及情报部门提供的设计图上见过这艘航母，而当他飞到了“珊瑚海”号上空的时候才发现，这艘航母确实与他所在的“海南”号航母很相似，都是斜角飞行甲板，升降机都部署在侧舷上，而且设置在飞行甲板两侧外飘位置上的高射炮都多得惊人。

　　张鼐鼎没有被美军航母上密集的高射炮给吓住，反正以往的“埃塞克斯”级航母上的高射炮数量也不少。更重要的是，“珊瑚海”号的飞行甲板的面积是“埃塞克斯”级的近两倍，也就是说，其中弹概率增加了一倍，投下的炸弹更容易命中了！这对轰炸机飞行员来说绝对是天大的好事。

　　在第一批投下的四枚航空炸弹中，有三枚直接命中了航母的飞行甲板，可张鼐鼎很快就发现，美军航母采用了与“岛”级一样的装甲飞行甲板，而且机库的主甲板也是装甲甲板，抵抗航空炸弹的能力提高了很多。三枚炸弹都只勉强穿透了飞行甲板，然后在机库内爆炸，而没有再继续穿透主甲板，进入舰体内部爆炸。很明显，这种打击是不足以炸沉航母的。

　　后面的轰炸机也迅速的跟了上来，按照既定的轰炸方式发动了攻击。第二批进入的8架俯冲轰炸机投中了5枚炸弹，“珊瑚海”号上燃起了冲天大火，并且很快就被烈焰给包裹住了。同时在海面上逼近的12架鱼雷轰炸机投中了至少5条鱼雷，张鼐鼎判断出了其中四次爆炸。命中点都在航母的右舷。

　　中雷后，航母的速度陡然降低，当弥漫在航母上空的硝烟散去的时候，张鼐鼎才看到，“珊瑚海”号正在向右倾斜，而且因为干舷过低，在横倾角度达到25度左右的时候，外飘的升降机就将与海面接触，同时导致海水灌入航母内部。

　　第三批轰炸机也迅速的投下了炸弹，12架轰炸机有10架投弹成功，其中5枚炸弹再次命中了这艘短命的航母。当时张鼐鼎已经驾驶轰炸机离开了美舰队上空，在外围负责指挥其他机群发动攻击。当他看到仍然漂浮在海面上的“珊瑚海”号航母的时候，他也有点吃惊了。如果是“埃塞克斯”级航母的话，在遭到了12枚炸弹，5条鱼雷的打击之后，不是迅速沉没，就是因为弹药库爆炸断成几截，而“珊瑚海”号仍然坚强的漂浮在海面上。

　　同样的，几乎同时遭到攻击的“中途岛”号与“罗斯福”号航母也都顽强的漂浮在海面上。在第二特混舰队的轰炸机全部投下炸弹与鱼雷的时候，“中途岛”号已经挨了11枚炸弹与6条鱼雷，“罗斯福”号也挨了8枚炸弹与7条鱼雷。按理说，这三艘航母都彻底完蛋了，可是却没有一艘开始下沉，也没有一艘航母立即发生大爆炸，只是出现了严重的横倾。

　　接着到达的第七特混舰队的轰炸机群已经开始攻击第23特混舰队里的三艘“埃塞克斯”级航母。张鼐鼎立即呼叫最后到达的第八特混舰队的轰炸机群继续攻击第22特混舰队里的那三艘大型航母。

　　这次，张鼐鼎重点引导了鱼雷轰炸机，他已经发现，航空炸弹对“中途岛”级航母的威胁不是很大，相反，鱼雷的威胁要大得多，特别是集中攻击航母的一侧，导致航母严重进水，最终翻覆是击沉航母最有效的办法。第八特混舰队出动的那些带着鱼雷的“猎鹰”分成了三个小队，在俯冲轰炸机的掩护下发动了最后的冲击。

　　轰炸行动在四点半左右结束，当时“珊瑚海”号已经被11条鱼雷命中，而且全部在右舷。“中途岛”号与“罗斯福”号的情况也差不多。到攻击结束的时候，“珊瑚海”号的右倾角度已经超过了20度，右侧两部升降机距离海面不到两米，半封闭式机库的甲板距离海面也只有一米多一点了。而且航母已经没有办法控制右倾，直到这个时候，张鼐鼎才相信，这艘航母肯定完蛋了。

　　三艘“中途岛”级航母就只参加过这么一次战斗，因此后来的实战资料相当少。很多对“中途岛”级航母作战性能的分析都只能以这次战斗为基础。

　　毫无疑问，“中途岛”级航母在采用了装甲飞行甲板，以及装甲主甲板的双重水平装甲防御之后，其抵抗航空穿甲弹的能力提高了很多。这与“蒙大拿”级战列舰才用的双层水平装甲甲板的设计有点类似。而当时美军最重视的就是航母抵抗航空穿甲弹的能力，“中途岛”级航母在这方面的设计是合格的。可问题是，增加的水平装甲导致航母上部结构重量严重超标，而带来的后果就是重心过高，航母的稳定性极差。而为了降低重心，设计师不得不降低了航母的干舷高度，这就导致航母抗倾覆能力被严重削弱。就算“中途岛”级航母上设计了数密宽的防鱼雷隔舱，可仍然无法应付鱼雷的攻击，很容易在遭到鱼雷攻击之后，因为某一侧进水严重而导致航母翻覆。

　　实际上，当时“珊瑚海”号与“中途岛”号都是因为进水严重最后翻覆沉没的。只有“罗斯福”号是因为弹药库爆炸而沉没的。“中途岛”级航母负责的内部结构也是一大问题，当时“罗斯福”号就是因为损管人员无法及时赶到火灾现场，结果火势迅速的失去了控制，引爆了弹药库，最终炸毁了航母。

　　当然，在猛烈的轰炸下，比航母结实得多的战列舰都逃不脱被炸沉的命运，就更别说脆弱的航母了。而“中途岛”级航母在设计上存在的很多严重缺陷也成为了后来唐帝国海军设计航母时的重要借鉴经验。至于这三艘航母，也只是在历史上留下了短短的一笔，而且属于大战期间最短命的航母！


第十二节 空中猎杀

　　在张鼐鼎的机群出发后不久，郝东觉就焦急的等待着第一舰队的战斗机到达。到三点的时候，第二批轰炸机也开始陆续起飞了。

　　这次首先起飞的是护航战斗机，航空参谋主要考虑到美军的轰炸机随时有可能到来，先让护航战斗机升空，如果在轰炸机起飞的时候美军的轰炸机群到达的时候，护航战斗机还可以参加舰队防空作战。郝东觉没有反对这一安排，在他看来，美军的轰炸机能够在三点半到达就已经相当不错了，而到三点半的时候，第二批轰炸机群已经离开了舰队，护航战斗机离开了舰队。

　　三点十分，也就在第二特混舰队的轰炸机全部起飞完毕之后，第一舰队派来的战斗机群终于到达了。当时，第一舰队在第三舰队的东南大概250海里处，这些战斗机都是满载起飞的，在到达了第三舰队上空之后，至少可以巡逻两个小时的时间，足以等到第一批轰炸机群的护航战斗机返回舰队之后再离开第三舰队上空。可以说，当时朱荣哲在安排战斗机起飞的时间上很是精明，这也是他从郝东觉那里学来的。

　　四个中队的战斗机立即集中到了舰队东面180度的范围内，担负起了舰队的防空巡逻任务。郝东觉也在此时命令第二特混舰队出动了十多架侦察机，负责为防空战斗机提供早期警报。因为“湖”级航母的航空出动效率要慢得多，当时第七特混舰队与第八特混舰队的轰炸机才刚刚开始起飞，首先起飞的护航战斗机就与第二特混舰队的轰炸机群首先出发了。

　　三点二十五分，第七特混舰队与第八特混舰队的轰炸机全部起飞完毕，郝东觉立即命令这两支特混舰队恢复了防空队列，航母全都回到了护航战舰的掩护范围之内。同时，三支特混舰队里的所有雷达全部启动，高射炮手进入战斗岗位，航空勤务人员则要负责清空飞行甲板，关闭输油管道以及弹药提升通道，做好防空作战的准备工作。防空引导与指挥任务也都安排了下去。五分钟之内，三支特混舰队全部进入了防空作战状态。

　　三艘“岛”级航母上也有对空搜索雷达，而且还有四部引导大口径高射炮作战的炮瞄雷达。当时“岛”级航母分别在舰岛的前后，以及飞行甲板的左前方与左后方各部署了两座双联装120毫米口径的高射炮，另外还有24门80毫米口径的高射炮，16座四联装40毫米高射炮，54门20毫米高射炮。如果以高射炮的数量来评价防空能力的话，“岛”级航母甚至超过了“瑞兽”级大型防空巡洋舰，特别是其众多的大中口径高射炮，更是成为了航母自身防空能力的绝对保障。

　　三点四十五分，郝东觉收到了张鼐鼎发来的与美军舰队目视接触的消息，也就是说，张鼐鼎机群已经追上了美军舰队，即将发动攻击。也就在这时，位于舰队345度方向上的一架侦察机发回了报告，美军轰炸机群逼近！第三舰队的防空作战也在这个时候开始了。

　　第一批靠近第三舰队的美军轰炸机是从纽约北部杨克斯机场起飞的20架“野马”，以及50余架SB3C。这批轰炸机属于美国海军航空兵，而护航的战斗机则属于美国陆军航空兵。而美国陆海两军航空兵采用的通信频道是不一样的，也就是说，护航战斗机与轰炸机之前很难密切配合。

　　侦察机首先靠近了美军机群，随即大致判断出了美机群的规模。几分钟或，位于该方向上的“湖州”号驱逐舰上的雷达也发现了美机群，并且精确的判断出了美机群的速度，高度，距离，以及规模。

　　“安排两个中队的战斗机前去截击，其他的战斗机继续待命，不要急着参加战斗。”郝东觉亲自担任了防空指挥官，“没有必要投入我们的所有力量，这只是美军的一支轰炸机群，还有更多的美军轰炸机群没有到达呢。”

　　郝东觉的判断很快就得到了证实。双方第一次交手在三点五十八分开始，四点过五分，位于舰队225度方向上的“珠江”号驱逐舰发现了第二批杀到的美军轰炸机群，并且迅速的报告了美军机群的方向，高度，速度，以及大体规模。很快，一架在该方向上巡逻的侦察机逼近了美军机群，确认了驱逐舰雷达探测到的结果。

　　这支机群是由大概30架“野马”，以及40多架B-25式中型轰炸机组成的。郝东觉立即投入了另外两个中队的防空战斗机前去拦截。到此时，只有最后一个中队的防空战斗机没有参加拦截行动了。

　　四点过十分，郝东觉收到了张鼐鼎发回来的第一份战报，两支美军特混舰队里的六艘航母全部中弹，攻击仍然在继续进行之中，有很大的把握首先击沉美军的六艘航母，然后用第二批轰炸机干掉主要的护航战舰。

　　郝东觉没有心情去关心轰炸机群的作战行动，他一口气派出了九艘航母上的所有轰炸机，如果还干不掉美军的两支特混舰队的话，那他就可以去投海了，当然，在他投海之前，肯定要拖几个飞行员垫背。现在对郝东觉来说，顶住美军的疯狂反击才是最重要的。

　　四点十三分，也就是在郝东觉刚看完了张鼐鼎发回的第一份战报时，位于260度方向上的一架侦察机发现了逼近的第三批美军轰炸机，两分钟后，位于该方向上的“哈密”号驱逐舰上的雷达也探测到了美军轰炸机群。

　　郝东觉将最后一个中队的战斗机投入了战斗，可是这批美军轰炸机群里至少有30架护航战斗机，外加超过50架的轰炸机，一个中队的“游隼”很难将这么多的敌机拦截下来，而另外两个方向上的战斗并没有结束，四个中队的防空战斗机已经被打散了，很难迅速组织起来。

　　“让高射炮手都做好准备吧。”郝东觉没有别的选择了。

　　四点二十八分，第一批参加拦截作战的防空战斗机击溃了美军的第一支轰炸机群，可是此时已经来不及赶去拦截第三批到达的美军轰炸机群了。两分钟后，第三批美军轰炸机在损失了30多架之后突破了战斗机的拦截，杀到了最近的第七特混舰队的上空，舰队防空作战随即开始。

　　突破了战斗机拦截的16架B-25式轰炸机都在低空飞行，而且飞行高度还在继续下降，位于舰队外围的驱逐舰上的高射炮手立即就发现，这些轰炸机的机翼根部下面都挂着鱼雷，这是经过了特别改进的，专门执行鱼雷轰炸任务的中型轰炸机！

　　之前，B-25也有海军型号，可以携带鱼雷作战，只是鱼雷不是挂在机翼下的，而是挂在经过了该装的弹舱里。可是航空鱼雷的重量在800到900公斤之间，而B-25的最大载弹能力达到了1800公斤（后期改进型号），而在挂上了鱼雷之后，弹舱里是无法携带炸弹的。也就是说，如果只挂一条鱼雷的话，那就太“浪费”了。

　　这批经过了改进的B-25都属于美国海军航空兵，其主要就部署在美国东部沿海地区的机场，主要任务就是对付靠近美国本土的唐帝国舰队。自从当初黄晓天指挥第三舰队轰炸了佛罗里达州的美军机场之后，美军已经意识到，其东部沿海地区并不安全，唐帝国舰队随时有可能杀过来，而在大西洋舰队无法击败敌人的情况下，唯一的办法就是部署岸基轰炸机，对付敌人的舰队。

　　被美军视为秘密武器的B-25K型轰炸机没有能够如同美军所期望的那样击沉唐帝国的战舰，甚至没有威胁到唐帝国的战舰。这些轰炸机在低空的飞行速度相当慢，而且其体积要比普通的战术轰炸机大得多，更容易被战舰上的高射炮击落。

　　不到五分钟，16架轰炸机就全部被密集的高射炮弹雨给打了下来，其中“狮”号巡洋舰就打掉了6架轰炸机，而且是在3分钟之内打掉了6架轰炸机，平均半分钟一架，这也大概算得上是舰队防空作战中，击落敌机速度最快的一个纪录了吧。

　　美军的轰炸机群不断的到达，大部分都是B-25式中型轰炸机，只有两批战术轰炸机。在安排防空作战的时候，郝东觉就重点“照顾”了这些战术轰炸机，谁都知道，战术轰炸机对航母的威胁远超过了笨重的中型轰炸机。

　　四点四十五分，第五批美军轰炸机再次突破了战斗机的拦截，杀到了位于编队最后方的第八特混舰队上空。18架B-25再次被高射炮拦截了下来。以往对付战术轰炸机不怎么出色的大中口径高射炮在对付中型轰炸机方面反而更为有效。特别是在火控雷达的引导下，大中口径高射炮的拦截效率得到了大幅度的提高。当时防空战舰上刚刚装备真正意义上的火控雷达，即完全依靠雷达指挥高射炮作战，之前还没有多少人对“火控雷达”有信心，而经过了这两次战斗，就不会有人怀疑雷达的重要作用了。

　　到五点的时候，已经有七批美军轰炸机陆续到达，结果只有两批轰炸机突破了战斗机的拦截。最后一批美军轰炸机是在五点十五分的时候到达的，这批轰炸机的规模也是最大的，拥有超过60架的护航战斗机，以及超过120架的轰炸机，其中至少有一半是战术轰炸机。这也是最为激烈的一次防空作战，当时已经有三个中队腾出了手来，另外两个中队正在追击第七支轰炸机群里逃跑的十多架轰炸机。郝东觉立即将追击的战斗机招了回来，把五个战斗机中队（实际上当时大概只剩下了150架左右的战斗机）全部集中到了美军轰炸机群进入的方向上。

　　空战打到了五点二十五分的时候才结束，没有一架美军轰炸机能够带着炸弹或者鱼雷突破防空战斗机的拦截。这也是彻底击败美军信心的一场战斗，至少有三分之一的美军轰炸机在遭到拦截的时候匆忙丢掉了炸弹，逃离了战场，而强行突围的轰炸机全部被击落。

　　当最后一架突防的轰炸机被战斗机给揍了下来的时候，郝东觉也松了口气。八次防空作战中，至少拦截了500架美军轰炸机，另外还有250架以上的护航战斗机。也就是说，从接近四点，到五点半左右，四个中队的防空战斗机，外加第三舰队的防空战舰一共顶住了750架以上的美军的攻击。

　　战斗结束的时候，参加防空作战的五个中队的战斗机也只剩下了132架，有48架战斗机在战斗中被击落。相对应的，至少有520架美军战机被击落，美军的战斗记录也证实了这个战果。当时第三舰队记录的战果是523架，而美军的损失记录是533架，相差不是很大，大概是有部分返航的美军战机因为损伤严重而没有能够返回基地吧。

　　在战斗机陆续降落到航母上的时候，江文翰率领的护航战斗机也陆续返回了舰队。这些护航战斗机都还有大概一个小时的余油，因此没有立即降落到航母上去，直到另外三个中队的战斗机升空之后，这才跟着张鼐鼎的轰炸机群之后降落到了航母之上。

　　在此之前，也就是大概五点四十分左右，在确认没有美军的轰炸机群逼近后，郝东觉发出了电报。到六点，郝东觉从返航的轰炸机飞行员那里拿到了确切的战果报告，并且拿到了第二批轰炸机群发回的报告之后，他发出了第二封电报，也就是这次作战行动的具体战报。

　　美军两支特混舰队的主力战舰全部被歼灭，飞行员目睹了六艘航母沉没，只有少数驱逐舰在第二批轰炸机群到达之前逃出了战场。同时第三舰队也顶住了美军轰炸机群的打击，除了有飞行员伤亡之外，只有一艘巡洋舰上因为高射炮炸膛导致三名炮手阵亡，五人受伤，其余没有伤亡！


第十三节 袭击舰队

　　在第三舰队抵挡美军航空兵的疯狂袭击的时候，第一舰队的侦察机也全面出动，负责搜索菲尔角到大西洋城之间的海域，特别是昂斯诺湾，帕姆利科湾，以及特拉华湾这三处海湾，这是第21特混舰队最有可能隐藏的地方。而到了五点的时候，侦察机开始缩小搜索范围，重点搜索了百慕大群岛东部150海里范围内的海域，如果第21特混舰队要在上半夜杀到登陆场的话，那么就必须要在傍晚的时候到达距离百慕大群岛120海里的地方，不然就不可能在夜间袭击了登陆场之后，赶在天亮前进入岸基战斗机的掩护范围。

　　整个搜索工作安排得井然有序，而且出动的不仅仅是舰载侦察机，还有第一特混舰队与第四特混舰队护航战舰上的所有水上飞机。因为侦察工作是从下午三点开始的，不管是水上飞机，还是舰载侦察机，其续航时间都在4个小时以上，因此在天黑之前只有一轮侦察行动，这就要求各侦察机在不同时间段采用不同的飞行路线，对飞行员的要求比较高。

　　谈仁皓所在的“合肥”号战列舰编队一直留在百慕大群岛海域，指挥第一舰队两支航母特混舰队作战的是朱荣哲，一般情况下，常荐新不会去指挥航母特混舰队作战，因此他这个第一舰队司令官在很大的程度上只是挂了个名而已。当然，不管是谈仁皓，还是常荐新，都对朱荣哲指挥航母作战的能力是有信心的。朱荣哲是谈仁皓担任特混舰队司令官时最后一任参谋长，深得谈仁皓的真传。而在此之前，他还跟着郝东觉干了好几年，不管是在理论，还是在实践方面，朱荣哲都已经积累了足够的资本。如果不是考虑到很多人的资历在他之上，不然的话，朱荣哲完全有能力出任第一舰队司令官。

　　直到郝东觉发来的第一封情报的时候，朱荣哲还没有发来报告，也就是说，第一舰队的侦察机与水上飞机没有收获。到了六点过，在谈仁皓收到了郝东觉发来的第二封电报，也就是战报的时候，朱荣哲那边还是没有动静。这下，谈仁皓也不免有点急了。

　　“按理说，现在第一舰队应该有所发现了。”严宇龙也是有点不解。“现在，第一舰队的侦察机与水上飞机组成了两层搜索网，如果第21特混舰队是从北面进入的话，那么肯定被发现了。”

　　谈仁皓这几个小时一句话没有说，现在也没有急着开口。

　　“按照我们的分析，斯普鲁恩斯的任务就是引开第三舰队。现在，他不但引开了第三舰队，连第一舰队的两支航母特混舰队都跟去了，而且在朱荣哲与郝东觉回电的时候，美军应该确定了这两支舰队的位置，空挡已经留了出来，难道……”严宇龙皱着眉毛朝谈仁皓看了一眼。“美军知道第三特混舰队留在百慕大群岛海域，所以不敢过来？”

　　“不可能。”谈仁皓摇了摇头，“美军在确定作战计划的时候，就应该考虑到第三特混舰队不大可能离开百慕大群岛海域。而且，到现在，第一舰队也只是发出了电报而已，朱荣哲没有发来被美军侦察机发现的电报，同时常荐新那边也没有发来电报，那么美军怎么确定第三特混舰队没有跟随另外两支特混舰队一起北上，而是留在了百慕大群岛海域呢？”

　　“那么，为什么第21特混舰队到现在还没有出现，难道是他们不打算从西面杀过来，而是已经绕到了群岛的东部海域？”

　　谈仁皓又微微摇了摇头，之前他还在怀疑第21特混舰队有可能已经绕到了群岛的东部海域，可是在反复思考后，谈仁皓否认了这种可能。首先，第21特混舰队没有必要冒着被发现的危险绕上个大圈子。其次，第21特混舰队在完成袭击后要想返回岸基战斗机的掩护海域的话，那就应该从西面杀过来。最后，斯普鲁恩斯的舰队已经成功的引走了第三舰队，甚至还引走了第一舰队，第21特混舰队只要不从北面杀出，从其他三个方向杀来的差别并不大，那么有必要绕到群岛的东面去吗？

　　“我看，还是加强在东面是搜索力量，这样至少保险一点。”

　　“让就让第三特混舰队的侦察机向东搜索。”谈仁皓没有反对严宇龙的提议，“第一舰队的侦察机仍然在西面海域搜索，另外让郝东觉在夜间不用急着南下，只需要在天亮时到达可以出动轰炸机与战斗机掩护百慕大群岛的海域就行了。”

　　当时谈仁皓确实很是疑惑，斯普鲁恩斯通过自我牺牲达到了引开敌人主力的目的，第三舰队与第一舰队都能够在天亮前回到掩护百慕大群岛的海域。也就是说，担任袭击登陆场这个头号任务的第21特混舰队就只有一个晚上的时间，如果第21特混舰队不杀过来的话，那么斯普鲁恩斯的牺牲就没有任何意义。不管是谁在指挥第21特混舰队作战，如果没有杀过来的话，那都肯定会被美国总统给枪毙掉。也就是说，第21特混舰队必然要在夜间杀来，只是为什么到现在还没有出现呢？

　　“让第一舰队加紧组织夜间搜索与侦察……”

　　“可以让第三舰队的侦察机转移到第一舰队的航母上去。”

　　“对，就这么做，让第三舰队转移一半的侦察机到第一舰队去，加强第一舰队的侦察搜索能力，严密监视百慕大群岛周围120海里范围内的所有海域，必须要找到第21特混舰队。”谈仁皓一拳头砸在了海图桌上，“只要第21特混舰队不全是潜艇，那么，就不可能从我们的侦察网中间溜过去！”

　　命令迅速的传达了下去，七点不到，郝东觉就安排了两个中队的“侦察鹰”前往第一舰队，这是两个满员的中队，也就是说，第三舰队有超过一半的侦察机将去支援第一舰队搜索美军第21特混舰队。朱荣哲在收到了谈仁皓的电报后，也立即调整了当天晚上的侦察计划，将所有的侦察机都在七点半之前派了出去，然后由第三舰队派来的侦察机执行第二轮侦察行动。当时，朱荣哲也知道，第21特混舰队肯定在迅速逼近百慕大群岛，只是到现在为止，仍然没有能够被发现而已。

　　从当时的情况也可以看得出来，就算“侦察鹰”是当时世界上最先进的舰载侦察机，其搜索能力远超过了之前任何一种侦察机，可是比起茫茫大海来说，舰载侦察机的能力仍然太弱了。限制舰载侦察机能力的因素很多，而当时“侦察鹰”最大的问题就是雷达的故障率很高，平均每4个小时就要出一次故障，而一次完整的侦察任务的持续时间在5到6个小时之间。也就是说，几乎每次侦察飞行都会出点问题。在此情况下，很多飞行员就会选择在离开舰队后的一个小时，以及返回舰队前的一个小时关闭雷达，以保证在到达敌舰队最有可能出现的海域时，侦察机上的雷达能够正常工作。可这仍然无法避免在侦察行动中雷达出故障的麻烦。

　　真正解决舰队侦察能力的不是多先进的侦察机，即使到了数十年之后，在舰载预警机出现之后，这个问题也没有得到实质性的解决。只有当卫星，侦察机，预警机，乃至其他各部队做到了协同一致的时候，舰队的侦察问题才会得到根本性的舰队，而这也至少要到半个世纪之后了。在当时的情况下，就算有再先进的侦察机，也不可能完全保证发现逼近的敌舰队，只是说，先进的侦察机会使发现敌舰队的概率提高很多而已。

　　当时面临的问题是无法立即解决的，只能通过加强侦察搜索来提高发现敌舰队的概率。这一点，所有的舰队司令官心里都清楚。如果运气好，那么就可以很快发现第21特混舰队，如果运气不好，那么在敌人打出炮弹的时候，恐怕都还没有一点警觉呢。

　　天色暗下来后，谈仁皓就贤德更烦躁不安了。他所在的“合肥”号战列舰编队没有在第三特混舰队的战斗编制之内，这是常荐新故意安排的，目的也很简单，保护谈仁皓以及联合舰队司令部的安全，而且常荐新的态度很坚决。谈仁皓好几次想让常荐新把“合肥”号编入战斗序列，也让他感受一下战列舰炮战时激动人心的场面，可是他都没有直接提出来，毕竟常荐新的安排也是为他好。只是现在，他只能通过电台与别的人联系，就连第三特混舰队有没有做好战斗准备他都无法完全确定呢。

　　“也许我们很快就有收获了。”

　　谈仁皓抬头看了眼挂在墙上的航海钟。“已经十点半了，按理说，现在第21特混舰队已经进入了百慕大群岛海域，给常荐新发电报，询问他们是否……”

　　谈仁皓的话还没有说完，一名参谋军官就跑了过来。“将军，有发现了。”

　　两人都是一惊，谈仁皓随即接过了电文，迅速扫了一眼之后就给了与他同样焦急的严宇龙。

　　电报是从第一舰队发来的，一架在返回舰队途中的侦察机发现了第21特混舰队，而且第21特混舰队就在百慕大群岛东部大概80海里处，距离第三特混舰队不会超过65海里，就算第三特混舰队不迎上去，双方在两个小时之内就将遭遇。另外，电报中还提到了第21特混舰队的航向，如果第21特混舰队没有在中途转向的话，那么就是在最近的时候，与第一舰队只相距大概200海里。

　　“立即联系常荐新，让他做好迎战准备。”

　　“电报是同时拍发给第三特混舰队的。”

　　谈仁皓点了点头，让通信参谋自己忙去了。

　　“怎么第一舰队的侦察机之前没有发现第21特混舰队？”严宇龙此时更是疑惑不解了，双方最近的时候只有不到200海里，那么第一舰队的侦察机应该在下午的时候就从第21特混舰队附近经过了。

　　“这个我也不清楚，也许是飞行员没有注意到吧。”谈仁皓没有想那么多，“只是，从第21特混舰队杀来的时间来看，也许美军舰队没有想到要逃走呢。”

　　严宇龙一愣，没有立即反应过来。

　　“如果第三特混舰队不主动出击，第21特混舰队最快也只能在凌晨左右杀到登陆场附近，炮击至少需要好几个小时，就算第21特混舰队不炮击登陆场，立即转身返航，就算现在立即转身返航，能够在天亮前离开我们轰炸机的打击范围吗？”

　　严宇龙思考了一下。“你是说，美军要拼死攻击，用第21特混舰队交换我们的登陆舰队？”

　　“完全有这个可能，那么第三特混舰队的行动就极为关键了。”

　　“应该不会有问题吧，怎么说，第三特混舰队有六艘战列舰，而且这次常荐新不会冒险与美军打近战的，而在远距离交战中，‘蒙大拿’级的优势并不明显，而且主要拼的是雷达的性能，到时候鹿死谁手，现在还无法肯定呢。”

　　谈仁皓笑着点了点头，他也是这么想的，可是他仍然有点担心，毕竟那两艘巨无霸战斗力可以让任何一个对手畏惧，真的打起来了，就算第三特混舰队占有上风，恐怕这也是一场硬仗，一场苦仗吧。

　　两人都沉默了下来，现在敌人已经到达了，之前的担心也不存在了。可是，在战斗结束之前，谁也无法肯定第三特混舰队将要损失多少战舰与官兵。而谈仁皓与严宇龙所在的“合肥”号距离战场还有上百海里，舰长也不会听他们两人的指挥，也就只能在安全的后方等待常荐新发来胜利的消息了。

　　此时，在“南宁”号上的常荐新已经下达了战斗命令，一直处于待命状态的第三特混舰队开始加速转向，朝着第21特混舰队迎了上去。


第十四节 舞台绝唱

　　常荐新在收到了朱荣哲发来的电报后，他立即意识到战斗即将开始了。而当时他并不知道，这将是战列舰在海战战场上的最后一次表演，也将是帝国海军的战列舰最后一次用400毫米的巨炮去打击别的战舰。也正因为如此，这次被命名为“百慕大海战”的战斗将被永远的载入海上战争的史册。

　　自从在圣地亚哥港外与美军鏖战之后，常荐新就一直在搜集“蒙大拿”级战列舰的信息，他甚至通过雷少卿向情报部门施加压力，要求情报部门尽快弄到“蒙大拿”级战列舰的具体性能数据，甚至是设计图纸。随后陆战队占领了圣地亚哥，常荐新还专门赶了过去，向韩绍锋要了一个工程营，负责打捞沉没在港口外的那几艘战舰。因为受到条件的限制，要想立即打捞起沉没的美军战舰几乎是不可能的，陆战队的工程兵只能设法从“俄亥俄”号上搞了一些零部件下来，算是向常荐新交差吧。

　　在十一月份，也就是在常荐新最没有事可做的那个月里，他组织起了几十名第三特混舰队司令部的参谋，全面分析“圣地亚哥海战”，并且利用打捞起来的那些零部件来大概判断“蒙大拿”级战列舰的具体性能。为此，还有几名江南造船厂的工程专程赶过来参加第三特混舰队的研究工作呢。当时，帝国的舰船工程师也很想弄清楚这种排水量超过了7万吨的超级战列舰到底有多厉害，这样才能够建造出更好的战列舰，当然帝国海军后来就再也没有建造过战列舰了。

　　随着研究的深入，以及情报部门陆续提供的一些线索，常荐新也逐渐了解了“蒙大拿”级战列舰的性能，而当他最终意识到这是一种战斗力比“新省会”级强悍得多的战舰时，他就不敢再有半点轻敌的想法了。可以说“圣地亚哥海战”完全是因为第三特混舰队占了先机，利用美舰队没有展开的机会对其进行了毁灭性的打击的话，恐怕第三特混舰队在炮战中占不到任何便宜。

　　后来，常荐新还专门组织参谋军官进行了一次兵棋推演，在假定双方官兵素质相当，都能够将战舰的战斗力发挥到极限的情况下，如果美军舰队顺利的冲出了圣地亚哥港，在外围展开队形，与第三特混舰队打一场对等的炮战的话，第三特混舰队取胜的希望只有一半，而且就算是获得了胜利，也至少有三艘战列舰会被击沉，另外的战列舰会被严重毁伤，也就是说，第三特混舰队将彻底失去战斗力。

　　同样的兵棋推演进行了好几次，每次得出的结论都相差不大，就算第三特混舰队能打赢，那也是损失相当惨重的惨胜而已。而且，还有不小的可能是美军获胜，第三特混舰队惨败，最后靠航空兵来收拾掉美舰队。

　　在进行兵棋推演的时候，常荐新也没有忘记寻找“蒙大拿”级的缺陷，然后总结对付这种巨无霸的战术。而当时从“俄亥俄”号上捞起来的几样设备就起到了非常关键的作用，而这其中，就有“俄亥俄”号的雷达，虽然已经严重损坏，但是电子技术工程师很快就借此推断出了美军雷达的大概性能。

　　依靠雷达的外形，比如天线的形状，还有所使用的辐射单元的基本结构，完全可以判断出雷达的基本性能。当时唐帝国有世界上最好的电子人才，在电磁学方面的研究也最为深入，当常荐新派人把打捞起来的雷达送回帝国后，南京电子研究所的工程师立即对其进行了全面研制，这可是在战场上获得的美军最先进的雷达实体。在得出了研究结果之后，南京电子研究所没有忘记把相关的结果送还给常荐新。

　　从根本上讲，第一批四艘“蒙大拿”级战列舰上装备的雷达比唐帝国海军所使用的雷达足足落后了两代，不管是在探测距离，探测精度，还是适应天气，可靠性等方面都要落后许多。比如，当时为了提高精度，帝国海军战舰上都采用了两部雷达，一部用来探测远处目标，一部用来引导火炮，而美军则仍然采用一部雷达来同时完成这两个任务，而在相控阵技术出现之前，还没有任何一部雷达能够同时在两个方面都有很好的性能呢。

　　通过这一点，常荐新就首先确定，击败“蒙大拿”最有效的办法就是远距离交战，利用“新省会”在远距离交战中的精度优势来抵消掉“蒙大拿”的火力优势。后来，潜水员又在“俄亥俄”号的残骸上发现了大量未爆炸的穿甲弹，而且这些穿甲弹都是在小角度命中后因为引信没有正常工作而成为哑弹的，而在之前的远距离交战中，很少出现这一情况。这就更加坚定了常荐新的想法，绝不与“蒙大拿”近距离格斗。

　　实际上，从两种战列舰火力与防护能力的对比上也能看出远战对“新省会”更为有利。当时，两种战列舰上的主炮的最大射速都是一分钟两发，而“蒙大拿”有12门主炮，“新省会”只有9门，也就是说，比蒙大拿少了四分之一。而在10000码的距离内，“蒙大拿”打出的轻型高速穿甲弹几乎能百分之百的洞穿“新省会”的主装甲，而且哑弹率不会高于两成。同样的情况下，“新省会”所使用的26式穿甲弹对“蒙大拿”主装甲的洞穿率不到五成，而且哑弹率竟然超过了五成。也就是说，就算常荐新有三倍于对手的战舰数量优势，也不一定能够在近战中占到便宜。

　　相反，远战中，拼的就不再是主炮的发射速度，以及直射时对对手垂直主装甲带的洞穿率了。只要交战距离在20000码，也就是大概10海里以上，拼的就是准确率，以及穿甲弹对水平装甲的洞穿率了。

　　准确率自然不用多说，“新省会”已经在多次实战中证明了其雷达炮瞄系统的高效率，而且采用50倍径身管的400毫米主炮的射程甚至比“蒙大拿”级所使用的45倍径16英寸主炮还要远一点。最重要的是，26式穿甲弹本来就是重型穿甲弹，其主要的使用场合就是远距离交战。

　　在战列舰的炮战中，关于轻弹与重弹到底谁更好一点，这被争论了好几十年，而且形成了不同的发展流派。大战爆发前，欧洲各国海军主要使用的就是轻弹，一个主要原因就是欧洲海域的天气比较恶劣，而且以往的远距离探测与瞄准方式相当有限，远距离交战时的精度问题无法解决，炮战多半在10000码以内展开。轻弹因为质量小，在使用同样的发射药的情况下，炮口初速就要高得多，而在其他条件都一样的情况下，速度直接决定了穿甲弹的穿甲能力。因此，在近距离的炮战中，轻弹的穿透能力明显要比更重，但速度慢得多的重弹强得多。

　　首先发展重弹的就是美国海军，而且主要就是针对太平洋舰队而设计的，主要是太平洋的天气要好得多，在理想环境下，战舰的炮战将从10海里之外开始，而随着大量高速战列舰服役，美国海军首先就考虑到了在远距离作战中摧毁敌人，不给敌人近身的机会。随即，美国海军就发现，轻弹在远距离作战中存在着严重的缺陷，即其存速能力很差，炮弹在飞行时的速度衰减得相当快。在当时的技术条件下，唯一的办法就是将炮弹做得更重一点，让炮弹在飞行使受到的空气阻力更弱一点，从而使炮弹的存速能力更好一点。因此，在远距离交战中，初速更慢的重弹在射程超过了10000之后，其飞行速度反而比轻弹快。

　　唐帝国海军最初并不重视发展重弹，战争爆发时，唐帝国海军使用的几乎都是轻弹，而且还是装药量上百公斤的“高爆穿甲弹”。在海战中吃了苦头之后，唐帝国海军开始重视穿甲弹的穿透能力。随即雷达被安装到了战列舰上，而且很快就有人提出由雷达引导炮击的想法，可以使海战摆脱天气的影响，并且在远距离上收拾敌人，不给敌人近身的机会。从此开始，唐帝国海军就加强了对重弹的研制投入，而且很快就为战列舰全部换装了重弹。

　　26式穿甲弹是帝国海军研制的第三种穿甲弹，其重量达到了1420公斤，装药量仅仅只有15公斤。当时26式穿甲弹上采用了很多新技术与新的设计。比如其弹体出了披帽之外，都是由高密度，高强度的合金钢制造的，增加了钨的比重，从而大幅度的提高了穿甲弹的硬度，增强了穿甲能力。另外，弹体的设计也全面针对远距离作战，在优化弹道方面，更重视远射时的弹道稳定性，而不是近距离直射时的弹道稳定性。这些，都赋予了26式穿甲弹拥有当时世界上最强悍的远距离穿甲能力。在帝国海军的测试中，26式穿甲弹曾经在25000码的距离上击穿过180毫米的装甲钢板，而这大概等同于240毫米的美军装甲钢板。当然，这只是偶然的，而在实战中，能够达到这个穿透率的比例不会太高。可是同期其他各国海军所装备的15英寸与16英寸穿甲弹在25000码的距离上，能够打穿120毫米的装甲钢板就已经相当不错了。

　　“蒙大拿”级有两层水平装甲，而且其总厚度超过了240毫米。这一点常荐新是很清楚的。可同样的，水平装甲只能保护舰体，而不可能保护其他的关键部位。比如炮塔顶部，以及舰桥的顶部装甲就只有一层，而不是两层。另外，副炮群，烟囱，水上飞机机库等暴露在外的部分也没有得到保护。更重要的，两层水平装甲到底有多好的防御效果，这个没有任何人可以证实，特别是在上面一层被打穿，穿甲弹在两层甲板之间爆炸之后，舰体能否承受住爆炸产生的冲击力，这个就更没有人知道了。

　　其实，当时很多第三特混舰队的参谋军官也认为，“蒙大拿”级的两层水平装甲甲板是设计上的一个重大缺陷，因为这会导致任何一层装甲甲板都无法承受住穿甲弹的打击，还不如采用一层更厚的装甲甲板可靠呢。当然，最重要的是，当时大家都知道，在近战中要击败“蒙大拿”是很费力的，而且当时第三特混舰队还没有办法改进26式穿甲弹在近战中的高哑弹率问题，海军也没有办法为舰队提供专门用于近战的轻弹，因为帝国海军库存的轻弹都卖给了波斯帝国海军。因此，通过远战来击败敌人是唯一的选择。

　　在离开金斯敦，杀向百慕大群岛的时候，常荐新就明确了这个战术要点，那就是千万别让敌人靠近，更不能与敌人近距离格斗。他还专门召集几艘战列舰的舰长，把这个交战方针明确的下达给了这些年轻人。而在炮击百慕大群岛的时候，为了确保战列舰的主炮炮管处于最佳状态，常荐新甚至严格的控制了战列舰的炮击行动，而是让巡洋舰担当了炮击的主角。

　　可以说，当时常荐新早就意识到会与美军打一场炮战，所以他早就做好了准备。可是，当他收到消息，知道第21特混舰队已经杀来的时候，他却有点犹豫了，要不要把时间拖到天亮，让轰炸机来解决掉第21特混舰队呢？

　　如果要让常荐新选择的话，他肯定不想与美军打一场血淋淋的炮战，可是当他发现舰队里的所有官兵都在盼望着这场战斗的时候，常荐新就不再犹豫了。毫无疑问，战争结束后，战列舰就将退出海战这个大舞台，至少不会再是帝国海军的主力战舰，而战列舰上的官兵也将各奔东西。现在战争还没有结束，所有人都不想给自己留下遗憾，也许舰队官兵现在所需要的就只是一个值得他们骄傲一生的美好与辉煌的回忆吧！


第十五节 不成熟的战舰

　　最后建成服役的两艘“蒙大拿”级战列舰分别是：BB-71“路易斯安那”号，BB-72“罗德岛”号。这也是美国海军历史上最后两艘战列舰，而同期建造的还有BB-73“康涅狄格”号，以及BB-74“堪萨斯”号。后面两艘战列舰因为没有获得足够的资源，在前两艘服役的时候，其建造工作只完成了大概45%，建造周期被延长了一年以上，都没有能够赶在战争结束之前完工。相对而言，“康涅狄格”号与“堪萨斯”号的命运反而要好得多。

　　战争结束之后，“康涅狄格”号被唐帝国海军接管，当时该舰已经完工了大概70%。在要不要继续建造完这艘战列舰的问题上，唐帝国海军内部产生了分歧，很多人主张将其造完，这样唐帝国海军就将拥有一艘强大的战列舰。可是随着战后帝国需要集中力量恢复经济，让百姓恢复正常的生活，哪有钱来造完这艘战列舰。更重要的是，帝国海军已经决定让剩下的“新省会”陆续退役了，要战列舰干嘛？还有，帝国海军作为世界头号海军，需要用别人的战列舰吗？最终，帝国海军没有恢复“康涅狄格”号的建造工作，而是将其拖回了帝国的港口，在进行了一番全面的研究之后，这艘战列舰被拖到了那霸，也就是第一舰队的母港，被改造成了一座战争博物馆。现在，这艘战舰还停靠在那霸港的码头旁，每年接待来自全世界的数十万游客呢！

　　“堪萨斯”号在战后被当作美国的战争赔款交付给了德国海军。当时，这艘战列舰已经完成了船台施工，总建造进度达到了75%，只差装上火炮，雷达，以及锅炉等设备了。与帝国海军不一样，在帝国拒绝了向德国出售三艘“新省会”之后，德国海军如获至宝，立即将这艘战列舰拖到了基尔港，然后装上了德国海军的382毫米火炮，雷达，锅炉等。并且在战争结束后三年就加入了德国海军的战斗序列，被重新命名为“大德意志”号，是当时德国海军排水量最大的战舰，也是德国海军最强大的战列舰。可是“大德意志”号的命运却不怎么样，因为水土不服，而且战后德国经济严重衰退，不得不大规模裁军，而这艘战列舰本身就是个拼装起来的次等货，在服役了不到五年后就被打入了冷宫，在基尔港停靠了二十多年之后，德国海军才想起将其修复，可是当时战列舰已经退出了历史舞台，加上修复工作极为困难，耗费又非常巨大，最终，德国人不得不放弃了修复的努力，几年后，“大德意志”号就被拆成废钢铁给卖掉了。

　　比起最后两艘姊妹舰，“路易斯安那”号与“罗德号”号的命运就要悲惨得多了，而且其生命比前面四艘同级舰还要短暂。另外，这两艘战列舰在服役的时候，实际上并没有完全形成战斗力，甚至可以说没有完成所有的建造工作。

　　当时两艘战列舰在服役的时候都没有安装雷达，原计划在年底的时候安装最新研制出来的雷达，可是没有等到新的雷达，反而等来了作战命令。舰队不得不立即出发，仓促之间，美国海军的工程人员只能够为两艘战列舰装上了巡洋舰上使用的雷达。而且安装工作进行得非常快，在战舰出港的时候，没有进行任何的测试，暂且不说巡洋舰上所使用的雷达本身就很差，而且还有故障不断，根本就无法正常使用。到了7日下午的时候，两艘战舰上的雷达头处于瘫痪状态，电子军官尽了最大的努力，都不敢保证能够在夜间让雷达恢复正常。而且说回来，就算雷达能够工作，也不可能让两艘战舰拥有优势，而且巡洋舰上的雷达与战列舰主炮的兼容性肯定有问题，真要由雷达引导炮战的话，恐怕炮弹会全部打飞。

　　除了雷达之外，两艘战舰上还有很多硬件设备没有安装，或者是没有进行过正规测试。

　　“路易斯安那”号上的主炮就没有进行过精度测试与弹道调整，而这是保证主炮射击精度必要工作，可以说是战列舰服役前最重要的工作之一。另外，有一半的副炮没有进行过火力测试，也就是说，这些副炮能否正常使用都是个问题。战舰上的主机没有进行过全功率输出的测试，也就是战舰的动力系统能否在全输出功率的状态下稳定工作都无法保证。战舰的内部指挥系统的测试工作只完成了大概一半，也就是说，由舰长下达的命令能否及时的传达到各个部门，这也是无法肯定的。最关键的是，在出港的时候，应该配备到战舰上的损管设备只有三分之一到位，其他的都还没有送到诺福克军港呢。而这些设备都直接关系到战舰在受到损伤后能否获得及时的救助，不说别的，如果没有足够的灭火器材，只要大火烧起来了，凭借损管人员那点人力，是不可能控制住火势的。

　　“罗德岛”号的情况更为糟糕，“路易斯安那”号上存在的问题这艘战列舰上几乎都存在，而且还有一些更严重的问题。比如，“蒙大拿”级战列舰最少需要装载120吨润滑油，才能够保证机械正常运转，而“罗德岛”号在离港的时候只装了80吨，这还是将诺福克军港里能够找到的润滑油都带上了的结果。另外，每门主炮的备弹量只有最大备弹量的三分之一。战舰上缺少了250名官兵，其中主炮炮手缺少了30人，而每门主炮的炮手是11人，也就是说，缺少了大概四分之一的炮手。

　　就算按照当时其他国家海军最低的标准，这两艘战列舰都要返回船厂，至少花上一个月的时间完成剩下的建造工作，然后再花上至少两个月的时间进行全面测试，在这三个月内，还得找齐所有的官兵，并且对其进行最基本的训练，然后再编入海军的战斗序列。在此之前，这两艘战列舰是不应该编入海军的战斗序列的，更不应该参加作战行动。

　　事实上，当初计划的服役时间也是29年初，也就是说，两艘战列舰提前了两个多月服役。这一切，也都是因为美国海军急于获得新的战舰，根本就没有考虑到实际的情况。而这带来的绝对是灾难性的后果。

　　指挥第21特混舰队的斯科特少将也认识到了这个问题的严重性。可事实上，他本人的问题也许比战舰还要严重。

　　斯科特是在十一月初的时候被晋升为海军少将的，而在此之前，他实际上只是一名负责白宫与海军部联络工作的海军上校而已。也正因为他能够自由进出白宫，而且有很多的机会接触到美国总统，所以他才获得了别人根本就不可能得到的机会。

　　从25年开始，斯科特就担任了白宫与海军部的联络军官，其主要任务就是向美国总统汇报海军部的工作，以及海军舰队的作战行动。本来美国总统就曾经担任过海军部长助理，而且一直是舰队的海军派，对海军还是有比较多的了解的。而当时太平洋战场又是唐美的主战场，太平洋战场上的战事决定了整个战争的走向，所以美国总统就格外关注太平洋战场上的情况，关注海军的情况。

　　大部分时候，美国总统不会在处理政务的时候讨论军事行动，因此斯科特基本上都是在午间，或者是吃晚饭的时候向总统汇报，这也让他能够经常与总统进餐。而在饭桌上，斯科特不仅仅汇报了情况，还会在总统饭后休息的时候与总统探讨一些海军方面的问题，比如应该建造什么样的战舰，哪些将领与军官应该得到提拔，还有海军的新战术等等。这些也都是总统感兴趣的话题，而斯科特本来就是海军科班出身，加上他又能够接触到当时的海战第一手资料，能够接触到大量海军将领的资料，所以说起来就更是头头是道了。

　　斯科特在嘴上表现出来的才华得到了总统的极大赏识，而且在两年之内连续获得了两次提拔，从海军少校成为了海军上校。也许这种晋升速度在帝国海军中并不少见，可是在美国海军中，这绝对是不常见的。更重要的是，斯科特并不是战斗部队的军官，而是在后方做文职工作的军官，还有好多像他这样的军官在两年之内连一次晋升都没有获得呢。而且就算在唐帝国海军中，在后方的参谋军官也很少获得晋升的机会，真正爬得快的肯定是在一线部队里的军官。

　　可以说，斯科特就是依靠他那张能说会道的嘴获得了总统的赏识，他的两次晋升都与总统有直接的关系。当然，如果只说理论，以及辩才的话，斯科特的能耐不在斯普鲁恩斯之下，甚至在海军战史方面，他所知道的比斯普鲁恩斯还要多得多呢。如果不是因为他太年轻，而且没有实战的经验，也没有建立什么战功，再加上美国海军一直就没有额外提拔年轻军官的传统的话，恐怕斯科特早就成为美国海军历史上最年轻的将军了。

　　辩才不等于实际的指挥才能，在唐帝国出现之前，就有一个以辩才出名，可是最终却输掉了战争，还赔上了四十万军人性命的蠢材，而且还因此有了一个成语，叫作“纸上谈兵”。就算唐帝国海军一直有提拔年轻人的传统，可任何一个年轻军官都是经受过实战考验的，而不可能凭借一张嘴就获得额外的提拔与奖赏。

　　当美国总统亲自掌管大西洋舰队之后，任命新的特混舰队司令官就成了一大难题。说白了，当时美国海军仅存的将领中，能够出任特混舰队司令官的还真没有几个。也正是如此，斯普鲁恩斯才被留了下来，在降级之后还是得到了重用。斯科特立即看到了机会，他在这个时候自告奋勇，私下找到总统，希望能够获得一次机会。当时，美国总统就正在考虑怎么制衡斯普鲁恩斯，不让斯普鲁恩斯掌握舰队的实际指挥权，因此在斯科特提出了要求之后，总统就任命他为第21特混舰队司令官，同时晋升为少将。

　　表面上，斯科特仅仅只是特混舰队的司令官而已，可是实际上，谁都知道他是总统派来的“卧底”，是御用身份。在到达舰队之后，斯科特也是处处与斯普鲁恩斯“过不去”。如果换了哈尔西的话，恐怕早就与斯科特干上了，可是斯普鲁恩斯不是那种喜欢与别人争权夺利的人，而且他也知道，总统不会支持他，不然就不会派这么一个愣头青来接管第21特混舰队了。最重要的是，当时两支航母特混舰队仍然由斯普鲁恩斯指挥，而谁都知道，第21特混舰队仅仅只是一个空架子而已，所以斯普鲁恩斯也不是很在意。

　　在得知唐帝国海军将攻打百慕大群岛之后，斯科特就提出了由华而不实的第22特混舰队与第23特混舰队去引开唐帝国海军的主力舰队，然后第21特混舰队趁夜杀入登陆场，炮击唐帝国的登陆舰队与支援舰队，挫败唐帝国海军的进攻行动。可以说，也只有他才能够想到这么一个荒唐的作战计划。可这正好迎合了总统需要一次积极主动进攻行动的需求，并且立即得到了总统的批准。

　　当时，斯科特正忙着从斯普鲁恩斯手里夺过舰队的指挥权，根本就不知道第21特混舰队的状况有多么的糟糕。在总统批准了作战计划，并且责成两人立即展开行动之后，斯科特才正式接手第21特混舰队。

　　当他了解到第21特混舰队的情况时，连自己都感到后悔了，舰队的状况糟糕得不能再糟糕，就连他这个只会纸上谈兵的人都意识到了问题的严重性。可是，此时已经没有反悔的机会了，而且总统绝不希望看到美国海军再次在敌人的淫威下不战而归！


第十六节 单程突击

　　七日下午一点前，斯科特就收到了斯普鲁恩斯，以及情报部门发来的两封情报，唐帝国海军的第三舰队已经被引开了，而且斯普鲁恩斯还引走了第一舰队，这要比预料的情况更好。按照计划，隐蔽在哈特勒斯角附近的第21特混舰队就应该立即起航，以最快的速度杀向百慕大群岛，在上半夜的时候炮击登陆场，然后迅速返航，争取在天亮的时候回到岸基航空兵的掩护范围之内，避免遭到敌人舰载航空兵的打击。可是，第21特混舰队并没有能够立即转向加速。

　　问题的根源就是两艘战列舰上的动力系统都出了故障，无法达到最大输出功率。当时“路易斯安那”号只能达到24节的速度，而“罗德岛”号只能达到22节的速度。到了下午两点半，“路易斯安那”号上的官兵好不容易解决掉了动力系统的问题，可以让战列舰达到27节的速度，可是“罗德岛”号出了更严重的问题，因为润滑油不够，传动系统过热，导致战舰的速度降低到了18节。

　　斯科特不得不让其他战舰向“罗德岛”号提供润滑油，其中“路易斯安那”号就送去了20吨润滑油。一直忙到下午四点的时候，“罗德岛”号上的问题才得到了缓解，勉强能够达到24节的速度了。

　　第21特混舰队随即加速航行，可这仍然比预定的速度慢了3节，而且耽搁了3个小时的宝贵时间。按照当时的速度，第21特混舰队最快只能在8日凌晨的时候到达百慕大群岛海域，在进行了4个小时的炮击之后，就无法在天亮前回到岸基战斗机的掩护海域之内。当时斯科特就已经想好了，在杀到百慕大群岛之后，开几炮就立即逃跑。

　　对于总统需要什么，斯科特心里很清楚，他更清楚宣传机构的能力，只要第21特混舰队杀了过去，并且袭击了登陆场，那么宣传机构就有造势的题材了，至于炮击了多少时间，收到了多少效果，这就不是宣传人员所重视的。更重要的是，战报是由斯科特自己写，而他为总统做了几年的汇报，很清楚该怎么避重就轻，让总统相信他已经在战场上尽了全力，第21特混舰队也与敌人进行了殊死的战斗，只是因为实力不如对手，才被迫撤退，而且只要把第21特混舰队安全带回去了，那么总统就会接受这样的结果。至于陆战队能否守住百慕大群岛，那就不是斯科特能够决定的了，因为只要让总统相信，第21特混舰队已经尽了力，那么守不住百慕大群岛的责任就在陆战队，而不在舰队。

　　若论揣摩“圣意”，以及怎么甩嘴皮子，恐怕斯科特是美国海军中最“杰出”的将领了。而且这正是沉默寡言，而且一向不会撒谎的斯普鲁恩斯最欠缺的“能力”吧。斯科特却忽略了另外一个问题，那就是战斗不是由他一个人说了算的。

　　第21特混舰队杀到了百慕大群岛之后，有可能逃脱吗？斯科特可以算出总统需要什么，可是他却算不出对手会采取怎么样的应对方式，而这就是他最不如斯普鲁恩斯的地方。所谓机关算尽，大概就是指的这个意思吧。

　　毫无疑问，第21特混舰队做的是一次毫无希望的单程突击。如果当时常荐新掌握了第21特混舰队里的具体情况的话，他完全可以采取更积极主动的战术。可问题是，常荐新也不知道第21特混舰队的情况遭到到了连出港作战的资格都不具备的地步。按照常荐新的观点，既然第21特混舰队有胆子前来挑战，那至少可以让战列舰上的主炮都打响吧，哪会糟糕到连基本的战斗能力都不具备呢？

　　现在，一个是去做做样子，放几炮就跑人，而另外一个则是小心谨慎，生怕与对手近距离格斗。这也正是海战的不确定性。可有一点可以确信，那就是在第21特混舰队只能够达到24节的最大航速的情况下，只要其徒有的强大外衣被脱掉，暴露出了内在的虚弱之后，常荐新就绝不会再犯错误，更不可能让第21特混舰队逃回去。

　　十一点前，第三特混舰队已经加速到了24节，双方的相对速度超过了45节。常荐新没有让舰队继续加速，主要就是不想与敌人靠得太近。战列舰从24节减速到18节的炮战速度，只需要五分钟，而从30节减速到18节，需要至少10分钟。而且第21特混舰队的行踪已经在侦察机的监视之下了，根本就不可能逃走，没有必要为了争取早几分钟交战而让舰队跑得太快。双方在8日凌晨之前就能遭遇，离天亮还有近七个小时，只要战斗开始，那就有足够的时间抢在轰炸机到达之前干掉第21特混舰队，这就更不值得为了争取多几分钟的炮战时间而加速前进了。

　　在舰队前进的时候，常荐新下达了最后几道战斗命令，同时对舰队进行了最后的部署。

　　战列舰仍然组成单独的编队，顺序依次是“南宁”号，“贵阳”号，“南昌”号，“南京”号，“福州”号，“松江”号。在展开了编队，双方都形成了战列线之后，则由前三艘对付美军的1号舰，后三艘对付2号舰。如果能够抢先形成战列线，则六艘战列舰首先集中炮火对付美军的1号舰，力争尽快摧毁一艘美军战列舰，在整个交战过程中都获得绝对的兵力与火力优势。

　　巡洋舰分成了两支巡洋舰编队，其中第1巡洋舰编队拥有8艘“江河”级巡洋舰，负责在战列舰编队后方活动，随时准备前出掩护战列舰，对付美军发动鱼雷攻击的驱逐舰。第2巡洋舰编队拥有10艘“江河”级巡洋舰，位于舰队的左翼，在有必要的时候，负责掩护驱逐舰编队对美军舰队发动鱼雷攻击，并且在美军准备逃跑的时候，绕到美军的西面去，拦截其逃跑的战舰。

　　驱逐舰也分成了两支编队，第1驱逐舰编队拥有12艘“城市”级驱逐舰，伴随战列舰活动，主要负责在炮战时的反潜巡逻工作，毕竟交战海域也是美军潜艇活动的主要海域，如果美军已经在这里集中了潜艇的话，那么战列舰就很有可能在战斗中遭到潜艇的偷袭。第2驱逐舰编队拥有10艘“城市”级驱逐舰，也位于舰队的左翼，跟随第2巡洋舰编队行动，在必要的时候对美舰队发动鱼雷攻击，阻止其逃跑。或者是在美舰队逃跑的时候，快速绕到美舰队的西面，拖延时间，为战列舰与巡洋舰追上美舰队提供机会。

　　这一战术安排本身并不复杂，而且各编队，各战舰都有具体的任务，第三特混舰队的官兵，包括那些从第六特混舰队转移过来的战舰上的官兵都久经沙场，很清楚在炮战中都应该做什么。常荐新对自己的舰队是有相当的信心的，只要战斗打起来，甚至不需要他下达作战命令，各战舰的舰长都清楚该怎么作战。当然，他这个舰队司令官绝对是不可或缺的，这就如同一个人不能没有大脑，没有灵魂一样。

　　作战命令下达到各编队，以及各战舰上的时候，已经是十一点十五分了。这次常荐新没有安排前出的警戒舰，而是由第一舰队的侦察机负责为其提供第21特混舰队的具体情况。当时，至少有五架侦察机在监视第21特混舰队的行踪，而且这五架侦察机都可以直接与“南宁”号通信，本来“南宁”号就是第一舰队的旗舰。

　　每过五分钟，就会有一架侦察机发来报告，常荐新就是通过这种办法时刻掌握着第21特混舰队的行踪。到十一点二十分的时候，双方的距离已经不到30海里了。这时候，侦察机发来新的情报，第21特混舰队的航向偏了大概20度，正在朝着百慕大群岛南面前进，同时速度也从24节降低到了20节左右。

　　“现在第21特混舰队距离百慕大群岛大概45海里。”航海参谋在海图上标出了一个新的坐标点，而将之前的坐标点连接起来的话，那就是第21特混舰队的航线。“看样子，他们是向绕过群岛，到达群岛的南部海域，然后炮击聚集在萨费尔湾的登陆舰队与支援舰队。这与我们之前收到的情报完全吻合。”

　　常荐新微微点了点头。百慕大群岛从西北到东南，加上浅水区的话，宽度超过了40公里，这已经超过了战列舰主炮的最大射程，因此第21特混舰队必须要绕到群岛的南部海域，才能够炮击登陆场，而在群岛的西部海域是不可能将炮弹打到登陆场去的。再考虑到炮击的准确性问题，那么第21特混舰队就更需要绕道而行了。

　　“我们需要跟着转向吗？”

　　“不用急，还有时间。”常荐新略微思考了一下，“在距离美舰队大概20海里的时候，如果美舰队没有转向的话，那就证明还没有发现我们，到时候，我们就跟着向南面转向，与其并行。如果美舰队立即转向，那就证明他们的雷达已经探测到了我们，那就只有追上去，尽快把距离缩短到10海里左右，然后再展开队列。”

　　“美军舰队转向不可能太快，我们应该有机会追上去。”

　　“保持速度与航向，把新的命令发给各舰长，炮弹上膛，让炮手都做好战斗准备。”

　　参谋军官立即去传达了命令，同时战舰上的战斗警报声也响了起来。

　　十一点二十五分，侦察机再次发来了消息，美舰队的新航向是190度，速度20节，没有加速迹象。此时双方的距离大概是25海里。常荐新命令“南宁”号启动了雷达，随即就探测到了北面的美军第21特混舰队里的两艘战列舰。

　　“没有前出的巡洋舰与驱逐舰，电子军官已经确认了雷达手的判断。”

　　常荐新微微皱了一下眉毛，这确实有点奇怪。

　　“将军，敌人竟然没有安排前出的警戒舰，看样子，他们根本就不知道我们在这里等着，说不定，他们的雷达都没有启动呢。”

　　“别大意，也许美军是故意这么做的。”常荐新犯起了嘀咕。“让第1驱逐舰编队加紧搜寻周围海域，也许美军想搞点新花样出来。另外，其他各舰都打开雷达，自行监视敌舰队的行动，但是在‘南宁’号开火之前，都不能轻举妄动。”

　　战舰上的雷达在探测精度上要比侦察机上的好得多，特别是在测量敌舰队的速度，以及航向的时候更为精确。美舰队的航向应该是195度左右，而速度应该是21到22节之间。到十一点半的时候，双方的距离只有20海里了。如果此时美战舰上的雷达在工作的话，那么也应该差不多探测到了第三特混舰队里的战列舰了。

　　最让常荐新疑惑不解的是，直到这个时候，美舰队仍然没有转向，也没有巡洋舰或者是驱逐舰前出侦察。美舰队的行动只有两种解释，一是战舰上的雷达全都没有开机，而且不知道第三特混舰队已经拦在了前方，根本就无法到达登陆场了。二是已经发现了第三特混舰队，而且做好了决一死战的准备，等着第三特混舰队转向，然后就开始炮击。毕竟第三特混舰队要转向的话，需要大概十分钟的时间，而在此期间内，六艘战列舰都不可能发挥出所有的火力，是舰队最脆弱的时候。

　　十一点三十三分，双方距离大概只有18海里了，常荐新下达了转向，并且同时减速的命令。在这个距离上，战列舰的舰炮很难对另外的战列舰构成威胁，而且双方的距离缩短到20000码以内，还需要十多分钟的时间，足够让第三特混舰队的六艘战列舰完成转向了。

　　常荐新也没有再考虑那么多，在舰队开始转向的时候，他就给舰长下达了准备开火的命令。交战距离设为了20000码，首先由“南宁”号开火，其他战列舰跟随炮击。而到时候，双方基本上保持并列航行的态势，这是最有利于发挥火力的战斗方式，对双方都一样！


第十七节 观战

　　在第三特混舰队与第21特混舰队逼近的时候，一架“侦察鹰”已经飞到了第三特混舰队上空。这架侦察机的飞行员是屠健君少校，雷达手是水自清少尉。在与第三特混舰队联系上之后，这架“侦察鹰”就一直在舰队上空盘旋。他们有两个任务，一是监视第21特混舰队，二是在炮战开始后，帮助第三特混舰队确定炮击战果，也就是协助判断是否命中了敌舰。

　　屠健君少校与水自清少尉是第三舰队第二特混舰队最优秀的侦察机飞行员，两人是在近九点的时候到达第一舰队第一特混舰队的“龙感湖”号航母上的，当时侦察机需要补充燃料，还得检查雷达的状况，另外两人也要去领取具体的任务，还得抽时间吃晚饭，因为他们在离开“台湾”号航母的时候，还没有吃晚饭呢！

　　等两人忙完了，最后去领取任务的时候，一架返航的侦察机已经发现了第21特混舰队，而且当时第21特混舰队与第三特混舰队的距离已经相当近了，另外还有好几架侦察机已经围了上去，不再需要屠健君他们去寻找第21特混舰队。朱荣哲也在这个时候立即修改了侦察计划，让屠健君他们去跟踪第21特混舰队，再加上当时屠健君所在的第二特混舰队侦察机部队刚刚领到了一批新式装备，他们就接到了另外一个任务，即去判断炮击效果，也借此检验新装备的性能。

　　这种新装备就是在十一月二十五日，由一艘从德国基尔港驶来的运输船送来的一批微光夜视仪。准确的说，是一副相当笨重的夜视眼镜。这是德国人刚搞出来的新发明，通过技术交换，唐帝国从德国拿到了一百套这种夜视眼镜，当时就有一部分送到了金斯敦，由前线作战部队进行实战测试，而舰队分到了36套。谈仁皓将这36套连他自己都搞不清楚是什么万玩意的夜视眼镜全都交给了最喜欢搞技术的郝东觉去处理，而郝东觉自然就将这批眼镜首先交给了需要在夜间执行侦察任务的侦察机飞行员了。

　　说白了，微光夜视仪的基本原理就是利用电子仪器放大了光线的强度，达到了人眼可以接受与识别的程度。除了绝对密闭的环境之外，即使是在漆黑的夜晚，也并不是没有任何光线的，只是光线的强度远低于人眼能够感应到的程度，所以让人觉得夜晚很黑。而微光夜视仪的作用就是放大光线，让人能够在夜间看清楚周围的环境。

　　可以说，当时德国人在搞这些技术方面是很卖力的，大概是在主要的军事技术方面拼不过唐帝国，而又想从唐帝国获得一些先进的技术，所以才剑走偏锋，重点发展边缘科技，然后以此与唐帝国进行科技交换吧。不过，说实话，微光夜视仪肯定是很有发展前途的装备，可问题是，在当时的技术条件下，又能制造出多好的夜视仪呢？

　　当时，屠健君少校就是第一批拿到这种奇怪眼镜的飞行员，说这是一副眼镜，那还真有点勉强，因为副眼镜不是架在鼻梁上的，而是用一个皮带编织成的套子套在头上的，而且其重量超过了2公斤，还用一根电线连接到了外部电源上。而当时帝国陆军步兵所使用的钢盔的重量也才1公斤左右，而飞行员用的飞行帽的重量就更轻了。可以想像，把一个重达2公斤，而且还连着一根不那么方便的电线的东西戴在头上会是个什么感觉。当时，飞行员还给这套设备取了个外号：“钢盔”。

　　最初的时候，飞行员都对这套仪器不那么敏感，说白了，“侦察鹰”的夜间侦察能力依靠的不是飞行员的眼睛，而是雷达。如果飞行员能够看到海面上的战舰的话，那么飞机发出的噪音早就惊动了敌人，没有任何“侦察鹰”的飞行员希望飞到敌人的头顶上，跟敌人打个招呼。可是很快，飞行员就发现这套仪器确实有一定的用处，而其最大的用途不是去寻找敌人，而是在返回航母的时候，可以让航母关闭引导降落的灯光，从而避免因为发出了灯光而导致航母在夜间暴露的情况发生。

　　这也是当时屠健君等飞行员能够想到的最好的用途了，当然，这是在指这次的作战行动之前。

　　“老屠，你看到什么了？”

　　“还远着呢，什么都看不到。”屠健君揉了揉脖子，“德国人真是五大三粗，什么东西都设计得这么大，也难怪他们能够造出重量超过100吨的坦克了。”

　　“把‘钢盔’给我用用。”水自清拍了拍屠健君的肩膀。

　　“得，我们要不换个位置吧。”屠健君笑着摘下了夜视眼镜，可是飞行员座舱与后面导航员的座舱之间有一道金属栅栏，眼镜的体积太大了，根本就塞不过去。“算了，等下次让你戴，我也免得受罪。”

　　“那我们可一言为定，到时候别反悔。”

　　“我还会骗你吗？”屠健君与水自清搭档飞行了一年半了，“对了，你那有什么发现，雷达没有出问题吧？”

　　“还好，还在正常工作，现在双方正在……娘的！”水自清猛的拍了几下雷达屏幕，“这下好了，雷达失灵了，看样子，我可以休息了。”

　　“得，你就养养神，等下我会转为自动驾驶，你帮我盯紧点就行了。”

　　两人你一句我一句的聊着，而此时，第三特混舰队已经开始转向，双方的距离迅速拉近。屠健君休息了一阵，重新戴上了“钢盔”。他首先朝下方的第三特混舰队看了一眼。

　　在屠健君的眼里，海面是墨绿色的，而海面上的战舰都发出了让他觉得有点奇怪的绿光。当时的夜视仪没有彩色显示功能，而且绿光最为明显，因此只能显示颜色的灰度，通过不同的亮度来显示出物体的轮廓。六艘庞大的战舰让屠健君感叹不已，他还是第一次在战列舰的上空俯瞰这些曾经统治海洋数百年的庞然大物呢，而且还是在夜间。

　　“舰队在转向？”

　　“对，我们跟上去，大概五分钟后转向飞回来。”屠健君已经操纵飞机跟着舰队一起转向了。“娘的，这些战舰的速度真慢，要是他们能够跟我们一样快的话那多好？”

　　“要是战舰也能飞，要我们这些飞行员做什么？”

　　屠健君笑了起来，然后朝北面看去。大海仍然是墨绿色的，接着就出现了几个绿色的亮点，这是因为夜视仪的精度不够高，所以无法准确的显示出目标的细节轮廓，对于远处的目标，往往就只是一个亮点而已。

　　“敌人来了。”

　　“来了？有多远？”水自清立即兴奋了起来。

　　“15到20海里之间，娘的，德国人真是偷工减料，难道不能加上一个距离刻度吗？”

　　“得，你就别挑剔了，我现在什么都看不到呢，战斗是不是要开始了？”

　　屠健君朝下面的第三特混舰队看了一眼，“应该快要开始了，舰队正在转向，完成转向后，距离会缩短到15海里以内，大概在10到12海里之间。”

　　这时候，战列舰上的主炮炮塔已经开始转动。

　　“战舰有动静了！”屠健君立即注意到了这个变化，接着他就朝北面的美舰队看去，“距离在迅速逼近，我们的战列舰已经将炮口对准了敌人！”

　　“敌人有什么举动？”水自清只能干着急。

　　“还没有什么反应，好像没有发现我们的舰队一样，真是奇怪，难道美军舍不得让发电机烧点柴油吗？距离都这么近了，他们的雷达也真是差，竟然到现在还没有发现我们的舰队。”

　　“这是好事，看来，这次的战斗没有什么悬念了。”

　　屠健君微微点了点头，可立即感到脖子一阵酸痛，这该死的“钢盔”简直就如同压在他头顶上的一座大山一样。

　　“娘的，我再试试雷达能不能启动，真是恼火，早不出问题，晚不出问题，偏偏在这个时候出问题！”

　　水自清先关闭了雷达的电源，好让雷达里的电子设备能够冷却下来，然后再接通电源，试着重新启动雷达。当时的机载雷达就经常因为过热而出故障，侦察机的雷达操作员都熟悉了这种情况，如果运气好，电子设备没有被烧坏，那么在冷却之后，还是有可能让雷达恢复正常的。

　　这时候，第三特混舰队已经完成了转向，与美军舰队保持同样的航向，速度降低到了12节，六艘战列舰上的炮口都对准了在北面正在逼近的第21特混舰队里的两艘战列舰。此时双方的距离是13海里，美军舰队仍然没有任何的异动，仿佛还没有发现危险一样。按照双方的相对速度，十五分钟之内，两支舰队就将并行，且相对距离缩短到10海里左右。可以说，常荐新在计算转向时间上非常的精确。

　　“雷达搞好了吗？”

　　“娘的，我还在弄呢，情况怎么样了？”水自清已经是满头大汗了，他就像即将错过一场精彩电影的看客一样。

　　“正在逼近，第三特混舰队的速度只有12节，美舰队继续保持高速航行，真他妈的奇怪了，难道美军战舰上的官兵都睡着了吗？这么近了，了望员的眼睛都瞎了吗，就算没有雷达，也早就应该有所发现了。”

　　“得了，你盯紧点，我看看能不能让雷达启动。”

　　“尽量吧，别把雷达搞坏了。”

　　屠健君的话刚落音，后面就传来了一阵劈里啪啦的声音，把他吓了一跳，接着他就嗅到了一股橡胶烧起来的刺鼻气味。

　　“妈的，这下是彻底完蛋了！”水自清也发出了一声感叹，“没办法了，只有回舰队后维修，也许得换上新的雷达，真他妈的倒霉。”

　　“算了，别管那么多，战斗十分钟之内就将打响，做好记录准备。”

　　“看来我只能当听众，不能当观众了！”水自清一边嘀咕着，一边拿出了用来记录信息的本子。以往一般是用来记录侦察机的航线，水自清这种从导航员改行的雷达操作手都有这么一个本子，现在他将用这个来记录炮战的整个过程。

　　海面上，两支舰队仍然在迅速逼近。在水自清手忙脚乱的做好记录战斗过程的准备工作时，常荐新下达了战斗命令，各艘战列舰上的枪炮军官开始解算炮击参数，然后通过战舰内部火控通信线路将解算出来的炮击参数发给各炮塔的炮长，由炮长下达开火的命令。

　　这是远距离炮战中最基本的战术，特别是在由雷达引导炮击的时候，统一炮击参数是相当重要的。本来远距离炮战时，命中率就相当低，而要提高命中率，就得提高炮击的密度，因此就要至少保证每艘战列舰上的所有主炮同时开火，形成标准的齐射，这样同时打出的炮弹才能够提高命中率。因此，在远距离炮战中，炮击的频率是永远达不到最大射击速度的，实际的开火速度不再由火炮的最大射速决定，而是由观瞄系统的反应速度，以及枪炮军官解算炮击参数的速度决定。在一般的情况下，能够达到2分钟一次齐射就已经相当不错了，如果枪炮军官的能力突出的话，速度还会稍微快一点。

　　在极端情况下，甚至要力保整支编队里的所有战舰同时开火，当然，这个同时也是相对的，一般指在十五到三十秒内，所有战舰都完成一轮齐射。这样一来，各战舰之间的通信速度就成为了另外一个影响到炮击速度的因素。就算第三特混舰队拥有当时最先进的指挥系统，在由旗舰引导六艘战列舰同时开火的情况下，能够在3分钟内打出一轮齐射就已经相当不错了。

　　屠健君一直在关注着第三特混舰队，当他发现六艘战列舰上的炮管都扬了起来的时候，立即意识到战斗开始了。在他还来不及转移视线的时候，突然出现了一阵强烈的闪光，屠健君只感到眼前一亮，接着就是满眼的光芒。等到他摘下了夜视眼镜的时候，猛烈的炮击声传了过来，炮战正式开始了。


第十八节 猛击

　　强烈的闪光刺得屠健君睁不开眼睛，这是当时的夜视仪存在的一个严重问题，即对任何光线的强度都进行放大，如果光线强度本来就足够的时候，再放大几百倍，人眼是肯定受不了的。

　　“妈的，真是倒霉透顶了。”

　　“谁叫你盯着看不转眼，老屠，你没事吧？”

　　“没事，过下就好了。”屠健君使劲的揉了揉眼睛。

　　海面上，炮战已经正式开始，在屠健君恢复了视力的时候，第三特混舰队已经打出了第二轮齐射，屠健君也不敢再盯着下面的战舰看，那强烈的炮口闪光能够照亮整片夜空，他可不想当个瞎子飞行员。

　　“老屠，到中间去，这下我们都看得清楚了。”

　　“没问题，我也不想呆在这了！”

　　“侦察鹰”飞到了两支编队的中间，同时还有另外几架“侦察鹰”也飞了过来，这些侦察机都有着同样的任务，那就是记录炮战结果，并且在炮战结束的时候确定是否需要在天亮后进行一轮补充轰炸。

　　海面上，第三特混舰队在打出了第三轮齐射的时候，对面的两艘美军战列舰才开始反击，随即就有美军战舰中弹。爆炸产生的闪光非常强烈，不但天上的飞行员看得很清楚，就连战列舰桅杆顶部的了望员都看得非常清楚，此时已经前出的两支巡洋舰与驱逐舰编队里的了望员也看得很清楚。

　　第三特混舰队的前两轮齐射都没有打中目标，而为了提高打击密度，采用的是严格的编队齐射，即六艘战列舰同时开火。第一轮齐射的偏差比较大，主要是当时的雷达在探测的精度上误差比较大。以百分之一的距离误差计算，在10海里的交战距离上，就会有186米的误差。而当时雷达的实际距离误差不止百分之一。美国的雷达可能达到百分之五，而帝国海军最先进的雷达也有百分之三左右。也就是说，误差达到了500多米。虽然战舰都是大型目标，但是误差是指的圆规误差，即半径误差，500米的半径误差在实战中就可能使炮弹偏离目标1000米。即使对付的是长度超过了300米的战舰，但是这个误差仍然太大了。这就需要通过了望员来判断大概的弹着点，然后在由枪炮军官修改炮击参数，以修正误差。

　　第二轮齐射的结果要稍微好一点，有几发炮弹落在了美军1号舰的左舷外200米之内，而另外还有几发炮弹打到了2号敌舰右舷外，也是太远了。枪炮军官再次修正了炮击参数，随着“南宁”号收到了各舰都已经做好了开火准备的信号之后，第三轮齐射开始。这次，位于舰队最后面，也就是与2号敌舰最近的“松江”号首开战果。

　　穿甲弹的命中点应该在敌舰最后面的炮塔上，只是穿甲弹肯定没有击穿炮塔的装甲，应该是打在了炮塔的正面装甲上。“蒙大拿”级战列舰炮塔的正面装甲有一定的倾斜角，原本是用来在近距离炮战中提高防御能力的，而穿甲弹落下的时候，几乎与炮塔的正面装甲垂直了。可问题是，战列舰的炮塔正面装甲厚度肯定超过了400毫米，“蒙大拿”级更是超过了500毫米，26式穿甲弹能够在20000码的距离上打穿240毫米的装甲就已经相当不错了，根本就不可能穿透炮塔的正面装甲。穿甲弹爆炸产生的强烈闪光也证明了这一点，如果炮弹进入炮塔内爆炸的话，那么产生的爆炸闪光就要微弱得多。

　　第四轮齐射在十一点五十八分开始，这也是七日夜晚打出的最后一轮齐射，这次又是“松江”号首开战果。2号敌舰再次中弹，命中点仍然在战舰后面，只是这次打中了战舰的第三座主炮炮塔。穿甲弹的命中点应该在炮塔的顶部。而在20000码的交战距离上，26式穿甲弹落下时与水平面的夹角大概在40到45度之间。虽然穿甲弹头部的铜质披帽可以防止穿甲弹在大角度命中目标时被弹开，但是战列舰炮塔顶部装甲的厚度也在200毫米以上，加上以45度角命中的时候，实际的穿甲厚度近300毫米，而26式穿甲弹在这个距离上是很难打穿300毫米厚的装甲的。炮弹仍然是在舰体外爆炸，有一点可以肯定，这座炮塔的顶部装甲肯定被炸变形了，如果炮塔没有良好的减震设备的话，那么里面的炮手肯定都被震伤了，说不定还能震死几个呢。

　　在这一轮齐射中，“福州”号也打中了2号敌舰一发穿甲弹。命中点在战舰的舰桥下面，应该正好打在了主装甲带的穹甲，也就是呈一定弧度弯曲的装甲。穹甲的主要作用就是应付远处打来的，大着角的穿甲弹，一般厚度介于垂直主装甲与水平装甲之间，“蒙大拿”级的穹甲大概有350毫米厚，穿甲弹没有能够击穿装甲，只是在爆炸后摧毁了附近的几门高射炮，同时让不少的美军炮手被震死震伤。

　　八日凌晨零点过两分，六艘战列舰打出了第五轮齐射。这时候美军战列舰已经开始还击了，而且正在向右侧转向，结果六艘战舰打出的炮弹无一命中。美军舰队的行动立即被了望员，雷达，以及在天上巡逻的侦察机发现，三方几乎同时给常荐新发来了报告。

　　“准备转向，速度提高到18节，一定要咬住敌人。”常荐新朝航海参谋看了一眼，“按照敌舰队的规避速度转向，保证与敌战舰平行航行，保持炮击密度。”

　　航海参谋立即叫来几个手下，去测算舰队转向的角度，以及需要的速度了。

　　“按照新的交战原则作战，三打一，不用进行编队统一齐射了。”常荐新向负责指挥炮战的参谋下达了命令。“想逃，没有那么容易，我到想看看，这两艘美舰到底能够跑多远。”

　　“要让驱逐舰出动吗？”

　　常荐新迟疑了一下，然后摇了摇头。“暂时不用，让第2驱逐舰编队与第2巡洋舰编队咬住敌舰队，但不要进入敌舰副炮火力的打击范围之内，同时密切注意敌舰队内的驱逐舰的行动，现在我们还没有必要发动鱼雷攻击，先让敌人出手，然后我们再把驱逐舰派上去。”

　　随即，常荐新就调整了四支巡洋舰与驱逐舰编队的位置，第1巡洋舰编队已经转移到了战列舰编队的后面，第2巡洋舰编队在战列舰编队的前面，第2驱逐舰编队则在第2巡洋舰编队的前面，第1驱逐舰编队仍然负责外围的反潜巡逻。

　　随着美舰队转向，六艘战列舰也全都开始转向。因为美舰切的是内圈，而六艘“新省会”是在外圈转向，因此要跟上美舰队转向的角速度，就必须要加快航行速度。当时美舰队的航行速度是18节，而转向半径大概是15海里，六艘“新省会”要跟上美舰队的转向速度，就必须要以全速航行。

　　在全速航行的时候，六艘战列舰都没有停止开火，虽然炮击的命中率低得出奇，几乎不可能打中敌舰，但是只要炮击没有停下来，美军就会惊慌失措，就会手忙脚乱，而且这对美军的心理压力也非常大。

　　20分钟过去了，双方仍然在纠缠着，美舰队很想摆脱第三特混舰队的战列舰，可是当时“罗德岛”号的主机又出了问题，速度根本就上不去，虽然六艘“新省会”中有四艘离开母港已经一年多了，也无法达到31节的最快速度，但是肯定都能达到30节的速度。毫无疑问，美舰队如果无法提速的话，在第三特混舰队完成了转向后，就再也不可能逃脱了。

　　零点三十五分，美舰队里出现了异常情况，首先是侦察机上的雷达探测到了之前一直在美军战列舰右侧徘徊的巡洋舰与驱逐舰开始加速转向，朝着第三特混舰队杀去，接着第三特混舰队战舰上的雷达也探测到了这些美军护航战舰的行动。

　　“看样子，美军准备发动鱼雷攻击，想迫使我们减速，好掩护战列舰逃跑。”

　　“让我们减速？”常荐新冷笑了一下，“联系两支巡洋舰编队做好对付敌人驱逐舰与巡洋舰的准备，战列舰编队继续压制美军战列舰。”

　　命令迅速传达了下去，十八艘巡洋舰迅速向战列舰编队靠拢。当时六艘“新省会”每两舰之间的间隔距离大概是2500链，编队总长度大概是15000码，这样一来，两支巡洋舰编队实际上只需要在战列舰编队的右前方与右后方就足以对付冲过来的美军驱逐舰了。十八艘巡洋舰上一供拥有162门200毫米重炮，而且200毫米穿甲弹在全射程范围内都能够对驱逐舰构成致命的威胁。另外，十八艘巡洋舰上还有288门120毫米的副炮，就算只有一半的副炮能够投入战斗，也达到了144门，而120毫米穿甲弹能够在8000码的距离上对驱逐舰构成严重威胁，其打出的密集弹雨足以横扫驱逐舰的所有上层建筑了。

　　“让第2驱逐舰编队也做好投入战斗的准备。”常荐新随即补充下达了一条命令，“在顶住了美军驱逐舰的鱼雷攻击后，第2驱逐舰编队从美军编队的左前方发动鱼雷攻击，拖住美舰队的速度。”

　　现在，在双方的战列舰都没有办法迅速打垮对手的时候，驱逐舰上的鱼雷成为了威胁最大的武器了。双方的实力差距仍然非常明显，发动鱼雷攻击的美军驱逐舰一共才12艘，而在后面掩护这些驱逐舰的巡洋舰也仅仅只有六艘，而挡在他们前面的巡洋舰就有十八艘。也就是说，双方的战舰数量是一比一。

　　两支巡洋舰编队迅速的分配了目标，每艘“江河”级都有一个对手。第三特混舰队高效率的通信指挥系统发挥了极为关键的作用，要是在以往，根本就不可能在这么短的时间内给每艘巡洋舰都分配一个目标。同时，炮战也是由雷达引导的，如果没有雷达来辨别敌舰的话，也不可能做到定点打击。

　　不管是美军的巡洋舰，还是驱逐舰，在20000码的距离上，200毫米口径的穿甲弹都有着致命的威胁。甚至连普通的200毫米高爆弹都可以轻易的干掉没有什么装甲的驱逐舰。而200毫米重炮每分钟超过四发的射击速度更是让美军的驱逐舰与巡洋舰感受到了什么叫作真正的“弹雨”。炮弹几乎是不间断的落下来的。也就是说，每艘美军战舰一分钟内要遭到36发以上的炮弹攻击，就算命中率不到一成，这么密集的炮击也足以迅速的解决掉任何一艘驱逐舰，或者是巡洋舰了。

　　美军驱逐舰的冲击迅速被瓦解，十分钟之内，十二艘驱逐舰全部中弹起火，其中四艘已经爆炸沉没，另外八艘离沉没也不太远了。而在后方掩护这些驱逐舰攻击的六艘重巡洋舰的下场也好不到哪里去，全都遭到了密集弹雨的打击，其中四艘巡洋舰上已经燃起了大火，成为了重点炮击的对象，虽然另外两艘巡洋舰上的官兵扑灭了大火，但是伤势也相当严重，正在撤出战斗。

　　“不用追击，清点我们的伤亡。”常荐新一直在关注巡洋舰编队的战斗。“让第2驱逐舰编队准备出击，给美国佬一点颜色看看，让他们知道什么才叫鱼雷攻击，第2巡洋舰编队负责掩护。”

　　很快，两支巡洋舰编队的战损报告送了上来，当常荐新看到这份报告的时候，他都有点不敢相信。在十多分钟的炮战中，没有一艘巡洋舰中弹，而且美军那几艘巡洋舰的反击根本就没有什么威胁，大部分炮弹都离得很远。很明显，这几艘美军巡洋舰上的雷达也有问题，可是常荐新当时并没有注意到这一点，当第2驱逐舰编队杀出去的时候，他也没有时间去过问之前的战斗了。

　　早就做好了鱼雷攻击的第2驱逐舰编队的指挥官在接到命令之后就立即命令驱逐舰加速转向，根本就没有等到第2巡洋舰编队跟上来为其提供炮火掩护，实际上，此时也没有必要提供炮火掩护，美军编队里已经没有巡洋舰可以抵挡驱逐舰的鱼雷攻击了。


第十九节 乘胜前进

　　十艘驱逐舰按照顺序散开，同时完成了转向工作。当他们开始向美舰队冲去的时候，速度已经达到了35节。这是“城市”级驱逐舰的最大速度，其中几艘驱逐舰也都在外作战一年以上，为了跟上编队的速度，这几艘驱逐舰的锅炉都是超负荷运转。

　　帝国海军的驱逐舰一直不怎么重视速度，自从现代意义上的驱逐舰出现之后，帝国海军就没有造出过世界上最快的驱逐舰，这大概与早期帝国海军不太重视鱼雷有一定的关系吧，因为驱逐舰本身就是从鱼雷艇发展而来的。相反，帝国驱逐舰更注重适航能力，以及续航能力，这也与帝国有大量的海外领地，需要大量的驱逐舰去维持海外领地的安全有关系吧。

　　在大战中，有好几种驱逐舰的速度超过，或者接近40节，而帝国海军在大战期间批量建造了数百艘的“城市”级驱逐舰的最大速度也就只有35节，而且在满载的情况下，往往还达不到35节。这遭到了很多人的诟病，而且也导致帝国驱逐舰在海战中很少有成功的鱼雷攻击，反而是在护航作战中表现突出。这大概也正是因为帝国海军对驱逐舰的定义，以及使用方式与别的海军不太一样吧。当然，这并不能否认帝国海军驱逐舰拥有强大的鱼雷攻击能力，特别是在使用了650重型氧气鱼雷之后，“城市”级驱逐舰一跃成为了当时鱼雷攻击能力最强悍的驱逐舰之一。

　　“将军，驱逐舰编队冲上去了。”

　　“压制敌战列舰，让巡洋舰也参加炮战，重点打击敌战列舰上的副炮群！”常荐新也在关注驱逐舰编队的行动。此时，对驱逐舰威胁最大的就是战列舰上数量众多的副炮，反而是那些射速慢的主炮难以对驱逐舰构成威胁。

　　“不对劲，怎么美舰没有炮击我们的驱逐舰？”

　　“他们的巡洋舰在哪？难道都被打光了，还有怎么战列舰上的副炮没有开火？”

　　常荐新朝那两艘美军战列舰所在的方向看了过去，果然，美军战列舰上并没有出现密集的炮口闪光，这就说明美军战列舰上的副炮没有开火。他也很是疑惑不解，难道美军战列舰没有发现逼近的驱逐舰吗？如果发现了，那么肯定要拼命阻止驱逐舰靠近，战列舰再厉害，也绝对承受不住鱼雷，特别是重型鱼雷的打击。难道美国人想不开，想寻短见了？

　　第2驱逐舰编队的指挥官也很是惊奇，在距离美舰队还有大概5海里的时候，他们仍然没有遭到打击，这已经到了发射鱼雷的理想距离了。看到美舰队没有抵抗，指挥官就没有急着下达发射鱼雷的命令，而是继续逼近美舰队，直到距离1号敌舰大概3海里，距离2号敌舰也只有3海里多一点的时候，十艘驱逐舰才纷纷发射了所有的鱼雷，随即就全速转向，脱离了战斗。

　　“攻击成功了，美军仍然没有反应，还在继续向西航行，速度也没有变化，该死的，难道他们都是瞎子？”

　　“全力炮击，别管那么多！”常荐新朝那名大呼小叫的参谋瞪了一眼，然后对航海参谋说道，“航向向被偏20度，拉近一点，不然打不穿敌舰的装甲。”

　　此时，常荐新已经意识到，肯定是美战舰上的雷达有问题，从炮战开始，美战舰的还击就相当弱小，几乎跟没有还击一样。在巡洋舰的对轰中，美巡洋舰的炮击精度也很糟糕，不像是在雷达引导下开火，而是由了望员在盲目的指挥炮战。而现在驱逐舰逼近发射鱼雷，美战舰竟然没有任何规避举动，毫无疑问，美战舰上的雷达有问题，不然早就发现了逼近的驱逐舰了。

　　第2驱逐舰编队发射鱼雷的时间是一点十三分，对速度超过了65节的鱼雷来说，3海里的距离大概只需要3分钟时间就能跑完，算上美军战舰仍然在向西航行的速度，实际上只需要两分半钟左右的时间，鱼雷就能命中目标。“南宁”号上的一名参谋就在计算时间，如果能够有几条鱼雷命中美军战列舰的话，那这场战斗基本上就没有什么悬念了。

　　一点十六分刚过，1号敌舰被第一条鱼雷命中，接着在十秒钟之内，1号敌舰至少发生了数次爆炸。一点十七分，2号敌舰被鱼雷命中，在不到十秒钟的时间内，这艘敌舰也被数条鱼雷命中。

　　在此起彼伏的爆炸声中，常荐新向通信参谋看了过去。

　　“密集攻击，驱逐舰发射鱼雷的距离很近，设定的扇射角很小。”通信参谋一边说着，一边耸了下肩膀。

　　常荐新微微皱了下眉毛，也就没有多问。

　　一般情况下，驱逐舰发动鱼雷攻击的时候，对鱼雷的扇射角是有严格规定的，而最低标准就是在到达目标航线的时候，两条鱼雷的间隔距离是敌舰投影长度的一倍，不然就无法保证鱼雷命中敌舰。这只是极端情况，而在条件允许的时候，驱逐舰的舰长会将扇射角设定得更小一点，以保证有多条鱼雷能够命中敌舰。另外，这也是为什么驱逐舰上一般要设至少两具鱼雷发射器，而且每具鱼雷发射器上的鱼雷发射管之间的夹角是可以调整的，以及在攻击时，要发射所有鱼雷的主要原因。

　　实战中，鱼雷的命中率比炮弹还要低，如果敌舰发现及时，并且采取的正确的规避动作，运气又足够好的话，往往能够避开鱼雷攻击。在太平洋战场上，当时还隶属于第一特混舰队的“兴凯湖”号航母就曾经连续避开了20多条鱼雷。可同样的，只要被鱼雷命中，那么战舰不沉也会重伤。而为了提高威力，鱼雷往往都采用大装药，而且使用的都是比普通黄色主要威力大得多的高能炸药。

　　“将军，命中报告。”

　　常荐新长吸了口气，接过了参谋递来的报告。

　　在了望员观察到的结果中，1号敌舰至少被六条鱼雷连续命中，而且命中点都在左舷。2号敌舰也被至少5条鱼雷连续命中，全部在左舷。650重型鱼雷的装药量超过了400公斤，而且是高能炸药，一条就足以摧毁一艘航母了，就算“蒙大拿”级战列舰的防鱼雷能力更强，也无法承受住这么猛烈的打击。更重要的是，鱼雷全都命中左舷，必然导致战列舰左舷的舱室严重进水，从而使战舰左倾。这样一来，就算美舰开火还击，可主炮的仰角是有限制的，在左倾的情况下，很难达到最大仰角，也就很难提高主炮的射程。

　　“报告，敌舰开始减速，而且正在向左侧倾斜。”

　　“需要让驱逐舰再发动一次鱼雷攻击吗？”立即有参谋提出了建议。

　　“先别急，让第2驱逐舰编队做好攻击准备。”常荐新放下了手上的纸条，“靠上去，尽快收拾掉这两艘战列舰。”

　　战斗的进展速度不但超过了常荐新的预料，连在天上观战的屠健君与水自清两人也都惊讶不已。特别是在鱼雷命中了敌舰的时候，两人还都认为自己看花了眼呢，难道美国人真是想寻短见吗？

　　海面上，六艘“新省会”级战列舰迅速的靠近了美舰，随即就开始减速。炮击也越来越准确了。炮弹不断的砸在美舰周围的海面上，时不时会有几发炮弹落在战舰上。美舰的还击相当虚弱，几乎没有什么像样的还击，完全就是一副任人宰割的样子。

　　炮战距离到了5海里，也就是大概9000码左右的时候，基本上进入了直射距离。虽然26式穿甲弹的问题没有得到解决，但是命中率却提高了不少，而且总会有炮弹打中要害部位，打中装甲薄弱的部位，在美舰无法进行还击的情况下，近距离战斗的效率要比远战高得多。

　　此时，常荐新也不再担心美舰的威胁，两艘“蒙大拿”级上的主炮都成了哑巴，根本就无法威胁到他的战舰，近战也不再是个问题了。

　　“将军，看样子，美军似乎已经放弃抵抗了，我们要不要派人去缴获这两艘战舰？”

　　常荐新一愣，朝那个提出了建议的参谋看去，然后就笑着摇了摇头。这其实是个很让常荐新动心的提议，在“珊瑚海大海战”中，第三特混舰队就缴获了两艘美军的战列舰，从而使常荐新一战成名，甚至成为了帝国军民心目中的英雄。可是现在官兵们都只想着早点回家，早点结束这场战斗，早点看到远在万里之外的亲人。暂且不说缴获这两艘美舰会遇到多大的危险，在缴获之后，还得为其修复受损的舰体，还得设法拖回帝国，这肯定是件麻烦事，而且肯定是第三特混舰队的麻烦事，别的特混舰队不会帮忙。那么，第三特混舰队就得继续留在战场上，官兵们也就回不了家。如果在行动中有官兵牺牲的话，那该怎么向他们的亲人解释呢？

　　没有任何悬念的炮战，应该说是炮击，从一点四十四分持续到了两点半，六艘战列舰各打出了两百多发穿甲弹，两艘美舰也都奄奄一息了。最后，在确定美舰已经彻底停止了运动，而且其左舷上的所有副炮与高射炮都被摧毁之后，为了尽快结束战斗，常荐新命令第2驱逐舰编队里的四艘驱逐舰发动了最后一次鱼雷攻击。四艘驱逐舰各发射了10条鱼雷，最终解决了这两艘注定会完蛋的战列舰。

　　三点过五分，1号敌舰，也就是“路易斯安那”号从海面上消失了。沉没前，这艘战舰一共挨了16条鱼雷，超过100发的穿甲弹，以及难以计数的小口径炮弹。全舰2789名官兵中，只有217人被第三特混舰队救起，其余全部阵亡或者失踪。

　　三点十二分，2号敌舰，也就是“罗德岛”号在发生了大爆炸后，分成两截迅速的沉入了海底。沉没前，这艘战舰一共挨了17条鱼雷，超过100发的穿甲弹，以及难以计数的小口径炮弹。全舰2240名官兵（因为“路易斯安那”号是旗舰，所以多了几百名官兵）中，只有197人获救，其余的全部阵亡或者失踪。

　　另外，还有12艘驱逐舰，4艘重巡洋舰被击沉，另外2艘逃跑的重巡洋舰也在天亮后被第一舰队的轰炸机追上后给干掉了。这16艘战舰中，一共有2164名美军官兵获救，其余的全部阵亡或者失踪。

　　此役，第三特混舰队只有三名驱逐舰上炮手因为火炮炸膛而负伤，无一阵亡。另外有两艘巡洋舰挨了几发小口径炮弹，并无严重损伤，甚至连轻度损伤都算不上。

　　三点不到，在两艘美军战列舰开始沉没的时候，常荐新就下令打捞落水人员。与以往一样，落水的美国海军官兵都得到了应有的救援与帮助。

　　与陆军不一样，海军，特别是舰队官兵对敌人并不是完全仇视，而且在战斗结束之后，都会主动营救对方的落水人员。这是海军的传统之一，早在风帆时代，任何一国的海军战舰就承担起了救援战败对手人员的责任，以避免出现不必要的伤亡。这大概也与海军的战斗性质有一定的关系吧，因为在海战中，不管是炮战，还是航空作战，交战双方的官兵都不是面对面的与敌人作战，也就很难见到鲜血淋漓的场面，更不会像陆军步兵那样，需要将刺刀捅入敌人的身体来杀伤敌人。因此，海军官兵一直严格遵守着交战原则，那就是在战斗结束后，要尽一切可能救援对方失去战斗力的军人，而且给予其应有的待遇。

　　打捞工作持续到了天亮，常荐新没有忘记将歼灭美军舰队的消息发给谈仁皓。而对常荐新来说，这场战斗并不是很过瘾，因为从一开始，美军就没有什么像样的还击，甚至没有做好战斗准备。当时常荐新也是百思不得其解，难道真如参谋们所说的那样，美军是在自寻短见吗？


第二十节 凯旋

　　歼灭美军大西洋舰队的消息以最快的速度传递了回去。最先收到消息的是正在百慕大岛上组织陆战队攻打哈密尔顿港的韩绍锋，随即远在金斯敦的罗云冲也收到了消息，在天亮前，也就是帝国本地时间八日傍晚的时候，甘永兴与聂人凤也收到了这一重大捷报。

　　对韩绍锋来说，现在他可以放心大胆的攻打百慕大群岛了，只要舰队继续为他提供防空掩护，阻挡美军的岸基轰炸机，直到他修好了岛上的机场，就没有别的任何力量能够威胁到他。至于岛上的那点美军，韩绍锋还真没有放在眼里，而且在大西洋舰队完蛋之后，防守百慕大群岛的美军还有斗志吗？

　　对罗云冲而言，干掉了大西洋舰队的意义就要重大得多了。首先他不需要再为后方航线的安全担心，甚至不需要为大西洋上的运输航线担心，除了潜艇之外，美军已经没有几艘像样的战舰了。其次，他不再需要考虑为舰队，甚至为陆战队提供大量的作战物资，而可以将运力用来运送更多的燃烧弹，轰炸机，以及各种保障物资与设备，甚至还可以分一部分运力给古迅雷，让古迅雷在墨西哥战场上能够推进得更快一点。第三，随着巴哈马群岛上的机场建成，再加上部署到百慕大岛上的护航战斗机，现在罗云冲的轰炸机可以对付波士顿以南的任何一个美国的城市，而不需要担心是否能够得到护航掩护的问题。最后，也是最重要的，舰队在歼灭了所有的敌人后，制海作战已经是次要行动，舰队可以转为对陆作战，至少可以出动舰载战斗机为轰炸机群护航，这不但提高了轰炸机群的打击范围与打击能力，同时还增强了打击美国本土的力量。

　　对帝国海军而言，这次胜利的意义就更为重大了。美国大西洋舰队是最后一支可以在海上与帝国海军舰队作战的部队，随着大西洋舰队覆灭，帝国海军已经成为了唯一一支可以控制全球海洋的海军，至少在未来二十到三十年之内，没有任何一支海军能够威胁到帝国海军的地位，整个世界的海洋都在帝国海军的掌握之中。这也是自三百多年前，帝国海军击败了欧洲各国海军之后，首次控制全球海洋！

　　击败了最后一个敌人后，海军已经赢得了海上战争的最后胜利，这对于当时比较紧张的陆海关系，以及与即将成立的空军，国防部有牵连的问题时，都给了海军更多的砝码，让海军的地位得到了提升。这至少可以让聂人凤在首相面前有更多的底气，为保证战后海军的利益提供帮助。

　　海军的战斗并没有结束，击败了海上的敌人并不等于就击败了所有的敌人。在歼灭了大西洋舰队之后，海军该何去何从，成为了当时一个焦点问题。另外海军在接下来的战争中还能够发挥什么样的作用，这也是所有人都关注的。这些问题实际上都直接关系到了战后帝国海军的发展，即在控制了全球海洋之后，帝国海军的下一个目标是什么？

　　“由海到陆”的海军发展思想就是在这个时候由聂人凤亲字提出来的，该思想的核心就是将舰队部署到敌人的家门口去，利用海军关上敌人的大门，将威胁扼杀在摇篮之中，从而确保帝国的根本利益。

　　表面上，这套军事思想与风帆时代帝国海军的发展思想有很大的相似性，当时帝国海军也是杀到了敌人的家门口，把敌人堵死在自家的院子里，从而达到了控制全球海洋，并且维持了长达近2个世纪的海上霸权。可是从根本上讲，这两种海军思想是有着本质上的区别的。

　　在风帆时代，海军的敌人就是敌人的海军。这话说起来有点拗口，却是不争的事实。而当时所谓的“到敌人家门口去”的战术思想的核心是通过封锁敌舰队驻扎的港口，将敌舰队堵死在港口里面，从而控制海洋，其本质是要控制海洋，而不是通过海洋来控制陆地。在聂人凤提出的这套海军思想中，核心是在控制了海洋之后，前去控制陆地，也就是说，从海上出发，去控制陆地才是真正的目的。这种本质上的区别就决定两种海军发展思想有着明显的区别。

　　当时，聂人凤提出的海军发展思想也正好切合了帝国未来的利益。在击败了几乎所有的海上强国之后，帝国海军已经失去了所有的对手。也就是说，没有任何一个国家可以在海上向帝国挑战，全世界的海洋都在帝国的掌握之中。可是，这并不表示帝国没有了对手与敌人，很明显，帝国与德国迟早要分道扬镳，甚至有可能成为敌对双方。那么，海军就有存在的必要性。

　　通过分割俄罗斯，加上波斯帝国所起到的缓冲作用，帝国与德国很难在地面上直接对抗，因此，冲在最前面的仍然是海军。德国并没有一支强大的海军，就算有世界上最多的潜艇，可是潜艇最多只能破坏制海权，而不可能控制制海权。因此，德国海军根本就不佩成为帝国海军的对手。那么，帝国海军的下一个任务自然是去压缩所有对手的生存空间，用聂人凤的话来说，将前线推进到敌人的海岸线上。

　　当时，帝国与德国还没有翻脸，因此聂人凤的这一主张也不是很明确，帝国首相更不会大张旗鼓的宣扬进攻性的海军思想。可是聂人凤的目光相当长远，可以说，他当时提出的海军军事思想为战后数十年帝国海军的发展指明了方向，也成为了帝国海军数十年来一直是唯一的全球性海军奠定了基础。

　　最无法肯定的还是聂人凤这套海军军事思想的适用性，因此就需要在战争结束之前，通过实战来检验，并且在战争中找出毛病，加以改进与完善。这就是帝国海军在战争末期的任务：从海上出发，将战线推到敌国的海岸线上去！

　　歼灭大西洋舰队，而帝国海军转型铺平了道路，在没有海上敌人之后，海军可以将所有的力量都用于检验新的军事思想。从这个角度看，聂人凤能够在这个时候提出海军的新思想，也正是因为联合舰队击败了最后一个对手，夺取了最后一片海洋的制海权。这就是击败大西洋舰队对帝国海军产生的重大影响。

　　当然，对帝国而言，击败大西洋舰队的意义也非常重大，特别是对帝国内部的一些人来说，在大西洋舰队从海上消失之后，就再也没有理由提出与美国媾和。

　　在28年的时候，帝国内部就出现了很多不一样的声音，在要不要彻底击败美国，以及用什么方式击败美国的问题上，就连薛希岳都无法压住反对者的声音。当时最悲观的估计是战争还要持续3年以上，才有可能最终击败美国。而对大部分帝国的百姓来说，再承受3年的战争之苦，这明显是不可能的，特别是在其他国家都开始纷纷转型，德国与波斯隔岸观火，甚至连很多战败国都开始了战后重建工作的时候，大多数的帝国百姓都认为，应该尽快结束战争，恢复平常秩序，而不是一直将帝国的资源用于战争，帝国也没有义务单独去击败美国。

　　对于国内民众的反对，薛希岳是不可能用强权镇压的。当时薛希岳本人也清楚，战争拖下去对帝国没有任何好处。与德国，波斯的谈判毫无进展，这两个国家摆明了作壁上观，都希望用美国这个战争泥潭来拖垮唐帝国，从而在战后的世界中获得更大的发言权。甚至连波斯帝国这个唐帝国的传统盟友都不愿意大规模的介入对美战争，只是承诺为帝国提供更多的石油等战争资源。德国就更不用说了，在唐帝国做出了很多重大让步之后，都不愿意出兵美洲，而是把钱花去建造更多的战舰，想与唐帝国争夺世界霸权。

　　在要不要彻底击败美国的问题上，薛希岳也很犹豫。毫无疑问，如果留下一个完整的美国，那么要不了30年，也许20年之后，美国就将再次成为帝国的头号对手，其威胁性甚至比德国还要大。如果不能彻底击败美国，或者是让美国无条件投降的话，那么就不可能分裂美国，也就达不到彻底解决威胁的目的。

　　对政治家来说，牺牲多少军人是次要的问题，最主要的还是投入与收益谁更大一点。这是个很难以衡量的问题。彻底击败美国的投入肯定相当巨大，可收益也绝对不小。如果综合考虑各方面的问题，那么薛希岳就很难做出决定了。

　　当时，最理想的结局就是美国意识到他们已经彻底的输掉了战争，因此无条件投降，这样就可以避免让帝国付出更大的战争代价，而且还能够把德国与波斯排除在美国之外，从而打击这两个潜在的对手。可问题是，要怎么才能够让美国意识到已经输掉了战争，而且让美国总统知道，不投降，美国就将被彻底的摧毁呢？

　　歼灭大西洋舰队是一个契机。虽然美国国土辽阔，本土资源极为丰富，在不依靠海外资源的情况下都能够坚持下来，但是美国本身仍然是一个海洋型的国家，而且是众多大国中唯一一个面向两大洋的国家，其最发达，繁荣，工业与人口最集中的就是东部沿海地区，失去了海军的保护，美国的东部沿海地区就如同一个没有穿铠甲的士兵，根本就没有任何安全可言。

　　十二月中旬，薛希岳的秘密特使就去了哥伦比亚，当时哥伦比亚还没有加入同盟国集团，是战争中的中立国，唐帝国与美国都在这里设有大使馆。也就是说，这时候薛希岳就在设法与美国接触，希望美国能够理智的选择投降，而不是顽抗到底。这也是第一次就美国投降的问题，双方进行了正式的秘密谈判。当时谈判是严格保密的，帝国内阁知道谈判这件事的人不超过5个人，而且战后帝国政府也一直没有公布相关的文件，至于双方谈了些什么，外界流传的都只是传闻而已。

　　美国大西洋舰队被歼灭，也是大战的重大转折点之一。从此开始，美国失去了任何战略反击能力，完全转为被动挨打。表面上，歼灭大西洋舰队与战略轰炸没有太大的联系，可实际上，正是在大西洋舰队被干掉之后，帝国陆海两军的重点就全部转移到了战略轰炸上来，也正是通过大规模的战略轰炸，最终让美国全面转入了本土的战略防御作战。在后来持续了数个月的战略轰炸之中，美国从始至终都没有进行任何有效的反击。因此，在大西洋舰队被歼灭之后，战争正式进入了收尾阶段，也就是所谓的战争末期。

　　这是谈仁皓在大战期间指挥过的最后一次海战，也是他在帝国海军中，以前线司令官的身份指挥的最后一次战斗从21年战争爆发，到28年底，在七年零四个月中，谈仁皓指挥了大大小小数十次战斗，几乎参加了所有具有决定性意义的海战。虽然谈仁皓并没有指挥歼灭大西洋舰队的两场战斗，但是他却是这场战役的帝国舰队总指挥官。对他来说，这也算得上是一个圆满的结局吧。

　　与谈仁皓辉煌的结局相对应的是斯普鲁恩斯的惨淡收场。当时很多人都认为斯普鲁恩斯在海战中随同“中途岛”号航母一起殉国了，可他并没有阵亡，而是被救了起来，并且在次日就到了纽约。这也是斯普鲁恩斯指挥过的最后一次战斗，败得最惨的一次战斗。当然，归根结底，失败的责任并不在他的身上，他只不过是一颗任人摆布的棋子而已。

　　延续了七年零四个月的大规模海上战争也就此结束，谈仁皓在十日的时候就收到了率领舰队返回帝国的命令，可是这场人类历史上规模最大的战争并没有在此时结束，其他地方的战火还在继续燃烧着，这其中最重要的自然就是由罗云冲指挥的对美战略轰炸！


第二十一节 全面轰炸

　　在帝国海军舰队取得了最后胜利的时候，海军的承诺也正在逐步兑现。

　　从28年下半年开始，帝国海军就将重点放到了后勤保障上来，当时几乎所有大型战舰的建造项目都被取消，或者是终止。同时，军购项目也做了重大调整，而在海军的发展中，建造商船排在第一位，随后是弹药，战机，后勤保障船只，基地维持与扩大，人员培训。这些都属于后勤保障的范围。也就是说，从28年下半年开始，帝国海军就不再扩大舰队规模，而是为其他的军种，或者是兵种服务。

　　当时帝国在商船方面也采用了标准化的建造模式，其建造方式与美国的“自由轮”，“胜利轮”比较类似，即大量采用标准零件，标准技术，以及标准工艺提高建造效率，承担商船建造工作的船厂的工人也是轮番作业。在25年，也就是战争最紧张，最需要扩大运输能力的时候，一艘运载能力近万吨的商船的船台建造周期不到三个月，到26年，这个时间缩短到了一个半月，其中在26年底下水的“乙1127”号万吨轮只花了38天的时间就完成了船台建造工作，随后进行了6天的栖装，就正式投入了航运。

　　在整个战争期间，帝国一共有十多家造船厂，数十个船台在日夜不停的建造着万吨轮，帝国的海运实力也是翻着筋斗增长。战争爆发前，帝国海军只有126艘军用货轮，另外还有2148艘商船，登记总载重吨为2164万吨。到24年，帝国海军已经拥有了1231艘货轮，商船达到了3741艘，登记总载重吨为4317万吨。到27年底，帝国海军拥有2142艘货轮，商船4572艘，登记总载重吨为6412万吨。到了28年6月底，登记的总载重吨已经超过了7000万吨！

　　表面上，这个数字相当的庞大，可是实际上，从27年开始，也就是随着帝国将战线向前推进的时候，商船的损失数量开始增加，同时需要承担的海上运输工作也急剧增加。按照当时帝国统计的结果，到27年底的时候，至少需要12000万载重吨的运输能力才能够满足所有的海运要求，可实际上，当时只有不到7000万载重吨的运输能力。而随着进攻美洲大陆的战斗开始，特别是在展开对美战略轰炸之后，需要的总载重吨将达到15000万吨，如果考虑到今后进攻美国本土，在美国打一场地面战争的话，那么需要的总载重吨将超过20000万吨。而到28年6月底，海运能力甚至不到需要的一半！

　　为了缓解海运的压力，除了继续建造更多的运输船之外，其他的办法也是不可少的。比如，当时帝国就与德国，波斯达成了物资交换协议。即帝国向这两个国家提供物资援助，然后将交换获得的物资运送到前线去，这样就缩短了后勤保障线路的长度，大大降低了对海运的要求。

　　当时唐帝国与波斯帝国达成了好几项长期以货易货的贸易协定，即唐帝国向波斯帝国出售的所有武器装备，以及其他的物资都不需要波斯帝国用硬通货支付，而只是需要用等价的物资支付。主要的物资就是石油，以及精炼后的汽油，柴油，重油等。这些物资都直接在波斯帝国的港口装船，走地中海-大西洋航线，将物资直接送到前线去。可以说，在28年的时候，不管是舰队，还是航空兵，以及地面的坦克车辆，烧的燃料几乎都是直接从波斯帝国运来的，而不是从帝国本土运来的。而从亚历山大港，或者是贝鲁特港到圣地亚哥的航线长度只有从帝国本土到巴拿马城的航线长度的三分之一，仅此一项，就至少减少了上千万载重吨的海运需求。

　　同样的，帝国与德国也有类似的协议。当时德国欠下了巨额的战争债务，而帝国就是德国的最大债权国。虽然大部分的债务都属于长期债务，但是德国总得偿还欠债。为了缓解前线的压力，帝国通过削减部分债务，让德国接受了易货抵债的偿还方式。即直接向帝国提供物资来偿还欠债，而这些物资都是直接运送到了美洲前线的。从28年初到28年6月底，德国就提供了大概55万吨的弹药，20万吨的食品，5万吨的药品以及生活用品。这些物资都是直接走大西洋航线运到美洲战场的，这至少减少了数百万载重吨的海运需求。

　　通过这些办法，海军的海运能力暂时还能够满足前线的基本需求，可是要达到最大需求，那还得建造更多的运输船，从根本上解决问题。这也就成为了帝国海军28年6月之后，直到战争结束时最为重要的工作。当时，聂人凤定下的28年下半年造船计划中，光是万吨轮就需要建造至少750艘，而且还得做好在29年上半年建造1500艘的准备工作。虽然商用船只的建造难度要比战舰低得多，可是要在一年内建造2250艘万吨轮，恐怕当时还真没有人敢相信这会最终实现。

　　除了海运之外，其他的后勤保障工作也成为了海军在战争末期的重要任务。比如弹药生产。

　　当时，陆军的弹药生产是无法满足战争需要的，而且一直以来，就是海军负责战略部队的弹药生产任务，而随着战略轰炸全面展开，对弹药的需求量肯定会翻倍提高。当初在对日战略轰炸的时候，海军就多次尝到了弹药不够的苦滋味，这次自然是早早就开始做准备了。

　　27年下半年开始，为海军提供弹药的几家大型兵工厂都开始扩大生产规模，其中以青岛兵工厂最为积极，在27年就增加了三条生产线，其中两条是燃烧弹生产线。同时还在英国建造了一条新的燃烧弹生产线，28年的时候，还将生产线建到了美洲，可以说是紧跟军队的步伐，向最近的军队提供弹药支援。

　　其他的几家兵工厂也相当积极，在青岛兵工厂开始向海外扩张之后，这几家兵工厂也都采用“就近原则”，在前线战区建立弹药生产线，为军队直接提供弹药，从而降低了海运压力。比如，当时在圣地亚哥的燃烧弹生产线所需要的原料几乎都没有从帝国本土运送，汽油是来自波斯，钢铁来自欧洲与巴西，硫磺与硝石是本地产的，其他需要的一些特种原料都是从附近的同盟国采购的。

　　为了给弹药生产线提供原料，还在前线建立了大量的工厂。比如，用于生产硫酸与硝酸的化工厂，还有生产炸药的工厂，制造炸弹弹体的工厂等等。这些工厂后来都被转交给了所在国，这实际上就是帮这些国家打下了工业基础。其中很多工厂到现在还在继续运作，只是很多人都不知道，这些工厂是当年唐帝国为了击败最后一个敌人而建立的，就连建造这些工厂的唐帝国工人，以及在这里工作过的工人都难以想到，数十年后，当初用来毁灭敌人的工厂竟然成为了当地发展的经济动力与工业基础，这也许是战争带来的一点好处吧。

　　基地的建设在当时没有放到最重要的位置上，可是却对战后的世界格局产生了最重大的影响。比如，在唐帝国将巴拿马划为了海军基地之后，巴拿马运河就掌握在了唐帝国的控制之中。在金斯敦与圣地亚哥成为了海军基地之后，牙买加与古巴就成为了唐帝国的附庸国，而且使唐帝国控制了整个加勒比海地区。战后，大部分的军事基地都被拆毁，或者是遗弃，或者是转交给了当地政府改为民用，保留下来的都是大型军事基地，特别是海军基地。而且唐帝国在战后还先后与这些军事基地的所在国签订了租借条约。比如战争结束后不久，新成立的古巴政府就以每年一元的象征性价格将当时用来临时关押战俘的关塔那摩军事基地无限期的租借给了唐帝国，而圣地亚哥的租期也长达20年。当时古巴政府向唐帝国出租军事基地的主要目的是要利用唐帝国的驻军来稳定国内局势，同时保证国家的安全，另外数万驻军给当地带来的收入也是相当可观的，毕竟军人都要吃饭，穿衣，而且这些基本上都在本地采购。

　　其他很多国家在战后为了保证国内的稳定，并且保证国家的安全，都采取了相同的办法。比如牙买加就将金斯敦租借给唐帝国50年，每年的租金也不过就10万元而已。而驻扎在金斯敦唐帝国军人每年能够给当地带来2000万到数十亿不等的经济收入，再加上后来军属随军的政策出台后，金斯敦简直就成为了帝国军人的头号海外旅游与度假胜地。

　　通过在全球范围内建立网络化的军事基地，这也成为了帝国全球扩张的基本保证。可以说，建立海外军事基地是唐帝国与军事基地所在国共同利益的表现，可是谁也不会想到，正是唐帝国的再次全球扩张，以及在全球范围内建立了数百个军事基地，最终导致唐帝国在战后连续卷入了数次大规模局部战争，从而使唐帝国付出了巨大的代价。当然，这些都是后话了。

　　在后勤保障中，还有很重要的一件工作，那就是人员培训，特别是航空部队的人员培训，既包括飞行员，又包括地勤人员。

　　在罗云冲组建北美洲战区司令部的时候，帝国航空兵中的轰炸机飞行员的数量是相当紧缺的。按照规定，完成了50次作战任务的轰炸机飞行员都可以选择退役，并且领取退役补偿金。当时，有至少一半的飞行员选择了退役，结果导致在罗云冲需要扩大战略轰炸机部队的规模时，却找不到足够数量的飞行员！

　　无奈之下，帝国海陆两军都只能用高薪反聘已经退役的飞行员重新服役，而治本的方式还是扩大飞行员的训练机构，培养更多的飞行员。当时主要的培训工作是由陆航负责的，可是战略打击部队仍然在海军的编制之内，而且该部队肯定会参加对美战略轰炸，所以海军的人员压力也不小，特别是在罗云冲去陆航的时候带走了大批的飞行员之后，海军更需要抓紧时间培训飞行员。

　　因为航空兵迟早要独立成为空军，当时陆军与海军达成了协议，共同推进人员培训，而不是由哪方单独承担人员培训的压力，毕竟这是吃苦不讨好的事情，却又是不得不做的事情。按照聂人凤与严定宇达成的口头协议，陆军负责六成五的人员培训工作，海军负责另外三成五。相对而言，海军出的力不算最多，可是也相当重要。

　　从当时的情况来看，不管是陆军，还是海军，都已经将罗云冲顶到了最前面去。特别是在首相基本上明确不在美国打地面战争之后，陆军与海军统一了方向，统一了口径，而能够达到这个目的的，就只有罗云冲的战略轰炸！

　　从十一月初到十二月底，在这两个月的时间里，罗云冲可以说是当时最忙碌的一个人了。十一月，战略轰炸逐步走上了正规，特别是随着巴哈马群岛上的机场陆续投入使用之后，战略轰炸的范围逐步扩大。同期，罗云冲手里的战略轰炸机群规模也在稳步扩大。到十二月上旬的时候，罗云冲已经掌握一支可以将美国东南部所有城市都炸成废墟的强大打击力量。

　　当时，部署在前线的“鹏”式轰炸机达到了600架，其中一大半是新补充的。“狼鸠”式轰炸机超过了1200架，几乎全是新制造的，或者是送回工厂进行过翻修的。另外，护航战斗机的改造工作也已经全面展开，至少有12个中队的“游隼”进行了改造，另外还有超过500架的“游隼”正在接受改造。而按照哈飞方案进行改造的“游隼”也将在十二月底之前投入实战。

　　准备工作陆续到位，十二月十日，也就是在谈仁皓收到回国命令的时候，罗云冲正式下达了“全面轰炸”的命令，对美战略大轰炸全面开始了！


第二十二节 显示决心

　　十一日，罗云冲手下的战略轰炸机部队就发动了一次大规模的袭击。用罗云冲的话来说，这次轰炸行动不是要炸毁多少美国的工厂，炸死多少美国的军人与工人，而是要显示出帝国航空兵彻底摧毁美国的决心，要让美国人意识到，如果不选择投降，那么他们的末日就即将到来。

　　这次代号为“决心”的轰炸行动是由首相直接下达的，当然，首相只是提出了一个大概的要求，然后交给了罗云冲，由罗云冲具体组织实施。可以说，这是趁歼灭了大西洋舰队的机会，再次打击美国人战争决心的一次重大行动。

　　具体的任务是在八日的时候送到了罗云冲手里的，当时罗云冲也正在为联合舰队大获全胜而高兴呢，收到了从首相府发来的电报后，罗云冲立即就明白了首相的意图。美国政府肯定会封锁大西洋舰队全军覆灭的消息，而真正能够打击美国军民士气的还是大规模的战略轰炸。

　　到十日的时候，罗云冲已经完成了轰炸行动的部署与策划工作。这次，他准备将能够飞起来的所有轰炸机全都投入战斗。也就是说，他要一口气投入1800架轰炸机，并且出动12个中队的432架战斗机为这些轰炸机护航，同时对三座美国的大中型城市进行覆盖式轰炸，用烈火烧毁美国人仅存的那一点点信心。

　　后勤准备工作的压力最大，不说别的，要在两天内运送，储备足够的弹药与燃料，这就足够让战略轰炸机部队的后勤保障军官头痛的了。

　　600架“鹏”式轰炸机，一架携带8吨燃烧弹，那就是4800吨。1200架“狼鸠”式轰炸机，一架携带5吨燃烧弹，那就是6000吨。另外，432架护航战斗机平均每架需要至少500公斤的弹药，加起来也有数百吨了。这些弹药如果都用载重5吨的卡车运送的话，可以装满2100辆卡车了。而这些物资都需要在两天之内由港口运送到机场去，一辆卡车一天最多跑两到三趟，前提条件还是得安排两个司机轮番驾驶。因此，至少得出动500辆卡车来运送弹药。如果算上在装卸货物时耽搁的时间，卡车出的故障等等，那就得至少安排800辆卡车运送。

　　弹药还是小问题，真正麻烦的是燃料。一架“鹏”式轰炸机一次将要消耗18吨燃料（如果减少弹药携带量，甚至可以装上22吨燃料），600架就需要10800吨燃料。一架“狼鸠”式轰炸机出动一次需要8吨燃料（实际上，很多时候为了提高航程，都会携带12吨燃料，减少3吨弹药），1200架就至少需要9600吨燃料，而按照罗云冲当时部署的轰炸行动，需要准备14400吨燃料。432架战斗机还需要数百吨燃料。因此，总共需要运送近26000吨航空汽油！

　　这些燃料都需要从港口运送到机场，在后方的大基地里，比如在关岛，都有直接的燃料输送管道从港口连接到机场，可是在当时的前线地区，还没有燃料输送管道，只能够依靠卡车运送。航空汽油极易挥发，很容易燃烧爆炸，比运送柴油与重油麻烦得多，都需要特种燃料运输车辆运送。当时，在前线一共就只有1000部左右的特种燃料运输车，而这点车辆是无法在两天之内将所有的燃料都运送到机场去的，因此只能够将汽油装到油桶里，用卡车运送。

　　对任何人来说，这些后勤保障工作都是相当艰巨与烦琐的，也幸亏当时罗云冲手下有一批经验丰富的后勤保障军官，不然的话，恐怕早就乱套了。其实，这也反映出了当时前线战场上的现实情况。

　　真正参加轰炸行动的官兵并不是很多，包括地勤人员在内，也就不过5万人而已，而在后方提供后勤保障服务的官兵，包括港口内的海军官兵，加起来已经超过了15万人。也就是说，3名后勤人员支持1名作战人员。如果将地勤人员也算入后勤保障人员的话，那就是6名后勤人员支持1名作战人员。表面上，这个比例很夸张，可是这却是严重偏底的。在对日轰炸中，就算不包括运输船队的人员，这个比例也是10比1。而在欧洲的时候，甚至达到了12比1。也就说，当时罗云冲手里仍然严重缺乏后勤保障人员。

　　另外，前线机场本身的储备能力也是个大问题。特别是在古巴东南部地区，因为距离美国本土太近，经常会遭到美军战机的偷袭，计划在前线机场修建的弹药库，燃料库的工作都暂时搁置了下来。原本罗云冲计划修建地下弹药库与燃料库，可是工程规模太大了，需要出动好几万的工程人员，陆战队根本就找不到这么多工程兵，而且花费也相当巨大，随着今后逐步夺取了制空权，把美国航空兵打爬下之后，地下仓库的意义就不再明显了。因此，韩绍锋认为只需要坚持到击败美国航空兵，就可以在地面上修建弹药库与燃料库，这不但方便，而且快捷，花费也不多。也就是说，当时前线机场最多只能储备防空战斗机所需要的燃料与弹药，而不会储备太多的物资，以避免在轰炸中出现不必要的损失。

　　后勤工作只能逐步完善，这是急不来的，当时罗云冲也就只能够因陋就简，无法提出更高的要求了。实际上，等到战略轰炸全面展开之后，后勤保障仍然是限制轰炸规模的主要问题。可以说，在轰炸走上正轨之后，罗云冲的主要工作就是解决后勤保障上的问题，而不是去指挥轰炸行动！

　　在加紧进行后勤准备的时候，行动策划工作也在迅速展开。首先需要确定的就是轰炸目标。1800架轰炸机足以对三座大中型城市进行毁灭性的打击了。当时罗云冲也明确了轰炸要求，即挑选一座人口在50万以上的大城市，两座人口在20万以上的中等城市，轰炸机分成三批，同时轰炸这三座城市。而到底挑选哪三座城市，这就是参谋应该去做的事了。

　　最后确定的1号目标是北卡罗来纳州的夏洛特，这是一座人口有80万的大城市。600架“鹏”式轰炸机负责去摧毁这座城市，而为其护航的是部署在新普罗维登斯岛上的五个中队的战斗机。因为天气对轰炸行动会有一定的影响，如果十一日当天夏洛特的天气恶劣，不适合轰炸的话，那么轰炸“备用”目标，即亚特兰大。亚特兰大的价值实际上比夏洛特更大，只是之前已经遭到过几次轰炸了，所以罗云冲没有将亚特兰大当作头号轰炸目标。

　　2号目标是密西西比州的杰克逊。这是密西西比州的州府所在地，同时也是一座拥有30万人口的城市。负责轰炸任务的是550架“狼鸠”，部署在古巴的三个中队的战斗机为其护航。

　　3号目标是新奥尔良，这是第五次轰炸新奥尔良，750架“狼鸠”集体出动，由四个中队的战斗机护航。

　　也同样因为存在着天气方面的不确定性因素，塔拉哈西与蒙哥马利为备选目标。而具体的轰炸任务将在十一日上午，由气象侦察机确定了目标上空的实际天气情况之后，在轰炸机群出发之前大概一个半小时下达。

　　以往，罗云冲都尽量把轰炸时间安排在夜间，或者是清晨，尽量避开美军的战斗机。而夜间轰炸的效果也不错，对护航的要求轻了很多。可是这次，罗云冲明确要求在白天进行轰炸，而且今后也要尽量在白天进行轰炸。毫无疑问，这与轰炸行动所要达到的目的是密切相关的。

　　可以说，战略轰炸在摧毁敌人的物质基础的同时，更重要的是摧毁敌人的战斗意志。在对英法的战略轰炸中，就起到了很明显的效果。在很大的程度上，法国迅速战败，与法国人的战争意志被击垮有着直接关系。而且英国在最后选择投降，也与大规模的战略轰炸对英国人的抵抗意志的打击有着直接联系。日本最后发生内乱，也是因为战略轰炸彻底的击败了日本人的意志。

　　当时，罗云冲在到达了战场之后，就一直在考虑该怎么摧毁美国。而且他很早就想到，如果要彻底摧毁美国的城市的话，不但不可行，而且代价太大。

　　当初，为了摧毁日本，轰炸机在日本投下了2000多万吨的炸弹与燃烧弹，而美国国土面积是日本的三十多倍，城市数量是日本的十几倍，且大部分都是中小城市，大城市相对较少。如果要摧毁美国的所有城市，至少需要2亿吨燃烧弹，光是生产这些燃烧弹就需要花费上千亿的战争经费，超过了帝国28年的军费总额，而且还得让帝国的所有工厂，外带为帝国服务的其他国家的弹药工厂开足马力运作一年的时间。而要投下这么多的炸弹，如果全部使用“鹏”式轰炸机，而且每次都携带8吨燃烧弹，需要出动2500万架次，按照一天出动一次，在一年内完成轰炸行动计算，需要动用近7万架轰炸机。很明显，十年内，帝国都制造不出这么多的轰炸机，而且就算把其他的所有战机，包括战斗机都算上，全部执行轰炸任务，也不可能在一年内投下这么多的炸弹。

　　换句话说，用理想条件进行理论计算，都不可能在一年之内通过轰炸摧毁美国的所有城市，就算是只打击美国的东部沿海地区，以及五大湖地区，都不可能在一年之内完成轰炸任务。那么，要想通过摧毁美国的战争物质基础来击败美国是不可能完成的任务。正是意识到了这一点，所以罗云冲才明确了轰炸的目的，那就是摧毁美国人的战争意志，让美国选择投降！

　　相对而言，昼间轰炸所产生的毁灭性效果，以及对美国人的心理打击要明显比夜间轰炸好得多。这可以让更多的美国人看到大规模轰炸的毁灭性。当然，伴随进行一些夜间轰炸，特别是大规模使用燃烧弹的夜间轰炸的效果也很不错。特别是当城市被烈火彻底吞没的时候，这对任何人都会产生极为沉重的心理打击。

　　当时，怎么击败美国人的抵抗意志，还成为了一项重点“工程”呢。29年初，罗云冲就找来了一批心理学专家，以及一些在美国出生，然后回国效力，对美国的国情比较了解的军官专门分析美国人的心理，以及用何种方式最能够对美国人进行心理上的沉重打击。当然，轰炸是主要的手段，但绝不是唯一的手段。

　　战略轰炸只是一种战争方式，一种击败敌人的手段。可正是战略轰炸本身就是一项系统的，复杂的军事科学，严格的说，属于社会学的范畴，而不属于科学的范畴。第二次全球战争也正是系统的军事学形成的战争，之前很多军事学都集中在某一个方面，真正对战争进行的系统研究并不多，很多还集中在理论方面。而将战争细化，对战争所产生的影响，以及击败敌人的方式进行系统的分析与研究，还是始于这次战争。

　　当时，罗云冲在战略轰炸中应用的很多方式方法都成为了后来航空作战理论研究的基础，比如对付敌人雷达的电子侦察，对付敌人高射炮阵地的防空压制，针对敌指挥系统进行的轰炸等等，这些都成为了经典的轰炸理论，并且在战后得以迅速发展，甚至成为了单独的军事学科。后来大部分航空作战理论实际上都在二战期间诞生。第一次全球战争时，航空兵登上了战争的舞台，而第二次全球战争则使航空兵成为了战争的主角。

　　罗云冲被誉为帝国空军的缔造者，帝国航空兵先驱，这并不是仅仅指他是帝国空军的首任司令官，而是他在大战期间确立的多种航空战术，以及对后来航空兵发展所做出的杰出贡献。也正是如此，这个最后杀到前线的航空兵将领才成为了大战期间帝国“四大战将”之一！


第二十三节 上帝的惩罚

　　十一日的轰炸是在下午进行的，这也是人精力最旺盛的时候。很多飞行员都在质疑指挥官的决策是不是出了问题。美军防空战斗机的飞行员在下午最兴奋，让轰炸机这个时候进入美国本土上空，那不是找残废吗？

　　这天的三批轰炸机也都遭到了美军防空战斗机的疯狂拦截，可是在护航战斗机的掩护下，轰炸机的损失并不是很大。这也是护航战斗机第一次全程伴随轰炸机群行动。在十一月下旬的两次轰炸中，护航战斗机仍然采用中途会合的方式为轰炸机护航，结果那两次轰炸的战损率都超过了5%。罗云冲立即意识到了危险，迅速修改了护航战术，随即巴哈马群岛上的机场投入使用，护航战斗机拥有了前进基地，可以为轰炸机全程护航，问题也就迎刃而解了。而这次，罗云冲还想看看全程伴随护航的作用到底有多大。

　　在三支轰炸机群中，飞往夏洛特的“鹏”式轰炸机群的损失反而是最小的。该机群在到达目标上空之前遭到了美军战斗机两次大规模的截击，结果只有12架轰炸机被击落。在返航的时候，又遭到了美军战斗机的两次截击，有7架轰炸机被击落。最后的战损率刚超过3%。

　　另外两支“狼鸠”机群的损失反而要大得多。其中飞往杰克逊的机群损失了28架，战损率超过了5%，飞往新奥尔良的机群损失了24架，战损率4%。因为飞往杰克逊维尔的机群遭到了美军战斗机三次拦截，而飞往新奥尔良的轰炸机群只遭到了两次拦截，所以这两支机群在防御作战中的损失相差不是很大。反而是遭到了四次拦截的“鹏”式轰炸机群的损失最小，这引起了罗云冲的重视。

　　罗云冲在机群返航之前，就给参谋部署了一个任务，那就是去调查这三个机群的轰炸行动，找到为什么“鹏”式机群的损失最小的原因。这也是在为今后的轰炸做准备，只有搞清楚了原因，才能够找到有效的轰炸方式，从而降低损失。

　　当时，“鹏”式轰炸机与“狼鸠”式轰炸机的自卫火力相差并不是很大，都配备了10门20毫米机关炮，属于世界上自卫火力最强大的重型轰炸机，比起只装备了重机枪的美军重型轰炸机而言，这两种轰炸机的自卫火力明显强悍得多。三支机群采用的战术编队也相差不大，按理说，损失率就应该与遭到拦截的次数成正比。

　　经过调查后，罗云冲找到了问题的根源。“鹏”式机群进入时的巡航高度是8500米，而返航时的飞行高度是9000米。而“狼鸠”机群的进入高度只有5500米，返航高度7000米。而美军战斗机在高空的性能严重降低，明显难以有效的拦截“鹏”式轰炸机，而对付飞得更低的“狼鸠”就自然有力得多了。

　　另外，“鹏”式轰炸机上的电台可以使用三个频道，在保持轰炸机群内部联系的情况下，还能够负责引导附近的护航战斗机去对付美军的防空战斗机，具备一定的空战引导能力，提高了护航战斗机与轰炸机群的配合效率，也就提高了护航战斗机的作战效率。而“狼鸠”式轰炸机上的电台要落后得多，没有与战斗机进行配合的有效手段，就难以引导护航战斗机作战了。

　　找到问题后，罗云冲立即着手解决。办法有两个，一是限制“狼鸠”的作战半径，使轰炸机不用携带全部的燃料，降低起飞重量，也就提高了飞机的巡航飞行高度。另外，设法为“狼鸠”装上“鹏”式轰炸机的电台，防御作战时，由副驾驶引导战斗机作战。后来在应用了这些办法后，“狼鸠”式轰炸机的战损率明显降低了不少。同时，这次调查也让罗云冲突发灵感，想到了一个可以提高轰炸效率，降低损失率的办法。

　　当天晚上，罗云冲拿到了具体的轰炸报告。为了确证三次轰炸行动的效果，除了在轰炸机群里安排有照相侦察机之外，当天傍晚的时候，还有数架远程侦察机分别飞抵夏洛特，杰克逊与新奥尔良上空，拍下了城市在大火中燃烧的照片。另外，情报部门也设法截获了美军的通信电报，弄到了美军对这三座城市做出的损失评估报告。

　　轰炸行动取得了圆满的成功，照片分析结果，以及截获的美军情报都证实了这一点，三座城市超过三分之二的城区几乎都被彻底的摧毁了！

　　轰炸夏洛特的“鹏”式轰炸机群是分成了10个小机群，每个小机群负责轰炸一片城区，不进行反复轰炸。因此，为了提高轰炸密度，轰炸机都采用了密集编队投弹，轰炸机之间的横向距离不到100米，纵向距离也只有大概200米，投弹进入高度1500米，而燃烧弹上的引信设置的引爆高度为200米，也就是母弹在200米处炸开，将子弹抛洒出去，这样虽然会比在450米高度上散布时的覆盖范围小得多，但是却能够提高纵火的密度，使大火更难以扑灭！

　　真正造成毁灭性打击的不是燃烧弹本身携带的燃烧剂，而是城市里大量易燃物品，以及这些物品被引燃之后产生的大火，热浪，以及有毒气体。

　　当时，美国是仅次于唐帝国的世界第二大汽车拥有国，从一战结束后，福特公司生产出了第一辆轿车后，到大战爆发前，美国保有的汽车数量已经超过了1000万辆。如果按照人均拥有汽车数量来计算的话，在大战爆发前，美国已经超过了唐帝国，成为了世界上人均拥有轿车最多的国家。几乎每座城市都有不少的汽车。在和平时期，汽车是生活的工具，可是在战争，特别是在遭到了燃烧弹的覆盖式轰炸后，汽车就成了“定时炸弹”。

　　汽车油箱被引爆后，产生的破坏效果甚至比燃烧弹本身还要大。另外，汽车的轮胎，内部座椅等都很容易点燃，而橡胶在燃烧后，会产生大量的浓烟，这些烟尘都有毒，过量吸入就会导致窒息。同时，烟雾还妨碍了救火工作。

　　除了汽车之外，美国的大部分家庭都有大量的可燃物，或者是易燃物。比如大量的木制家具，棉麻毛质地的衣物，窗帘，地毯等等。另外，美国中产阶级家庭一般都是住在木制结果的小平房里面的，而这些房屋的主体结构也是木才，极易燃烧。而且这些房屋都是一片一片连在一起的，往往连成了数个街区，只要被点燃了，根本就无法扑灭大火。

　　在轰炸结束后，大火仍然在熊熊燃烧，足足烧了三天三夜。城区内的居民区几乎全部被烧毁，工业区，商业区也都遭到了毁灭性的打击。在遭到轰炸的时候，就至少有5万人被烧死。到大火熄灭的时候，超过50万市民失去了家园，被迫离开城市。而在美国政府的记录中，这次轰炸导致72164名市民死亡，3419人失踪，伤者超过了20万。

　　比起后面的大规模轰炸，夏洛特的人员伤亡根本就不算大。可是，轰炸的效果已经出现了。被迫转移到别的城市，或者乡村去的市民除了带走没有被烧毁的行李之外，还带着遭到了大规模轰炸后的恐惧。这就如同是病毒一样，当恐惧的病毒在美国的身体内开始蔓延的时候，这个强壮的巨人也将倒下！

　　其他两次轰炸的效果也差不多，杰克逊的大火少了两天，有31452人死亡，4148人失踪，伤者超过了10万，另外还有10多万市民成为了战争难民。新奥尔良有33217人死亡，3288人失踪，伤者超过了5万，超过10万的市民成为了战争难民。

　　这是针对美国城市平民的第一次大规模战略轰炸，当时就出现了流言，很多美国人将战略轰炸称为“上帝的惩罚”。

　　当时美国政府还没有想到要控制向外地迁徙的市民，当战略轰炸如同恶魔的死亡召唤被转播开，当越来越多的美国人开始谈论“上帝的惩罚”的时候，美国政府才意识到，控制流言也许比防御轰炸还要重要。可是，当越来越多的难民涌向了美国各地的时候，已经不可能彻底的控制住恐惧在美国体内的传播了。

　　当罗云冲拿到了情报部门提供的轰炸评估报告的时候，他也有点震惊。这是他第一次为在战争中大规模的杀伤平民而感到心悸。在对日战略轰炸的时候，罗云冲从来就没有考虑过这个问题，毕竟日本是唐帝国的世仇，而且是那种背信弃义的敌人，没有任何唐帝国的军人会对日本有半点好感，在绝大部分帝国军人眼里，就算日本人全被烧死了，那也是活该。可是，美国还算不上是唐帝国的世仇。虽然罗云冲没有看到轰炸现场那炼狱般的场面，没有看到在火海中挣扎着求生，最后却被大火给吞噬掉的美国平民，但是那些数字就是一条条的人命，代表着十多万人的生命就这么被剥夺掉了。

　　在战后，罗云冲口述的战争回忆录中，他对轰炸美国的感触是最深的。而且罗云冲自己都承认，如果当时美国选择投降，就不会有那么多的美国平民成为战略轰炸的牺牲品。他甚至承认，也许还有别的办法可以迫使美国投降，而不是将美国东部地区的所有城市都炸成废墟。可问题是，当时有别的办法让美国投降吗？还有，美国政府会在失去了最后的抵抗能力，或者是彻底的意识到将遭到彻底毁灭之前就投降吗？而要让美国政府意识到不投降就要彻底毁灭，战略轰炸本身就是不可或缺的手段，如果没有那么多的城市变成了烈火中的炼狱，美国政府就不可能做出投降的决定！

　　轰炸总结报告也很快提了出来，参谋军官提出了几点修改意见，以及肯定了针对城区大规模使用燃烧弹的作用。另外，用于轰炸新奥尔良的新式燃烧弹的作用也得到了证实。

　　当时，只有投到新奥尔良的燃烧弹是采用了新的燃烧剂的。新的燃烧剂主要就是提高了可流动性，同时降低了密度，使之能浮在水面上持续燃烧。虽然新式燃烧剂的发热量，以及火焰温度要低一些，但是用来烧毁居民区已经是绰绰有余了。而且新式燃烧剂本身就是针对沼泽地带研制的，在对付新奥尔良这种被水淹过的城市时更为管用。

　　当初还有很多人不相信新式燃烧弹的性能，而且罗云冲也想知道新式燃烧弹是不是更管用，所以才安排了轰炸新奥尔良的行动。在得到正式之后，今后就可以继续用新式燃烧弹攻击美国南部地区的城市。现在这一点也得到了证实，罗云冲给兵工厂下了更多的订单，获得足够的燃烧弹才是确保轰炸能够持续进行的最佳保证。

　　白天轰炸的效果也得到了证实，虽然损失大了一点，但是罗云冲并没有因此而立即改为夜间轰炸。他在拿到了轰炸的评估报告之后就让参谋着手组织下一次轰炸，准确的说，是下一阶段的轰炸。

　　这时候，罗云冲用上了在对付日本时的办法，即先列出轰炸目标的清单，然后根据实际情况来安排轰炸行动。这样，就不需要针对每次轰炸进行单独的策划，而是根据实际情况，比如天气变化，轰炸机部队的出动能力，弹药与燃料的准备情况等等来陆续轰炸清单上的所有目标，灵活安排轰炸行动。

　　这也是战略轰炸走入正轨的重大标志，如果针对每次轰炸行动都做单独策划的话，那么罗云冲就要把他的战略轰炸机司令部的规模扩大好几倍，多安排几百个参谋军官，而他是不可能同时指挥这么多的参谋军官的，也就只能按批量的安排轰炸行动。干这套，罗云冲是行家里手，做起来轻车熟路了。当时，也恐怕没有第二个人能够比他做得更好！


第二十四节 死亡名单

　　为了不让飞行员，地勤人员，还有那十几万负责运送弹药燃料的后勤保障人员闲下来，更为了让大量运载着弹药燃料的船只能够尽快卸下货物，回去运送下一批物资，并且腾出港口里的泊位，以接收其他的船只，在十三日与十五日，罗云冲又组织了两次轰炸行动。

　　在十三日遭到轰炸的是里士满与杰克逊维尔。540架“鹏”式轰炸机在180架战斗机的掩护下，在里士满上空投下了4300吨燃烧弹，彻底摧毁了城区，超过5万市民被烧死，10余万人被烧伤，30多万市民成为了战争难民。770架“狼鸠”式轰炸机在250架战斗机的掩护下，在杰克逊维尔上空投下了2300吨燃烧弹，摧毁了该市三分之二的城区，3万余市民被烧死，烧伤者超过了8万，20多万人无家可归。而这两次轰炸行动的战损率都控制在了2%以下，是十一月中旬损失率最低的了。

　　十五日，在大巴哈马岛上的机场投入使用后，轰炸范围扩大到了美国的中东部地区。这天500架“鹏”式轰炸机在纳什维尔投下了4000吨燃烧弹，摧毁了三分之一的城区，导致8万以上的市民死亡，25万被烧伤，数十万市民流亡他乡。塔拉哈西也遭到了720架“狼鸠”的轰炸，在2200吨燃烧弹的打击下，该市三分之二的城区被摧毁，4万多市民死亡，伤者近10万，超过20万人无家可归。这天的轰炸损失率超过了3%，主要是长途奔袭纳什维尔的“鹏”式机群先后遭到了美军战斗机六次集中拦截，23架轰炸机被击落，还有30多架护航战斗机被击落。

　　当时，两天一次的轰炸行动也是后勤保障能力的极限承受能力。主要的问题还是从港口向机场运送物资的手段单一，特别是燃料的运送方式效率太低了。虽然罗云冲已经正式批准修建从圣地亚哥港到部署有轰炸机的八个机场的输油管道，而且是直接动用预制件修建，以缩短施工时间，但是也至少要到29年初，才能够用输油管向机场输送燃料，而在此之前，还是得依靠卡车与油罐车。

　　这几天内，罗云冲的主要工作是拟定打击目标。确定打击目标的方法与当初轰炸日本的时候一样，按照目标的重要性，分成了不同的优先等级。而这次，重点不是工厂，而是城市，即哪座城市更有轰炸价值，以及预先评估轰炸的风险性与可行性，然后对其进行排序，只要天气情况允许，那就对其进行大规模的集中轰炸，争取在一到三次轰炸之后彻底摧毁目标，也就是一座城市！

　　对美国人来说，这绝对是一份“死亡名单”。直到现在，这份轰炸名单还保存在帝国的战争博物馆里，从上面的那些城市的名字就可以看出，当时美国将要遭到多么惨痛的打击。

　　如果按照重要性而言，华盛顿肯定是头号轰炸目标。可是，当时薛希岳在私下叮嘱过罗云冲，不要去轰炸华盛顿。因此，在拟定轰炸目标清单的时候，罗云冲首先就把华盛顿排除在外。

　　华盛顿本身并不是一座工业化的城市，而是一座集中了美国联邦政府机构的行政城市，是美国政治上的首都。在华盛顿只有有限的食品加工业，没有任何重工业。当时，美国人在这里建设首都的时候，大概就是不希望让华盛顿受到工厂的污染吧。可以说，如果没有战争的话，华盛顿在当时绝对是一座漂亮的城市，一座安静的，干净的，同时又拥有众多著名景点的旅游城市。

　　轰炸华盛顿的最大意义就是摧毁美国的联邦政府机构，如果运气好，甚至能够炸死美国总统，副总统，众议院议长等高层领袖，摧毁美国的陆军总参谋部，海军部等军事指挥机构。可这也最多也就是政治上的意义。按照当时的情况，最多出动400架“鹏”式轰炸机，投下3000吨燃烧弹就可以摧毁整个华盛顿，就算美军防空战斗机会拼了命的拦截，轰炸机的损失率会高一点，但是轰炸的价值肯定不小。

　　当时薛希岳也知道，如果罗云冲决心要做的话，恐怕华盛顿早就被炸毁了，因此在罗云冲前去巴拿马走马上任之前，薛希岳就私下叮嘱过罗云冲，不要去动华盛顿，而薛希岳就是不希望摧毁美国联邦政府。

　　美国本身就是一个联邦制的国家，各个州都有很大的自治权，虽然联邦政府有着很大的权威性，但是在联邦政府被摧毁了之后，还能继续保持其权威性吗？这就是薛希岳的顾虑，能够向帝国投降的是美国联邦政府，而不是各个州政府。如果在轰炸中消灭掉了美国总统等领袖的话，那美国就将陷入群龙无首的局面，到时候还要出兵去收拾烂摊子，不知道又要花多少时间，投入多少兵力，消耗多少物资。要迫使美国投降，就不能急着让美国联邦政府去见上帝！

　　排除了华盛顿之后，排在首位的就自然是美国最大的城市，也是美国的经济中心纽约了。这是当时美洲大陆上人口最多的城市之一，同时也是西半球的经济中心，甚至是世界上最繁荣，人口最多的大都市之一。美国参战前，纽约的登记居民人口超过了450万，实际居住人口肯定超过了500万。而当时唐帝国最大的城市松江也就只有650万人口而已。

　　排在第二位的是五大湖地区的工业中心城市芝加哥。这是美国重工业的心脏，拥有全美国最多的钢铁厂，还有大量的车辆制造厂，飞机厂，化工厂，是美国名副其实的工业首都。而其周围还有大量的矿场，依靠五大湖的水运系统，可以方便的与沿湖地区的其他工业城市往来。

　　排第三位的是美国车辆制造中心底特律，然后是费城，波士顿，印第安纳波利斯，旧金山，洛杉矶，丹佛沃斯堡，圣路易斯，辛辛那提，巴尔迪摩，普罗维登斯，布法罗等等。无一例外，排在前列的全都是人口超过了百万的大城市，而且几乎都是工业城市，商业中心，交通枢纽城市等等。

　　同样明显的是，这些城市中，真正在美国东南部地区的就没有几个。在排名前五十的城市中，有七成在美国东北部，以及五大湖地区，分布在东南部地区的只占了大概两成，另外还有一成在西部地区。另外，在美国人口最多的200个城市中，东北部地区有78个，五大湖地区有44个。这也正是美国当时的国情，美国的心脏地区就是东北沿海地区，以及五大湖地区。

　　难题出来了，如果要摧毁美国，就得去摧毁美国东北部地区以及五大湖地区的城市。“鹏”式轰炸机的航程并不是大问题，在带8吨炸弹的时候，可以从古巴起飞，沿直飞航线飞行，可以到达波士顿，或者是芝加哥的南部地区。如果只装3吨炸弹，多带5吨燃料的话，作战半径还可以延长大概800公里，虽然这会降低轰炸效率，损失更多的轰炸机，但是却足以覆盖整个美国的东北部与五大湖地区了。

　　真正的问题还是护航战斗机飞不了那么远。从大巴哈马岛上起飞的护航战斗机，最多就只能到费城，以及路易斯维尔堡。而在这个范围之内，只有大概四成的重要目标，而派在前五位的城市中，只有费城勉强在护航战斗机的作战半径之内，而且还得使用由哈飞改造的“游隼”，而不是战地改造的“游隼”。

　　如果将战斗机部署到百慕大群岛的话，那么就可以掩护轰炸机去轰炸纽约，甚至是波士顿。虽然这仍然无法掩护轰炸机飞往芝加哥与底特律，但是却能够让轰炸机群重点打击美国东北部沿海地区，也就是美国人口最密集的地区。

　　当时陆战队刚好扫荡完百慕大群岛上的美军，罗云冲立即电令韩绍锋尽快修复机场，并且设法建立第二座机场，以达到部署至少六个护航战斗机中队的要求。韩绍锋也知道攻打百慕大群岛的真正目的就是要掩护轰炸机去轰炸美国东北部地区的大城市，他立即就调遣工程人员，设备与物资，并且向罗云冲保证在29年1月上旬就让机场投入使用。

　　确定了目标的重要顺序后，还得确定轰炸目标的难度与所需要承担的风险。也许这一点更为重要。很明显，任何一座人口过百万的大城市都受到了严密的保护，而那些同时由拥有众多工厂的大型工业城市，以及连接着多条公路，铁路的交通枢纽大城市更是美军防空部队保护的重点地区！

　　当时，罗云冲从情报部门获得了一些相关的情报。拿纽约来说，美军在知道唐帝国航空兵的新式轰炸机可以飞到纽约上空投弹之后，迅速加强了纽约的防空力量。当时，部署在曼哈顿岛，长岛西部的高射炮就超过了850门，在周边地区，特别是南面与西面属于新泽西州的地面上还部署了十几个高射炮阵地，上千门高射炮！在纽约附近的十多个机场上，至少部署了500架以上的战斗机。毫无疑问，如果强行轰炸纽约的话，那么轰炸机的损失率将高得无法接受，这也是罗云冲一直没有去碰纽约的一个主要原因。

　　其他的城市，比如芝加哥，底特律，费城，波士顿等等重要的大城市都受到了极为严密的保护。美军装备的3万多门高射炮一半以上都是用于城市防空。而美国航空兵的4万多架战斗机中，超过一半是用于城市防空。再考虑到部署在这些城市外围的大量雷达，要想突破美军的防空网，肯定异常的困难。

　　这些因素对罗云冲的影响相当大。在十二月下旬之前，罗云冲一直在尽量避免去轰炸美国的大城市，而是将重点集中在了东南部地区的中型城市上，特别是那些工业化的中等城市。当时，罗云冲手里也没有足够的实力，主要还是缺乏“鹏”式轰炸机，而“狼鸠”式轰炸机不但航程短，载弹量也少得多，轰炸效率远不如“鹏”式轰炸机。

　　通过对付中等工业城市带来的好处也是很明显的。虽然大型工业城市集中了美国最重要的工业生产力，但是不可能把所有的工厂都集中在几个城市里面。当时美国大部分的中等城市都有工厂，这些工厂一般不承担总装工作，而是负责生产零备件，然后运送到大城市的工厂里去进行总装。这也是大部分国家采用的工业发展模式。而通过轰炸零件厂带来的好处也是很明显的。

　　战后从美国政府获得的一份文件和证明了在28年的轰炸已经取得了明显的效果。当时，美国有上万架飞机因为缺乏零备件而飞不起来。另外，美国陆军很多的装甲车辆也缺少必要的零备件，不得不通过拆补来保证部分装甲车辆能够正常使用。而美国政府也不得不将更多的工厂转移到东北部与五大湖地区，而这就极大的耽搁了生产工作，导致美国的工业生产能力从28年底就开始迅速下降。

　　轰炸中等规模的工业城市对打击美国的工业生产能力是有很大帮助的，但是却不可能从根本上摧毁美国人的战争意志。当时，美国有四成的人口是居住在大城市里的，如果不对那些人口超过了100万的大城市动刀的话，恐怕还真不会让美国政府做出投降的决定。

　　罗云冲也一直在寻找着轰炸大城市的机会，特别是去轰炸美国东北地区的那些大城市。当时，他最需要的就是更多的“鹏”式轰炸机。实际上，到28年底的时候，罗云冲已经获得了1200架“鹏”式轰炸机，在战斗中损失了400多架，还有300多架在返航后因为严重损坏而报废，也就是说，到十二月下旬的时候，罗云冲手里只有400架左右的“鹏”式轰炸机，这点力量是无法形成一次毁灭性的打击的。而情况在十二月下旬的时候终于得到了改善！


第二十五节 重拳出击

　　罗云冲需要的机会在十二月二十三日到来，这天，50个“鹏”式轰炸机中队从瓦胡岛转移到了中美洲的机场，这批轰炸机将在两天之内陆续转移到古巴与牙买加的机场。而为了迎接这批轰炸机的到来，罗云冲已经准备了十多天了。

　　十二月上旬的时候，这批轰炸机就已经到达了瓦胡岛。这是28年集中服役的最大一批“鹏”式轰炸机。大部分轰炸机在十月份的时候就已经交付陆军航空兵，只是一直缺少飞行员，所以被留在了帝国本土，没有急着派往前线。在十二初，有了足够的飞行员的时候，由因为战区前线机场的容纳能力有限，而且当时还有大批“狼鸠”式轰炸机部署在前线，战略轰炸机司令部也没有制订好相关的作战行动计划，所以罗云冲没有急着让这批轰炸机转移过来。

　　十二月中旬，在继续对美轰炸的时候，罗云冲还着重提高了前线机场的容纳能力，并且将“狼鸠”式轰炸机陆续撤到了后方去，其中很大一部分就被部署到了墨西哥南部的机场，负责为古迅雷提供支援，而不再参加对美战略轰炸。到29年初的时候，“狼鸠”式轰炸机基本上退出了战略轰炸行动，随着越来越多的“鹏”式轰炸机从飞机制造厂下线，越来越多的“鹏”式轰炸机机组完成训练，罗云冲逐渐淘汰了比较落后的“狼鸠”式轰炸机，即使是在对付1000公里以内的目标时，也主要使用轰炸效率更高，生存能力更强的“鹏”式轰炸机。而且随着战略轰炸的范围扩大之后，轰炸越来越集中到了美国东北部地区，“狼鸠”式轰炸机已经很难使上力了。

　　50个中队就是600架轰炸机，要接收这600架轰炸机绝不是一件容易的事情。当时，古巴一共有8座机场可以部署重型轰炸机，在此之前，一般是部署50架“鹏”式加上70到100架“狼鸠”。这也是当时大部分机场的总容纳能力。虽然在撤走了“狼鸠”之后，有足够的停机位容纳600架“鹏”式轰炸机，可是相应的后勤保障设施却没有能够立即到位。比如，为“鹏”式轰炸机加油的是专用的25吨油罐车，配备有高压输油设备，而“狼鸠”配套的只是普通的油罐车，而且利用重力输油设备。而一个中队至少需要三辆专用油罐车，50个中队就需要150辆。这些油罐车是不可能用运输机空运的，只能海运，而运送这些油罐车的滚装货轮要在十二月二十日才能到达圣地亚哥。

　　当时“鹏”式所需要的专用后勤保障设备多达几十样。小到高压氧气筒，大到油罐车，没有几种能够与“狼鸠”式轰炸机的配套设备可以通用。这可以算得上是后勤保障上的一个重大漏洞吧。当时，战术航空兵已经大规模采用通用后勤保障设备，以减轻后勤保障压力，其中以海军的舰载航空兵做得最为彻底，比如为了减少保障压力，整个战争期间，海军航空兵一直尽量保证同时装备的舰载战斗机与舰载轰炸机使用同一个型号的发动机（不过却有一些差别）。当时还专门有一名后勤军官提出了统一后勤保障设备的建议，写了一份报告。空军成立之后，罗云冲也对空军的后勤保障系统做了严格的规范，恐怕也是当时罗云冲在战场上吃的苦头，让他记住了教训吧。

　　二十日，运送着必须的后勤保障设备与物资的船队到达了圣地亚哥，次日就到达了各机场，随同一起到达的后勤保障人员，特别是地勤人员也正好满足了部署更多轰炸机的要求。花了一天的时间清点与测试新设备之后，罗云冲在二十二日给瓦胡岛发去了电报，让那批已经在瓦胡岛停留了十多日的轰炸机群飞了过来。

　　这50个中队的轰炸机到达之后，罗云冲手里就拥有了超过1000架的“鹏”式轰炸机，一次出动可以投掷3000到9000吨燃烧弹，足以摧毁任何一座中等规模的城市，或者是一座大城市一半以上的城区。现在需要做的就是为这些轰炸机选一个重点目标。罗云冲他们有足够的时间来策划一次重点轰炸行动，毕竟这些新到达的轰炸机是不能立即投入战斗的，飞行员需要首先适应一下这边的环境，同时需要对部队的进行调整，比如安排经验丰富的机组去做中队的领队长机。也就需要时间让飞行员之间相互熟悉，这至少需要花上好几天的时间。

　　二十三日，罗云冲组织起参谋准备制订轰炸计划。当时，最重要的就是选一个值得动用1000架“鹏”式轰炸机的目标，然后发动一次注定要震惊全世界的轰炸行动，让敌人见识一下帝国战略轰炸机的真正实力。

　　毫无疑问，这次要选择的肯定是一座大城市，而且最好是一座大型工业城市，或者是一座很有影响力的城市，参谋们都赞同了这一点。在经过了简短的讨论后，很快就找到了五个备选目标：纽约，费城，巴尔迪摩，芝加哥，以及印第安纳波利斯。

　　这五座城市都属于首要目标，而且对美国来说都有着重大的意义。纽约就不用多说了，美国头号大城市，西半球的经济中心，美国的象征，特别是那座立在港口外的自由女神雕塑，还有帝国大厦，简直就是成为了U.S的招牌。

　　费城在美国短暂的历史上有着极为重要的地位，在华盛顿建成之前，费城是美国的首都，象征着美国的《独立宣言》就是在这里起草与签署的，第一次与第二次大陆会议也是在这里召开的，美国的宪法草案也是在这里起草与签署的，而贝茜·罗斯当初就是在费城设计了第一面美国国旗，连美国的国父华盛顿也在费城呆了不少时间。可以说，在美国的历史上，费城的地位高于其他的任何一座城市，对美国人来说，这里就是美国，以及美国民主的诞生地。同时，这还是一座人口超过了100万，大市区面积超过了400平方公里（实际上核心市区要小得多）。当时，费城仍然保存着很多美国的历史文化建筑，其中很多都是美国的象征。

　　巴尔迪摩位于切萨皮克湾的西部，距离华盛顿仅有60公里，位于帕塔帕斯河的出海口的港口是美国东北部地区最大的天然深水良港之一。当时，巴尔迪摩还是美国东北部地区最重要的工业城市之一，人口120万，拥有美国东北部地区的钢铁厂，同时还有大型造船厂。加上其独特的地理位置，巴尔迪摩还是重要的中转港口。当时美国中部盆地，以及五大湖地区的很多物资都是通过铁路运送到巴尔迪摩，再装船走海运航线的。当时最受重视的就是巴尔迪摩的钢铁厂，美国海军建造战舰所需要的大部分装甲钢，炮钢都是在巴尔迪摩生产的。另外巴尔迪摩还有美国最大的水压机，这是生产战舰与战车的装甲钢板所必须的设备。

　　芝加哥是美国最大的工业城市，美国陆军所需要的大部分战车都是在这里生产的，而且其钢铁厂的产量是占到了美国钢铁总产量的两成以上。印第安纳波利斯是美国中部盆地最主要的交通枢纽，同时也是一座工业化大城市，连接美国东西部，以及五大湖地区与南部地区的大部分公路，铁路都要从这里经过。

　　这五个目标都是理想的轰炸目标，可是却不一定都适合立即对其进行轰炸。罗云冲首先就排除掉了芝加哥与印第安纳波利斯，主要是护航战斗机飞不过去，而这次出动1000架轰炸机，必然要分成好几支机群进入，轰炸时间会持续数个小时，期间肯定会遭到美国防空战斗机的疯狂阻击，如果没有护航战斗机的掩护，轰炸机的损失率将高得无法承受。随后，罗云冲又排除掉了纽约，当时纽约的大部分工厂都已经转移到了别的城市去，这里只是一座大型的商业城市，与大型的港口城市，轰炸是完全针对平民的，再加上纽约那密入丛林般的高射炮，任何轰炸机群都会望而生威。最后，罗云冲排除掉了巴尔迪摩，毕竟巴尔迪摩只是一座港口，有不少的工厂，轰炸所起到的震撼效果不会太好，就算要炸，以后还有的是机会。

　　可问题是，费城就是一个理想的目标吗？首先费城的防空火力并不弱，而且邻近华盛顿与纽约，附近的战斗机数量很多，轰炸机群突击的难度相当大。其次，费城有很大的象征意义，会不会因此而导致美国人万众一心，决战到底呢？

　　就在罗云冲犹豫不决的时候，二十三日下午，他收到了一封从帝国首相府送来的文件。这也是一份目标的清单，可是与罗云冲制订的需要彻底摧毁的目标清单不同，在这份清单上明确的列明了哪些城市不能炸，哪些目标不能炸，而这其中，就有费城。即费城是不能去轰炸的，而且其排位相当靠前。这是帝国首相直接下达的命令，至于当时首相为什么要禁止轰炸这些城市，罗云冲并不是很清楚，可是有一点很清楚，首相派人千里迢迢的把这份清单送来，而不是通过电报发来，就表明这份清单很重要，而且首相的态度很坚决。

　　这下，五个目标都被排除掉了，罗云冲与一帮子参谋不得不从头开始，进行第二次筛选。最后，所有人都认定了一个目标，那就是位于新英格兰地区的波士顿！

　　在美国，波士顿绝对算得上是“历史名城”，到28年的时候，已经有300多年的历史了，而到26年，美国的历史也才仅仅170年呢！而引发美国独立战争的“倾茶事件”就发生在这里，也可以说独立战争就是从这里开始的。除了历史上的地位之外，波士顿还是美国东部地区距离欧洲最近的港口，是美国东北部地区大城市带中位置最北面的大城市，拥有人口200余万（包括了附近的一些卫星城镇）。

　　可以说，波士顿是一个理想的轰炸目标。这是美国历史的圣地，却不是美国文化与政治的核心城市。另外，波士顿是重要的港口，有大型造船厂，也有一些工厂。波士顿的人口也不少，属于当时的大都市了。轰炸波士顿对美国人的打击肯定很大，但不会像轰炸费城那样，很有可能激发美国人同仇敌忾，战斗到底。当然，轰炸波士顿有一个最棘手的问题，那就是护航战斗机必须要部署到百慕大群岛，而且护航战斗机要在极限作战半径上行动。

　　护航的问题很快就有人提出了解决办法，那就是按照战地改造标准，将一批由哈飞直接改造的“游隼”进行再改造，这样就能够减轻重量，多带燃料，使作战半径能够稍微延长一点，这样战斗机在到达波士顿上空后，还有足够的燃料与美军防空战斗机进行空战。同样的，轰炸波士顿还有一个非常显著的好处，那就是轰炸机群可以一直在海面上空飞行，从而避开美国本土上的雷达网，不用绕道前去，可以走直线，从而让轰炸机尽可能的多带炸弹。

　　罗云冲立即批准了轰炸任务，当时相关的情报基本上都已经到位了，参谋人员的工作量减轻了很多，二十四日下午，轰炸方案就拿了出来，罗云冲连夜进行了修改，在二十五日上午就将轰炸任务部署到了各部队，轰炸时间设在25日傍晚，也就是西方圣诞节的第一个夜晚。

　　这次轰炸被美国人称为“圣诞轰炸”，正是因为轰炸是在平安夜之前开始的。不过当时罗云冲给这次行动取了另外一个名字——“千机大轰炸”，这是帝国战略航空兵第一次出动1000架以上的轰炸机去轰炸一座城市，这也算得上是战略轰炸进入到高潮阶段的一个重大标志吧！


第二十六节 空中司令部

　　为了达到最大的效果，当时罗云冲将能够出动的轰炸机都派了出去。最后有88个中队，共计1052架轰炸机载着炸弹飞向了波士顿。罗云冲记录下的战斗结果是有1041架轰炸机在波士顿上空投下了炸弹。当时，实际到达波士顿上空的轰炸机数量为1049架，其中有8架轰炸机上运载的并不是炸弹。

　　这8架“鹏”式轰炸机在外观上与别的轰炸机区别并不是很大，不仔细看，还真发现不了，而且也采用了普通的涂装，番号都没有变，可是其内部结构却完全不一样。这正是罗云冲在总结了十一日的轰炸行动后，用了十多天的时间，组织了数百名工程技术与地勤人员，花了大力气搞出来的一批特别的“轰炸机”。

　　这8架轰炸机的内部结构全变了。弹舱被彻底的焊死，而且进行了高压密封测试，取消了之前设置与弹舱上方的人员通道（实际上就是一条直径大概700毫米的管道，供人员往返与轰炸机前后机舱），以及弹舱内的所有投弹设备。这样，轰炸机上就多出了很大一部分可利用空间。在多出来的空间里增设了一台增压机，以保证轰炸机在高空飞行的时候仍然能够使机舱内保持大概4000米高度上的空气压力，这样机舱内的人员就不需要戴氧气面罩，可以正常工作。增加的最重要的就是左右对称配制的六部电台，以及六名航空引导军官的位置。

　　除了弹舱的变化之外，轰炸机上还有一些变化，比如在新设的内部甲板下面多安装了一部功率75千瓦的发电机，以及一台稳压器。而最显著的变化应该是在机首驾驶舱下面，以及原来是尾部自卫炮塔处的两部雷达。这两部雷达实际上都是直接从“侦察鹰”上移植过来的，采用了保型设计，只是当时无法直接移植“侦察鹰”上操控设备，所以还得安排专门的人员负责控制雷达的运转。

　　毫无疑问，这已经不是轰炸机了，而是世界上第一种预警机，或者说是指挥机。当然，从严格的意义上讲，这种在前线临时改装，以适应战争需要的飞机还算不上是预警机或者是指挥机，最多只是一座能飞行的空中指挥中心而已。当时，罗云冲甚至没有给这种飞机取名字，仍然继续采用了轰炸机部队的番号，甚至除了额外配制的八名人员之外，其他机组成员都是轰炸机部队的。

　　罗云冲搞出这种飞机的灵感就来自十一日那次轰炸。当时具备引导战斗机作战能力的“鹏”式轰炸机群的战损率远低于“狼鸠”，而且很多后来很多“鹏”式轰炸机飞行员都反映，正是他们及时的呼叫了附近的战斗机，所以才没有被击落。而一些“狼鸠”式轰炸机飞行员也反映，在进入与撤退的时候，他们往往能够比护航战斗机飞行员更先发现迎面飞来的美军战斗机，可是却无法呼叫护航战斗机，只能被动的防御。很明显，如果轰炸机飞行员能够及时的呼叫护航战斗机，那么轰炸机的损失率肯定会明显降低。

　　由轰炸机引导护航战斗机作战，这种战术以前没有出现过，而且存在着很多的局限性。比如，轰炸机飞行员也只能依靠眼睛来搜索敌机，而目视距离是有限的，美军战斗机的飞行员肯定能够更早发现大得多的轰炸机，就更别说是编队飞行的轰炸机群了。其次，在轰炸投弹的时候，轰炸机飞行员都得注意地面的高射炮，而且在最后的阶段，轰炸机是由投弹手通过自动驾驶仪控制的，飞行员没有控制轰炸机的权力。最后，在轰炸机遭到防空战斗机攻击的时候，飞行员往往会惊慌失措，而且情绪激动，首先想到的肯定是规避，又有几个飞行员能够想到呼叫附近的护航战斗机呢？

　　毫无疑问，轰炸机绝不是引导护航战斗机作战的最佳选择。有一个办法可以解决这些问题，这就是罗云冲所想到的，专门搞一种在轰炸行动中负责引导战斗机作战的空中指挥机，简单的说，就是一座飞行的空中指挥中心。当然，并不是所有的飞机都适合改装成空中指挥机。

　　首先，空中指挥机在航程方面不能比轰炸机短，至少不能比护航战斗机短。其次，其巡航飞行速度必须要跟得上轰炸机的速度。第三其最大升限要达到与轰炸机同样的高度。第四必须要有足够的内部空间，可以容纳空中指挥人员，以及相关的设备。显然，只有用轰炸机本身改装的飞机才具备这些性能。

　　确定了这个想法后，罗云冲就立即找到了当时正好在前线负责改装护航战斗机的哈飞的工程师，然后组织了一批技术熟练的地勤人员负责配合工程师对“鹏”式轰炸机进行战地改装。因为条件有限，而且罗云冲给的时间也不多，当时那几个哈飞的工程师也就只能因陋就简，尽量采用简单的办法来解决所遇到的问题，以在规定的时间内为罗云冲改装出几架这种奇特的飞机出来。

　　新增加的增压设备是备用的，发电机是从机场电力输送车辆上取下来的，电台是直接用的战斗机上的电台，雷达是直接从报废的“侦察鹰”上移植过来的，甚至连提供给航空引导军官的座椅都是直接焊接在了地板上的。反正，能简单就简单，只要能用就行，别的工程师也没有考虑那么多。

　　也幸亏“鹏”式轰炸机最初是为海军设计的，大量采用了海军的制造标准，而移植的大部分设备也都是海军的标准装备，在接口，以及配套设备的标准上问题还不是很大。另外，当时哈飞也正在着手准备在前线设立飞机大修厂，很多设备都送了过来，不然的话，在十多天里，就算工程师们不吃不喝不睡觉，也不可能完成罗云冲下达的任务。

　　二十二日，这8架怪异的轰炸机的改造工作完成。当时没有任何人认为这种飞机能够派上大用场，甚至连罗云冲本人都没有多少信心，而且很多人甚至怀疑这种飞机能否飞起来呢。当然，最有效的检验办法就是实战，而在实战之前，至少得知道这几架飞机能不能飞起来，以及能不能执行最基本的任务吧。

　　二十三日，罗云冲组织了一次测试。首先是测试这8架内部结构已经变了很多的“轰炸机”能否正常起飞与降落。工程师在改装的时候已经考虑到了轰炸机的重心问题，因在配制内部设施的时候就比较小心，加上轰炸机的外部结构没有太大的变化，就多了两个雷达罩，以及几根天线，对气动外形没有太大的破坏，最后8架轰炸机都顺利起飞，而且在降落前还都进行了飞行高度与速度的测试，证明完全可以跟得上“鹏”式轰炸机群。

　　最重要的还是其探测搜索能力，以及引导战斗机的能力进行的测试。

　　“侦察鹰”上的雷达本身没有太大的问题，而且在经过了连续8个小时的工作后，16部雷达中，只有1部出了故障，别的都没有问题，这反而要比“侦察鹰”上的故障率低得多。后来在经过了电子工程师的测试后才发现，“鹏”式轰炸机上的空间更大，以往在“侦察鹰”上拥挤在一起的很多设备都分散开了，因此电子设备的散热性好了很多，而雷达故障率高，就主要是散热不好造成的，因此在装上轰炸机之后，故障率反而低了不少！

　　雷达的探测性能也没有降低，而且“侦察鹰”根本就不可能飞到8000米以上的高度，而轰炸机则可以轻易的飞到8500米的高度，因此雷达的对空探测能力反而提高了，只是在陆地上空飞行的话，会受到地面杂拨的干扰，而“侦察鹰”上的雷达是针对在海上搜索时设计的，因此抗杂拨干扰能力很差，这会影响到雷达的探测能力。

　　最大的问题不是雷达的探测距离，而是只能探测前后各120度的范围，而对两侧各60度的范围是没有探测能力的。这主要是因为雷达没有装在轰炸机的肚皮上，而是装在了机首与机尾，因此不具备环向探测能力。这个问题还不算很严重，可以利用两架飞机相互弥补探测方向上的缺陷。

　　最后测试的就是引导战斗机作战的能力，而最终也证明了指挥机上的航空引导军官在依靠雷达的时候可以有效的引导战斗机作战。只是有一点必须注意，那就是这几架飞机不能位于轰炸机群编队的核心，而应该在外围，不然其他的轰炸机将挡住雷达的探测方向。

　　最后得出的测试结果让罗云冲很满意，至少他的设想是可行的，而不像以往其他人所认为的那样，这只是“上将的高级玩具”而已。可以说，这8架飞机就是现代预警机的鼻祖，很多现代预警机所必须具备的功能，这8架飞机上都有。只是，这8架飞机从来就没有被正式编为预警机，而且当时也没有这个称呼。更重要的是，这8架飞机很快就被淘汰掉了，因此在帝国航空兵的历史上也没有留下多少印记。还有，当时这8架飞机的性能是相当落后的，而且在实战中的表现也差强人意，不说别的，仅30海里的探测距离，不完全的探测能力，还有仅仅能够引导六架战斗机的指挥能力，这都远不及后来出现的第一种预警机，就更不可能让更多的人记住它们了。

　　在专业的航空史里，这8架飞机的地位是很重要的。后来，西飞的工程师就是通过这种指挥机获得了灵感，在战争结束后不久就制造出了第一种真正意义上的预警机，“预警指挥机”这个机种也随后正式出现在了帝国空军里。后来西飞能够成为世界上最大的预警机生产厂，也正是在那个时候打下了基础。

　　罗云冲交给这8架飞机的第一个任务就是伴随轰炸机群出发，负责引导防空战斗机作战。为了具备全向探测能力，每个机群至少需要两架指挥机，因此8架指挥机只能够掩护4个机群。而当时出动的1000余架轰炸机至少将组成12个机群，也就是说，只有三分之一的机群能够获得支持。

　　更严重的问题是，这些指挥机必须要伴随轰炸机群一起行动，而且还必须得在轰炸机群的外围飞行，不能在轰炸机群的中央飞行，而防空战斗机肯定是首先攻击外围的轰炸机，而不是直接去攻击核心处的轰炸机。罗云冲当时忽略了这个问题，而导致的结果连他自己都有点无法接受。

　　不论如何，在28年12月25日的轰炸中，世界上最早诞生的8架指挥机参加了轰炸波士顿的行动，这8架指挥机分别编在了第1，第2，第5，以及第10轰炸机群。每架指挥机负责引导一个战斗机小队，即引导六个双机编队。而当时出动的护航战斗机有5个中队，只有大概一半的护航战斗机能够得到直接引导。

　　28日中午，这8架指挥机混编在轰炸机群里离开了古巴的机场，踏上了前往轰炸波士顿的航道。部署在百慕大群岛上的战斗机晚了大概三个小时起飞，将在飞行途中追上轰炸机群。

　　罗云冲当时就在关塔那摩附近的一座正规机场，他目睹了最后一架轰炸机离开跑道，向着东北方向飞去。轰炸行动都是安排好了的，轰炸机群的绝大部分航线在海洋上空，将尽量避开美国的雷达网。另外，各中队的领队长机都接到了具体的任务，可是罗云冲仍然有点不很放心，他不是不放心那8架第一次参加作战行动的指挥机，而是不放心整个轰炸行动。

　　这是战略轰炸机第一次打击美国东北部地区的城市，也是第一次打击大城市，更是第一次在海洋上空进入美国本土，护航战斗机也是第一次从百慕大群岛，双方是第一次在远离后方指挥所的地方会合。太多的第一次了，行动能否顺利，能否成功，这些都没有人可以给出肯定的答复。


第二十七节 万吨燃烧弹

　　轰炸波士顿的行动很大胆，也很有突然性，可同时，这又是对罗云冲，以及由他指挥的帝国战略航空兵的一次严峻考验。

　　首先是导航的问题，以往轰炸机群在陆地上飞行，可以借用地面上的标志性物体，比如山脉，人造建筑等确定轰炸机群的航线是否正确，只要导航员不犯低级错误，轰炸机群在陆地上空飞行时的航线精确度是相当高的。而这次轰炸机群要在海上飞行2500公里，在离开了巴哈马群岛海域之后，还至少要飞行1800公里。这是个什么概念呢？如果航向偏差了一度，那么最终就会偏离目标大概30多公里，而波士顿市区从东到西的最大宽度在10公里以内，而轰炸机群在六点左右到达，天色已经比较暗了，很有可能导致轰炸机群错过目标。更严重的问题是，当时的导航系统的精度是远远达不到要求的，陀螺导航仪的方向精度肯定无法满足要求。

　　除了让安排拥有最优秀的导航员的机组领飞之外，还得依靠三角定位法来确定轰炸机群的位置。即轰炸机群在到达了百慕大群岛西部海域之后，发出一个短暂的，特殊的电磁波信号，这个信号在被百慕大岛，以及大巴哈马岛上的无线电监听电台截获之后，迅速解算出当时轰炸机的大概位置，然后将这一消息发给领队长机，由导航员对比导航仪上确定的位置，然后进行综合修正，以提高导航精度。

　　各机群的进入时间，方向，以及轰炸目标的安排也是个问题。波士顿是美国东北部地区最大的城市之一，小市区面积有三十多平方公里，而且人口集中的市区是比较分散的。另外，1000余架轰炸机不可能同时到达，也不可能同时投弹，必须要分批到达，去轰炸不同的目标。任务安排很容易，可是各机群能够准确到达目标上空，领队长机能否准确的识别出其轰炸的目标吗？

　　从高空俯瞰城市，如果没有特别高大的标志性建筑物的话，几乎都是一个样。而这次轰炸的重点是居民区，美国城市的居民区都以低矮的平房为主，从高空俯瞰，那就没有什么区别。在安排任务的时候，参谋尽可能的为领航长机找到了标志性的建筑物，比如工厂的烟囱，比较高的大楼，开阔的荒地等等。可问题是，在前几批轰炸机投下了炸弹之后，浓烟就将密布在城市上空，而且有些标志性建筑物肯定会被浓烟笼罩，或者是已经被摧毁了，那么后面到达的轰炸机群能够找到目标，而不出现重复轰炸的情况吗？

　　因为波士顿地区在傍晚十分，风是从大海向陆地上空吹的，也就是东南风，参谋将这个因素考虑了进去，在轰炸机群的进入上做了特别的安排。即轰炸西北部失去的轰炸机群最先进入，最先投弹，这样燃烧弹产生的烟雾就将被吹到郊区去，而不会影响到后面的轰炸机群。同时，首先轰炸外围市区，然后才是核心市区。

　　这也带来了一个问题，那是首先进入的轰炸机群要冒险突破设在市区周围的美军高射炮阵地，其战损率肯定不会很低，而且在返航的时候还必须得先飞到海面上空去，避免与后面的轰炸机群遭遇。如果当时的领队长机带错了路的话，那么波士顿上空肯定会混乱不堪，甚至会导致后进入的轰炸机群无法到达目标上空。

　　当时，为了解决这些问题，参谋在安排轰炸战术方面是非常入微的，这就限制了前线指挥官的作用，可这也是没有办法的办法。而当时轰炸机飞行员最关心的还不是能不能到达波士顿上空，以及能不能找到目标投下炸弹，而是伴随飞行的护航战斗机能否陪伴轰炸机群完成轰炸，然后再掩护轰炸机群返航。

　　在以往的作战中，护航战斗机与轰炸机的数量比一般在1比3左右。这也是通过实战证明了的比较合理的配制，太少了，护航战斗机难以有效的掩护轰炸机，太多了，就等于浪费力量，而且会使拦截作战更为复杂。可是这次只有5个中队的护航战斗机，与轰炸机的书数量比是1比6，比需要的护航战斗机数量少了一半。

　　数量还不是大问题，主要是，波士顿在护航战斗机的极限作战半径上。说明确一点，那就是护航战斗机在到达了波士顿上空之后，最多只有5分钟的空战用油，而一般轰炸机群要遭到多次拦截，护航战斗机的空战时间肯定不止5分钟。如果半路遭到美军防空战斗机的截击的话，那么很多护航战斗机就无法陪伴轰炸机群飞到波士顿，甚至得提前返航。那么轰炸机群在返航的时候就得不到战斗机的掩护，后果是难以想像的！

　　为了解决这个问题，返航的航线向外海挪了大概150海里，这会使轰炸机多飞大概300海里，而护航战斗机只需要返回百慕大群岛，实际上只多飞了50海里而已。另外，在拆掉了一些设备，减轻了重量之后，护航战斗机的空战时间多了5分钟，这可以保证护航战斗机参加3次空战。这次轰炸行动也做到了最大限度的保密，力争在进入的时候不遭到拦截，同时尽量避免在返航的时候遭到拦截。

　　飞行员的怀疑归怀疑，可是轰炸行动是必须要进行的。罗云冲也没有改变决定的想法，迟早，战略轰炸机部队都会去对付美国东北部地区的大城市，迟早，他都要面对这样的挑战，而部队越早适应了战争，那么就能够越快击败敌人，拖下去绝不是个办法。

　　实际的情况要比罗云冲以及飞行员的预料好得多。

　　当时，美国的情报部门已经知道唐帝国战略航空兵在古巴聚集了大量的重型轰炸机，可是却无法确定这批轰炸机将要轰炸哪座城市。在此之前，美国东北部地区的大城市还从来没有遭到过轰炸，因此美国的情报部门并没有想到即将遭殃的是核心城市圈最北面的波士顿，反而认为南面的华盛顿，巴尔迪摩，费城很有可能是打击目标。在24日，也就是轰炸的前一天，美军还特意加强了华盛顿与费城的防空力量，将更多的战斗机部署在了华盛顿南部的机场上。

　　轰炸机群的导航问题也得到了解决，在利用两组导航数据之后，航向的偏差在允许范围之内。当机群飞到了长岛东部海域上空的时候，还接收到了美国地方广播电台的信号呢。更重要的是，25日是圣诞节的第一天，大部分美国工人都获得了难得的休假机会，另外驻扎在东北部地区的美军也有大部分官兵在休假，甚至有部分官兵回家与亲人过圣诞节去了。当时，没有任何人会想到，波士顿将遭到毁灭性的打击。

　　轰炸机群在下午四点半左右与护航战斗机会合，此时飞在最前面的第1编队距离波士顿大概还有700公里，机群位于北卡罗来纳州东部的海洋上空，大概还需要一个半小时的时间，机群就能到达波士顿了。

　　五点半，在距离波士顿不到250公里的时候，机群接受到了美国地方广播电台的广播，当时播放的还是一段轻音乐呢。毫无疑问，美国人没有任何的准备工作，带队长机的机长也松了口气。

　　五点五十分，轰炸机群在8000米的高空进入了美国本土上空，随即就开始降低高度，此时机群距离波士顿不到100公里了。

　　六点过五分，第1编队在2000米高度上到达波士顿上空，机群迅速转向，朝着市区东北方向的梅德福区飞去，这是第1编队的轰炸目标，而第2编队就在后面大概20公里处，5分钟之内就将到达波士顿上空。

　　此时，美军才发现了突然杀到的轰炸机群，当时美军的雷达几乎都是部署在东部的沿海地区的，因为美军一直认为，敌人的舰载轰炸机是最大的威胁，所以重点防御方向是东面，没有人想到，重型轰炸机群会直接从南面的陆地上空杀来。

　　六点过八分，在美军的高射炮开始盲目射击的时候，第1编队到达了目标上空，领队长机上的导航员首先确定了地面的标志物，随即轰炸机被交给了投弹手控制，两分钟后，领队长机投下了挂在弹舱里面的8吨燃烧弹，紧随气候的10个中队的另外119架轰炸机也迅速的投下了燃烧弹。

　　在第1编队向东转向，准备从大海上空撤退的时候，第2编队也到达了目标上空，在阿灵顿区上空投下了近千吨燃烧弹。其他的编队也陆续到达，轰炸行动从六点过十分开始，一直到八点三十五分，第10编队的7个中队的轰炸机投下了燃烧弹之后，轰炸才算结束。

　　整个轰炸行动持续了两个小时二十五分钟，1041架轰炸机在波士顿上空一共投下了8328吨燃烧弹。当时唐帝国宣称一共投下了一万吨燃烧弹，当然，这只是稍微夸张了一点而已，而且一万吨燃烧弹的震撼效果肯定要比8328这个阿拉伯数字强得多吧。

　　在整个轰炸行动中，只有3架轰炸机在投弹前被高射炮击中，没有来得及投下炸弹。另外，还有2架轰炸机在投弹之后被高射炮击落，5架轰炸机严重损毁，没有能够反回古巴的机场，都在距离百慕大群岛300海里范围之内迫降，大部分机组成员都被远程水上巡逻机给救了回去。

　　八点四十分，飞到了海洋上空的第10编队的领队长机发出了轰炸获得全面成功的红色信号。而此时，已经在两个半小时前返航的第1轰炸机编队在弗吉尼亚州外海遭到了美军夜间战斗机的疯狂拦截。

　　轰炸机群返航的时候并不顺利，虽然只具备昼间作战能力的护航战斗机并没有提前撤退，而是在指挥机的引导下勇猛的抵抗着美军的夜间截击机，但是护航战斗机在夜间的拦截效果差得出奇。前面3支轰炸机群在遭到第一轮拦截的时候就损失了8架轰炸机，这比在波士顿上空被击落的轰炸机总数还要多呢！

　　美军一共组织了两次大规模拦截，出动了至少250架夜间截击机，如果不是当时将返航航线向东挪了150海里的话，恐怕还要遭到两次拦截。到半夜，轰炸机群陆续返回了古巴的时候，罗云冲才拿到了损失报告。

　　返航时，有6个编队遭到了拦截，一共有14架轰炸机被击落，而飞行员自行报告击落了至少30多架美军的夜间截击机，其中一大半是被轰炸机的自卫航炮给干掉的。而在被击落的这14架飞机中，实际上只有10架轰炸机，另外4架是罗云冲苦心搞出来的指挥机。为第1编队提供支持的2架指挥机都被击落，当时第1编队的损失也最大，另外还有5架轰炸机被击落。另外还有17架轰炸机没有返回古巴，而是在百慕大群岛附近海域迫降。飞行员在出发前都收到了命令，如果没有能力返回古巴，就应该去最近的百慕大群岛，尽量靠近岛屿，在海上迫降后等待救援。

　　相对而言，战损率实际上并不大，真正被美军当场击落的轰炸机一共才19架，战损率不到2%，算上在海上迫降的19架轰炸机，战损率也不到4%。相对于这次轰炸所取得的成果，这个战损率就更不值得一提了。

　　波士顿的大火少了三天三夜，最后不是被扑灭的，而是自然熄灭的。三分之二的市区被烧成了废墟，当时大部分市民都在家里进晚餐，或者是准备用晚餐，根本就来不及疏散，至少有18万人被烧死，3万多人失踪，30多万人被烧伤，近80万市民成为了战争难民。超过了之前任何一次轰炸产生的伤亡，甚至超过了考文垂三次轰炸的总伤亡！

　　这是波士顿遭到的唯一一次大规模轰炸，在此之后，这座城市也没有值得再次出动成百上千架轰炸机进行轰炸的价值了。更重要的是，超大规模的集中轰炸理论得到了正式，等待着其他城市美国市民的将是一个比炼狱还要残酷的未来！


第二十八节 用光所有燃烧弹

　　“千机大轰炸”获得了成功，这不但是对战略航空兵的鼓励，更是给整个帝国打了一支兴奋剂。这次轰炸行动的战报发回去后，在帝国时间二十六日下午，帝国政府就公布了这一重大捷报，次日的所有晨报的头版头条都是对这次轰炸的介绍，而且编辑都统一采用了“千机大轰炸”，或者是“万吨燃烧弹”的标题。

　　如果提出“制空权”的杜黑还活着的话，那么他肯定会将这次轰炸行动当作对“制空权”最有力的解释与左证。一次轰炸就摧毁了一座人口过百万的城市，恐怕再也不会有任何人怀疑战略轰炸的强大毁灭能力了。更重要的是，在这次轰炸之后，所有人都开始相信，战略轰炸能够击败美国，也能够摧毁美国！

　　26日夜，薛希岳就下了一条首相令，要求帝国所有部队，所有军事工厂，以及后方的所有人员一起支持战略航空兵的轰炸行动。次日，薛希岳在正式批准了晋升罗云冲为航空兵大将的人事任命书之后，还亲自向帝国皇帝为罗云冲，以及在这次作战行动中有功劳的数位机长申请了帝国皇室勋章。

　　帝国的宣传部门也是不遗余力的宣传这次战略大轰炸的重大成果，连续数日，几乎所有重要报纸都用了一半的篇幅来介绍这次轰炸行动，以及战略轰炸的巨大毁灭能力，帝国战略航空兵的巨大规模，以及巨大的打击潜力。

　　帝国外交部也更是紧跟步伐，在27日上午就向所有的同盟国发出了外交照会，介绍了这次的轰炸行动。当然，驻哥伦比亚的帝国大使没有忘记把一些精心准备的消息透露给哥伦比亚外交部，然后由哥伦比亚外交部送给美国大使，以此打击美国政府抵抗到底的决心。在与德国，波斯帝国的谈判中，帝国的外交人员也一改立场，不再要求两国出兵，现在，急的不是帝国，而是波斯与德国了，因为当这两个国家意识到，如果唐帝国可以通过战略轰炸来击败美国的话，那么他们就将在战后被排除在美国之外，甚至被排除在整个美洲大陆之外，从而失去了在美国的利益。

　　后方的这些政治与外交活动对罗云冲的影响并不是很大，而且他也不是很在乎大将军衔，以及代表最高荣誉的皇室勋章。罗云冲最重视的还是首相亲自下达的那条命令，有了首相的“御命”，各部队，以及后方的工厂都要全力为战略轰炸服务，而很多之前让罗云冲头痛不已的问题都将迅速得到解决。

　　26日，在让飞行员休息了一天，同时抓紧时间总结轰炸行动的经验教训，更重要的是把港口的物资送到了机场之后。当天晚上，罗云冲给所有作战部队下达了一条命令，那就是所有轰炸机全面出动，按照目标清单，对美国的大中型城市进行全面轰炸，在最短的时间内将储备在战区内的所有燃烧弹都投出去！

　　战略轰炸机部队的官兵士气迅速膨胀。27日，轰炸机群再次全面出动，分头袭击了查塔努加，哥伦布，罗利三座中等城市。这天一共出动了982架轰炸机，投下了近8000吨燃烧弹，三座城市全部化为火海。只有18架轰炸机被击落，战损率不到2%。

　　28日夜，轰炸机群再次出动，955架轰炸机在亨茨维尔，伯明翰，塔斯卡卢萨投下了8000多吨燃烧弹，三座中等规模的城市遭到了毁灭性的打击。这天只有21架轰炸机被击落，战损率刚过2%。

　　29日夜，飞行员在休息了几个小时之后，再次出动。913架轰炸机集中轰炸了孟菲斯。这次是夜间轰炸，而且对付的是密西西比河下游最大的城市，没有战斗机护航。一共有7300余吨燃烧弹落在了这座城市里，七成以上的市区被摧毁，近二十万市民伤亡，近百万人流离失所。有27架轰炸机没有返回机场，战损率接近3%。

　　30日夜，872架轰炸机再次出动，长途奔袭了弗吉尼亚比奇。这是华盛顿南部，切萨皮克湾出口处最大的城市，距离诺福克不过20公里。近7000吨燃烧弹将这座居住着大量美国海军官兵，及其家属的城市摧毁了一大半。从战后获得的美国政府的档案来看，当时死于轰炸的美军官兵就有3万多人，另外还有近5万军人家属。其中军衔最高的是一名海军少将，这也是第一个死于战略轰炸的美国将领。

　　到此，第一轮全面大轰炸结束，让轰炸机停飞的原因不是没有燃烧弹了，而是飞行员都累得快要爬下了。

　　在四天之内，轰炸机群出动四次，平均每次飞行时间超过了10个小时，加上其他的准备时间，飞行员平均每天的休息时间不足8个小时，这还包括了除睡觉外的其他休息时间。虽然有三分之一的飞行员可以轮换，但是在如此高强度的战斗中，飞行员的疲惫问题甚至成为了最大的危害。在29日与30日的轰炸中，都有返航的轰炸机在降落时因为飞行员极度疲劳而在降落的时候坠毁，结果导致机毁人亡。

　　勤务人员，后勤保障人员的疲劳也是个严重问题。在30日的行动中，有11架轰炸机在起飞之后不久就因故障返航，原因是地勤人员没有发现问题，或者是在维护的时候装错了几个小零件！以往需要用两天时间才能够运送的物资，在这四天内，都是一天之内就必须送到，为此，韩绍锋甚至抽调了五个陆战师的辎重部队，动用了上千辆卡车，以及数千名官兵来协助运输物资，可结果仍然是事故不断，30日这天，就出了20多起车祸，导致近50名官兵伤亡。

　　凭这些问题，罗云冲就足以叫停轰炸行动了。而当时还有一个问题，那就是储备在圣地亚哥港的航空汽油烧完了！航空汽油的消耗数量是弹药的2倍以上。算上25日的轰炸，五次行动，一共投掉了超过4万吨的燃烧弹，而用掉的航空汽油就接近了10万吨。陆战队在占领圣地亚哥的时候，港口里的油库是被炸毁了的，因此大部分的航空汽油只能够储备在有限的油库里面，或者是直接装在油桶里，堆放在港区内。圣地亚哥港根本就储备不了多少航空汽油，以往都是用油轮从巴拿马运来的，而现在消耗速度提高了一倍，而后方运送能力没有提高一倍，就自然难以保证有足够的燃料了。

　　罗云冲并没有打算在这个时候就停止轰炸，说实话，他才刚来劲头呢。而且在28年的最后一天，一名薛希岳亲自委派的内阁大臣与一名帝国皇帝的内侍带来了颁发给罗云冲等人的皇室勋章，罗云冲也在当天嘉奖了所有的飞行员与参加了支援轰炸行动的官兵，现在部队的士气正处于顶点，更不能够在这个时候停止轰炸了。

　　29年的第二天，也就是1月2日，二十多艘运输船到达了圣地亚哥，这批货轮不但送来了5万吨新的燃烧弹，10万吨航空汽油，还送来了1500部卡车，6000名司机，以及大批的输油管道预制件，2000名施工人员。

　　当天晚上，罗云冲下达了恢复全面轰炸的命令。当时，战区内至少还有25万吨燃烧弹没有用光呢，而运送燃烧弹的船队在2月底就将到达，圣地亚哥的弹药生产线也将在3月初投入正式生产，罗云冲可不想在新的弹药到达之前，还让那些储备了好几个月的弹药占据着弹药库里的位置。

　　在休息的这三天里，战略轰炸机司令部的参谋们也没有闲下来。在对前几天的大规模轰炸，特别是对波士顿与弗吉尼亚比奇的两次集中轰炸进行了深度总结后，参谋们完善了轰炸战术。即在白天的时候应该尽量安排护航战斗机，而在夜间轰炸的时候，护航战斗机的作用不大，如果有可能的话，应该尽量争取获得一批夜间截击机，组成夜间护航战斗机部队。同时，轰炸机不益同时出动，最好能够分成白天与夜间进行两次轰炸，这样可以拖垮美军防空战斗机部队，使美军疲于奔命，只要持续轰炸下去，美军的防空能力必然骤减！

　　罗云冲采纳了参谋的建议，毕竟这些参谋跟着他从日本到欧洲，再到美国，实战经验并不比罗云冲差，而罗云冲只是个统帅，他不可能一个人顶替所有的参谋。在1月1日，罗云冲就给严定宇发了一封电报，希望陆军能够尽快订购一批航程足够的夜间战斗机，并且尽快派遣到北美洲战区来。而别的问题，都可以在前线解决。

　　从1月3日，罗云冲获得了补充给他的300架轰炸机，而新的轰炸任务也在当天下达了下去。1月4日将恢复轰炸，而且从这天开始，所有的轰炸机不再集中在同一个时间段出动，而是分成了两批，轮番出动。而且这两批轰炸机是交错出动的，即第一批轰炸在执行了昼间轰炸后，将在第二天执行夜间轰炸，而执行了夜间轰炸任务的轰炸机将隔一个白天，再执行昼间轰炸任务。这样一来，不但能够保证飞行员获得足够的休息时间，而且对后勤保障的压力也小了很多。当然，如果不考虑到后勤保障的压力的话，就应该组成三个，或者是四个机群，让这些机群轮番上阵，拖垮美国的防空战斗机部队。

　　四日白天，542架轰炸机袭击了纳什维尔，投下了4000多吨燃烧弹，这是纳什维尔遭到的第三次大规模轰炸，也是最后一次大规模轰炸。有11架轰炸机没有返回基地，战损率控制在了2%以下。

　　当天晚上，518架轰炸机长途奔袭了查尔斯顿。结果美军毫无防备，甚至没有出动多少战斗机拦截轰炸机群，主要是美军已经习惯了对手在同一个时间段出动所有轰炸机的作战方式，根本就没有想到当天晚上还会遭到轰炸，等美军将战斗机部队动员起来的时候，轰炸机群已经顺利返航了。4000多吨燃烧弹将查尔斯顿几乎完全摧毁，而这次只损失了5架轰炸机，是到此时为止战损率最低的一次大规模轰炸行动了。

　　五日夜间，528架轰炸机在列克星敦投下了4000余吨燃烧弹，烧毁了这座城市绝大部分的建筑物。美军的疯狂拦截击落了21架轰炸机，战损率超过了3%。

　　六日白天，509架轰炸机袭击了海波因特，投下了4000余吨燃烧弹。虽然美军防空战斗机进行了4次疯狂的拦截，但是在护航战斗机的掩护下，只有14架轰炸机被击落，22架护航战斗机战损，而前来拦截的美军防空战斗机被击落了足足62架，这也是轰炸开始至今，美军防空战斗机损失最惨重的一次战斗。

　　在接下来的十多天里，轰炸行动一直没有间断过，而且在首相的大力支持下，基本上每过五天，罗云冲就将获得一批补充的轰炸机。飞行机组的数量也在迅速增加，到了一月中旬的时候，飞行机组的数量是轰炸机数量的一倍半，也就是说，有三分之一的飞行机组可以轮换休息。

　　到一月二十三日之前，平均每天，轰炸机会在美国本土上空投下7000吨燃烧弹，摧毁一到两座中等规模的城市。因为同时还有大批的“狼鸠”式轰炸机在墨西哥战场上支援古迅雷作战，也在大量的消耗燃烧弹，到这天为止，在持续了20天的高强度轰炸之后，储备在战区弹药库内的所有燃烧弹被消耗光了。

　　这下，罗云冲不得不命令轰炸机部队停止了活动。可以说，从28年12月11日到29年1月21日，为期40天的第一阶段大规模战略轰炸基本上圆满结束。当飞行员开始集体休整的时候，美国东南部地区，即密西西比河以东，俄亥俄河以难的广大地区内，八成以上人口在20万以上的城市都遭到了毁灭性的打击。到此，战略轰炸的毁灭性也彻底的表现了出来！


第二十九节 调整节奏

　　到二月八日，在情报部门陆续提供了各轰炸目标的消息之后，罗云冲在这天才完成了第一阶段大规模战略轰炸行动的总结报告。因为当时战略航空兵仍然隶属于陆军，所以这份报告首先递交到了陆军司令部，随后再转送给了首相府与海军司令部。在战报的后面，还附有罗云冲对第二阶段战略轰炸的两种不同设想。

　　第一阶段大规模战略轰炸主要打击的是美国东南部地区的大中型城市，轰炸的具体目标是城市的居民，而非工业与军事目标。这可以看着是第一阶段大规模战略轰炸的一个显著特征。

　　按照经典的战略轰炸理论，轰炸所针对的目标应该是工业设施与军事设施，而不是平民。特别是在第二次全球战争之后，任何一场战争中的战略轰炸都以工业与军事目标为主，很少涉及到专门针对平民的战略轰炸。即使是在之前的数次轰炸行动中，比如在对付日本与英国的战略轰炸，以及英美对付德国的战略轰炸中，轰炸的主要对象仍然是工业与军事设施，只是附带有巨大的平民伤亡。

　　罗云冲将第一阶段战略轰炸对准了美国东南部地区的城市居民也有着迫不得已的因素。首先是美国的工业主要都集中在了东北部以及五大湖地区，而部署在古巴的战略轰炸机很难对这两个地区的城市构成威胁。其次是美国东南部地区的军事目标比较分散，而且防御相当严密，轰炸的损失非常巨大。

　　当时，主要用于轰炸军事目标的是战术航空兵，而不是战略航空兵。部署在古巴与巴哈马群岛的战术航空兵一直没有停止打击佛罗里达州，以及相邻地区的美军军事目标。而且正是战术航空兵的频繁出击，使美国东南部地区的防空截击能力严重削弱。在第一阶段大规模战略轰炸期间，帝国陆海两军的战术航空兵至少出动了35000架次，与美军航空兵发生战斗4782次，击落击毁美军战机17832架，击毁美军坦克车辆21319部，高射炮4173门，列车782列，仓库1378座，击毙美军128341人，伤20余万。

　　从上面这些数据中可以看出，战术航空兵取得的战果也很辉煌，到29年初的时候，佛罗里达半岛，以及古巴中西部地区的制空权已经掌握在了帝国航空兵的手里，美军航空兵被迫转移到了二线与三线机场，并且严格控制了活动范围。也正因为如此，美军的防空战斗机对重型轰炸机群的拦截能力大幅度降低，降低了拦截效率。比如在此之前，前往轰炸亚特兰大的轰炸机群很有可能遭到美军防空战斗机前后四次拦截，而当美军战斗机被迫撤出了佛罗里达半岛的时候，就最多只能组织两次拦截。战术航空兵的行动有力的支持了战略轰炸行动。

　　可见，战术航空兵打击军事目标的效率要高得多，而且损失远比战略航空兵执行同类任务小得多。当时，战术航空兵中的主力已经是陆海两军的战斗轰炸机，战术轰炸机正在逐步退出前线部队，特别是海航的“游隼”，以及陆军的“鹰”式战斗机。

　　这两种战斗机都是在战争后期服役的，都具备有强大的对地打击能力，同时其空战能力也不比美军的任何一款战斗机差。到28年初的时候，陆航首先大幅度提高了“鹰”式战斗机的对地打击能力，包括加强机身结构，安装可以携带500公斤炸弹的挂架，设置额外的挂弹点，增加航炮的备弹量。在罗云冲到达北美洲战区之前，“鹰”式战斗机就是墨西哥战场上支援陆军远征军的主力机种。海航也在28年底开始全面提升“游隼”的对地打击能力，主要改进之处仍然是让“游隼”具备携带500公斤航空炸弹的能力。

　　这两款战斗机也算得上是帝国航空兵中最早的战斗轰炸机了，在战术轰炸机逐渐退出了前线作战部队的时候，这两种战斗轰炸机承担起了大部分的战术轰炸任务，而且海军舰载航空兵也很快做了相应的调整。

　　十二月底，没有跟随联合舰队返回帝国的第二特混舰队部署在了巴哈马群岛北部海域，并且将所有的舰载战机都换成了经过了改进的“游隼”，当时，一艘航母上除了携带一个小队的“侦察鹰”之外，就是三个中队又两个小队的“游隼”，总载机量达到了144架，其中有36架必须得系留在飞行甲板上。29年初，第1支援舰队返回战区，护航航母的数量增加到了32艘，每艘护航航母携带两个小队的“游隼”。这样，舰载航空兵一共拥有88个小队，共计1056架战斗轰炸机，这比当时部署在巴哈马群岛上的所有战机的数量还要多。

　　正是因为战术航空兵在压制敌军事目标方面表现出来的强悍战斗力，罗云冲才没有安排战略轰炸机打击美军的军事目标。同时，美国东南部地区本来就没有太多的工业目标，加上战略轰炸的最终目的是要迫使美国投降，针对性的轰炸平民聚集的大中型城市成为了当时罗云冲的唯一选择。

　　从28年12月11日到29年1月21日，40天的时间里，美国东南部地区大绝大部分大中型城市都成为了火海。根据美国政府在战后公布的政府档案来看，在这40天的时间里，有78座人口在20万以上的城市遭到了大规模轰炸，358万人直接死于轰炸，421万人因严重烧伤不治死亡，伤者超过了800万，另外还有大概1100万人无家可归。这其中，除了波士顿是美国东北部城市之外，其他遭到轰炸的城市都在密西西比河以东，俄亥俄河以南的美国东南部地区。

　　在当时罗云冲提交的战报中，在这40天之内，战略轰炸机出动了33174架次，投下了218458吨燃烧弹，共有784架轰炸机被击落，战损率2.36%。另外还有1172架轰炸机在返回基地之后严重损毁而直接报废，损失率共计5.9%。机组成员出动298812人次，阵亡与失踪11274人，人员损失率3.77%。

　　相对而言，轰炸机部队的损失率是比较高的，这主要是战略轰炸才刚刚展开，美军航空兵仍然具备有强大的作战能力。比如有三分之二被击落，或者是被击毁的轰炸机是美军防空战斗机造成的，而损失的人员中，有近六成是被美军战斗机击毙的。其次是护航工作仍然不到位，护航战斗机的作用是相当明显的，在有足够护航战斗机掩护的情况下，轰炸机的损失率要比没有护航战斗机的时候降低至少2个百分点，人员损失率也差不多降低2个百分点。可问题是，当时投入作战的护航战斗机数量仍然相当有限，加上机场的容纳能力，一次能够出动的护航战斗机数量也就更加有限了。

　　相对而言，轰炸机与飞行员的损失是最为严峻的。仅仅40天的时间，就损失了1956架轰炸机，而且其中绝大部分是“鹏”式轰炸机。当时，有四家飞机制造厂在联合生产“鹏”式轰炸机，当时月产量也就最多800架，这已经是产能的极限了，如果要继续提高产量就得增加生产线，而谁都知道，在战争结束后，帝国根本就不需要保留这么多的重型轰炸机生产线，而建设一条重型轰炸机的生产线的成本恐怕比建造十艘航母还要高。另外还得调整物资供应，这又直接涉及到正在逐步转型的帝国国内经济，问题远不是说增加就增加那么简单。

　　在1月21日的时候，部署在前线的“鹏”式轰炸机只有782架了，就算把部署在墨西哥战场上的“狼鸠”也算上，北美洲战区的重型轰炸机总数也没有达到2000架，跌落到了29年来的低点。

　　飞行员的损失更为惊人，40天就损失了上千个机组，而帝国陆海两军的所有飞行员培训基地一个月内也最多只能培训出600个机组。另外，飞行员的高额损失对士气的打击是相当沉重的，可以想像一下，当越来越多的飞行员发现他们熟悉的，要好的战友在某次轰炸后没有返回基地，那他们会有什么样的感受呢？

　　当时，罗云冲就提出了要提高轰炸机的产量，同时加快飞行员的培训速度。可是，减少损失才是最关键的，在他提出的下一阶段轰炸行动的设想中，降低损失率就被放在了任务要求的首位。

　　按照罗云冲自我提出的要求，在第二阶段的战略轰炸中，力争将轰炸机的损失率降低到1.5%以下，尽量保持在1%以下。人员损失率务必控制在2%以下，力争降低到1.5%以下。而要达到这个目的，除了罗云冲自身的努力之外，国内的支持，其他各兵种的配合也相当的关键。

　　当时，罗云冲就提出了几点降低损失的办法。一是继续增加护航战斗机的数量，尽量保证每次轰炸行动都有足够数量的护航战斗机参与。二是安排夜间护航战斗机，即从国内以及其他部队调集夜间截击机为执行夜间轰炸任务的轰炸机提供掩护。三是调动舰载航空兵参加护航行动，以弥补护航战斗机在航程上的缺陷。四是调整轰炸步骤与节奏，尽量保证飞行员有足够的休息时间。五是加强情报搜集力度，尽量准确的掌握美军的防空部署情况。六是转移轰炸重点，不再继续攻击得到严密保护的大中型城市。

　　罗云冲的要求大部分都得到了满足，在一月底的时候，第一批夜间截击机就运送到了战区，同时护航战斗机的总数量增加到了32个中队。二月初，哈飞生产的第一批舰载型“游隼”护航战斗机到达了第二特混舰队，每艘航母配备三个中队，这样第二特混舰队就能一次出动九个中队的护航战斗机。到月底，第1支援舰队的护航航母也开始接受舰载型“游隼”护航战斗机。情报部门的活动也更为积极，从一月底开始，情报部门每天都会向罗云冲的战区司令部提供一份最新的情报，以满足战略轰炸的要求。

　　罗云冲自己也在努力，在他提出的第二阶段轰炸行动设想中，就有两套方案。一是转移轰炸重点，主要对付美国东南部地区的工业，交通，以及军事目标，首先摧毁美国航空兵在本土东南部地区的部署能力，摧毁美国东南部地区的防御能力。二是重点轰炸美国东北部地区，仍然以轰炸大中型城市为主，以打击美国的国家基础为主。

　　这两套方案各有各的好处。如果继续轰炸美国东南部地区的话，就可以得到足够数量的护航战斗机的掩护。可问题是，对付工业，交通，以及军事目标的时候，轰炸机都要分批出动，不可能继续进行集中轰炸。因此，增加的护航力量不一定能够降低损失率，也不一定能够起到很好的战略轰炸作用。

　　如果转为轰炸美国东北部地区的话，就存在着护航力量欠缺的问题，而且部署在百慕大群岛上的护航战斗机在航程方面有问题。这样就必须要出动舰载战斗机为轰炸机护航，需要协调舰载战斗机与轰炸机群之间的行动，同时要让舰队靠近美国本土，这也存在着不小的风险。

　　决定采用什么方式轰炸的不是罗云冲，因为战略轰炸本身就是为战略服务的，而战略又是为政治服务的，不然，他也不会将这两份轰炸方案都送回去。当时，罗云冲需要时间获得新的轰炸机与战斗机，部队也需要进行短暂的休整，需要补充燃烧弹与燃料。轰炸机群在一月下旬很难继续出动，这也正好让帝国政府有时间决定采用那套方案。

　　各方面的准备工作在陆续进行的时候，帝国高层也在就到底采用哪套轰炸方案进行讨论。到二月初，在大批轰炸机到达了前线，物资运送工作也基本到位的时候，罗云冲收到了帝国首相的直接命令，第二阶段战略轰炸行动即将开始了。


第三十节 坚持方向

　　当时，帝国在到底要不要转移战略轰炸重点的问题上也是犹豫不决。毕竟针对平民的大规模战略轰炸在道义上是说不过去的。

　　轰炸波士顿的行动造成的影响非常大，在同盟国为此事感到震惊，对帝国战略航空兵毁灭性的打击力量感到震撼的同时，也有几个别有用心的同盟国提出了反对的意见。正好同盟国外长会议在一月上旬召开，这是同盟国最重要的高层会议之一，而在这次会议上，就有几个同盟国对唐帝国大规模袭击美国平民的行动提出了质疑与反对。

　　首先提出反对意见的是芬兰。而芬兰本身就是德国的附庸国，也就是说，是由德国在暗中支持芬兰提出质疑，为难唐帝国的。而芬兰提出的主要反对意见就是，那些遭到轰炸的城市居民并非全部都是军事人员，而早在第一次全球战争结束后，唐帝国就签署了《日内瓦公约》，承诺不在战争中采取针对平民的军事行动，而这明显违反了条约的基本精神。

　　帝国外交大臣根本就不会把芬兰的这点非议放在眼里，可问题是，当时唐帝国确实是签署了《日内瓦公约》的，并且在战前就多次承诺不针对平民采取军事行动。而当时帝国外交大臣提出的理由是，在所有轰炸目标中都拥有为数不少的军事人员，或者是准军事人员，并且拿出了情报部门提供的大量证据，以证明轰炸针对的主要是军事人员与军事目标，而平民伤亡只算得上是附带损伤。

　　最有力的证据有两份，一是美国政府在27年底正式开始的全面动员，即所有16到54岁的成年男性公民，以及18到45岁的女性公民都有义务服兵役，并且参加保卫美国的作战行动。除了正规军事部队的人员之外，在这个年龄段内的所有美国公民都属于民兵编制，而在《日内瓦公约》中，民兵属于准军事人员，而不是平民。到28年底，也就是轰炸波士顿之前，美国政府已经向全国民兵组织发放了大概1800万支枪械，其中在波士顿地区就发放了大概30万支枪械。

　　另外一条证据就是美国是当时世界上少数几个不禁枪的国家。在战争爆发前，美国民间拥有枪械4500万支，这是美国政府在23年公布的政府报告中自己提到的。而当时美国人口也不过就一亿三千万左右，也就是说，平均三个美国人就拥有一支枪。而在《日内瓦公约》中，将私自拥有枪械的平民称为“武装平民”，虽然仍属于平民的范畴，但是却不能享受到很多条约对平民的保护条款。

　　当时没有任何人可以去证实在轰炸中死伤的人员里面，有多少属于准军事人员，又有多少属于武装平民，而且也不会有任何人去证实。帝国外交大臣提出了充足的理由，而且在帝国看来，西方国家主导的那些人权观念在帝国的人权观念中并不存在。更重要的是，芬兰外长提出的非议也最多只是抗议而已，是德国集团在幕后策划的，用来限制唐帝国的一种办法而已。

　　实际上，这也直接证实了德国对帝国战略打击能力的恐惧。之前，德国人一直作壁上观，持隔岸观火的态度。从几十年后解密的一份德国政府的秘密文件中就能证实这一点，当时德国并不急于参加对美作战，其主要目的就是希望用美国这个战争泥潭拖垮唐帝国，这样德国才有机会进行全球扩张，统一欧洲，成为可以与唐帝国分庭抗礼的世界性大国，而不仅仅只是欧洲的地区性大国。

　　持同一观点的还有波斯帝国。对美作战在27年底就开始了，打了一年多，德国与波斯帝国除了按照与唐帝国签署的物资交换协议，以及贷款偿还协议向帝国提供军事物资之外，并没有派兵参加对美作战。而在28年中期，波斯帝国就已经承诺会派遣军事力量参加美洲地区的作战行动，可是到28年底，一直没有履行这个承诺。德国更是从来没有承诺过要出兵美洲战场。

　　可是，从波士顿遭到了毁灭性的大轰炸，加上唐帝国的宣传，有意透露的一些轰炸细节之后，德国与波斯帝国的态度开始转变了。波士顿的轰炸行动证明了一点，那就是，唐帝国不需要出动地面部队去攻打美国本土，通过全面的，大规模的战略轰炸，都能够击败美国，迫使美国投降，而且所需要的时间不会太久。

　　当时德国与波斯帝国的情报部门都对波士顿遭到的轰炸进行了评估，同时对美国承受轰炸的能力也进行了评估，最重要的还是对唐帝国战略航空兵的作战能力进行了评估。德国情报部门得出的结论是，如果唐帝国在半年之内摧毁美国一半的大城市，在一年之内摧毁美国八成的大城市，外加七成的工厂，那么美国就会选择投降，就如同英国那样，在唐帝国的陆战队登上其本土之前投降。而按照唐帝国现在的生产能力，以及战略航空兵的出动强度，一年之内，唐帝国的战略轰炸机有能力摧毁美国东海岸地区，以及五大湖地区的所有大城市！换句话说，一年之内，唐帝国很有可能通过战略轰炸击败美国，迫使美国投降！波斯帝国的情报部门的评估结论也相差不大。

　　很明显，如果战后单独控制美国的话，唐帝国肯定愿意再承受一年的战争压力，而且这一年的战争压力对唐帝国的影响不会很大，唐帝国完全有能力继续保持战略轰炸强度的同时进行国内经济调整，也就是说，在这一年之内，唐帝国既能够击败美国，还能够完成经济转型，在战争结束后就迅速的恢复到平常状态。

　　在得出了这个结论之后，德国与波斯帝国的态度就开始转变了。可问题是，此时唐帝国的态度反而强硬了起来，在德国与波斯帝国参战的问题上并不那么热心了。这也算得上是外交上的一种普遍现象吧。而德国与波斯帝国要想插足战后的美国事务，那就必须要敢在美国投降之前参战，不然的话美国就会成为第二个英国。而要想让唐帝国做出让步，除了在谈判上降低条件之外，还得向唐帝国施加压力，拖住唐帝国战略轰炸的步伐，降低战略轰炸的打击力度，最终让唐帝国接受德国与波斯帝国出兵美国的事实。

　　芬兰在此时提出唐帝国对美国的战略轰炸违背了《日内瓦公约》很明显，就是德国想限制唐帝国对美国的战略轰炸规模。帝国外交大臣自然明白这层意思，至于让不让步，那是首相说了算的。

　　也正是同盟国在此事上发出的反对声音，让薛希岳等帝国高层在决策上陷入了两难的境地，毕竟帝国不可能忽视所有的反对声音，而且为了同盟国内部的团结，帝国在某些政策方面是必须要做出让步的。

　　当时，最大的问题就是要不要继续针对美国的大中型城市进行轰炸，还是应该将轰炸目标转移到军事，以及准军事目标上去，比如工厂，交通基础设施，军事基地等等。可是薛希岳心里也很清楚，针对平民的战略轰炸所起到的打击效果，以及政治效果是最为明显的，而且轰炸机部队的损失还可以得到控制。

　　一月中旬，薛希岳在与德国，波斯首相通过电话，确定在一月底召开一次同盟国首脑会议之后，他才做出了最后的决定，即继续轰炸大中型城市，以打击美国东北部地区为主，打击军事目标与准军事目标为辅。不过，当时薛希岳没有急着给罗云冲下达命令，而是在一月下旬的时候飞赴德黑兰，去参加了同盟国首脑会议。

　　这是同盟国集团在战争结束前召开的最后两次首脑会议的第一次，而会议上主要讨论的就是怎么击败美国，以及各同盟国应该在战争中做出什么样的贡献。而当时最重要的问题就是统一同盟国集团的口径，将更多的国家团结起来。

　　一月三十日，薛希岳与德国，波斯帝国首相进行了三巨头的闭门会谈，这次会谈将直接决定用何种方式击败美国，以及三巨头在对美作战上的最终态度。

　　最终会议上，同盟国集团达成了几项最重要的协议，一是重申美国必须无条件投降，同盟国集团不会与美国进行任何形式的投降与停战谈判，在美国被彻底击败之前，只有无条件投降才能够使战争结束。二是德国与波斯同意出兵，并且就出兵规模达成了一致协议。最重要的是，德国与波斯都同意了薛希岳的意见，那就是在美国被彻底击败，或者是无条件投降之前，同盟国集团可以采取一切军事手段达到击败美国，或者是让美国无条件投降的目的。实际上，这就为大规模战略轰炸，甚至是后来使用威力更大的炸弹提供了法理基础，唐帝国不再需要为针对平民的战略轰炸受到道义上的谴责了。

　　当时最受重视的还是德国与波斯出兵美洲战场，而薛希岳也只与两国首脑达成了一个初步协议，而具体的谈判工作将由三国的外交人员进行。

　　在初步协议中，德国将在29年上半年向美洲地区派遣至少50个师的地面部队，并且每个月为唐帝国远征军提供20万吨的作战物资。波斯帝国也承诺在29年上半年派遣一支拥有至少三艘舰队航母，三艘战列舰的舰队参加对美作战，并且出动至少25个师的地面部队，每个月向唐帝国远征军提供15万吨的作战物资。而当时德国与波斯帝国都没有足够的海运力量，因此将由唐帝国承担运送两国的地面部队，以及作战物资的工作。

　　在回到了帝国之前，薛希岳就让严定宇给罗云冲发去了继续展开战略轰炸的命令，同时还让留守京城的宗汉钦派遣了一名政府官员前往金斯敦，将薛希岳早就已经准备好了的一份文件送到了罗云冲的手里。

　　到此，战略轰炸的方向性问题已经得到了解决。

　　其实，当时所有国家的首脑都清楚，战争一天不结束，那么同盟国就一天不会解散。大部分的同盟国成员国实际上都不希望同盟国集团解散，甚至希望在战后继续保留这个军事同盟组织。特别是对那些一直亲唐，同时又想在战后依靠唐帝国的国家来说，就更不可能与唐帝国为敌了。在芬兰提出了质疑的时候，朝鲜王国，泰王国等几个唐帝国的附庸国就提出了反对意见。

　　更重要的是，当时唐帝国正在逐步推行新的战后政策，包括由施鼐兴负责的战后世界重建计划，以及由帝国政府主导的战后国际联盟机构。帝国外交大臣已经在27年底的同盟国外长会议上暗示了这两个用于维护战后世界的稳定，并且帮助经济复苏的计划将联系到一起，也就是政治同盟与经济同盟将合二为一。这样一来，要想在战后获得唐帝国在经济上的援助，那就得在政治上支持唐帝国。

　　可以说，这正是战后世界冷战的导火索，同时也预示着战后的世界不会太平。很多国家都已经意识到，唐帝国正在布下天罗地网，要将一切威胁到其根本国家利益的对手打压下去。对那些没有能力与唐帝国竞争的国家而言，就要选好自己的位置，要么是朋友，要么是敌人，没有第三种选择。

　　实际上，在战争结束后，同盟国集团本身就没有存在的意义，而国家之间的军事，政治，经济同盟又是必要的，特别是对维持战后世界的稳定，恢复经济来说，政治与经济同盟尤其重要。因此，找到一个替代同盟国集团的新方式，这是必然的发展方向，也是必要的发展方式。

　　对美国的战略轰炸上所出现的反对声音，实际上只是冰山一角而已，而随着战争走向最后阶段，恐怕越来越多的国家也得考虑一下战后的位置了。


第三十一节 秘密任务

　　在收到了由陆军司令部发来的作战命令后，罗云冲立即组织人员准备开始新一轮的战略轰炸。按照最乐观的估计，新一轮战略轰炸的准备工作在二月十一日才能完成，到时候，部署在古巴等地的轰炸机数量将达到3100架，其中1800架“鹏”式轰炸机。护航战斗机的数量将超过1800架，其中舰载护航战斗机将达到12个中队，近500架的规模。同时，第二特混舰队也将在二月中旬到达美国东北海域，负责为轰炸机群提供护航战斗机。

　　二月十日，在各项准备工作陆续到位的时候，一支运输船队到达了圣地亚哥，同时一名带着首相密信的政府官员也到达了金斯敦。罗云冲收到了一个非常独特的任务，而他不得不在当天将决定于次日开始的轰炸行动推迟两到三天，首先完成首相交付的这个特别任务。

　　这次任务是去美国东北部地区的大城市投掷一批特别的炸弹，而且这些炸弹已经由运输船送到了圣地亚哥港，正在转运到附近的机场去。当天晚上，罗云冲就安排了几十架侦察机前去首相制定需要“轰炸”的那几座城市进行前期侦察，同时还安排了气象侦察机在第二天上午出发，前去确定这些城市的天气情况是否适合进行“轰炸”。当天晚上，罗云冲也达成他的专机去了圣地亚哥。

　　前面已经提到，战略轰炸的主要目的不是要彻底摧毁美国，而是要迫使美国投降，而燃烧弹只是一种武器而已，很多时候，一些不会燃烧，甚至不会对实物产生破坏的武器的效果往往会更好一点，比如宣传传单。

　　薛希岳给罗云冲安排的就是一次宣传攻势，而运输船只给罗云冲运来的就是200多吨传单，以及一整套印刷传单的设备。而罗云冲的任务就是将这200多吨传单投到美国的各个大城市去，让美国人了解到现在的战争局势，不再迷信美国政府的谎言，打击美国人的战争意志，迫使美国政府尽快做出投降的决定。

　　战争中，宣传战并不少见，甚至可以说是一种很必要的战争手段，从战争诞生的那一天开始，宣传就成为了战争的一部分。而宣传本身分成了两种，一是对内宣传，二是对外宣传。这两种宣传所需要使用的手段是完全不一样的。

　　对内宣传有两个方面，一是鼓励国民战斗，提高军民士气，激发国家的战争潜力。另外一种就是迷惑国民，掩盖战败的事实，以此顽抗到底。

　　大战爆发的时候，唐帝国就成立了直接隶属于内阁政府的宣传部，专门负责国内的备战宣传工作，随即陆海两军也成立了单独的宣传机构，一是在军队内部急性鼓励性宣传，二是针对敌人进行策反与反战宣传。

　　帝国能够迅速的转为战争体制，同时大批帝国百姓能够积极的加入到战争中来，宣传所起到的作用绝对不可忽视。比如，在战争的前两年，也就是对日作战为主的这两年里，帝国的宣传部门一共印刷与发放了20多亿张宣传传单，而所有的宣传都将日本妖魔化，同时大力鼓吹日本如何在受到了帝国的扶持，成为了强国之后妄图消灭帝国，将日本完全宣传成为了一个背信弃义的国家，一个忘恩负义的民族。这些宣传起到了极大的激励作用，对帝国迅速发动战争潜力产生的影响是不可低估的。

　　当时，帝国能够迅速的扩大军队规模，在两年内将军队从不到200万扩充到了1500万，征兵宣传工作起到的作用是极为关键的。比如，当时帝国的宣传部门就专门印制了一批征兵宣传画报，这些画报反映出了参军的很多好处，比如有的画报上反映军队的伙食开得多好，有的画报反映出军人的社会地位有多高（战前绝不是这样的），有的画报则反映出年轻女性对军人的爱慕与崇拜。当然，最重要的还是那些宣扬战斗英雄的画报，这对做梦都想成为英雄的年轻而言，仿佛参军之后，他们就成为了真正的民族英雄一样。在整个战争期间，帝国在征兵方面的主要问题不是报名参军的人太少了，而是太多了，毕竟军人只是冲在最前线的，而在大后方，还需要更多的工人，农民，学者等等，到24年，帝国政府不得不颁发了更为详细的征兵法案，规定大学生，工人，教师，医生等等社会重要岗位上的人员，或者是关系到帝国未来的人才都排除在了征兵范围之外，以保证有更多的人在后方劳动，而不是全去前线作战。

　　军队内部的宣传意义也很大，而对于纪律严明的帝国陆海两军来说，在战事越打越顺的情况下，宣传只能起到辅助的作用。更重要的是对敌宣传，比如在围攻莫斯科的战斗中，陆军就调动了上千名宣传人员，向俄军阵地，以及莫斯科失去投放了数百万张宣传传单，还动用了几十架安装有高音喇叭的飞机，日夜不停的用俄语向莫斯科的军民进行宣传。当时，陆军的通信军官还专门在俄国的军民用无线广播频道内进行了大量的反战宣传。同样的事情也发生在了其他任何一个战场上，可以说，只要有战斗就会有宣传，不管是对敌宣传，还是用来鼓舞士气的宣传，这都是激励官兵，打击敌人的有效手段。

　　大方面的宣传工作也是极为重要的战争手段。在法国战败之前，德国就向法国投放了数千万分宣传传单，当时德军在占领了巴黎的时候，巴黎市区的街道上几乎都是德国空军撒布的宣传传单。随后德军在南下追击法军的时候，沿途的法国平民并没有进行顽强的抵抗，这与德军之前的大规模反战宣传工作有着密切的关系。

　　日本在遭到了大规模的战略轰炸后出现内乱，最终导致日本政府流亡美国，也与唐帝国的宣传工作也着密不可分的关系。当时唐帝国的轰炸机在2个月之内在日本投下了上亿张宣传传单，这些传单的内容大致可分为三种，一是宣扬唐帝国与日本的传统友谊，以及上千年的友好历史。二是宣传日本军国主义政府的反动性，以及其发动的战争将数千万日本人拖如了灾难的深渊。三是唐帝国将善待日本人，同时准备了大量的食物，衣物，药品等物资，只要日本选择投降，那么就可以立即得到很好的照顾。后来在唐帝国，朝鲜王国与泰王国出兵占领日本的时候，成千上万的日本难民就是拿着那些宣传传单前来讨要食物与药品的。

　　在很大的程度上，战争打的就是心理，拼的就是意志。宣传在战争中起到的作用，有的时候甚至比某种先进武器还要厉害得多，特别是在打击敌人的军民士气方面，宣传所起到的作用是难以估计的。

　　当时从帝国送来的宣传传单就有好几种，而且内容差别很大。

　　占到一半数量的传单的内容是介绍了战争的进程。当时帝国的情报部门已经掌握了美国政府的欺骗性宣传，知道美国政府是在欺骗民众，从来是报喜不报忧，而且有意的严重扩大战果，隐瞒事实。而在这类传单上就印刷着数次重大战役的真实战果，为了加强说服力，还在上面印刷了主要的美军将领的名字，以及部分被俘美军官兵的姓名。当然，传单内容是由宣传部们的文职人员起草的，要怎么说才能够达到最大的效果，这就不是军人能够把握的了，当时帝国有好几十名心理学家，以及美国问题专家在为宣传部门服务呢。

　　还有一种内容完全相反的传单。这种传单的背景是一座在烈火中燃烧的城市，最上面印着“BOSTON”六个英文字母，这正是波士顿的英文名称，传单的下面是好几组数字，这是在波士顿被烧死，烧伤，以及无家可归者的数据，还有被摧毁的房屋的数据。在传单的背面着罗列了一系列的美国大城市的名字：纽约，芝加哥，费城，巴尔迪摩，印第安纳波利斯等等。任何人看到这份传单后，都会很快将背面的那些城市与波士顿联系起来，传单的意思也明白无误，那些海没有遭到大规模轰炸的城市将成为下一个“波士顿”，最终，美国所有的大城市都将成为火葬场，成为死神舞蹈的地狱！

　　印有其他内容的传单还有几十种。比如有一种传单就重点表达了唐帝国优待战俘，以及投降美国人的事情。还有的传单宣扬了唐帝国的文明与发达。反正各种各样内容的传单都有，当罗云冲看到这些内容的时候，他都不得不佩服那些弄出这些传单的宣传人员的想像力。如果说燃烧弹摧毁的是美国的物质基础，打击的是美国人的肉体的话，那么这些传单就是不会燃烧的精神燃烧弹，打击的是美国人的士气与意志。

　　为了达到最大的宣传效果，这些传单将被投到所有没有遭到轰炸的美国大城市去。当时罗云冲还拿到了需要投放传单的城市名单，从华盛顿到纽约，从旧金山到费城，一共有40多座大城市在这个名单之内。

　　投放传单的工作也迅速展开，首先是设计飞行航线，这个问题还不是很大。而为了达到最佳的效果，投放时间在上午7点半到8点之间，这是大部分美国人离家去工作的时间。当时罗云冲专门安排了经验最丰富的几个轰炸机中队执行这个特别的任务。

　　传单都是被装在特制的“炸弹”内的。这些炸弹实际上就是用的燃烧弹的母弹弹体，同时保留了空爆装置，只是里面装的不是子弹药，而是成千上万的传单，撒布高度也提高到了500米，以达到最佳的撒布效果。

　　因为纸的比重要比燃烧剂大一点，因此一枚“传单炸弹”的重量得到了600公斤，这样一架轰炸机最多带15枚“传单炸弹”，而需要飞到美国西北部城市去的轰炸机就只能带8枚，以携带更多的燃料，提高航程。同时，这些轰炸机都是以小队，最多中队的方式出动，而且得不到战斗机的掩护，在设计航线上，那就需要更加的准确了。

　　行动时间被订在了十二日，轰炸机将在十一日深夜，或者是十二日凌晨起飞，到达目标上空的时间是十二日上午7点到9点之间。为了掩护这些执行特别轰炸任务的轰炸机，战术航空兵将在当天全面出击，继续打击佛罗里达半岛，古巴中西部地区，以及美国东南部地区的军事目。部署在墨西哥南部地区的“狼鸠”机群也将出动，对墨西哥中北部地区的美军进行袭击。部署在古巴的战略轰炸机部队也将在当十一日夜间轰炸美国东南部地区的两座城市。这样，大部分的美军防空战斗机在十二日凌晨的时候都已经返回了机场，难以再次迅速出动。而且，在混战中，恐怕美军也不会重视这些基本上是单独飞行的轰炸机了。

　　任务很快就安排了下去，十一日夜间十一点，第一批带着“传单炸弹”的轰炸机就起飞了。到十二日凌晨一点，执行“传单轰炸”任务的5个中队的60架“鹏”式轰炸机全部离开了机场。此时，其他配合部队已经展开了行动，战术航空兵也在积极备战，准备在天亮后发动全面袭击。

　　罗云冲很清楚这次特别轰炸行动产生的意义，在日本，英国，他都执行过类似的任务。而且，这次还给他运来了一整套的印刷设备，很明显，宣传攻势不会就此结束，这只是个开始。今后，会有更多类似的任务，会有更多的轰炸机去撒布传单，同时也会有更多的美国人认识到战争的真实情况，从而让更多的美国人选择结束战争，而不是顽抗到底！


第三十二节 燃烧在继续

　　二月十二日的“传单轰炸”所产生的效果是相当显著的，可是与其他的所有宣传攻势一样，宣传效果是很难迅速表现出来的，而是需要一定的积累，需要时间，更需要让接受宣传的人逐渐认清本质。因此，宣传效果不可能立即就显现出来，而是在接下来的数日，数个月之内才逐渐产生作用。

　　按照首相的吩咐，罗云冲在战区司令部里专门成立了一个前线宣传机构，全权负责对美的战争宣传工作。当时，后方一共送来了十台印刷机，以及相应的印刷工人。罗云冲专门安排了两名少校级的参谋军官，从陆战队抽调了一个工程营负责协助印刷传单。这十台机器如果日夜不停的运转的话，一天可以印刷大概150万份传单，大概装满四架轰炸机的弹舱，这样平均每十天就能进行一次“传单轰炸”了。

　　在让人加紧印制传单的同时，第二阶段的战略轰炸行动在二月十五日正式开始。此时，已经不存在战略方向上的问题，整个第二阶段的战略轰炸都以打击美国东北沿海地区的大城市为主。二月十四日的时候，第二特混舰队，以及第1支援舰队的三分之一的护航航母已经到达了预定的作战海域。在接到了郝东觉发回的电报后，罗云冲在当天晚上就下达了在次日出击的作战命令。

　　这次罗云冲选择的目标是纽约，在成功轰炸了波士顿之后，轰炸纽约成为了必然的选择，而且纽约是美国东北部大城市带里的核心城市，也是美国最大的城市，既然第二阶段的战略轰炸以美国东北部地区的大城市为主要打击对象，那么纽约就是首当其冲的头号打击目标了。

　　与上次轰炸波士顿不一样，很难达到突然性。而且在波士顿遭到了毁灭性的打击之后，美国已经加强了纽约的防空力量，同时加强了对南部与东部方向上的监视力量。轰炸机群要向直接突击纽约，这几乎是不可能的事情。另外，美国防空部队也已经知道了轰炸波士顿的轰炸机群是从海面上空进入的，因此特别加强了对东部海域的监视与巡逻力量，而庞大的轰炸机群很难避开所有的美国侦察与巡逻机。

　　在确定飞行航线上，罗云冲的选择余地并不大。当时，只能将航线尽量设计的离美国海岸线远一点。而情报部门提供的美国侦察与巡逻机的监视范围是250海里。罗云冲设计的轰炸机飞行航线距离美国本土至少300海里。虽然这可以避开大部分的美国巡逻机，达到隐蔽接近的目的，甚至可以避开大部分的美国防空战斗机，但是新的问题同样突出，那就是轰炸机群往返飞行的距离增加了大概800海里，如果遭到了拦截的话，那么总航程肯定还会有所增加。

　　纽约几乎就在“鹏”式轰炸机满载弹药时的最大打击距离上。要提高航程，就只能多带燃料，少带弹药。经过计算后，要保证轰炸机有足够的燃料返航，就只能带5吨燃烧弹，多带4吨航空汽油。而少带燃烧弹的直接后果就是降低了轰炸效率。如果同样出动1000架“鹏”式轰炸机的话，那么一次只能投下大概5000吨燃烧弹，这最多保证摧毁曼哈顿一半的地区，也就是大概纽约核心市区四分之一左右。这样就至少需要组织四次轰炸行动。

　　经过反复考虑后，罗云冲决定一次出动所有的“鹏”式轰炸机，即150个中队，1800架轰炸机，一次性投下9000吨燃烧弹，这基本上能够确保摧毁纽约一半的市区面积了。设计的轰炸时间是在下午，这样就至少要安排18个中队，超过600架的护航战斗机。当时第二特混舰队可以提供9个中队的护航战斗机，加上第1支援舰队里的15艘护航航母上携带的10个中队的战斗机，如果不考虑舰队本身的防空问题的话，足以满足需求了。

　　在得到了郝东觉的肯定答复，舰队可以为轰炸机群提供至少15个护航战斗机中队之后，罗云冲最终确定了轰炸方案。出动1800架轰炸机，编成15个小编队。这样，每个编队至少可以得到一个中队的护航战斗机的掩护。当然，要组织15个编队同时进行轰炸，这仍然是一项极为棘手的事情，可当时罗云冲找到了一个巧妙的解决办法。

　　第二特混舰队拥有的不仅仅是护航战斗机，每艘航母上还有12架侦察机呢。而这些侦察机都已经在实战中证明了其性能是足够可靠的，而且具备引导轰炸机对付打击敌舰队的能力，那么，能不能由侦察机引导重型轰炸机打击敌人的地面目标呢？罗云冲提出了这个想法后，就直接询问了郝东觉。

　　当时，郝东觉也没有多大的把握，毕竟战略轰炸机部队属于陆军编制，而舰载侦察机属于海军编制。陆海两军用的通信频道，通信密码都是不一样的，而且之前还从来没有用过舰载侦察机引导重型轰炸机作战的战例呢。不过，在经过了一番理论研究后，郝东觉也认为这个办法可行，而且这是扩大舰载航空兵任务范围，提高舰队利用率，证明舰队地位的一种有效手段。

　　在罗云冲策划轰炸行动的时候，当时还在百慕大群岛附近活动的第二特混舰队就与战略轰炸机部队进行了几次协同训练，主要的训练科目就是舰载侦察机与轰炸机的通信联络，以及引导轰炸机进入目标上空的能力。当时训练的对象就是百慕大岛，轰炸机在距离百慕大岛大概300海里处与侦察机通信联系，然后由侦察机提供航线数据，并且由侦察机在前面领飞，在到达了目标上空后，侦察机再发出轰炸信号，随即脱离编队，由轰炸机单独轰炸。

　　经过了反复数次训练与演习后，最终确定了这种办法的有效性，而当时遇到的主要问题仍然是通信困难。这个问题很快就由工程师解决了。“侦察鹰”上没有足够的空间再安装第三部电台，而且战术飞机上使用的电台对体积与重量的要求很高，因此工程师就在“鹏”式轰炸机上安装了一部专门用来与侦察机通信的电台，并且留出了二十多个通信频道。这样，就可以保证每个机群都有一个单独的通信频道与引导侦察机联系，而各机群之间不存在着通信干扰的问题。

　　因为当时没有足够的备用电台，只能对每个机群里的三架轰炸机进行改装，而这三架轰炸机就是领队长机。按照以往的实战来看，在轰炸机群进入目标上空之前，同时损失三架领队长机的可能性为零，因此只要保证有一架领队长机能够与侦察机联系上，就能保证机群准确的到达目标上空。

　　这是当时的最后一个问题，而且正是在这些问题解决之后，在随后的所有轰炸行动中，舰载侦察机都扮演着同样的作用。而且随着越来越多的舰载侦察机参加轰炸行动，以及由舰载战斗机担负护航工作，后来还演变出了更多的战术，比如由舰载侦察机引导舰载战斗机拦截美军的防空战斗机。最重大的一次战术变革也是在后来的轰炸行动中诞生的，那就是由舰载侦察机与舰载战斗轰炸机组成防空压制部队，采取主动进攻的方式来为轰炸机群护航，而这将是航空战术的一次飞跃性发展。当然，这些都是后话了。

　　二月十五日上午八点，轰炸机群陆续起飞。这次，轰炸机群要首先飞行大概3200公里，才能够到达目标上空，返航的时候，飞行距离甚至会达到3500公里。“鹏”式轰炸机在满载情况下的巡航速度是每小时480公里，而在投掉炸弹之后的巡航速度是每小时530公里。算上投弹所需要的时间，整个轰炸行动将持续至少13个小时，也就是说，在八点起飞的轰炸机，要在夜间九点才能够返回机场！

　　长时间的飞行对飞行员的体力是一次严峻的考验，别说驾驶飞机，就连汽车司机在连续驾驶6个小时之后都极容易疲劳。而在此之前，轰炸机的飞行时间一般都控制在10个小时之内，而且还必须得由两名飞行员轮换驾驶。之前就有人提出应该安排一名额外的飞行员，三人轮换驾驶，甚至在飞机上设置一张床铺，让飞行员在飞行途中可以睡上几个小时。可是这个提议没有得到采纳，一是没有足够的飞行员，二是改装上千架飞机的工作量太大。

　　轰炸机群在出发后，将首先向东北方向飞行，前半程由部署在巴哈马群岛上的护航战斗机伴随飞行，在到达了百慕大群岛海域后，将由部署在百慕大群岛上的岸基护航战斗机伴随飞行。一直到达了第二特混舰队与第1支援舰队上空之后，才由舰载护航战斗机接替。也就在这里，轰炸机群将转向朝纽约飞行，这是投弹之前的最后一段航线。

　　第1编队的轰炸机大概在下午四点半到五点之间到达纽约上空。下午，纽约地区的风是从陆地向海洋吹的，因此将首先轰炸长岛以拉瓜迪亚机场为中心的目标，然后轰炸向西进行，最后轰炸的将是哈德孙河对岸，属于宾夕法尼亚州的泽西城。整个轰炸行动将持续大概三个半小时，最后一批轰炸机将在天黑之后进入，而此时第一批进入的轰炸机群已经在返航线路上飞行了1500多公里了。

　　机群出发后，罗云冲就在焦急的等待着消息。上午十点过，第7编队里的三架轰炸机因为故障返回了机场上空。因为轰炸机都是满载起飞，而最大起飞重量肯定比最大允许着陆重量高得多，这三架轰炸机在降落之前必须要首先放掉多余的燃料。机场上也是一片混乱，地勤人员，消防队员，救护人员都出动了。万幸的是，三架轰炸机都只有一台发动机出了问题，还勉强能够在空中盘旋，不然的话就得紧急迫降，到时候很有可能机毁人亡。

　　收到这条消息后，大部分参谋都认为这不是好的征兆，可罗云冲并没有放在心上，每次轰炸都会有那么几架轰炸机因为故障而半途返航，如果情况糟糕的话，甚至有可能出现坠机的恶性事故，这次也只是三架轰炸机出了故障而已。可是到了十一点半，最后一批轰炸机起飞之后，已经有11架轰炸机因为故障而半途返航了，其中有4架紧急迫降，一名飞行员在迫降死牺牲，12名机组成员负伤，而且有2架迫降的轰炸机着火，机上的几十吨航空汽油，还有几吨燃烧弹，差点就导致两座机场被“烧毁”，消防队员用了近十个小时才扑灭了大火，清理出了跑道，而此时离轰炸机群返航也只有两个多小时了。

　　这样的事故几乎在每次轰炸行动中都会发生，罗云冲已经多次联系哈飞，要哈飞解决轰炸机上的技术缺陷，可问题不是一朝一夕就能解决的。当时“鹏”式轰炸机的最大问题仍然在发动机上，因为发动机过热而发生的事故占到了总事故的八成以上。如果在平时，这足以让所有的“鹏”式轰炸机都停飞了，可是在战争时期，这点问题还不足以让部队停止行动。而且哈飞也正在想办法解决问题，并且承诺在29年提供的轰炸机上将解决这个最大的难题，并且陆续对已经装备的轰炸机进行相应的改进。

　　罗云冲不关心哈飞的承诺，他关心的是自己的部队。下午两点，罗云冲收到了百慕大群岛的航空兵指挥中心发来的电报，轰炸机群已经成功的与舰载护航战斗机，舰载侦察机会合，正在朝目标飞去。因为舰队要保持隐蔽航行，所以在完成护航任务之前不会发出电报，这将是在收到轰炸机群发回的轰炸报告之前，罗云冲收到的最后一份消息！


第三十三节 百万墓碑

　　在波士顿早到了毁灭性的轰炸之后，美军就已经意识到，其东北部地区的所有大城市都在唐帝国战略轰炸机的打击范围之内，随时有可能成为第二个波士顿。

　　在29年1月份的时候，美军就重点加强了纽约，费城，巴尔迪摩等地的防空部署。到1月底的时候，部署在该地区的高射炮总数已经超过了一万门，防空战斗机的数量也超过了2500架，其中有三分之一是夜间截击机。可以说，当时很多美国人都感到了恐惧，美军更是前面戒备，准备应付唐帝国战略航空兵的袭击。可是，一月份，唐帝国战略航空兵却全部在美国东南部地区活动，根本就没有去袭击东北部地区的大城市。因为美军将原本用于东南部地区的20多个战斗机中队抽调到了东北部地区，还抽调了至少50个高射炮营，结果导致东南部地区大部分的中等城市防御薄弱，遭受了惨痛的打击。

　　很明显，美国的本土防空能力在29年初的时候已经是捉襟见肘了。美军航空兵的实力也在29年初的时候出现了大幅度的下滑，究其原因，这正是战略大轰炸带来的直接结果。在此时，恐怕没有任何人相信美国能够承受住唐帝国发动的全面战略轰炸。29年1月份的时候，美国维持着一支表面上依旧强大的本土防空力量。

　　当时，美国防空部队拥有34822门口径从20毫米到105毫米的各种高射炮，这远超过了任何一个国家的本土防空力量，当时，唐帝国部署在本土的高射炮数量只有仅仅4500门，而陆军与海军陆战队部署在前线地区的高射炮也只有12000余门。可问题是，高射炮不是防空的最佳手段，而且只能进行完全被动的防御。换句话说，谁部署的高射炮越多，那么谁就越没有制空能力。如果美国航空兵有足够的制空能力的话，需要在地面上部署这么多的高射炮吗？

　　高射炮的作战效率本身也受到了很多人的质疑。战争期间，平均每2000发炮弹才能够击落一架敌机，而在某些极端情况下，恐怕用20000发炮弹也打不掉一架敌机。当时，只要有能力的国家，都更重视防空战斗机，或者是直接选择攻势防空，用轰炸机去对付敌人的机场，从而夺取制空权，而不是说部署大量的高射炮来对付敌人的轰炸机。唐帝国海陆两军采用的都是攻势航空战术，除了战舰上的高射炮之外，唐帝国当时就没有几种性能说得过去的高射炮！

　　同期，美国航空兵的实力也只是表面上的强大而已。当时，美国陆军航空兵拥有大概3万架作战飞机，其中战斗机数量达到了18000架以上。可问题是，这些战斗机中，真正有威胁的“野马”式战斗机大概就只有11000余架，而这其中，能够随时保持升空作战状态的只有一半左右。当时，很多美军的战斗机都因为缺乏零备件而无法升空作战，有些偏远点的机场甚至因为没有储备足够的燃料，无法让战斗机升空作战。

　　相对而言，人员方面的问题更大。在美国宣称有18000架战斗机的同时，却只有大概15000名战斗机飞行员！也就是说，根本就没有足够的飞行员来驾驶这些战斗机，而且这些人员的分配极不平衡。最重要的是，本土防空作战与攻势航空作战有着明显的区别，为了保证战斗机能够随时出动，一架战斗机至少应该配备两名飞行员，这样才能让飞行员轮换执勤。也就是说，如果美国真有18000架可以出动的战斗机的话，那就至少应该配备36000名战斗机飞行员。就算当时美国能够出动的“野马”式战斗机只有大概5000架左右，那么也应该配备10000名相应的飞行员。而实际情况是，部署在美国东部地区的飞行员大概只有8000名左右，加上区域性的不平衡因素之后，实际上能够一直保持待命状态的飞行员也差不多就只有5000人左右。

　　很明显，美国本土防空力量这种表面上的强大是经不起考验的。以当时美国的实际防空力量来看，能够确保东北部地区的安全就已经勉为其难了，而要同时在两个战略方向上进行防空作战，这几乎是不可能的。可以说，如果不是当时美国已经在东南部地区建立起了密集的防空雷达网的话，那么美军甚至很难对罗云冲的轰炸机群进行有效的拦截，其损失肯定要比现在的大得多。

　　问题是，在舰队完蛋之后，雷达基地是不可能修建到海洋上的。而美国东北部地区的大城市几乎都是建在海岸线上的，其防空预警时间最多5到10分钟，如同纽约这样的港口城市，防空预警时间甚至不到5分钟，不足以让平民在防空警报拉响之后进行躲避。而且部署在附近机场上的防空战斗机也不可能及时赶到。

　　虽然美国航空兵在东北部地区的外海部署了大量的巡逻机与侦察机，可是这些飞机对飞行在8000米高空的轰炸机的探测与搜索能力是相当有限的，而且也就最多提供10到15分钟的防空预警时间，这仍然不足以从根本上解决防空问题。

　　也正是如此，从一月份开始，美国政府与军队就在设法对纽约等大城市进行疏散，尽量让居民转移到内陆的小城市，或者是乡村去。当时美国政府还不敢采取强硬的疏散手段，毕竟美国宪法中没有规定政府有强行疏散平民的权利。在一月上旬，也就是在波士顿遭到轰炸之后不久，很多纽约人都听从了政府的劝告，准备前往内陆城市。可是，整个一月份，没有一架敌机出现在纽约上空，在恐惧心理逐渐消退之后，越来越多的市民不再愿意离开自己的家园了。到了二月上旬，反而有不少之前已经疏散到内陆城市的市民返回了纽约。也就是说，美国政府想通过疏散的来减少平民伤亡的办法并没有起到多大的作用。在二月十五日之前，只有不到20万纽约市民疏散到了内地城市，这还不到美国政府预先确定的200万疏散人口的十分之一。

　　二月十二日，轰炸机在纽约上空洒下了近千万张传单，恐慌如同瘟疫一般的迅速蔓延开了。这时候，很多纽约人才知道，灾难即将到达，可是，要在两天内疏散几百万人这几乎是不可能的，加上当时因为恐慌而导致的混乱更严重的影响到了疏散的速度。十三日上午，美国总统下达了戒严令，这道命令主要就是控制恐慌，防止恐慌在全国范围内传播。可同时，这道命令也堵死了几百万纽约人的求生之路。当军队控制了哈得孙河，以及纳罗斯海峡上的大桥之后，大部分纽约市民就被困在了曼哈顿岛与长岛上，根本就不可能离开这座即将遭到毁灭性打击的城市。

　　当时，罗云冲是在十六日的凌晨拿到了轰炸的第一份评估报告的。大部分轰炸机群都完成了轰炸任务，大部分目标都标上了红色，最低限度也是蓝色。这就表示，确定打击的目标都已经被摧毁。到十八日的时候，罗云冲才拿到了十五日轰炸行动的最终情报。在这次投下了9000吨燃烧弹的大轰炸中，近一半的纽约市区遭到了轰炸，大部分民房被烧毁，死伤人数超过了50万，这是战略轰炸开始以来的一个新的伤亡纪录了。

　　在罗云冲拿到的轰炸报告中也提到了轰炸中出现的几个问题。一是燃烧弹并不完全惯用，特别是在对付曼哈顿岛的时候，燃烧弹无法彻底摧毁曼哈顿岛那些钢筋混凝土建筑，需要使用高爆弹，甚至是重型穿甲弹。其次，长岛的居民区比较分散，如果继续采用十个中队一群的编队方式的话，就将浪费不少的燃烧弹，而且打击效果不见得会好到哪里去。只有针对贫民集中的布鲁克林区的轰炸行动中，燃烧弹的作用非常明显，而且集中轰炸的效果很不错。

　　侦察机在十七日去纽约上空拍下的航空照片也证明了这些问题。当时，布鲁克林区的大部分建筑物都没有遭到毁灭性的打击。同时投在长岛的很多燃烧弹实际上没有发挥作用，因为都投到了无人居住的荒地，或者是公园里面。只有布鲁克林区遭到了毁灭性的打击，大部分死伤的市民都集中在布鲁克林区。另外，侦察机还发现了一个问题，即连接着纽约与宾夕法尼亚州的几座大桥没有被炸毁，大量市民正在向内陆疏散。当时参谋就建议立即出动轰炸机摧毁这几座大桥。

　　罗云冲在这个问题上犹豫了，毕竟杀伤平民不是一件值得高兴，值得炫耀的事情，而且美国人也只是在逃生，需要将他们赶到绝路上去吗？可是很快一份情报就送到了罗云冲的手里，美国正在向内陆地区转移工厂，同时将工人向内陆疏散，也就是说，大部分逃到内陆去的美国人将继续为战争服务！这下，由不得罗云冲犹豫不决了。十九日，200多架轰炸机出动，这些轰炸机上携带的全是重达500公斤，专门用来对付桥梁的航空炸弹！同日，第二特混舰队也接收了三个中队的“猎鹰”式战术轰炸机，并且参加了袭击桥梁的轰炸行动。

　　当时，一共有两座桥梁，一条海底隧道将曼哈顿岛与长岛与大陆相连。在十九日的轰炸中，真正发挥作用的是舰载战术轰炸机，罗云冲出动的重型轰炸机只炸掉了海底隧道两端的出入口，两座桥梁都是被战术轰炸机炸断的。到此，仍然留在纽约的美国人就只能够通过渡轮等水上交通工具离开城区，而水上交通工具的输送能力是相当有限的。

　　针对港口，渡口，渡轮，以及浮桥的轰炸行动主要由第二特混舰队，以及支援舰队承担。当时郝东觉不得不让第二特混舰队与支援舰队逼近美国本土。在轰炸行动中，美国航空兵对第二特混舰队与支援舰队发动了几次反击，可是除了损失数百架轰炸机之外，并没有收到别的效果。特别是在二十二日，第2支援舰队的33艘护航航母到达之后，美军航空兵就更别想赶跑在近海活动的帝国舰队了。

　　因为第一次大规模战略轰炸的效果并不是很明显，在二十一日，二十四日，以及二十七日，罗云冲组织了三次针对纽约的大规模战略轰炸，分别出动轰炸机1721架，1833架，以及2144架，投下燃烧弹8600吨，9100吨，以及10600吨。在这三次轰炸行动中，一共损失轰炸机108架，其中在轰炸行动中被击落的只有47架，战损率控制在了1%左右。

　　经过了四轮大规模的战略轰炸之后，纽约几乎变成了一座死城。当时到底有多少人死于轰炸，战后一直争论不下，美国方面公布的数据是死亡554218人，伤1832144人。而唐帝国公布的数字是死亡314287人，伤875321人。这两个数据之间的差距很大，也许美国是将因伤死亡的平民，以及部分轻伤人员都算了进去吧。

　　不管到底有多少人死在了这四次大规模的战略轰炸中，有一点是不可否认的，在遭到了近4万吨燃烧弹与炸弹的轰炸之后，纽约已经由世界上最繁华的城市之一变成了世界上最大的坟墓。包括帝国大厦在内的大部分建筑都在轰炸中被摧毁，据美国在战后公布的数据，当时纽约有八成以上的房屋被摧毁，总数量超过了180万栋。最神奇的是，位于上纽约湾里的自由女神像却在四次轰炸中安然无恙，而且一直到战争结束，都没有遭到轰炸。大概当时的轰炸机飞行员也没有对这个没有生命的雕像产生兴趣吧。

　　战后，纽约修建了一座战争受害者纪念馆，其中的标志建筑就是一条刻着数十万个受害者名字的纪念碑。这座纪念碑被称为“百万墓碑”，以此让后人永远都记住战争带来的巨大伤害，与巨大的损失！


第三十四节 沸腾的钢铁之都

　　自波士顿之后，纽约再次成为了敦促美国投降的警钟。二月二十八日，也就是在收到罗云冲的最后战报之后大概四个小时，薛希岳就代表同盟国集团，发表了一份敦促美国无条件投降的宣言。同时，驻哥伦比亚的帝国大使通过哥伦比亚外交部向美国大使转交了敦促投降的书面文件，在没有得到美国政府的任何答复之后，当天晚上，薛希岳给罗云冲发去了电报，让罗云冲继续发动大规模战略轰炸。

　　此时，罗云冲已经选定了下一个打击目标，那就是素有“美国钢铁之都”称誉的巴尔迪摩。

　　在芝加哥成为了美国最大的钢铁生产城市之前，巴尔迪摩一直拥有美国最大的钢铁生产基地，其中以坐落在帕塔普斯科河北岸，斯帕罗斯波因特的伯利恒钢铁公司为主。这是美国历史最悠久的钢铁公司之一，在第二次全球战争期间，还是向美国海军与陆军最大的特种钢材供货商，是名副其实的战争机器。

　　早在28年底的时候，罗云冲就收到了海军司令部的请求，希望他能够尽快安排轰炸机去炸毁伯利恒钢铁厂，可是当时罗云冲根本就没有办法安排针对巴尔迪摩的大规模战略轰炸。

　　在谈仁皓的联合舰队歼灭了大西洋舰队之后，帝国的情报部门很快就获得消息，美国正在加快两艘“蒙大拿”级战列舰，以及第二批三艘“中途岛”级航母的建造工作，如果不加以阻止的话，这些战舰都有可能在29年中期服役。很明显，当时这份情报并不完全准确，就算美国有足够的资源来建造这些战舰，其服役的时间也不可能在29年中期，能够在29年底建成就已经相当不错了。可问题是，不管是29年中期，还是29年底，对帝国海军来说，这绝对是件不能容忍的事情。

　　也正是在这一情况下，甘永兴才给罗云冲发去了请求。当时，这五艘主力舰所需要的绝大部分钢材都是由伯利恒钢铁厂提供的，而且美国东海岸地区没有第二家钢铁厂能够提供建造战舰所需要的大型装甲钢板。虽然芝加哥与底特律都有钢铁厂可以生产战舰用大型装甲钢板，但是通过陆路是很难运送这些大尺寸的货物的，不管是铁路，还是公路，都无法直接运送，而当时的运输机承载能力也达不到要求，货舱的尺寸更是达不到要求。也就是说，只要炸掉了伯利恒钢铁厂，就算美国可以设法把芝加哥与底特律生产的装甲钢板运送到造船厂去，也会极大的延迟战舰的建造进度，让这几艘主力舰无法在战争结束前完成建造工作。

　　罗云冲很清楚轰炸伯利恒钢铁厂的战略价值，而且巴尔迪摩还有另外好几家钢铁厂，化工厂，另外还有美国海军的一家大型造船厂。在市区的西北部，还有一家车辆厂与飞机厂。当时，部署在美国东北部地区的很多作战飞机，特别是战斗机都是在巴尔迪摩的飞机厂进行维修的，而且这家飞机厂生产的零备件还保证了上千架作战飞机能够正常使用。不管是为了海军，还是为了战略航空兵自身，轰炸巴尔迪摩都势在必行，只是在此之前，罗云冲也确实是腾不出力量来对付这座美国东北地区最大的重工业城市。

　　在将纽约变成了废墟之后，二十八日上午，罗云冲就让参谋开始策划轰炸巴尔迪摩的行动。大部分计划都是照搬了轰炸纽约的行动计划，只是在最后进入的航线上有所差别，同时在轰炸目标的顺序上也有所差别，这次首先要摧毁的不是居民区，而是工业区，特别是钢铁厂，造船厂，车辆厂，以及飞机厂。当然，轰炸机携带的弹种也会有所变化，按照当时参谋策划的轰炸行动，至少要首先进行两次大规模轰炸行动才能够摧毁巴尔迪摩的重工业生产基地，然后对市区进行一次大规模的覆盖式轰炸，就足以保证摧毁整个巴尔迪摩了。

　　当晚，在收到了首相发来的电报后，罗云冲就下达了作战命令，轰炸时间订在了3月1日。当时主要的问题是该怎么配制弹药。

　　在对英国工业城市的战略轰炸中，罗云冲就总结出，燃烧弹对工厂仍然有巨大的破坏力，只是不能确保彻底摧毁工厂，特别是对某些工厂来说，仅仅用燃烧弹进行轰炸的话，效果不够明显。因此，在对英轰炸的时候，罗云冲就首先采用了混合配制弹药的轰炸方式。即首先用普通炸弹进行轰炸，然后再投下燃烧弹扩大轰炸效果。通过数十次的实战检验，这套轰炸理论被证明是相当有效的，只是，在针对不同的目标时，炸弹与燃烧弹的搭配比例，以及该用100公斤的小炸弹，250公斤的炸弹，还是500公斤的大炸弹的问题上，当时还没有相关的成套的理论，只能由指挥官根据自己的判断，甚至是感觉来决定。

　　因为美国与英国的重工厂比较类似，规模都很庞大，一般的小炸弹的威胁很小。所以罗云冲决定采用在英国获得的现成经验，即主要使用250公斤的航空炸弹，对付一些坚固目标使用500公斤的大型炸弹。这就需要在任务分配这做到尽量的准确，让执行不同任务的轰炸机群按时到达，而且轰炸顺序不能出现错误。如果首先投下燃烧弹的话，产生的浓烟就会遮挡住飞行员的视线，那么就很难将炸弹扔到目标上了。

　　这次，有了舰载侦察机的帮助，加上部署在百慕大群岛上的战斗机也可以为轰炸机提供护航，罗云冲的信心增加了不少。到2月30日的时候，罗云冲组织了180个中队的重型轰炸机，其中40个中队携带250公斤的炸弹，20个中队携带500公斤的炸弹，其他的携带燃烧弹。轰炸机群将分成24个小机群分别进入，首先轰炸的就是8座重工厂。

　　当天晚上，罗云冲联系了百慕大群岛航空指挥部，以及郝东觉。岸基航空兵将出动5个中队的护航战斗机，第二特混舰队将出动9个中队的护航战斗机，顶替了第1支援舰队的第2支援舰队将出动10个中队的护航战斗机。护航战斗机的总数达到了24个中队，可以保证为每支轰炸机群提供一个中队的护航战斗机。另外，第二特混舰队还将出动30架“侦察鹰”负责引导24个轰炸机群，因为在轰炸纽约的行动中，曾经因为引导的侦察机被击落而导致轰炸机群没有能够到达正确的轰炸区域上空，这次郝东觉特别多安排了6架侦察机，以备不时之需。

　　一切准备妥当之后，30日上午，轰炸机群陆续起飞。罗云冲仍然选择了昼间轰炸，主要是当时他还没有获得夜间护航战斗机，如果有护航战斗机，昼间轰炸的损失要比没有护航战斗机的夜间轰炸低得多。

　　罗云冲已经多次催促陆军司令部，尽快将夜间护航战斗机送过来。按照以往轰炸的经验，在有护航战斗机的情况下，夜间轰炸的损失率绝对是最低的。另外，在夜间轰炸时，轰炸机还可以低空投弹，提高命中率，也就提高了轰炸效率，可以出动更少的轰炸机，使用更少的弹药达到更好的效果。

　　问题本身不在陆军司令部，安排给罗云冲的第一批夜间战斗机已经起运了，而船队的速度是快不起来的，从帝国本土到圣地亚哥，怎么都得花上一个月的时间。而货轮是在二月初出发的，大概要三月上旬，或者中旬才能到达。然后还得花上时间将飞机组装起来，进行测试，让夜间战斗机飞行员适应一下战场上的情况，怎么说，也要到四月份的时候，罗云冲才能够获得足够数量的夜间护航战斗机，也才能转为夜间轰炸。

　　实际上此时战损率方面的压力已经降低了很多。在四次对纽约的大规模集中轰炸之后，轰炸机的损失率已经降低到了1.5%以下，特别是在第四次轰炸中，损失率才0.7%，创了战略轰炸以来的新低。

　　护航战斗机的作用已经完全表现了出来，特别是舰载护航战斗机的效率要比岸基护航战斗机高得多，主要的原因就是舰载航空兵的战斗机飞行员的素质要高得多。当时，参加护航作战的是第二特混舰队的航空兵，为首的就是江文翰这批“老鸟”。在第二特混舰队全部换装战斗机之后，安士乐等一批其他特混舰队的飞行员也申请转调了过来。当时集中在第二特混舰队的500多名战斗机飞行员中，有352名空战王牌，其中有184名战绩超过20个的超级王牌，战绩在50个以上的有38人，而帝国海军航空兵排名前十的空战王牌中，有6个人在第二特混舰队！

　　可以说，第二特混舰队当时集中了帝国海军航空兵战斗机部队的大部分精英，搞到最后，因为申请转调第二特混舰队的飞行员太多了，除了江文翰，安士乐，王志华这几个力争头号空战王牌的飞行员之外，郝东觉不得不安排其他的飞行员两人共用一架战斗机。战后，在这批战斗机飞行员中，有三分之一转投空军，诞生了54名将军，其中江文翰在退役的时候已经是空军上将了，而安士乐在退役的时候也是海军航空兵上将。

　　与以往一样，在轰炸机群出发之后，罗云冲就等待着消息，只是这次他并不是很焦虑。如果24个中队的800多架战斗机仍然无法掩护轰炸机群的话，那他就不可能继续降低损失率。而且前面的四次轰炸已经证明了护航战斗机的有效性。对罗云冲来说，现在他应该关心的是轰炸取得的效果。准确的说，不是一次轰炸取得的效果，而是数次轰炸最后所取得的效果。

　　在1日的轰炸中，大部分机群都发回了红色信号，只是后来确定，有些机群的领航长机没有做出准确的判断，大概是因为燃烧弹遮挡住了视线，让飞行员无法看清楚地面上的情况，也就不能得出准确的结论。不过，轰炸行动仍然取得了圆满的成功，只有18架轰炸机被击落，损失率低于1%。

　　三天后，4日轰炸机群再次出动，这是针对工业目标的补充轰炸，而且罗云冲提高了普通炸弹的比重，有一半的轰炸机携带普通炸弹，特别是250公斤级的航空炸弹。而在这天的轰炸中，只有16架轰炸机被击落，损失率仍然在1%以下。

　　6日，侦察机拍下了巴尔迪摩几个工业区的照片，确认必须要摧毁的八个重工业基地已经全部完蛋后，罗云冲下达了轰炸市区的命令。次日，轰炸机全部挂上了燃烧弹，再次奔袭巴尔迪摩，四个小时内，在市区上空投下了12000余吨燃烧弹，几乎摧毁了巴尔迪摩市所有的居民区。

　　因为之前已经遭到了两次针对工业区的轰炸，加上纽约的惨痛教训，从2日开始，美军就协助巴尔迪摩市的平民进行疏散，到7日的时候，已经有三分之二的市民疏散到了郊区，或者是内陆城市。因此，在这次轰炸中，只有不到10万人伤亡，比起波士顿与纽约，人员损失相对要轻得多。

　　轰炸巴尔迪摩的主要目的不是杀伤平民，而是摧毁该市的重工业。直到美国投降，巴尔迪摩的主要重工厂都没有能够恢复生产，可以说，轰炸行动取得了完全的成功，目标已经达到了。也正因为如此，后来该市再也没有遭到过战略轰炸。

　　拿到最后的结果时，罗云冲也立即把这一“好消息”转发给了海军，至少现在他可以向海军司令部交差了，怎么说，海军也对他有知遇之恩，如果没有当初海军的重用，恐怕现在罗云冲还在陆航的某个地区司令部里当个普通的参谋军官吧。同样的，对罗云冲来说，至少现在美国的战斗机失去了一个维修基地，已经零备件生产厂，这也算是好事！


第三十五节 军港末日

　　在巴尔迪摩遭殃后，美国政府也迅速意识到，唐帝国战略航空兵的打击重点已经转移到了美国本土东北部地区，而且以轰炸大城市为主。在三月五日的时候，美国总统召开了一次特别军政会议。

　　当时美国总统最想知道的就是航空兵能否确保东北部地区的安全，而阿诺德根本就不敢做出任何实质性的保证，只说将尽量提高防空力量，确保安全。换句话说，连一向骄傲的阿诺德也知道美国航空兵已经无法确保美国本土的安全了。

　　得到了阿诺德这个模棱两可的回答之后，德拉诺立即下达了一条命令，那就是尽快把东北部地区的工厂设施转移到阿巴拉契亚山脉西面的内陆地区去，同时尽量转移大城市的居民，特别是工厂工人。

　　在总统下达了这条命令之后，疏散工作全面展开。而在此之前，巴尔迪摩的疏散工作已经开始了。当时没有遭到轰炸的大中型城市的居民都在向内地转移。可问题是，美国东北部地区是美国城市分布最密集，人口最集中的地区，这里居住着美国四成以上的人口，有可能在短期内将所有人都疏散走吗？而且能够将所有人都疏散走吗？

　　答案肯定是否定的，当时美国东北部地区的人口超过了6500万，要疏散这么多人，几乎是不可能的。做一个纯理论的计算，一节列车车皮可以运载200人，一列火车20节车皮，那么一次可以疏散4000人，如果依靠铁路，就需要动用16000车次，将美国东北部地区的所有铁路都用来疏散人员，至少需要两个月的时间。一辆卡车可以运载20人，50辆卡车组成一个车队，一次运载1000人，那么就需要动用65000趟车队，这需要占用美国东北部与内地公路线至少四个月的输送能力。更重要的是，不管是铁路，还是公路，能够用来输送人员的都只占到了运力的很小一部分。

　　更重要的是，绝不是任何人都愿意离开自己的家园，而且也不可能只带人，不带生活用品。如果都算上，那么所需要运送的人员与物资将是一个天文数字。美国政府也不可能让东北部地区的所有城市都变成空城，唐帝国的战略航空兵也不可能停止轰炸。按照最乐观的估计，至少需要一年的时间，美国才能够将东北部地区的工厂，以及大概一半的人员疏散到内陆地区。很明显，唐帝国不会给美国这么多的时间。

　　话又说回来，阿巴拉契亚山脉以西的内陆地区又绝对安全吗？答案同样是否定的，如果罗云冲肯承担损失，美国没有任何地方是绝对安全的，“鹏”式轰炸机的最大打击半径足以覆盖整个美国本土。

　　迫使美国进行战略疏散也是战略轰炸的一个重要目的。任何工厂在搬迁的时候都不可能进行正常的生产。而且重工业的搬迁工作相当麻烦，这会严重降低美国的生产能力。当年，在英美航空兵大规模的轰炸德国的鲁尔区的时候，德国就被迫将工厂转移到南部的阿尔卑斯山区，以及柏林附近，结果导致德国在25年与26年的工业生产能力下降了近四分之一，差点就坚持不下来了。

　　根据当时帝国情报部门的初步估计，当美国大规模疏散东北部地区的工厂时，美国的工业生产能力将至少降低两成。同时，因为美国东北部地区的工厂多半是零件加工工厂，其中以为战车，战机提供零备件的工厂为主，这就必然影响到美国陆军以及航空兵的作战能力。这份评估在战后得到了证实，如果说在29年3月份之前美国航空兵还能够勉强与帝国战略航空兵对抗，在墨西哥作战的美国陆军也能够勉强顶住帝国陆军远征军的强大攻势的话，那么从29年3月份开始，美国在这两条战线上都失去了支撑能力，崩溃只是先后的事情！

　　如果从总体影响来看，轰炸巴尔迪摩的意义更为重大。虽然在巴尔迪摩死于轰炸的美国人并不是很多，比起波士顿与纽约，乃至美国东南部的很多中型城市都要少得多，但是正是对巴尔迪摩的全面轰炸让美国被迫开始向内地转移工厂。可以说，直到这个时候，战略轰炸才走上了正轨，而且战略轰炸的真正意义也显现了出来。

　　罗云冲在8日就拿到了情报，得知美国正在进行大规模的工业与人口疏散。当时，他面临着一个选择，一是继续集中轰炸美国东北部地区的大城市，比如弗吉尼亚比奇就是他选定的下一个目标。要么转为轰炸工业目标，即分散轰炸，不再集中攻击大城市，因为美国东北部地区的很多工厂是在中小城市，而不是完全集中在大城市的，反而是大城市的工厂相对数量要少一些。

　　很明显，继续轰炸大城市，可以赶在疏散完成之前杀伤更多的人员。毕竟，所有向内地转移的居民都将成为工厂的工人，继续为美军生产武器装备，弹药物资，这就会助长美军的战斗力，让美国坚持更久。而分散轰炸工厂，则可以削减美国的战争潜力，让这些工厂永远都无法恢复生产，可是当时情报部门提供的参考意见是，任何转移的工厂在三到四个月之内无法恢复正常生产，而且要达到全部产能，至少需要半年的时间，而半年之后，局势肯定会有重大改变。

　　就在罗云冲犹豫着是否应该转变轰炸方式的时候，一名高级参谋提出了一个相当大胆的建议，那就是趁美国忙着转移工厂与人员的时候，集中力量轰炸美国东北部地区的大型军事目标，比如诺福克军港，以及位于特拉华州的米尔福德航空兵基地，首先摧毁美国东北部地区的防御力量，然后再展开全面轰炸。

　　经过了反复思考后，罗云冲采纳了这个建议，而且他首先就选择了诺福克军港为打击目标。当然，轰炸行动不可能只集中在诺福克，为了掩护轰炸行动，更准确的说是掩饰打击军事目标的轰炸战术，同时还将全面轰炸邻近诺福克的弗吉尼亚比奇。

　　九日，轰炸行动的策划工作基本上完成。这次仍然将集中出动所有的轰炸机，只是这些轰炸机将分头执行两个任务。

　　轰炸诺福克军港的轰炸机有五支编队，每支编队十个中队，一攻六百架轰炸机，分成五批进入，重点轰炸港口基础设施，以及周围的美军营地，仓库，机场等等军事目标。同时，第二特混舰队也将参加轰炸行动，派遣至少6个中队的舰载轰炸机去打击港口内的舰船。

　　大部分轰炸机都将前去轰炸弗吉尼亚比奇，轰炸机群分成了十五个编队，每个编队八到十个中队，共计1600余架轰炸机参加行动，轰炸重点是弗吉尼亚比奇的主城区，以及几座重要的工厂，特别是为海军提供零备件的两家工厂。

　　担负护航任务的是部署在百慕大群岛的5个中队的护航战斗机，以及第2支援舰队出动的18个中队的护航战斗机。这样，就能够保证为每支轰炸机群，包括战术轰炸机群提供护航掩护。

　　为了压制美军的防空战斗机，同时让舰队避免遭到美军航空兵的反击，第二特混舰队将出动三个中队的战斗轰炸机提前袭击米尔福德航空兵基地。参加压制行动的都是帝国海军舰载航空兵最优秀的飞行员，另外还将有至少一个小队的侦察机为这些战斗机提供支持。

　　可以说，这是自战略轰炸开始以来，行动规模最大，而且组织最为复杂的一次轰炸行动了。更重要的是，在这次轰炸行动中，郝东觉首先提出了“防空压制”的新式战术。罗云冲很清楚郝东觉在指挥航空作战方面的才华，在郝东觉提出了这个观点之后，他直接就采纳了，而且授权郝东觉全权负责。

　　在当时，“防空压制”绝对算得上是崭新的航空战术。这与出动电子飞机干扰美军的雷达不一样，“防空压制”更强调硬杀伤，即以摧毁敌人的防空能力为主，而不仅仅只是干扰敌人的防空能力。

　　因为这是一套新提出的航空战术，所以才第一次执行防空压制任务的时候，郝东觉派出去的都是高性能的战斗轰炸机，而且安排的都是最优秀的飞行员。这次行动也带有很大的实验性质，且压制范围仅限于米尔福德航空兵基地，也就是机场，还没有发展到针对高射炮阵地的压制行动。因此，这次作战行动的根本目的是要限制米尔福德航空兵基地的作战能力，让部署在这里的美军战机飞不起来，以确保轰炸机群，以及舰队的安全。

　　在11日的轰炸中，由江文翰，安士乐，王志华三名超级王牌率领的防空压制部队可以说是战场上最耀眼的一支部队了。虽然针对诺福克与弗吉尼亚比奇的轰炸行动吸引了更多人的关注，可是这三支部队在战场上的活动给了郝东觉与罗云冲更大的启发。

　　当时，米尔福德航空兵基地是拱卫华盛顿最主要的机场，部署有200多架防空战斗机。如果让这200多架战斗机都升空的话，那对轰炸机群来说绝对是一场灾难。而仅仅三个中队的战斗轰炸机就使米尔福德航空兵基地彻底瘫痪，从轰炸机进入，到轰炸结束，没有一架美军的战斗机能够顺利起飞，就算是强行起飞的战斗机都被迅速击落了。也正是如此，在当天的轰炸行动中，只有9架轰炸机被击落，而且有7架是被高射炮击落的，只有2架是被美军的防空战斗机击落的。这是自大规模集中轰炸开始以来，首次被高射炮击落的轰炸机多于被防空战斗机击落的轰炸机数量的轰炸行动。

　　仅仅一次轰炸，诺福克军港就被彻底的瘫痪掉了，港口里近九成的重要基础设备被炸毁，当时停泊在军港里的二十多艘舰船几乎全部被击沉，或者是在负伤后搁浅。港口内储备了数百万加仑的燃料库被炸中后，足足烧了一天一夜。

　　弗吉尼亚比奇也遭到了毁灭性的打击，超过一半的市区遭到了轰炸，数十万人伤亡或者是流离失所。三天后，即3月14日，弗吉尼亚比奇再次遭到了轰炸，最终被炸成了一昨鬼城。在两次轰炸中，有21万市民伤亡，上百万人被迫转移到了别的城市或者是乡村。在14日的轰炸中，第二特混舰队的防空压制部队再次出动，又成功的掩护了轰炸机群。当时，第2支援舰队已经撤到了外海去补充燃料与弹药，只有5个中队的岸基护航战斗机出动，结果在这天出动的2083架轰炸机中，只有13架被击落，战损率仍然远低于以前的轰炸。

　　通过14日的轰炸行动，防空压制战术的有效性得到了证实，罗云冲与郝东觉都认识到，安排舰载战斗机为轰炸机护航实际上是一种浪费，而且护航本身也是一种被动的防御作战方式，而要击败对手，最有效的方法应该是主动出击，而防空压制战术的根本思想就是通过主动攻击来瘫痪敌人的防空作战力量。

　　也正是在得出了这个结论后，罗云冲立即调整了轰炸行动，在完成了对弗吉尼亚比奇的毁灭性打击之后，轰炸重点全部转移到了美军的军事目标，特别是航空兵基地，野战机场等对轰炸机群有着重大威胁的军事目标上。同时，舰载航空兵也是全面出动，配合与支援战略航空兵的行动。在16日，第1支援舰队到达战场，第2支援舰队也完成了补给后，舰队航空兵的规模达到了顶点。

　　当时的防空压制战术理论仍然是不健全的，需要经过实践来逐步完善，也正是罗云冲与郝东觉都认识到了防空压制的重要性，因此，在第二阶段战略轰炸的后期，防空压制作战成为了重点任务！


第三十六节 攻势护航

　　当时的作战行动被官兵们形象的称为“攻势护航”，这与之前的护航行动形成了鲜明的对比。从本质上讲，“攻势护航”与“防空压制”本身是没有区别的，不管是护航，还是压制，都是为了让轰炸机安全的进入与撤退，都是为了掩护轰炸机，只是一个更强调行动，一个更强调本质。

　　“攻势护航”强调的是行动，这也说明当时的防空压制战术本身并不完善，仍然限于护航的战术范畴之内，这与后来出现的专门针对敌方防空系统的大规模打击有着本质上的区别。这也是大战末期防空压制作战的一大特点，但不可否认的是，后来出现的很多防空压制战术都是在当时就已经诞生了的，而只是受到了技术等方面的限制，所以很多战术本身无法实现，或者说是实现的代价过于高昂。

　　在罗云冲的支持下，郝东觉当时在舰载航空兵里正式成立了一支由最优秀的飞行员组成的独立护航部队，而该部队的任务就是执行打击敌人防空系统的任务。最初的时候，这支部队主要就是由“游隼”式战斗轰炸机组成，只是在行动的时候才从侦察部队抽调部分“侦察鹰”配合行动。

　　通过对诺福克，以及弗吉尼亚比奇的两次行动，攻势护航的优势体现了出来。从根本上讲，“攻势护航”是对航空兵战术本质思想的直接反映。

　　在被誉为航空兵宝典的《制空论》中，杜黑就不止一次的强调了航空兵的进攻性。可以说，航空兵自诞生的那一天开始，就是一支进攻性的部队，而绝不是一支防御性的部队。“摧毁敌人航空兵的最佳办法就是将敌人的飞机炸毁在地面上”，这句话从根本上反映了航空兵的进攻性质。正如同罗云冲后来所说的一样：战斗机可以创造胜利，而能够创造历史的是轰炸机。

　　一支真正成熟的航空兵的主体绝不是战斗机，而是轰炸机。在大战期间，帝国航空兵中，战斗机与轰炸机的数量比是1比3，而人员数量对比更是达到了1比22。毫无疑问，在帝国航空兵，真正的主体就是轰炸机。其实，不管是大战期间，还是在大战之后，一支拥有强大战斗力的航空兵，或者是空军，其主要的作战力量都是轰炸机部队，而不是战斗机部队。

　　战略轰炸机就是航空兵进攻性的彻底体现，也是航空兵最强大的攻击部队。实际上，到了战争后期，在帝国航空兵中，战术航空兵本身也成为了重要的攻击部队。当时海军的“游隼”，以及陆军的“鹰”式战斗机在设计之初都是格外强调了空战能力，对攻击能力要求不是很高，可是到了战争后期，这两种战斗机都成为了名副其实的战斗轰炸机，有三分之二的时候是在执行战术轰炸任务，而不是空战任务。

　　“攻势护航”这个战术的根本思想就是将原本被动的护航作战转变为主动的进攻作战。在以往的护航作战中，不管是轰炸机，还是护航战斗机，在作战行动中都不具有主动权，特别是在面对美军防空战斗机的攻击时，都是在被动防御。这完全违反了航空兵以进攻为主的基本战术思想，同时更将航空兵强大的进攻能力放在了次要的地位。用句简单的话来说，那就是在以己之短击敌之长，如果不是当时帝国航空兵有着绝对的兵力优势，弥补了战术上的缺陷的话，恐怕损失就要翻上好几倍了。

　　当时郝东觉就是首先意识到了这个根本性的错误，随即才提出了“攻势护航”的战术，通过充分发挥航空兵的进攻优势来取得制空权，而不是在被动的防御中保护轰炸机群。说白了，“攻势护航”的要点是夺取整个制空权，而以往的护航作战只是确保局部的，暂时性的制空权。谁好谁坏，自然一目了然，可同样的，要通过“攻势护航”夺得整个战场的制空权，需要的付出肯定更多，而且也需要更多的时间。

　　通过前两次的作战，飞行员与专门负责这方面工作的舰队航空参谋军官总结出了几点有用的经验。一是侦察机是绝对不可或缺的，这是在没有后方指挥的情况下，能够协调作战部队的唯一手段，其重要性不可取代。二是缺乏有效发现敌方隐蔽高射炮阵地的有效办法，有好几架战斗机就是在遭到高射炮突然袭击的时候被击落击伤的。三是缺乏对战场的感知能力，如果无法赶在敌战斗机起飞之前将其摧毁在地面，那么执行轰炸任务的战斗轰炸机往往只能丢掉炸弹与敌机进行空战，从而使进攻行动的效果大打折扣。

　　这几个问题在当时几乎是无法解决的，特别是在大部分人的思想还没有完全放开的情况下，就更难以解决了。当时，郝东觉只想到了安排更多的侦察机配合战斗机部队行动，而没有采用其他的办法来弥补缺陷。

　　实际上，后面两个问题是可以解决的。比如，当时美军大部分隐蔽部署的高射炮都需要由地面的炮瞄雷达引导作战，而帝国已经拥有了电子侦察机，可以探测到雷达发出的电磁波信号，这样就能够确定敌高射炮炮瞄雷达的具体位置，从而为战斗机提供警告信号，让战斗机避开高射炮阵地。另外，战斗轰炸机这种单一机种是无法完成所有任务的，而且当值配制的弹药也相当单一，如果采用多机种混合编队，分批进入，再适当增加弹药的种类，其压制与打击效果就要明显好得多。

　　在17日与20日的两次作战中，承担“攻势护航”任务的战斗机部队都有比较惨重的损失，一名战绩达到了82个的超级王牌被高射炮击落，结果机毁人亡。郝东觉立即在20日停止了“攻势护航”行动，组织人员对前两次行动进行总结。

　　最后得出的结论仍然没有多大变化，而且美军已经摸清楚了舰载航空兵的活动方式，两次作战遭受比较大的损失，都与美军提前做好了迎战准备有着密切的关系。很明显，战术上的缺陷已经限制了“攻势护航”，必须要改变战术，才能够更有效的击败敌人。

　　当时，郝东觉不得不采用了参谋军官的提出的两点建议，一是利用陆航的电子战机为进攻的作战飞机指明敌高射炮阵地。二是编入战术轰炸机，加强对地打击能力，同时也将战斗机从轰炸行动中解脱出来，让战斗机承担空战任务，也就是对付那些提前升空的敌军战斗机，掩护战术轰炸机行动。

　　在24日的作战行动中，该战术起到了一定的效果。当时罗云冲派出了4架电子战机，引导攻击机群成功的绕开了好几个美军的高射炮阵地。而战术轰炸机在攻击敌机场的时候表现出了更强的打击能力，甚至还有足够的能力对付敌高射炮阵地，扩大了打击范围。参加行动的战斗机也能够对付美军提前升空的战斗机，让战术轰炸机安全的进行轰炸。可问题同样明显，这次暴露出来的问题是指挥混乱，各部队之间的配合很不到位，如果不是因为参加作战的飞行员都有着极为丰富的实战经验的话，恐怕这次行动也将惨败收场。

　　当时，原本应该紧随战斗机之后到达的战术轰炸机群晚了大概十分钟到达，结果导致三十多架美军战斗机紧急升空，而前进的“游隼”机群都没有携带炸弹，只能与美军战斗机进行空战，而无法及时的将敌战斗机摧毁在跑道上。另外，侦察机与轰炸机之间的通信有问题，被击落的5架战术轰炸机都是因为没有及时收到侦察机的警告，从而错过了避开敌战斗机攻击的机会。这些，都是指挥与配合上的问题。

　　这也是一种新战术形成时的情况，在战术体系不完善的时候，只能够通过实战逐步总结，逐步改进。实际上，只有在经过了残酷实战考验之后，新的战术才会得到真正的完善，并且成为有效的战术。

　　郝东觉立即组织人员再次进行总结，而最后得出的结论是，要解决指挥上的问题，就必须要有更好的电台，以及更高效率的通信手段。这属于技术方面的问题，郝东觉没有办法解决，最多把实际情况反映回去，让后方的工程师等技术人员去想办法。而他能做的，就只是通过调整作战部队的编制来提高作战能力。

　　花了好几天的时间，郝东觉拿出了一份新的战术编制方案，这次，他将战术轰炸机，战斗机，侦察机，以及属于陆航的电子战机全部揉到了一起，编成了一个以前根本就不存在的战术作战部队。

　　一个基本的战术作战单位仍然是中队，在一个中队里，拥有一个战斗机小队，配备8到12架战斗机，两个战术轰炸机小队，各配备8到12架轰炸机，一个电子战小队，配备1架电子战机与2到4架侦察机。

　　一个中队是一个最基本的独立作战单位，其中电子战小队的任务是探测敌人的高射炮阵地，负责外围警戒，同时还要负责引导与指挥作战飞机进行战斗。战斗机小队的任务是对付敌升空的战斗机，同时全力压制敌机场上的战斗机，这样就需要为战斗机配备一些不会对战斗机空战能力有太大影响的对地打击武器，比如火箭弹。轰炸机小队的攻击的主要力量，其任务是轰炸机场，摧毁停在机场上的敌机，如果有必要，还得负责压制敌高射炮阵地，为后面的战机打开通道。

　　在作战中，电子战小队一般首先在机群的最后面，到达作战空域后，电子战机将位于机群的中央，侦察机在四周。因为受到当时技术条件的限制，只能由侦察机引导其他战机作战，电子战机也只能与侦察机进行联系，因此侦察机是整个作战链条中最重要的环节。根据情况的不同，在进入战区前，战斗机，或者是轰炸机在前方开路。一般情况下，由战斗机首先进入，确保制空权，轰炸机进入的时间只晚2到5分钟。如果航线必须要经过敌人的高射炮阵地，那就得由轰炸机首先摧毁敌高射炮阵地，然后再让战斗机前进。

　　很明显，这套战术是比较复杂的，其中最大的问题仍然是当时的技术很差，所以战术的灵活性受到了严重的限制。而为了让飞行员之间的配合更为有效，在郝东觉组建的第一批四个中队里，几乎都是最优秀的飞行员，而且郝东觉还召集这些飞行员，对其详细的介绍了新战术的实施与执行方法。另外，在四个中队中，负责领队的不再是战斗机或者是轰炸机飞行员，而是侦察机的飞行员。也就是说，由侦察机的飞行员负责指挥其他作战飞机行动，这也算得上是航空兵指挥体制上的一个重大变化吧。

　　三月的最后一天，四个“攻势护航”中队全体出动，第一次按照新的编制执行任务，这次，四个中队将要负责压制四座美军的机场，掩护罗云冲的轰炸机去附近的美军军事基地。可以说，作战难度是相当大的，郝东觉也豁出去了，如果他的新战术还起不到作用的话，那么他就只能寻找别的办法了，而且当时也不会有人能够想出比郝东觉这套战术更优秀的作战方案了！

　　当时，郝东觉也有点没有把握，说白了，一切几乎都是从头开始，能否成功，谁都没有把握，而且这套新战术的复杂性太大了，就算出动的都是最优秀的飞行员，几乎所有作战飞机的飞行员都是王牌，甚至是超级王牌。可问题是，真的能够成功吗？焦急的等待对谁来说都是很痛苦的，可是郝东觉必须要等待，而且还得耐心的等待！


第三十七节 秘密装备

　　三月三十日的这次“攻势护航”算不上成功，也算不上是失败。四个中队都成功的完成了任务，罗云冲的轰炸机群也没有受到多大的威胁。可同时，四个中队都有损失，最让郝东觉心痛的是，在这次作战中损失了一名超级轰炸王牌与两名空战王牌。

　　当时最肯定“攻势护航”的还是罗云冲，因为罗云冲是获得实际好处的。自从郝东觉的舰载航空兵采用了“攻势护航”后，轰炸机的损失率一直保持在1%以下，在三月下旬的几次轰炸中，平均损失率还不到0.5%呢，因此，在四月一日，罗云冲就给郝东觉额外提供了8架电子战机，希望郝东觉再组建8个“攻势护航”中队，也就是说，让第二特混舰队全部换上“攻势护航”中队，而一个“攻势护航”中队的舰载机数量是26到40架，一艘“岛”级航母也就最多能够容纳四个中队而已。

　　为了让郝东觉下定决心，罗云冲将12架与舰载航空兵配合作战的电子战机全都部署到了百慕大岛的机场上，为此，韩绍锋还不得不安排工程兵把机场跑道延长了200米，同时建立了为电子战机提供支持的停机位。

　　郝东觉也很清楚“攻势护航”的好处，虽然舰载航空兵的损失并不小，但是轰炸机部队的损失却得到了有效的控制，结果总体损失仍然降低了不少，人员损失更是降低了很多。更重要的是，罗云冲的轰炸机部队是主体，而舰载航空兵只是辅助力量。在罗云冲提出了要求后，郝东觉也没有拒绝，毕竟由舰队主宰战争的时期已经过去了，现在是由罗云冲的战略航空兵在主宰战争。

　　在四月五日之前，郝东觉又编成了8个“攻势护航”中队。因为只需要改变编制，作战飞机不需要进行改进，所以不需要花多少时间。最重要的是，当时第二特混舰队集中了帝国海军舰载航空兵的所有精英，几乎当时空战与轰炸的超级王牌都集中在了第二特混舰队，而且这些飞行员的士气根本就不需要担心，郝东觉也就不需要为人手的事情而操心了。

　　到四月中旬，12个“攻势护航”中队已经前后共执行了43次行动。在这43次行动中，损失了21架战斗机，18架轰炸机，5架侦察机。总体来说，损失率在可以接受的范围之内，而且有近一半的战机都是在外海迫降的，飞行员被营救了回来。可对郝东觉来说，这样的战绩是绝对无法接受的。高达4%的损失率，在舰载航空兵对地作战行动中，这肯定是偏高了。而且“攻势护航”本身就是去打击敌人的防空力量，随着敌人防空力量被削弱，损失率应该降低才对，而不是一直升高！

　　四月十二日，第二特混舰队返航，结束了在大西洋上长达半年的作战行动。这也是自上次随同联合舰队离开金斯敦，前去歼灭大西洋舰队之后，第二特混舰队第一次踏上返航的航线，创造了在海上持续活动时间最长的纪录。对舰队里的绝大部分官兵来说，长达半年的海上生活绝对可以让人疯狂了。

　　十五日，舰队到达了金斯敦。郝东觉给官兵们都放了大假。比起谈仁皓，郝东觉更放纵手下，他甚至找到了雷少卿，提前支付了4月份的津贴，好让官兵们上岸之后有钱去消遣，特别是去那些自愿为帝国军队服务的日本人开办的娱乐场所去消遣。郝东觉没有把所有人都放走，在把舰队维护的事情丢给了参谋长之后，他就与几个航空参谋军官开始检讨前段时间的作战行动，希望能够改进战术，降低损失率。

　　次日，一支船队在天亮前到达了金斯敦港。这支船队是从前往圣地亚哥的甲2217运输船队里赶到金斯敦来的，一共只有4艘运输船，而这4艘运输船上都装着一批极为神秘的货物。当时，连罗云冲都没有收到相关的消息，直到运输船靠上了码头后，一名负责押运的宪兵少校就找到了港口司令部，随即就找到了郝东觉。本来，这名少校要找的人是罗云冲，或者是战区司令部的高级将领，可是当时罗云冲在圣地亚哥忙着指挥他的战略轰炸，而战区司令部又设在巴拿马城，在金斯敦最高级别的将领就是郝东觉了。

　　这支船队送来的是一批极为保密的电子设备，大概有3500套，是刚刚从工厂里生产出来的。为了确保这些设备在运输过程中不受到损坏，其包装与运输方式都非常的特别，不但单独包装，而且在货舱里还塞满了塑料等填充物。

　　当郝东觉听少校军官介绍完之后，他都有点不相信，南京电子研究所的工程师竟然搞出了这么神奇的东西。郝东觉立即就通过加密频道联系了罗云冲，当时罗云冲正忙完了一次轰炸行动，哪有精力来处理这批货物，就让郝东觉全权接管，并且配合少校军官的工作。第二天，郝东觉就带着少校军官去了附近驻扎着舰载机部队的机场，同时去机场的还有20多名电子工程师，以及由他们亲自携带的10套神秘的电子设备。

　　电子工程师花了一个上午的时间在四架“猎鹰”上装上了这种电子设备，随即在当天下午就进行了第一次测试。郝东觉一直等着测试结果，在轰炸机降落后，他就去找到了飞行员，直到他从飞行员嘴里停到了测试结果后，郝东觉才不得不相信，南京电子研究所的那些工程师终于弄出了一种真正有用的电子设备，而不是以前的那些“玩具”。而这些电子设备，就是世界上第一种“雷达告警机”。

　　事情还要从27年底说起，当时帝国海军正在攻打小安德烈斯群岛，在占领了多米尼克岛之后，陆战队找到了一部损坏极为严重的雷达，因为之前帝国军队还从来没有在战场上见过类似的雷达，所以这部雷达的残骸立即就被运送回了帝国，交给了南京电子研究所进行研究。

　　很快，南京电子研究所的工程师就断定，这是一部用于引导高射炮作战的炮瞄雷达，也就是后来所说的火控雷达。在海军战舰上，火控雷达并不希罕，而且早在27年初的时候，南京电子研究所就为陆战队与陆军的高射炮部队研制出了第一种部署在地面上的火控雷达，只是因为笨重，转移困难，所以当时没有急着大批量生产。而陆战队在战场上找到的这部美军的火控雷达是安装在卡车上的，也就是说，可以随同高射炮部队一起行动，相当轻便。

　　很快，情报部门的谍报人员就找到了更重要的情报，美军确实拥有了引导地面高射炮作战的火控雷达，而且性能还不错。当时大批量装备部队的用于引导大中口径高射炮对付中高空目标的火控雷达，只是美军肯定在研制用于引导小口径高射炮作战的，更为先进的火控雷达。

　　新的威胁出来了，火控雷达在舰队防空作战中的作用已经相当明显了，可以说，这是舰队防空作战的基本保证。如果美军地面防空部队也大规模的装备了火控雷达的话，那么轰炸美国的轰炸机就要损失惨重了。当时，南京电子研究所搞出的第一个成果就是电子战机。问题是，电子战机本身只能够发现雷达，然后再引导其他的轰炸机远离高射炮阵地，如果没有能够及时发现敌人的雷达，或者说轰炸机已经进入了高射炮的打击范围的话，那怎么办？

　　干扰雷达是一个方面，可是最直接的办法就是让作战飞机避开高射炮阵地。那么，就得找一种可以让作战飞机感知到危险的办法。这时候，工程师们想到了一个办法，一个利用火控雷达本身特点的一个办法。

　　与只负责搜索的雷达不一样，火控雷达有一个特别的地方，那就是要连续照射目标，然后才能确定目标的具体位置，从而引导高射炮作战。也就是说，火控雷达在探测到目标之后，就要开始连续照射目标，电磁波就会连续射到目标上。而工程师想到的办法就是利用连续照射的雷达波来发出警告信号。

　　接受电磁波本身并不困难，而最大的麻烦是，雷达所发出的电磁波的频率并不一样，而以往所用的接收电磁波信号的设备只能接受一个频段的信号，如果需要接受一个频段范围内的所有信号，那么接收器就会做得很庞大，难以装到飞机上。不过，火控雷达有一个极大的特点，那就是波段都集中在超短波，这是保证探测精度的唯一办法，而探测精度又是火控雷达的最主要的性能指标。

　　经过了近一年的研制，工程师首先解决了接受电磁波信号的问题。接下来的工作就要简单得多了。在接收器接受到了雷达发出的持续的电磁波信号之后，就将把信号反馈给一个回路，随即激发连接在该回路上的扬声器，发出刺耳的警告声。这就是最简单的雷达告警机，原理实际上相当简单，即利用雷达发出的连续电磁波判断是否已经被发现，是否已经被敌人瞄准，然后警告飞行员，让飞行员立即进行规避。

　　28年底，第一批雷达告警机制造了出来，随即就在陆航进行了秘密测试。最初的几次测试效果很不好，主要的问题就是告警机过于敏感。到29年1月份，陆军远征军在墨西哥战场上缴获了两部完好无损的火控雷达，并且立即用空运的方式送回了帝国。南京电子研究所的工程师立即对其进行了全面研究，然后用这两部美军的雷达来测试雷达告警机的性能。

　　整个试验一直进行到了2月底，大部分问题都得到了解决，误警率降低到了1%以下。随即，陆航将一个中队的装备有雷达告警机的“狼鸠”式轰炸机部署到了墨西哥战场上。当时这事是直接由陆军司令部负责的，而且转移工作也是由远征军负责的，没有通知罗云冲，这主要是为了保密的要求，而且雷达告警机在战场上到底有多大的作用，恐怕还真没有几个人知道。

　　经过了三月上旬的测试之后，雷达告警机的价值得到了极大的肯定，那一个中队的“狼鸠”在执行了十次任务后，没有一架被击落，甚至没有一架被高射炮击伤。另外，在其中5次夜间作战中，都遭到了美军夜间战斗机的拦截，正因为有雷达告警机，轰炸机都提前避开了敌人的夜间战斗机，安然返回了机场。

　　当时，生产工作已经全面开始了，到三月二十日，已经生产出了3500部雷达告警机。这批告警机立即被装上了四艘快速货轮。这四艘货轮在十多艘驱逐舰的保护下于四月初就到达了珍珠港，随后被编入了运输船队，赶在四月中旬的时候到达了前线战场。

　　经过部队的实际测试，毫无疑问，雷达告警机有着极其巨大的价值。当时郝东觉并不知道，测试的那十台告警机都是针对帝国高射炮部队的火控雷达的，说白了，就是拿来测试，诶前线指挥官做演示的，而真正装备到轰炸机与战斗机上的告警机都是针对美军火控雷达的。当时的告警机实际上只能针对某一个，或者是某几个雷达频段，而不可能对所有频段上的电磁波信号都做出反应。

　　既然是极有价值的装备，那郝东觉就自然不能错过。当时雷达告警机是首先提供给陆军战略航空兵的，而郝东觉立即就找到了罗云冲，要求给舰载航空兵也分一份。在郝东觉的死缠滥打下，罗云冲不得不同意了他的要求，分了500台给舰载航空兵，这足够郝东觉武装他的12个“攻势护航”中队的所有战机了。当然，这种装备到底有多大的用途，还要通过实战检验！


第三十八节 关键因素

　　第二次全球战争是第一场拼综合实力的战争。从战略层面上讲，拼的是国家的综合国力，而从军事角度讲，拼的则是军队的综合作战能力，而绝不是某一个兵种的战斗力，或者是某一种武器的性能。

　　绝大部分时候，某一种先进的武器是不可能从根本上改变军事力量的。可是，当双方的军事实力相差不大的时候，某一种先进的武器装备却很有可能从根本上影响到双方军队的战斗力。这就是军事学中的“突出效应”，或者叫“关键因素”。

　　从总体军事技术上看，当时唐帝国与美国是处于同一水平的，而双方主要的差距不是技术，而是生产力，以及官兵的素质。可以说，当时双方主战武器的性能都相差不大，从航母到作战飞机，从坦克到步兵手里的步枪，基本上都没有性能上的明显差距。不过，某些关键因素对双方军队战斗力的影响就非常大了。

　　“侦察鹰”算得上是一个关键因素，电子战机也算得上是一个关键因素，而在29年4月份投入大规模实战应用的雷达告警机也肯定算得上是一个关键因素。雷达告警机的最大意义就是从根本上解决了战损率居高不下的问题，可以说这对当时的战略航空兵，以及舰载航空兵来说，雷达告警机的价值绝对顶得上好几千架作战飞机，以及好几万名飞行员与机组成员了。

　　从四月十六日开始，罗云冲就陆军安排轰炸机前往牙买加安装雷达告警机。雷达告警机本身并不复杂，体积也不大，重量还不到20公斤。不管是对重型轰炸机，还是战术战斗机而言，都可以装上。当时，为了确保不让这种秘密装备落入美国人的手里，每部雷达告警机上安装了自毁装置，即在战机的主起落架上安装了一个捷联装置，如果战机没有放下起落架而坠毁的话，那么安装在雷达告警机里的一枚小炸弹就会炸毁里面的主要设备。炸弹的威力很小，不足以威胁到战机本身的安全，不然飞行员肯定不愿意在飞机上安装一枚投不掉，而且随时有可能因为故障而爆炸的炸弹去执行轰炸任务。

　　改装工作也不是很复杂，只是要为2000多架轰炸机，还有数百架舰载作战飞机进行改装，工作量却不小。罗云冲与郝东觉也只能轮换让战机进行改装。4月20日，已经有40个中队的“鹏”式轰炸机完成了改装，罗云冲立即安排这40个中队的轰炸机在21日执行了一次针对受到了大量高射炮保护的美军高价值军事目标的轰炸行动。

　　在当天的轰炸行动中，出动的480架轰炸机只有6架被击落，其中只有1架是被高射炮击落的，而且没有一架被高射炮击成重伤而报废，雷达告警机的作用得到了初步证实。根据大部分飞行员的反映来看，雷达告警机都及时的发出了信号，让他们及时的避开了美军的隐蔽高射炮阵地，从而避开了高射炮的打击，而当时被击落的那架轰炸机是没有及时跟随编队转向，大概是雷达告警机出了故障吧。

　　23日，罗云冲组织了一次夜间轰炸行动，测试雷达告警机能否对美军夜间战斗机上的雷达做出反应。这次轰炸行动出动了50个中队的600架轰炸机。分成了10个小编队的轰炸机群先后避开了美军夜间战斗机的4次截击，而且都是雷达告警机提前截获了美军战斗机上发出的雷达电磁波信号，飞行员及时的转向，避开了夜间战斗机。而这次轰炸行动也没有护航战斗机，结果让罗云冲很满意。

　　与雷达本身不一样，雷达告警机在接收距离上有着明显的优势。比如双方的距离如果为S的话，那么雷达要探测到目标，就必须要接收到反射回来的电磁波信号，而电磁波信号传递的距离就是2S。如果雷达告警机的灵敏性与雷达本身的接受器一样，就能够在距离雷达2S的距离上探测到雷达发出的电磁波，并且发出警告信号，提醒飞行员进行规避，而此时，雷达还无法探测到轰炸机呢！

　　雷达告警机对轰炸战术的影响也是非常大的。比如，现在罗云冲就可以在没有夜间护航战斗机的情况下出动轰炸机执行夜间轰炸任务了。另外，轰炸机可以根据实际情况选择航线，而不是像以往那样完全遵照严格的飞行航线前进，这样就可以让轰炸机执行更丰富的任务。最后，因为可以避开敌人的高射炮阵地，就可以采取小机群分散进入的轰炸战术，而不需要像以往那样，集中上百架轰炸机组成大机群，以确保有足够的轰炸机能够完成任务。这样一来，就可以打击一些原本没有必要出动大机群轰炸的小目标，以及次要目标，比如分散的军事基地，分散的工厂，桥梁，隧道，交通枢纽，小型中转车站等等。

　　当时很多人对雷达告警机的重要性还没有彻底的认识，加上第二阶段战略轰炸的任务没有完全完成，仍然有很多大型目标需要进行轰炸，罗云冲也就没有急着分散机群去对付小型目标，仍然专注于轰炸美国的大中型城市，大型军事基地等需要出动上百架，甚至数百架轰炸机的战略目标。

　　相对而言，海军舰载航空兵从雷达告警机中获得的启发与灵感更多，特别是对“攻势护航”部队来说，雷达告警机的出现解决了一个极为关键的问题，那就是怎么避开美军的隐蔽高射炮阵地。

　　24日，12个“攻势护航”中队的战机都装上了雷达告警机，舰队的休整工作，战舰的维修工作也在几日前完成，郝东觉立即率领第二特混舰队前去接替第2支援舰队，继续执行“攻势护航”作战任务。

　　27日，舰队刚到达百慕大群岛南部海域，郝东觉就派出了6个中队，对南卡罗来纳州的六个美军航空兵基地进行了打击。当时，这六个机场都驻扎着美军的战斗机，而且一直是拦截北上执行轰炸任务的轰炸机群的主要防空战斗机部队。当6个“攻势护航”中队在完成任务返回舰队的时候，只有2架“猎鹰”没有返航，损失率降低到了1%以下，这要比之前4%的损失率低得多。

　　郝东觉亲自找到了六个中队长，询问了他们的实战体验，最后得出的结论是，雷达告警机的意义相当重大。

　　当时，有四个中队需要穿过美军的高射炮阵地，雷达告警机让机群及时规避，避开了美军的高射炮阵地，不然的话，损失会更为惨重。另外，还有部分轰炸机飞行员在收到了告警信号之后，首先引诱美军高射炮开火，在确定了高射炮阵地的具体位置之后，再进行了轰炸，而且都成功的摧毁了高射炮阵地。

　　这是航空兵历史上第一次利用电子设备来进行防空压制，而是针对航空兵的死对头，地面防空系统的压制作战行动。当然，比起后来的专业防空压制部队而言，这次作战行动都属于飞行员的自发行动，意义并不是很大。当时，还没有足够的技术可以在战术轰炸机上安装上可以确定敌高射炮阵地的电子设备，也就不可能对敌人隐蔽的高射炮阵地进行主动的打击了。

　　到4月底的时候，第二特混舰队的12个“攻势护航”中队分别执行了37次作战行动，损失率一直在1%左右。雷达告警机在战斗中所起到的作用非常明显。当然，对罗云冲的战略航空兵来说，雷达告警机起到的作用也非常的显着。

　　从4月21日到4月30日，安装了雷达告警机的轰炸机一共执行了6219架次的轰炸任务，只有11架轰炸机被美军的高射炮击落，而在其中的2457架次的夜间轰炸行动中，只有3架轰炸机被美军的夜间战斗机击落，2架被高射炮击落。同时期，没有安装雷达告警机的轰炸机执行了5983架次的轰炸行动，有24架轰炸机被高射炮击落。很明显，雷达告警机使美军的高射炮作战效率降低了近七成。

　　可以说，29年的4月下旬是战略轰炸的转折点之一。从此之前，美军防空战斗机的作战效率已经明显被削弱，高射炮部队承担起了大部分的防空作战任务。而在4月下旬之前，美军高射炮的作战效率大概是用3000发炮弹击落一架重型轰炸机，而在4月下旬，需要用5000发炮弹才能够击落一架重型轰炸机，从5月开始到战争结束，平均要用8500发炮弹才能够击落一架重型轰炸机，而到了美国宣布投降前的一个月，这个数字增加到了12000。虽然美军高射炮部队作战效率急剧降低与其本身的战争实力严重被削弱有很大的关系，但是雷达告警机起到的作用是不能忽视的。

　　当时，雷达告警机的主要用途还是对付高射炮，而且大部分昼间战斗机上是没有雷达的，因此，雷达告警机对轰炸机，以及专门执行防空压制任务的战术战机有着明显的意义。直到战争结束，帝国航空兵都没有为战斗机配备雷达告警机。

　　在战争的最后几个月里，雷达告警机接受了实战的考验，而且获得了巨大的成功，当然，其本身存在的技术局限性也是无法否认的。

　　在五月底，美军就开始怀疑是不是哪个地方出了问题，才导致高射炮的作战效率急剧下降。当时美军在一架坠毁的轰炸机上找到了雷达告警机，只是因为这部雷达告警机已经自毁，所以美军没有立即察觉到唐帝国的航空兵有了专门用来规避高射炮火控雷达的设备。直到六月初，在受到了多次惨痛的轰炸后，美军才逐渐意识到，也许是他们用来指挥高射炮作战的火控雷达出了问题，才导致唐帝国的轰炸机能够提前发现高射炮，并且及时规避。到六月底，美国的情报部门终于搞到了可靠消息，知道了“雷达告警机”的存在，而且知道这种设备正是利用火控雷达发出的电磁波信号为飞行员报警的。

　　当时美军已经开始想办法解决问题，而首先想到的就是改变火控雷达的工作波段。在七月初的时候，美军高射炮的作战效率有了一些提高。当越来越多的飞行员报告，在遭到高射炮攻击的时候，雷达告警机没有发出信号之后，罗云冲立即将情况反馈给了南京电子研究所。工程师立即找到了原因，知道美军调整了火控雷达的频率。在电子战机弄到了美军火控雷达新的工作频率之后，工程师对雷达告警机做了一番调整，随即美军高射炮的作战效率再次急剧降低。

　　当时双方的科研人员都基本上摸清楚了雷达告警机的工作愿意，相互的对抗也就开始了。不过，到七月底的时候，离战争结束也没有多久了，而且美军的高射炮数量已经急剧减少，美军再改进火控雷达都没有多少意义。不过，当时美国的电子工程师提出了好几个解决办法，而且都对帝国的电子工程师有所启发。

　　战后，帝国获得了美国大量的绝密技术，这其中就包括了一项用来对付雷达告警机的技术，即捷变频率技术。该技术的基本原理就是让雷达的工作在好几个波段上，以此使对手的雷达告警机难以发挥作用。实际上，捷变频率技术的作用远不止如此，这对提高雷达的抗干扰能力有很重大的意义。当时，美国的电子工程师只提出了基本的技术原理，战争随即就结束了。而唐帝国的电子工程师在受到了启发之后，在战后不久就研制出了当时世界上第一部捷变频率雷达，只是具备实际装备部队的价值还要等到十几年之后了。

　　可以说，当时双方在雷达与雷达告警机方面的对抗是世界上第一次电子对抗战，虽然这远没有后来的电子对抗战那么激烈，但是在战争的最后几个月内，这给了很多人巨大的启发与启迪。后来，引导帝国军队首先走入电子化时代的好几名将领当时就是参加过电子对抗的年轻军官呢！


第三十九节 春季攻势

　　到五月初的时候，美国东北部地区几乎所有大中型城市，重要的军事基地都已经遭到了轰炸。只是很多目标没有被摧毁，罗云冲并不满足这样的结果，正在他策划着利用美军高射炮作战效率严重降低的机会扩大轰炸规模，将美国东北部地区变成“无人区”的时候，一道从帝国首相府送来的命令让罗云冲不得不立即改变了轰炸方案，并且提前结束了第二阶段的战略轰炸行动。

　　五月五日，也就是在罗云冲收到了首相命令的第二天，他就安排了上百架侦察机去美国东南部地区执行侦察任务，而这些侦察机都不是飞往城市的，而是飞往乡村与农场，其任务是将沿途的所有农场的情况都拍摄下来。

　　当时，很多飞行员都搞不懂，那些没有住几个人，也不可能隐藏了多少部队，更不可能成为美国重要的军事基地的农场到底有什么好拍的？难道去拍地里生产的麦子有没有成熟吗？而让所有飞行员都想不到的是，他们的任务正是去拍那些麦子有没有成熟！

　　五月七日，一支拥有50艘万吨轮的庞大船队到达了圣地亚哥，次日，另外一支同样拥有50艘万吨轮的船队也到达了圣地亚哥。这两支船队都是直接从青岛港出发的，中途只在珍珠港停留过一次，在到达巴拿马的时候都没有停留，直接通过运河进入了加勒比海。而这100艘运输船上都运载着一批一个多月前才从青岛兵工厂弹药生产线上生产出来的燃烧弹，一种与以往使用的不同的新式燃烧弹。

　　五月八日，在后勤运输人员还在将这些燃烧弹送到机场去的时候，罗云冲召集了所有轰炸机中队的中队长，向他们下达了新一轮轰炸行动的任务。而第三阶段战略轰炸行动的主要打击对象不是美国的城市，也不是美国的工厂，更不是美国的军事基地，而是美国东南部，以及密西西比河流域的所有农场！

　　当时几乎所有的中队长都以为自己听错了呢，农场有什么好打击的？而且，农场的价值太低了。一架“鹏”式轰炸机的价格足够买上千吨的粮食了，一枚燃烧弹的价格也定得上好几吨的粮食，而且美国农场的人口密度是相当低的，几乎就是无人区，难道是帝国的燃烧弹用不完了，要他们去“浪费”一点？

　　当时，罗云冲在收到首相的命令时，他也没有立即反应过来，不过，当他看完了首相派人给他送来的那份文件的时候，立即就明白，现在正是轰炸美国农场的最好时机。

　　早在25年的时候，全世界就出现了粮食危机，主要就是因为当时参战的好几个国家都是世界上主要的粮食生产国，比如唐帝国是世界第一大粮食生产国，美国是第二大粮食生产国，澳洲是第三大粮食生产地区，俄罗斯是第七大粮食生产国，德国是第九大粮食生产国。这几个国家生产的粮食占到了世界粮食总产量的六成以上！

　　因为天气等自然因素，以及战争等人为因素，粮食产量降低几乎是不可避免的。25年，只有唐帝国与美国的粮食产量在增加，俄罗斯，德国，澳洲的粮食产量都大幅度的下降，特别是俄罗斯与德国，因为生产化肥的化工厂遭到了破坏，加上大部分人力资源用转为工人与军人，大部分国土被占领等等因素，其生产的粮食几乎无法满足自身的最低需要。26年，波斯帝国出现百年难见的酷热与旱灾，粮食产量陡降三成，同盟国集团差点在这一点就出现粮食危机。同年，美国的粮食产量也开始下降，主要是密西西比河发洪水，导致中下游地区大部分农场被淹。27年，美国受到了飓风，干旱的严重影响，粮食产量陡降。28年，美国粮食产量再次降低，这次主要是因为大量资源用于战争。当时，就算美国已经不需要向其他的国家输送粮食，但是其生产的粮食也仅够维持本国的基本需求。

　　农业是第一产业，这个“第一”就足以说明农业的重要性。任何人都不可能在肚子都填不饱的情况下作战，甚至连正常的活动都无法进行。可以说，如果能够使美国闹饥荒的话，那么这要比歼灭100万美军，摧毁十座百万人口的大城市更能够打击美国军民的士气。可问题是，农业与工业有着本质上的区别。

　　相对而言，工业属于集中型产业，即工厂都很集中，也很容易遭到打击，工业本身对土地的要求并不高。相反，农业是建立在土地的基础之上的，在粮食单位产量一定的情况之下，有多少土地，才有多少产量，而要提高粮食单位产量，不是依靠农民“加班”就能做到的，而且粮食的单位产量提高的限度也不大。

　　同时，农业对气候与季节的依赖性非常大，这是与工业的另外一个巨大的区别。不管天晴下雨，只要有原料，工厂就可以源源不断的生产出产品来，而农业则不行，严重的自然灾害会使农业减产，甚至是全面歉收。另外，只有在合适的季节里，才能够种植出农作物，过了季节，土地就没有价值了。

　　农作物的生长期限比较长，而且是相对固定的，这是与工业的第三大区别。以小麦为例，从播种到收获，至少需要三个半月的时间，在某些高纬度，或者是自然条件不好的地方，甚至回超过5个月。而在这段期间之内，农业是没有产出的，而且这个时间也不是人为因素可以彻底改变的。

　　这是这三个本质上的区别，决定了农业的特殊性，可同时农业又绝对是不能或缺的，因为工厂里生产不出粮食，最多只能加工粮食而已。可同样的，也正是这三个特点，决定了轰炸对农业的危害性反而要小得多。

　　不说别的，能够产出1万吨小麦的农场面积超过了25000亩，约和17平方公里。而对付一座市区面积有17平方公里的中等城市，至少需要投下5000吨燃烧弹。换句话说，用5000吨燃烧弹去摧毁10000吨小麦，这个经济账是很明显的，除非唐帝国生产出的燃烧弹多得成山，不然的话，就不可能通过摧毁农业的方式来击败美国。

　　可问题是，如果能够导致美国粮食全面检查，最终导致粮食危机，在美国国内引发大规模的饥荒的话，那么战争肯定会很快结束，因为谁都知道，在没有粮食的情况下，别说军队无法作战，就连百姓都会造反。

　　28年中期，在薛希岳的幕僚班子里就有人提出了针对农业的大规模轰炸行动，当时被人看着了笑话，根本就没有多少人重视。薛希岳也知道这几乎是不可能办到的事情，当时为了敷衍那名提出建议的幕僚，薛希岳就让他去做一份相关的报告出来。一个月后，这名幕僚就交上了报告，这已经不是一份用来让首相消磨时间的报告了，而是一份结合了大量情报，以及根据众多实际情况，对美国农业承受打击的能力，以及要在美国引发饥荒所必须要达到的摧毁能力所做的一份全面的分析报告。

　　薛希岳看完了报告后，也认识到，如果真能够在美国引发一场大饥荒的话，那么战争就会很快结束。随即，他就让这名幕僚官员组织人员，做了相关的深入研究。

　　实际上，早在28年初的时候，情报部门就判断美国在29年很有可能出现粮食歉收的情况。当时，情报部门主要是依靠美国的农业人口，以及化肥产量进行的相关推算，认为美国在29年的小麦收获量将比28年降低大概两成，而29年的粮食总产量很有可能低于最低需求量，从而产生饥荒。

　　战时与平时的粮食需求量是不一样的。和平时期，基本上所有的国家都是依靠市场手段调节粮食的生产与供应，而国家战略储备粮仓的主要作用是稳定市场上的粮食价格，以及应付突发的自然灾害所导致的粮食减产。按照战前美国政府公布的统计数据，在21年的时候，美国人均年消耗粮食大概是450公斤。这基本上与唐帝国相当，而同期世界平均人均粮食年消耗量大概是325公斤。按照这一情况，325公斤是美国在平时的最低粮食保障基础。

　　战时情况就完全不一样了，在进入全面战争后，任何一个国家都会用配给制取代市场体制，即粮食由政府统一征收，然后再按照配给标准发放给每一个人。22年，唐帝国的人均配给粮食为420公斤，23年为390公斤，24年粮食丰收，提高到了440公斤，25年要支援德国减少到了420公斤，26年再次减少到了390公斤，27年德国与波斯的粮食产量增加，提高到了420公斤，28年粮食丰收，再次提高到了450公斤，基本上恢复到了战前水平。可以说，充足的粮食供应是唐帝国能够在战争期间保持国内长期稳定的一个极为关键的因素。

　　美国的情况则没有这么好了。24年，美国人均粮食消耗量是455公斤，到25年的时候人均配给420公斤，26年密西西比河出现洪灾，加上需要向大量盟国提供粮食，骤然减少到了375公斤，27年近一步降低到了350公斤，28年则降低到了330公斤，这已经接近了极限供应量。按照当照帝国情报部门的估计，如果美国在29年的粮食人均供应量降低到了300公斤以下的话，那么美国就将爆发严重的饥荒。而28年的供应量已经非常接近爆发饥荒的红色警戒线了。

　　也正是如此，当时薛希岳才会批准手下的幕僚人员去做相关的调查与评估工作。到28年底，大部分的评估工作已经完成了，而且薛希岳也拿到了几份内容详细的报告。在他拿到的第一份报告中就着重强调了美国的粮食结构，以及在粮食生产方面的地域不平衡性。

　　当时，唐帝国能够保证粮食产量的一个主要因素是唐帝国的粮食结构是相对均衡的，其中小麦与水稻的产量各占了四成左右，土豆，玉米等农作物的产量也不低。相反，美国的粮食结构则比较单一，其中小麦就占到了七成，土豆与玉米占了两成五，而水稻的产量还不到半成。

　　这也是因为西方人的饮食结构与东方人不一样，而在主要的农作物中，小麦的单位产量是最低的，水稻的单位产量要高得多，虽然玉米，土豆的单位产量比水稻还要高，但是当时这两种农作物还没有成为主要的食物。也就是说，如果29年美国的小麦产量骤然降低的话，那么美国就将闹饥荒了！

　　同样的，美国在粮食生产的地域结构性问题上也很严重。美国最主要的产粮区就是东南部，以及密西西比河流域的平原地区。这与美国的自然环境有很大的关系。美国东北部与五大湖地区的气温偏低，而且平原分布狭窄，适合发展大规模机械化农业的场地有限。而美国中西部地区又以沙漠，戈壁为主，缺少水资源，也难以发展农业，西部沿海地区适合发展农业的地区面积狭小，不可能承担起主要的农业生产工作。因此，就只有东南部与密西西比河流域适合发展农业。实际上，在历史上，东南部地区，以及密西西比河流域就一直是美国最主要的粮食产区。而这两个地区又正好全部位与帝国战略航空兵的绝对打击范围之内！

　　当时，薛希岳已经有点动心了，可是他仍然不是很看中这个方案，毕竟那是300多万平方公里的广大地区，通过轰炸来达到目的的难度是相当巨大的。也就在28年底，当薛希岳收到了另外两份报告的时候，他加强了对这份提议的重视程度。而这两份报告一份来自农业专家，另外一份则来自科研所，也正是这两份报告，最终让薛希岳决定尝试一下这种有点走极端的战争方式！


第四十节 橙色恶魔

　　提供报告的科研所是位于呼和浩特的帝国第四化学研究所，这是帝国四所以农林业化学药剂研究为主的研究所之一。这四所研究所从事的主要是化肥，农药等与农业有关的化学研究工作，只有第四化学研究所有点独特。

　　该研究所的全名叫“呼和浩特第四农林业化学研究所”，这个称呼有点长，一般情况下都称其为第四化学研究所。该研究所当初成立的时候却不是为了研究化肥，农药，而是为了在呼伦湖平原开辟农田而成立的。

　　从现在看来，呼伦贝尔大草原实际上不适合开垦农田，只是在当时，科学家对气候与农业的研究还没有完全深入，认为在呼伦贝尔大草原上也可以开辟出万倾良田。当时第四化学研究所的任务就是找到一种可以快速除草的办法，即用化学药剂快速清除掉草原上的植被，以便快速开垦出农田。

　　战争爆发前，这个项目被叫停了，主要是帝国没有必要再去开垦出一片农业区，而且呼伦贝尔草原是帝国的主要畜牧区之一，从保证畜牧业产量来看，也没有必要将畜牧区转变为耕田。当然，最重要的是，当时帝国要集中力量调整国家经济结构，为战争做准备，这种没有多少实际意义的大工程多半都被叫停了。不过，在这时候，第四化学研究所的科研人员已经研制出了一种“高效率”的除草剂。

　　这种除草剂呈橙黄色，因此科研人员形象的称其为“橙剂”。本来橙剂是没有多少农业价值的，可是在21年发生的一件事情，让橙剂很快就派上了用场。

　　当时，帝国的主要的天然橡胶是依靠进攻的，而主要产地就是安南，婆罗州，以及马来半岛等热带地区。这些地方有大量的橡胶种植园。天然橡胶是不可替代的重要工业原料，而且属于重要的军事物资，是18项极端重要原料中的一种，其位置仅在石油，钢铁，铜等几项之后。毫无疑问，战争爆发之后，帝国对天然橡胶的需求量将急剧增加。在21年初，帝国政府就在号召种植园扩大生产规模，并且尽量提高产能。

　　天然橡胶属于农林业产品，可是与其他的农作物不一样，橡胶树大概需要8年的成长期，也就是说，在种植后8年才能有收获。这就限制了迅速扩大橡胶生产规模，而要保证产量，就只能尽量提高原有橡胶林的生产效率。可是，在21年发生了一件很重要的事情，婆罗州爆发了大面积的橡胶数疾病，大面积的橡胶林病死。

　　问题极为严峻，婆罗州生产的橡胶占到了帝国橡胶总需求的两成左右，如果这里的橡胶树都病死的话，那么战争期间帝国就无法获得足够的橡胶供应。到时候，车辆因为没有轮胎而无法开动，飞机因为没有轮胎而无法起落，轮船因为没有橡胶而无法航行，可以说，几乎所有的武器装备都会瘫痪。怎么办？

　　这时候，第四化学研究所的科研人员提出了一个办法，就是用他们研制出的“橙剂”迅速杀死患病的橡胶树，避免疾病扩散，减少损失。帝国政府立即采纳了这个建议，迅速生产出了几百吨橙剂送往婆罗州。橙剂的作用得到了证实，一夜之间，那些患病的橡胶树就枯萎了，疾病也得到了控制。战争也很快爆发，日军迅速攻占了南洋地区，帝国被迫战略收缩，以缩短防线，婆罗州也落入了日本的控制之中。

　　当时，就已经有人认识到“橙剂”的巨大军事价值，可是之后从来没有人再提起过这种能够在一夜之间让植物落叶，枯萎的化学药剂，而且也没有人想到过将其作为武器。直到有人提出要对付美国的农业的时候，第四化学研究所的研究人员才想到已经在仓库里放了好几年的橙剂样品。

　　当时薛希岳给了幕僚官员极大的权力，相关的试验也立即展开。橙剂的效能是足够的，不管是树木，还是草皮，或者是农作物，橙剂都有着极大的毁灭性。按照科研人员的估计，对付一亩农田，最多只需要几公斤的橙剂就可以使农作物全毁，这要比使用其他任何手段的效率都要高得多。

　　当时，薛希岳拿到的就是这么一份报告。

　　按照研究人员的评估，只需要毁灭美国三分之一的小麦田，就足以使美国在29年秋收之前爆发饥荒，引发国内动乱。按照毁灭三分之一小麦田的目标计算，只需要使用大概100万吨的橙剂，如果前线的战略航空兵全面出动，一架轰炸机一天投下8吨橙剂，那么只需要一个半月的时间，就可以将这100万吨橙剂投到美国东南部地区，以及密西西比河流域的主要农产区。

　　当时，青岛兵工厂还专门设计了一种专门装载橙剂的炸弹。实际上，这就是从燃烧弹的基础上改进而来。弹体本身是一个大的玻璃钢容器，在中央以90度夹角安装了四个引爆器，引爆器连接着气压引信。弹体内直接灌装橙剂，这样炸弹在下落到一定的高度的时候，就将引爆，数百公斤橙剂将如同雨点般的落到地面上。而根据理论计算，一枚装有450公斤橙剂的炸弹可以覆盖大概3公顷的农田，相当于每亩农田上撒播10公斤橙剂，足以保证杀死所有的农作物了。

　　为了提高轰炸机的投弹准确率，沈飞还对“鹏”式轰炸机上的投弹瞄准仪做了研究，最后确定，只需要投弹手按照严格的时间间隔投下“炸弹”，就能够确保弹着点的间隔距离，使破坏效果达到最大程度。

　　青岛兵工厂可以说是最积极的，在年初的时候还进行了一次模拟投弹试验，结果发现，如果能够让炸弹垂直落下的话，那么效果更好，而且控制炸弹在飞行中的稳定性很重要。随即，青岛兵工厂的工程师改进了弹体的结构，在弹尾安装了一个阻力环，增大炸弹在离开弹舱后的阻力，使炸弹能够垂直落下，另外通过改进炸弹的外形设计，提高了炸弹在落下时的稳定性。通过反复测试，最后获得的数据是，轰炸机在2000米高度上投弹，炸弹的引爆高度设为750米，效果最好！

　　一架“鹏”轰炸机可以携带16枚“橙剂炸弹”，一次轰炸可以摧毁48公顷，也就是720亩农田，而一个中队的12架轰炸机并排飞行，一次投弹就足以摧毁近9000亩的农田了，约等同于3500吨小麦，而投掷的橙剂却不到100吨，这要比使用燃烧弹的轰炸效率高出了好几十倍！

　　以当时罗云冲手里拥有的3000架轰炸机计算，出动一次，就可以毁灭216万亩农田，等同于近百万吨的小麦，而连续轰炸一个月，就可以毁灭3000万吨小麦，而美国一年的小麦产量实际上也不过7000万吨而已。也就是说，从纯理论的角度来看，一个月的轰炸，就足以让美国小麦减产四成。当然，实际效果永远达不到理论计算的程度，但是只要持续进行一个半月的轰炸，肯定可以保障让美国的小麦产量降低三成！

　　这个诱惑力是绝对不小的，别说薛希岳会动心，恐怕没有人不会动心。一个月的战略轰炸也就对多破坏美国大概一成的工业生产力，虽然农业本身的价值比工业低了很多，但是农业具有不可替代性，而且是第一产业，如果真能够毁掉美国的农业生产的话，那么离战争结束的时间也就不远了。

　　可是，当时很多人并不知道，橙剂并不仅仅只对农作物有着严重的危害性，而且对任何生物都有着严重的危害性，主要就是橙剂中含有一种剧毒物质：二恶英。

　　二恶英是一组化学物质的统称，包含了两组共210种氯代三环芳烃类化合物，其中数种为剧毒物资，达到了半数致死量，即每公斤体重1微克（百万分之一克）就足以致死。当时化学家已经知道了二恶英的毒性，可是有一点却是后来才发现的，那就是二恶英还有强烈的致癌性，致肝癌剂量低达每公斤体重10纳克（十亿分之一克）。后来科学家还发现，二恶英还具有生殖毒性，内分泌毒性，以及免疫抑制作用。换句话说，二恶英属于剧毒物质，不管是对人，还是其他的任何生物，都有着极强的危害性。

　　除了毒性之外，二恶英还极难在自然环境下自然分解，在自然界里存在的时间长达数十年。而二恶英本身就是橙剂中的成分之一，也就是说，橙剂对农作物有绝对的破坏效果，同样的，对人，以及食用了受到污染的农作物的人都有着巨大的危害性。

　　当时没有任何人向薛希岳提到这一点，不管那些研究所的科学家知道还是不知道二恶英的巨大毒性，可是所有人都忽视了这个问题，而薛希岳又不是化学家，而且他甚至连二恶英是什么东西都不知道，哪还知道橙剂本身就是一种剧毒药剂呢？

　　毫无疑问，橙剂是击败美国的一种强有力的武器，可是受到最大危害的不是美国农业，毕竟土地还在，水源还在，几年，几十年后，土地上还会长出庄稼来，而且美国国土辽阔，农业耕地的面积很大。真正受到最大损害的是美国人，特别是大量在战争期间没有食物，不得不食用那些遭到了污染的粮食作物的美国平民。

　　战后数年，美国的癌症患病率是全世界最高的，在战后五年间，美国死于癌症的平民就多达250万，其中绝大部分都是因为在战时食用了受到污染的食物。另外，还有数十万美国男性出现性征退化的疾病，即雄性特征减弱，雌性特征明显突出。当时，美国人甚至认为这是“上帝”对他们的再一次惩罚，直到战后20多年，美国的化学家才发现了二恶英强烈的致癌性，并且确定正是当初唐帝国投在美国本土的橙剂导致的。后来，美国民间团体还多次状告唐帝国政府，要求唐帝国政府向受到危害与影响的美国平民赔偿2500亿的损失费，不过这场官司打了几十年也没有结果。

　　当时橙剂的毒性问题还没有得到深入研究，在29年底帝国公布的一份报告中，声称橙剂是“无毒”的。而受到危害的也不仅仅只是美国人，帝国也因此而付出了代价。

　　战后，美国粮食大量检查，帝国不得不向美国输出更多的粮食以稳定美国的社会局势。另外，战后帝国还不得不向美国免费提供了大批的药品，以救助受到疾病困扰的美国平民。而最严重的是，在战后负责占领美国东南部，以及密西西比河流域的帝国军队中，也有大量军人受到了影响。这就是因为二恶英很难自然分解，在自然界中的可以存在数十年。

　　当时，帝国在受到橙剂轰炸的美国地区部署了大概55万官兵，而这55万官兵中，有百分之五左右的官兵在退役后因癌症死亡，还出现了大量其他怪异的疾病。最严重的，这批官兵中的后代中出现了很多畸形儿。当科学家发现二恶英对遗传也有影响的时候，要控制已经太晚了。

　　战后，这批军人还集体起诉帝国政府，要求帝国政府赔偿军人的损失，并且赔偿其后代的损失。这场官司打了20多年，最终帝国政府败诉，向55万官兵，以及大约30万后代赔偿了125亿，这也是帝国历史上由政府赔偿军人以及百姓的最大一起案件。

　　现在很多人都相信，在决定使用橙剂的时候，薛希岳并不知道这种化学药剂的危害性会如此之到。而很多人关心的问题是，如果当时薛希岳知道橙剂的危害性如此之大，他还会决定使用橙剂吗？会与不会，这两个答案根本就说不清楚，而且当时薛希岳到底知道还是不知道橙剂的危害性呢？


第四十一节 天时地利

　　另外一份由帝国情报部门的农业专家提供的报告也起到了极为关键的作用，而这份报告就主要介绍了美国农业的基本情况。虽然报告中没有提到使用橙剂破坏美国农业生产的有效性，但是字里行间中都透露出了打击美国农业的必要性，而且都是在佐证橙剂对农业生产的巨大破坏性。

　　当时，美国是世界上农业生产效率最高的国家，虽然帝国也已经在大战爆发前几年开始了大规模机械化农业生产，通过开发重点的农业产区来推动农业生产效率，并且以此淘汰以往的小农生产模式，可是在战争爆发前，只有美国拥有完整的大规模农业生产能力，这一点连帝国都无法望其项背。

　　农业生产进入机械化时代与车辆的普及，以及飞机的出现有着密不可分的关系，另外，第一次全球战争后爆发的经济危机也是推动农业生产改革的主要动力。

　　在经济危机爆发后，大量破产农民涌入城市，转变为城市居民，从事工业与商业活动，农业从业劳动力数量剧减。当时，唐帝国就被迫开发了包括嫩江平原，三江平原，伊利平原在内的几大新兴农业产区，通过大规模机械化生产提高农业的劳动效率，以保证帝国的粮食供应。同时期，美国则通过大规模的土地兼并，使农业从农户与小农场的模式转变为了大型，乃至超大型农场的生产模式。

　　在农业从业劳动力减少之后，要保证农业产量，唯一的办法就是提高劳动效率，从而催生了机械化农业。大量的农业机械投入生产之后，农业生产效率得到了显着的提高。在大战爆发前十年，美国的农业机械数量从不到10万台猛增到了220万台。大量机械的出现，减少了对人力的需求，同时也进一步的加快了农场兼并的速度，大量破产的农户都只能进入城市，成为城市居民。可以说，这是美国城市化运动最关键的十年，在11年，美国的城市人口大概只占了总人口的六成不到，而到了21年的时候，美国的城市人口占到了总人口的八成以上，基本上完成了城市化革命。

　　同时期，世界各国都在经历着同样的演变，而且出现了很多大型农业生产基地，比如俄罗斯的乌克兰平原，德国的波德平原，英国的泰晤士河平原，澳洲的东南部平原都成为了世界上有名的大粮仓，而且都基本上进入了机械化农业生产的时代。

　　当然，先进的农业机械是不可或缺的，如果没有以烧油为主的内燃机的出现的话，那么就不可能出现先进的农业机械。也就是说，汽车工业的发展也是推动农业进步的一大重要力量。第一批以内燃机为动力的农业机械就是在美国诞生的，而且很快就投入到了农业生产中，随后，越来越多的，可以从事更多种农业生产活动的农业机械相继诞生，从而大幅度的降低了农业对劳动力的需求。农业飞机的出现也有很重大的意义，在施肥，除草，杀虫等方面，农业飞机的效率超过了其他任何的农业机械，使农业对劳动力的需求进一步的降低。当然，从根本上讲，农业飞机本身也属于农业机械。

　　到战争爆发前，美国是唯一一个基本上完成了农业转型的国家。当时，美国的农业劳动效率也是全世界最高的。按照美国政府公布的数据，21年，美国的农业从业人口仅为550万，实际从业劳动力250万，而同年，美国的人口为16328万，也就是说，一个龙业人口养活了近30名美国人，一个农业从业劳动力养活了65个美国人。同时期，唐帝国的这两个数据分别是20与45，俄罗斯是15与25，德国是22与41，英国是18与32。毫无疑问，美国的农业生产效率已经赶在了其他国家的前面，之间意味着，有更多的人可以从事工业生产，可以从事其他的产业，包括从军。

　　美国在农业方面的优势与其独有的地理条件是密不可分的。首先是美国地广人稀，其平均人口密度只有帝国的二分之一左右，是德国的十分之一，英国的十三分之一，日本的十五分之一。也就是说，美国有更多的土地来养活美国人。其次是美国的地理环境比较独特，平原主要就集中在东部沿海，东南部地区，密西西比河，以及西部沿海地区，农业生产区相对集中，而且其东南部地区与密西西比河流域气候相对温暖，降雨充足，是理想的农业生产区。最后，美国属于新兴国家，大部分土地都是新开发与新开垦的，很适合建立大型与超大型农场，而且美国属于移民国家，人口流动性性很大，平民的地域思想不强，因此就没有太多的人为因素的影响。

　　相对而言，唐帝国与美国基本上处于同一纬度地区，气候条件是比较类似的，可是唐帝国在农业生产方面却一直不怎么样。首先是唐帝国境内农业生产区相对分散，从东北的三江平原到海南岛，从东面的江南平原到西北的伊利平原，南北东西跨度都有数千公里，农业生产区相对分散。其次是每个农业区都有自然条件的限制，比如三江平原冬季寒冷，不适合农业生产，只能在夏季种植农作物，而江南平原虽然气候条件好得多，但是却不适合种植北方的农作物。两湖平原与中原地区则经常发洪水，对农业生产影响极大。最后，也是最关键的，帝国是一个有着数千年持续文明的国家，百姓的地域意识相当强烈，农民的土地意识更强烈，在帝国核心地区的农场规模都不大，就主要是因为大部分农民不肯放弃土地！

　　美国在农业方面创造的奇迹在很大的程度上对战争起到了推动作用，特别是在25，26与27年，当时大部分美国的盟国都出现了粮食紧缺的危险情况，如果不是美国仍然能够生产出足够的粮食的话，恐怕这些国家都会提前一到两年战败。而对任何一个国家来说，粮食绝对是维持国内稳定，让部队在前线继续作战的基本保障。同样的，美国也正是一直不缺乏粮食供应，所以才能够坚持到29年。

　　美国的农业生产有其先进性，可也有其先天缺陷，特别是在战争期间，相对集中的粮食生产模式绝对是有害而无益的。仍然与唐帝国做比较，虽然没有任何一支敌人的军队打到唐帝国的本土，但是就算有敌人的军队打到了唐帝国的本土，也不可能控制唐帝国的所有农业产区，只要帝国仍然有几个大的农业产区，那么就可以满足国内最基本的粮食供应。相反，美国七成以上的粮食是在东南部地区，以及密西西比河流域生产出来的，也就是说，只要这里的粮食生产出了问题，那么美国就彻底完蛋了。

　　同样的道理，美国的大型农场，以及超大型农场承受战争打击的能力也明显不足。

　　参战后，美国政府一直就很重视农业生产，为此，还专门组织了准军事部队协助农业生产，而这些准军事部队就主要集中在播种与收割时期前往各个大农场，协助农场主收割小麦等农作物，而在此之前，承担这一工作的是遍布美国东南部与密西西比河地区的专业收割队。

　　当时美国平均一座农场拥有的耕地面积在1000公顷以上，而一些超大型农场的耕地面积则在1万，甚至是5万公顷以上。而组成农场的基本单位是一个家庭，按照美国政府的统计，一个农业家庭的人口在10到15人之间，劳动力数量仅仅只有5到8人。而农作物在成熟后的收割时间只有几天，最多不过十几天，如果仅仅只用农场自身的劳动力收割农作物的话，是不可能完成收割工作的。

　　在此情况下，美国首先出现了专业的收割队，就那些驾驶着收割机器，往返于各大农场，替农场住收割农作物的农业工人。另外还有专业的播种队，杀虫队，除草队。如果没有这些农业工人的话，那么美国的农场就不可能产出大量的粮食。

　　在美国参战后，大量的农业工人被征召入伍，比如会驾驶拖拉机的被编入了陆军的装甲部队，会驾驶飞机的被编入了航空兵。为了保证农业生产，美国政府不得不动用各地的民兵等准军事部队协助农场主收割粮食，并且按照政府的规定，在收割完成之后直接从农场主那里征收粮食，以保证有足够的粮食战略储备。

　　这些，都是大规模机械化农业的特点，在帝国新开辟的几个粮食产区内也是一样。而情报人员看到的就是这个机会，如果打掉了这些人员，以及破坏了农业机器的话，那么美国的农业生产，以及收割作业都将全面瘫痪，到时候，就算不用橙剂，大量成熟的农作物都将烂在地里！

　　为情报部门服务的农业专家提供了另外一条重要的信息，那就是，美国东南部与密西西比河流域种植的小麦将在六月与七月成熟。

　　最先成熟的是墨西哥湾沿海地区，这离位于美国的南部，而且受到了墨西哥暖流的影响，气温偏高，种植的时间要早一点。另外，除了小麦之外，还有大量的玉米，土豆产区。同时，这里也是美国主要的圈养畜牧业产区，是美国本土生产猪牛羊等家畜，以及鸡鸭鹅等家禽的主要地区，很多农场种植的都是饲养畜禽的农作物，而不是粮食作物。这些农作物基本上都在六月，或者七月成熟。

　　偏北一点的农场主要种植的就是小麦。美国人以面食为主，小麦是美国的第一大粮食作物。按照当时美国的战士配给标准，一名成年人一个月可以领到20公斤面粉，一个未成年人一个月是15公斤。也就是说，美国人主要吃的就是面食，小麦是美国最重要的农作物了。而这些地区的小麦基本上都在七月份的时候成熟，收割时间贯穿整个七月，有的地区会延续到八月初，但是不会超过八月中旬。

　　农业专家提供的这份报告的意思很明确，如果要想动手的话，那就得赶在六月份下手，如果让美国人把粮食都收割了的话，再下手就已经没有太大的意义了。而薛希岳拿到这份报告的时候，离29年6月份也就只有不到半年的时间。按照最乐观的估计，要生产100万吨的橙剂，并且将其制成炸弹，最少都需要半年的时间，当然，任何需要催促首相尽快做出决定的报告都有夸张的成分在里面，而这份报告也不例外，半年的生产时间已经足够了。

　　在此情况下，薛希岳没有时间犹豫，立即就批准了该计划，立即动员帝国的化工厂，弹药工厂，全力以赴的生产“橙剂炸弹”，准备从29年6月份开始，全面破坏美国的农业生产。

　　可以说，保密是绝对有必要的。当时这件事情都是秘密部署下去的，内阁与陆海军司令部知道这件事的人不会超过10个人，身在前线的罗云冲自然也不知情了。

　　橙剂的生产工作是由化工厂负责的，为了保密，所有的橙剂都标上了“杀虫剂”，或者是“化肥”，或者是“燃烧剂”等一直在大规模生产的化学产品。兵工厂生产的炸弹则全部标为“燃烧弹”，反正当时帝国兵工厂生产得最多的就是燃烧弹。

　　整个生产工作从28年底持续到了29年的4月初，在尽一切努力的情况下，100万吨橙剂被装进了220万枚炸弹里面。这些炸弹在生产出来之后就直接装到了停靠在青岛港里的特种运输船上，当然，当时所有的船员都只知道这是要运往前线的燃烧弹，而没有任何人知道，这种外观有点奇特的燃烧弹里面装的不是燃烧剂。只是有一点让船员们很是疑惑，负责看管与检验这些炸弹的都是技术人员，而不是以往兵工厂派来的管理人员，而且还禁止船员擅自进入货舱，另外货舱在装满后也完全密封，仿佛里面的东西有巨大危害性一样。

　　而这些船只就是在五月份到达圣地亚哥的那些运输船！


第四十二节 化学战

　　“化学武器”这个词所有人都不陌生，可总体二言，化学武器在第一次全球战争期间得到了大范围的应用，而在第二次全球战争期间，因为受到了众多相关的国际公约与条约的约束，加上化学武器本身就是一柄双刃剑，对敌我都有极大的危害性，因此，并没有得到大规模的应用。可在“橙剂”这个问题上，却直接引发了唐帝国有没有在第二次全球战争期间大规模使用化学武器的问题。

　　在第一全球战争期间，交战各国都在战场上大规模的使用了化学武器，特别是当时的欧洲西线战场，德英法三国都将化学武器做为了主要的武器之一。根据德国的记录，在西线数年的战争中，德军一共使用了300多万吨化学战剂。同样的，英法两国使用的化学战剂只会多，不会少。

　　正是因为在第一次全球战争中，交战双方都在大规模使用化学武器，使化学武器的危害性得到了公认。战后签订的一系列的国际条约中，都限制了在战争中使用化学武器，甚至有部分条约提出了销毁化学武器的必要性，只是当时的国际局势仍然相当紧张，没有任何国家会放弃最有效的武器，因此销毁化学武器最多也就只是提一提而已。

　　相对而言，在一战时期，化学武器本身的杀伤力并不是很强，比如当时主要使用的，属于窒息性毒剂的氯气对人员的杀伤效果就不是很明显，致命性也不是很大，基本上只能达到瘫痪敌军的目的。而当时很多威胁性极大的化学武器，比如致命性极强的神经性毒剂都没有得到广泛的应用。可以说，在第一次全球战争中，化学武器还处于初期发展状态，没有左右战争的能力。

　　如果不是当时所有国家都意识到化学武器如果继续发展下去，将成为一种大规模杀伤性武器的话，那么就不会签署相关的国际公约，那么第二次全球战争就将变成一场彻底的高消耗战争。可问题是，即使在签署了大量相关的国际公约与条约后，仍然没有任何一个国家放弃发展化学武器。

　　两次大战之间，几乎所有的强国都投入了大量的人力，物力发展化学武器，研制更致命的化学武器。很多神经毒剂就是在此期间研制出来的。另外，各国都在扩大化学武器的储备数量，都认为在未来的全面战争中，这些化学武器会派上用场。当时，在俄罗斯战场上，以及欧洲西线战场上，俄军与法军都曾经使用过化学武器，只是使用规模不大，而且唐帝国与德国军队都做了充分的准备，没有造成巨大的伤亡。

　　对很多国家来说，化学武器都是“最后的武器”。在占领日本之后，帝国军队找到日军藏起来的上百万吨弹药库，而且从日本政府留下来的文件可以看出，当时日本已经准备在唐帝国军队登陆本土的时候大规模使用化学武器，击败唐帝国，确保本土安全。而事实上，日均生产的很多化学武器是拿去镇压暴动的国民，在唐帝国军队登上日本本土的时候，日本已经战败了。

　　同样的，在占领英国后，帝国军队也在英国找到了大量的化学武器弹药库，如果不是英国已经投降的话，那么这些化学武器肯定会被用于战争。在法国，德军也找到了大量的化学武器，在俄罗斯，西班牙，意大利，几乎任何一个有能力生产化学武器的国家，都发现了大量的化学武器。

　　毫无疑问，当时唐帝国也储备了大量的化学武器，而根据战后40多年才解密的一份文件来看，当时唐帝国是世界上最大的化学武器储备国，拥有的化学战剂总量超过了1200万吨。另外，在一份陆军提交给帝国内阁首相的，进攻美国本土的作战计划中就明确的提到，如果美军在本土防御作战中大规模的使用化学武器，帝国也应该大规模的使用化学武器，而且主要使用方式是出动战略航空兵，向美国后方的城市投掷化学炸弹，从整体上摧毁与消灭美国。

　　这份计划在帝国政府的绝密档案室里锁了四十多年，是最后一批解禁的战时绝密文件。从中可以看出，帝国还是很畏惧美国拥有的化学武器的，同时，帝国也决心在必须要攻打美国本土的时候大规模的使用化学武器，甚至直接将矛头对准了美国的平民。

　　实际上，当时帝国政府还拿着一份情报部门提供的绝密情报，即美国化学武器的种类，储备情况，生产情况，以及可能的使用方式的情报。这份情报在战后不久就被销毁了，至于为什么销毁，恐怕就只有当时情报部门的负责人才知道吧。

　　按照帝国情报部门的评估，美国拥有的化学战剂总量在1000万吨以上，也就是说，足够覆盖唐帝国本土的所有大中型城市了。至于要这么多化学武器到底有多少作用，恐怕这就是个心理问题了，对任何人来说，最后的防御手段肯定是越强越好，而终极武器自然是越多越好了。最关键的是，化学战剂的生产相对简单，而且价格低廉，甚至比生产炸药还要低廉，只是没有多少人想到，以后要销毁化学战剂的话，那付出的代价就是生产价格的上百倍了！

　　根据情报部门提供的消息，美国的主要化学战剂已经由窒息性与糜烂性毒剂转变为毒性更强的神经性毒剂，而且有迹象表明，美国已经开发出了V型神经毒剂，并且即将投入生产。也就是说，美国不但拥有众多的化学武器，而且还拥有当时世界上毒性最大的化学武器，最致命的化学武器。

　　可以用来投掷化学武器的手段相当多，火炮，轰炸机都是理想的投掷手段，甚至可以用运输机空投，或者是提前埋设等等。而按照情报部门的估计，美军将主要依靠火炮投掷化学武器，如果帝国军队被迫在美国本土作战的话，就要在前线面对美国上千万吨的化学武器的威胁！

　　这份报告起到的作用相当明显，甚至可以说，薛希岳支持海军的轰炸战略，而不支持陆军攻打美国本土的战略计划，以及后来陆军回心转意，开始全力支持海军的轰炸战略，在很大的程度上就是受到了这份报告的影响。另外，帝国攻打美国本土将伤亡250万将士的这一理论也是从美国大规模使用化学武器中得出来的。

　　按照情报部门当时的评估，帝国军队实际上没有完全做好应付化学战争的准备工作。比如，当时帝国军队储备的防毒面具只有250万具，而按照一般要求，一名士兵需要两副防毒面具，也就是说，这只能满足125万前线作战部队的需要。而要想赶制防毒面具，在29年初，也就最多生产500万套，可以满足375万作战部队的需要，而对美发动地面战争的话，那么需要投入的地面部队总数在500到800万之间，到时候会有数百万官兵没有防毒面具！

　　另外，防毒面具不是可以防所有的化学战剂的，通过皮肤作用的糜烂性与神经性毒剂就无法用防毒面具防护，必须要有全套的防化服，而当时帝国只有专业的防化学部队才有配套的防化服，作战部队根本就没有配备防化服，因为防化服很笨重，士兵穿上后基本上就无法灵活行动，很难执行作战任务，而且在战场上，也不会有多少士兵愿意穿防化服，对他们来说，穿上防化服很容易被敌人干掉，比起子弹与弹片来，化学战剂的威胁还小得多呢。

　　根据这些情况，情报部门得出的评估结果是有一定说服力的，如果美国真的在本土防御作战中大规模的使用化学战剂，特别是神经性毒剂的话，那么损失将相当惊人。虽然250万有点夸张，可是牺牲100万官兵，这是很有可能的。

　　当时薛希岳采用海军的轰炸战略也是迫不得已，帝国已经在战争中牺牲了数百万将士，没有任何理由再让上百万的将士去牺牲性命。可是，当薛希岳批准使用橙剂的时候，在很多人看来，就是帝国在发动一场化学战争了。

　　使用橙剂到底算不算是化学战，这在战后成为了一大争论。

　　从根本上讲，化学武器的最终作用对象是人，而不是其他的生物，更不会是植物。至少在橙剂大规模使用之前，没有任何一个国家会专门去开发针对植物的化学战剂。因此，在很多人看来，橙剂不算是化学战剂，使用橙剂也不算是化学战，因此帝国没有在大战期间大规模使用化学武器，更谈不上发动化学战争了。

　　反对者的观点也很明确，橙剂本身对人有着巨大的危害性，而且正是通过化学作用危害人体，因此橙剂本身就是化学战剂，唐帝国在战争中大规模的使用橙剂，就是发动了化学战争。

　　在橙剂对人体的巨大毒性得到证实之前，这个观点的主要分歧就是，使用橙剂是直接针对人，还是针对的是植物。在相关的国际公约中，只将针对人，且能够产生巨大杀伤与危害的化学药剂定义为了化学战剂，因此唐帝国一直坚持橙剂不属于化学战剂，因为橙剂不直接针对人。可事实上，橙剂确实对人产生了巨大的危害，特别是在橙剂的致癌性得到了证实后，数百万美国人都是因为橙剂而患上癌症死亡，那么橙剂就已经拥有了巨大的杀伤力与危害性，橙剂就应该属于化学战剂。

　　不管争论的结果如何，战后都不可能因此而追究唐帝国的责任。事实上也是如此，战后，唐帝国只对那些因为进驻遭到橙剂污染地区的帝国官兵进行了赔偿与补偿，而对于美国人的集体诉讼根本就没有理会，打了几十年的关系，都没有搞出个所以然来，就是因为唐帝国一直不承认使用橙剂属于化学战争的范围，因此不需要承担因此而导致的后果。而帝国对军人的补偿也是以高危险海外服役津贴，抚恤金等方式发放的，而不是说因为这些军人受到了化学武器的危害而进行赔偿。

　　也正因为橙剂这模棱两可的“身份”，加上其产生的巨大危害性，战后几乎所有人都认为，帝国在已经有能力击败美国的时候仍然大规模的使用橙剂，这是属于最不道德的战争行为。甚至连部分帝国的百姓也持同样的观点，在很多人看来，当时使用橙剂实在是没有必要，按照帝国战略航空兵的轰炸效率，即使不使用橙剂，美国也会在29年战败。

　　持这一观点的很多人就是依据罗云冲后来写的战争回忆录中的一些观点，就连罗云冲本人都认为，橙剂只起到了推动战争结束的作用，但不是最重要的作用，真正击败美国的还是战略轰炸。

　　暂且不管战略轰炸能否迫使美国在29年投降，使用橙剂对击败美国都起到了极为关键的作用，这一点是任何人都无法否认的。这一点，罗云冲本人也没有否认过，而在他看来，使用橙剂最大的问题有两个，一是个道义，另外一个就是对战争起到的推进作用与后来产生的巨大危害到底哪一个影响更大。

　　人人都可以做事后诸葛亮，可是在当时的情况下，又有几个人知道，战争会在几个月之后就结束，而不是拖上几年呢？而且，又有谁能够保证美国会在轰炸下投降，而不是选择顽抗到底呢？

　　后来薛希岳也承认，在当时的情况下，没有任何人可以确定美国还会坚持多久，不管是从确保帝国的利益，还是尽快恢复世界的稳定来看，尽快击败美国是最为重要的，而要击败美国，就会采取所有可行的手段。可以说，薛希岳的观点正代表了当时大多数人的观点，只要美国一天不投降，那么帝国就会使用上所有的手段，而橙剂仅仅只是一种极端战争手段而已。


第四十三节 黑夜天使

　　针对美国农业产区轰炸行动开始的时间被定在了六月初，罗云冲有20天的时间完成准备工作。当时，最重要的准备工作就是搜集情报，掌握美国东南部地区，以及密西西比河流域各主要农业产区内农场的分布情况，还有将在六月份到达的收割部队的部署与活动情况。为此，罗云冲专门安排了上百架侦察机去执行这个任务。

　　从五月十日开始，侦察工作就全面展开了。这次情报部门提供了最大限度的帮助，甚至安排了近千名情报分析员到圣地亚哥协助罗云冲的战略航空兵司令部分析侦察机拍回来的照片，从而确定需要轰炸的目标的坐标，确定各农业产区需要投入的轰炸力量，对付农业收割队需要投入的轰炸力量等。

　　罗云冲也在五月中旬开始调整战略轰炸机部队的编制。针队农业区的轰炸行动基本上是分散进行的，轰炸范围大，密度小，因此这对机群的编组有着完全不同的要求。当时罗云冲还很担心轰炸机的损失率，毕竟分散行动的轰炸机很难得到护航战斗机的掩护，不过，到了五月十八日，这个问题就不存在了。

　　当天，罗云冲盼望已久的第一批夜间护航战斗机到达了战区，按照陆军司令部的承诺，在30日之前，将为罗云冲至少提供20个中队，720架夜间护航战斗机，而且都是当时帝国最先进的夜间护航战斗机。

　　夜间战斗机与昼间战斗机有着很大的区别，而一个最显着的区别就是，夜间战斗机要比昼间战斗机大得多，一般都是双发动机的重型战斗机。而本质上的区别是，夜间战斗机必须配备雷达，同时以截击轰炸机为主，而不是以对付敌人的战斗机为主。

　　整个大战期间，因为帝国本土一直没有遭到威胁，而且帝国的主战场是在太平洋上，太平洋战场并不是重型轰炸机的主战场，对夜间防空作战的要求几乎没有，因此帝国陆海两军都不是很重视夜间战斗机，只是帝国陆航拥有一种型号的夜间战斗机，主要负责在大陆战场上对付俄军的轰炸机。

　　最重视发展夜间战斗机的是英国与德国，因为这两个国家的本土都在战争期间遭到了大规模的轰炸，而且都遭到了夜间轰炸。当时，英国与德国都是用速度快，机动灵活的中型轰炸机改装为夜间战斗机的，比如英国非常有名的“蚊”式轰炸机就有夜间战斗机型号，而且是一款相当不错的夜间战斗机。德国也改装了其Ju-88式轰炸机为夜间战斗机，也有着不错的性能。可是，归根结底，这些由轰炸机改来的夜间战斗机，准确的说，叫夜间截击机在性能上有很大的缺陷，只能应急，而不可能满足所有的战争需要。

　　美国也属于较早研制夜间战斗机的国家，当时美国称其为重型战斗机。早在美国参战之前，P-38式重型战斗机就已经在美军中服役了。最初的时候，P-38没有安装雷达，因此无法在夜间执行截击任务，只是一款航程相当远的重型战斗机。不过，在太平洋战场上，P-38的表现并不怎么样，毕竟在白天的战斗中，重型战斗机很难是更灵活，速度更快的战术战斗机的对手。正因为如此，美军一般用P-38执行对地攻击任务，当作轰炸机使用，很少用其执行护航与防空任务。

　　在战线推进到了巴拿马的时候，唐帝国与美国都考虑到，如果今后要轰炸美国本土的话，那么不管是护航，还是防空，夜间战斗机都相当重要。直到这时，两个国家才重视夜间战斗机，并且都启动了相关的研制计划。

　　美国人搞出了一种很奇怪的飞机，军用编号为P-82，实际上就是将两架P-51连接到一起，成为一架有两台发动机的重型轰炸机。其测试时的性能是相当可观的，在6400米高度上能够达到400节的速度（比“游隼”与“鹰”都要快），爬升率每分钟1150米（当时大部分高性能战斗机也不过就每分钟几百米而已），绝对升限11900米（这已经赶上“鹏”式轰炸机）了。更恐怖的是，其航程达到了3600公里，也就是说，作战半径至少都有900公里！如果使用副油箱的话，航程还能进一步的提高。

　　如果仅仅看这些性能，P-82绝对是一款很不错的战斗机，一款在性能上超过了战术战斗机的重型战斗机。可实际上，当时美国根本就没有时间完成P-82的所有设计工作，而且所采用的发动机也是优先提供给其他部队的，根本就没有足够的发动机，加上成本等各方面的因素，到29年初的时候，只有少量不完全成熟的P-82完成了生产，而没有正式装备美国航空兵。

　　当时美国主力夜间战斗机是P-38与P-61这两种型号，其中P-38的数量最多，P-61只少数装备用于防御首都的部队。因为在性能上的局限性，P-38也只能承担夜间截击任务，是美国当时主力夜间战斗机。而且当时美军的P-38有好几个大型号，十几种小改型，虽然改进可以提高性能，但是改进带来的后勤保障问题却相当严重，很多P-38就是因为保障跟不上，结果停在机场上无法出动。

　　比起美国人来说，帝国在此时的研制能力是非常充足的。陆军在27年底提出了要求时，包括哈飞，沈飞在内的好几家飞机制造厂都参加了竞标，当时每个飞机厂都提出了各自的设计方案。

　　成飞的设计方案最为超前。当时，成飞已经在与德国方面合作，拿到了几台涡轮喷气发动机，正在研制喷气式战斗机。在接到了招标书之后，成飞就提出了采用涡轮喷气发动机的一种设计方案，即将两台发动机吊装在机翼下，腾出机头的位置安装雷达，配备两名飞行员，其中后座上的是雷达操作员。这个方案的性能指标最高，可是风险也最大，研制时间最长，投入也最大，最关键的是，航程只有1500公里，远达不到陆军的要求，就最先被淘汰掉了。

　　哈飞的设计方案最复杂，即用两台活塞发动机与一台涡轮喷气发动机作为动力，平时用活塞发动机巡航，作战时启动喷气发动机提高速度，而且也安排了两名飞行员。可结果与成飞的设计一样，太复杂，研制周期太长，就算其设计航程达到了3200公里，但是风险太大，也很快就被踢出局了。

　　沈飞的设计最为保守，即将发动机安装在机身后面，同时用从机翼中段延伸出来的支撑梁支撑尾翼，这样就腾出了机头的位置安装雷达。可是该设计的性能指标是最低的，最大速度还不到350节，而且飞机内部空间狭小，改进余地相当有限，最后也被淘汰掉了。

　　西飞提出的方案最稳重，可也相当保守。采用类似于P-38的设计，发动机吊装在机翼上，然后利用连接在发动机舱后面的尾梁支撑尾翼，机体就好像是挂在一根巨大机翼上的吊舱一样。该设计的各项指标都还不错，最大速度可以达到400节左右，航程3000公里，4门20毫米航炮的标准火力，而且还可以改装为战斗轰炸机。

　　当时设计指标最好的是南飞的方案，该方案借鉴了P-82的设计思想，即将两架战术战斗机结合到一起，两名飞行员位于各自的座舱里面，其中左面的是驾驶员，右面的是雷达操作员，雷达则安装在中间的横翼上。其设计指标是相当高的，最大速度可以达到440节，升限12000米，配备4门20毫米航炮，4挺12毫米重机枪，且全机关键部位都有装甲保护，不挂副油箱的航程就能达到3500公里。

　　陆军最后采用了西飞与南飞的设计方案，要求两家飞机制造厂在28年年底的时候就拿出样机来，然后进行对比测试，最终挑选一种最为合适的战斗机进行大规模的生产。

　　两家飞机制造厂立即着手完善设计，在实际的设计工作中问题更多，而且很多性能是无法达到设计指标的。比如西飞的方案最终的速度只有390节，比设计指标低了10节以上，而南飞的设计方案在安装雷达的时候遇到了不少的麻烦，主要是安装在中段横翼上的雷达受到了两侧机体的干扰，探测范围有限。

　　28年底，两家飞机制造厂都各自完成了12架样机，随即进行对比测试。到29年1月，陆军宣布技术性能要差得多的西飞方案获胜，一个重要的原因就是，西飞的战斗机不存在雷达无法正常使用的问题，而招标书上明确说明，要的是夜间战斗机，而不是一架重型战斗机。南飞对此表现了极大的不满，因为除了雷达之外，南飞设计的战斗机在各项主要性能方面超过了当时几乎所有的战术战斗机，可以说是世界上最好的战斗机了。

　　陆军没有因为南飞的抗议而修改决定，很快就向西飞下达了订单，要求西飞在4月份之前完成至少500架的制造工作，同时通过陆军的验收。而作为安抚，陆军也给南飞拨了一笔继续研究的经费，要求南飞去完善自己的战斗机。

　　生产工作迅速开始。战争期间，西飞主要生产陆军的战术轰炸机与运输机，现在的主要任务是与其他几家飞机厂一起生产“鹏”式轰炸机，而西飞负责轰炸机的后机身的生产工作。因为陆军已经停止订购战术轰炸机，对运输机的需求也降低了很多，29年只有不到200架的订单，西飞有足够的产能满足陆军的要求，甚至是超过陆军的要求，到4月初，西飞就完成了两个批次，共720架战斗机的生产任务。

　　这种战斗机被陆军命名为“猫头鹰”，原本是取名为“夜枭”，不过之前陆军已经有一种战术轰炸机用了“夜枭”这个名字，所以就改用了俗名。

　　在西飞完成了第二批战斗机的生产任务的时候，陆军的测试工作也已经完成。虽然“猫头鹰”在速度，升限，乃至火力方面都不算拔尖，而且比起当时很多战斗机来说都差了不少，但是陆军对其总体性能还是满意的，认为是一种成熟的，可靠的，而且坚固耐用的夜间战斗机。

　　确实，“猫头鹰”仅仅只能达到385节的速度，9500米的升限，3200公里的最大作战航程，以及2门20毫米航炮，2挺12毫米重机枪的配制，这些性能指标都不怎么样，当时几乎所有活跃在战场上的战斗机都要比其优越。可是，“猫头鹰”作为夜间战斗机，其最主要的是雷达的性能，而这是得到了陆军认同的。其配备的帝国最先进的机载火控雷达的性能足以使其成为最优秀的夜间战斗机了！

　　四月上旬，运载着这720架战斗机的船队就离开了松江港，一路东行，在五月中旬到达了加勒比海。因为都是装船运送的，所以这些战机在到达之后，还要进行组装与测试，至少也要花上好几天的时间。

　　对罗云冲来说，他一直想要得到的夜间战斗机终于到达了。而这时候也有参谋提出，应该集中在夜间轰炸美国的农场。夜间轰炸的效果明显要比白天好得多，而且夜间大部分的农业收割队都在休息，农业机器也都比较集中，白天收割的粮食也没有转运，容易毁坏。因此，在夜间轰炸的时候，收到的效果更大。

　　最关键的是，能够在夜间威胁到轰炸机的只有美军的夜间战斗机，而轰炸机借助雷达告警机的帮助可以避开美军的夜间战斗机。其次，夜间护航战斗机可以组成自由猎杀部队，专门去对付美军的夜间战斗机，这些都有帮助。

　　罗云冲采纳了参谋的意见，随即就命令司令部的参谋军官开始着手策划轰炸行动的具体方案，并且动员部队准备执行轰炸任务。按照罗云冲订下的时间表，5月30日，轰炸行动就可以开始了！


第四十四节 枯萎的大地

　　五月三十日，罗云冲组织了第一次带有检验性质的轰炸行动。这天十个中队的120架“鹏”式轰炸机给携带了16枚“橙剂炸弹”，在两个中队72架“猫头鹰”的伴随下对以麦库姆为中心的十几个大型农场进行了夜间轰炸。

　　因为这次轰炸规模并不大，而且位于墨西哥湾沿岸地区，出动的夜间护航战斗机提前拦截了美军的夜间防空战斗机，轰炸机无一损失，全都安全的返回了机场。次日上午，罗云冲派出了侦察机，前去拍下了找到“橙剂轰炸”的地区的照片。

　　侦察机返航之后，情报军官用最快的速度将航拍照片冲洗了出来，随即就对照片进行了甄别分析。当天下午，罗云冲拿到了最终的轰炸报告，在遭到轰炸的12个农场中，一共有75000亩田地的农作物遭到了毁灭性的破坏，另外还有大概10000亩的农作物受到了严重破坏。

　　报告与科研人员的分析结论基本上一致，大部分农作物在数个小时之后就枯死了，而且橙剂有很强的渗透能力，及时是埋在地面下的土豆也无法避免遭到破坏。肯定了轰炸效果之后，罗云冲随即就命令能够出发的轰炸机，按照已经制订好的轰炸计划，轮番袭击美国东南部地区，以及密西西比河流域的所有大型农场。

　　从六月一日夜到六月三十日夜，整整三十个晚上，罗云冲陆续派遣了2400架轰炸机重点轰炸了从得克萨斯州南部的哈灵根，到佛罗里达半岛的迈尔斯堡之间的墨西哥湾沿岸地区。期间，罗云冲还让人改进了“橙剂炸弹”，使战术航空兵也能够参加轰炸行动。从六月十二日白天开始，战术航空兵也参加了“橙色作战”行动。

　　“橙色作战”是一名参谋给这次轰炸行动取的代号，主要是在遭到轰炸的地区，地表都将呈现浅橙色，而且这也正好与“橙剂”协意。这个称呼很快就被传开了，在整个六月间，前线航空兵的一个主要任务就是将停留在圣地亚哥港湾里的那几十艘货轮上的“橙剂炸弹”都投到美国本土去。

　　到六月三十日的时候，战略航空兵的“鹏”式轰炸机群已经出动了48672架次，投下了77万余枚“橙剂炸弹”，相当于投放了31万吨橙剂。“狼鸠”式机群出动了12674架次，投下了10万余枚“橙剂炸弹”，相当于4万吨橙剂。战术航空兵出动了317642架次（大部分是执行护航，以及防空压制任务的），投下了3万余枚“橙剂炸弹”，相当于1万多吨橙剂。也就是说，整个六月份，罗云冲一共在美国本土消耗了近37万吨橙剂。

　　在进行“橙色作战”的同时，罗云冲还组织战略航空兵与战术航空兵重点打击了美国的农场，收割队的驻扎地点，农业机械，以及粮仓等重要目标。在三十天的时间里，战略航空兵出动轰炸机12886架次，投下炸弹与燃烧弹近10万吨。战术航空兵投下了4万多吨炸弹与燃烧弹。

　　当“橙色作战”第一阶段行动完成的时候，在美国得克萨斯州动那部，路易斯安那州南部，密西西比州南部，阿拉巴马州南部，佐治亚州西南部，以及佛罗里达州全境这一地区内的五成以上的大型，以及超大型农场的农作物被毁，三成左右的中小型农场的农作物被毁。根据美国政府的档案记录，当时该地区的农作物至少减产四成，美国29年的农业收成将因此减产一成以上。

　　其实，早在五月份的时候，美军就意识到唐帝国战略航空兵会有大的动作，主要是罗云冲的战略航空兵从五月中旬开始，就降低了对美国东北部地区的轰炸强度。当时，美国的情报部门还花了很大的力气想知道对手到底在搞什么花样，只是因为“橙剂”的保密级别相当高，罗云冲当时也只知道那是一种特别的弹药，而不知道是化学药剂。美军的情报部门并没有能够获得准确的消息。

　　在五月下旬的时候，美军认为唐帝国的战略轰炸机部队将从六月份展开一次更大规模的战略轰炸，而目标很有可能是东北部地区没有遭到轰炸的费城与华盛顿，或者是五大湖地区的芝加哥与底特律。

　　做出这一判断后，美军立即调兵遣将，全面加强费城，华盛顿，芝加哥，以及底特律的防空力量。而五月三十日夜，罗云冲做的第一次检验轰炸后，美军就感到有点不对劲了，可是那次轰炸的规模很小，而且仅仅一天之后，“橙色作战”就全面展开，美军根本就没有足够的时间来调整防御部署。

　　到六月三日的时候，美国总统已经拿到了报告，得知唐帝国战略航空兵正在美国南部地区大规模撒播一种能够使农作物在一夜之间全部枯萎，变臭的化学药剂。随即美国总统就命令阿诺德加强南部地区的防空力量，拦截那些运载着化学药剂的轰炸机。可问题是，此时阿诺德也是束手无策，他根本就不可能将已经集中到了美国大城市附近的防空部队迅速的调派到南部地区去。

　　航空兵转移的问题还不大，只是当时美国航空兵可以出动的夜间战斗机数量不足1200架，而罗云冲手里的夜间护航战斗机就有720架！高射炮部队的转移就相当麻烦了，就算在不受到干扰的情况下，一列有50节车皮的列车也就最多运送一个高炮营，而且需要花上两天的时间，来回就是四天。按照阿诺德的估计，就算是到了六月底，他也不可能加强南部地区防空力量，更不可能将那些分散行动的重型轰炸机全部拦截下来。

　　换句话说，当时美国的航空兵，以及地面防空部队是没有能力保护整个农业产区的。美国东南部与密西西比河流域的农业产区的总面积超过了200万平方公里，而按照最基本的要求，要保护这一区域，至少需要动用5500架防空战斗机，超过4万门的高射炮。而且，农场都相当分散，因此无法像保护城市那样，保护每一座农场。这也正是防御一方极为被动的地方。

　　在防御没有任何意义的情况下，阿诺德能够做的就是出动美国的战略航空兵进行反击。在获知唐帝国战略航空兵投掷的化学炸弹都储备在圣地亚哥港的时候，阿诺德于六月二十四日出动了部署在萨吉诺的200多架B-29式重型轰炸机长途奔袭圣地亚哥，希望摧毁那些化学炸弹。结果，这批轰炸机刚到达佛罗里达州北部上空就被几架在这边执行自由猎杀任务的战斗机发现了，随即罗云冲就组织了超过500架的战斗机进行拦截。200架B-29，外加为其护航的150家P-51，没有一架能够飞到古巴东南部上空，大部分在进入佛罗里达海峡之前就被前来拦截的战斗机给击落了。

　　这是美军战略航空兵在28年战略轰炸全面开始之后少数几次有点规模的反击行动，结果以惨败告终，200架B-29被击落了174架，只有26架逃脱，其中还有12架在返航途中迫降。这也是美军战略航空兵最后一次成规模的反击，从此之后，美军战略航空兵就再也没有过像样的表现了。

　　美国方面很快就意识到了问题的严重性。六月中旬，总统就命令要尽快，尽早收割即将成熟的小麦，可是小麦的成熟期至少要到七月上旬。另外，美国总统还命令尽量抢收南部地区的农作物。这道命令是绝对错误的，当时及时没有被毁坏的农作物也遭到了严重污染，而这些农作物里都含有大量的二恶英，被食用后的直接结果就是导致大量人在未来几年之内患癌症而死亡。

　　罗云冲也很快收到了情报部门的警告，美国已经在调集人力，物力，准备在七月上旬抢收东南部地区，以及密西西比河流域的小麦，以及其他即将成熟的农作物，为此，美国总统还调动了上百万军队，以及准军事部队参加抢收工作。

　　绝不能让美军抢收成功！六月二十八日，罗云冲就把第二阶段的轰炸行动部署了下去，停止对美国南部地区的轰炸，全面轰炸内陆地区的大型与超大型农场！

　　从七月一日夜间开始，近3000架“鹏”式轰炸机放弃了其他的所有轰炸行动，全面投入到了“橙色作战”中来。这些轰炸机几乎每天晚上都能够飞上一次，幸亏当时战略轰炸机部队多出了大概七成的机组，可以让轮换休息，只是地勤人员，以及后勤保障人员的工作压力非常巨大，为此，罗云冲不得不抽调陆战队参加后勤保障工作，同时抽调战术航空兵的地勤人员参加战略航空兵的维护工作。

　　双方是在与时间竞赛，可是有利的绝不是美军。农作物的收割时间是有限制的，而且罗云冲在安排“成色轰炸”的时候没有忘记出动部分轰炸机去打击那些参加抢收工作的美军，更不会忘记重点照顾收割设备，粮食仓库，农场的农舍等重要目标。

　　美军航空兵也进行了疯狂的拦截，可问题是，这次要对付的是分散行动的轰炸机。执行“橙色作战”任务的轰炸机一般都是小编队活动，有一个中队组成的编队就算得上是大编队了，很多时候，一般以4架轰炸机的小队为一个编队，一个小队就足以对付一座大型农场了。在进行补充轰炸的时候，甚至会出动一架轰炸机，或者是两架轰炸机组成一个编队。而这些轰炸机的飞行线路都没有固定，而且这些轰炸机上都有雷达告警机，往往夜间防空战斗机还有发现轰炸机，轰炸机上的雷达告警机就先响了起来，随即轰炸机就会降低飞行高度，让夜间战斗机上的雷达探测不到它们，或者是改变飞行线路，避免与夜间战斗机遭遇，拦截的难度非常大。

　　除了分散行动的轰炸机之外，以小队，也就是12架为一个编队出动的“猫头鹰”专门埋伏在美军夜间战斗机的出击航线附近，负责将美军的夜间战斗机挡在战场之外，因此美军的夜间战斗机还要先冲过这一关，才能够去寻找与对付那些带着“橙色炸弹”的轰炸机。

　　到七月二十日的时候，战略轰炸机部队已经出动了52000余架次，投下了34万吨橙剂，战术航空兵也投下了近5万吨橙剂。其实到这个时候，轰炸目的基本上已经达到，美国东南部与密西西比河流域有近4成的农田遭到了毁坏，美国当年的小麦至少减产3成以上。不过，当时从来的橙剂还有大概24万吨没有消耗掉，因此轰炸行动仍然在继续进行。

　　第二阶段的“橙色作战”一直持续到了八月五日，罗云冲将后方送来的100万吨橙剂全部用光，“橙色作战”才就此终止。

　　到此时，战略轰炸机出动了177894架次，投下橙剂89万吨，战术航空兵出动执行该作战任务的战机297843架次，投下橙剂11万吨。在该作战行动中，损失轰炸机514架，战损率不到0.3%，战术航空兵损失战机1367架，战损率不到0.4%。

　　“橙色作战”收到的效果要比预期的好得多。按照当时罗云冲的估计，这将使美国在29年的粮食产量降低四成以上。根据美国政府的记录，当年粮食产量降低了三成五。两者之间的最大差别是，美国政府没有将那些受到污染的农作物算在损失里面，而且最终就是这些受到污染的农作物使数百万美国人死于癌症！

　　到八月十日的时候，各方面的报告交到了薛希岳的手里，不管是罗云冲的评估，专家的预测，还是情报部门获取的消息，都证实“橙色作战”取得了圆满的成功，帝国航空兵用微弱的损失承重的打击了美国的农业，而很多人甚至建议，不需要继续轰炸，完全可以等到美国发生大饥荒，然后再打着救灾的旗帜去占领美国就行了。不过，也就是在八月中旬，一件更为重要的事情要发生了。


第四十五节 敌人头顶

　　在罗云冲发动“橙色作战”的时候，郝东觉那边也是忙得不亦乐乎。可以说，在“橙色作战”的这两个多月里，也是帝国海军航空兵在战争期间最后一次大规模行动的时期。

　　五月中旬，郝东觉这个第三舰队司令官才不再仅仅只是第二特混舰队司令官。十四日，属于第三舰队的第七特混舰队，第八特混舰队，还有原本属于第一舰队的第一特混舰队，第四特混舰队全部到达，到此，帝国海军除了驻守欧洲的第五特混舰队，至今仍然没有完全恢复的第六特混舰队，以及第三特混舰队之外，帝国海军所有的主力特混舰队全部到达战场，再次投入了战斗。

　　随同四支航母特混舰队到达的还一支庞大的护航舰队，该舰队里拥有21艘护航航母。次日，第2护航舰队也完成了休整，三支护航舰队进行了整编，其中第1护航舰队拥有28艘护航航母，第2护航舰队拥有29艘护航航母，第三护航舰队拥有29艘护航航母。

　　到此时，云集在美国东海岸附近的舰队航母与大型航母达到了15艘，护航航母达到了86艘，总共有101艘航母，舰载机数量近4000架。这个规模甚至超过了当时部署在古巴东南部地区的岸基战术航空兵！

　　在新到达的舰队中，第四特混舰队是最为特殊的，这是第二支换装了“岛”级航母的特混舰队，三艘航母分别是：“琉球”号，“关岛”号，以及“狮城”号。第四特混舰队的航空战斗力达到了与第二特混舰队同等的水平。原本这三艘航母是计划提供给第一特混舰队的，只是现在谈仁皓不再是第一特混舰队的司令官，而且第四特混舰队的司令官是黄晓天的参谋长，考虑到这个问题，谈仁皓才建议将这三艘新服役的航母提供给第四特混舰队，第一特混舰队等下一批“岛”级航母。

　　当时，帝国海军实际上还可以组建两支航母特混舰队，只是因为大部分“湖”级航母都因为长期在外作战，出现的问题很严重，换下去的六艘“湖”级航母中有四艘需要大修，而另外两艘也去换了别的特混舰队需要大修的两艘航母。六艘航母的大修工作要持续到十月份左右。而按照海军司令部的计划，到时候会安排三艘航母去替换第五特混舰队那三艘同样需要大修的航母，另外三艘则补充到第六特混舰队，让第六特混舰队成为航母特混舰队。

　　实际上，少六艘舰队航母的影响已经不是很重要了，此时海军航空兵已经有足够的实力夺取制空权。在这些舰队到达之后，郝东觉首先对其进行了改变，将八支舰队编成了两个超大规模的战斗群，保持一半的兵力在前线作战，另外一半的兵力则可以去后方休整，或者是去百慕大群岛补充物资。

　　第二特混舰队，第四特混舰队，第七特混舰队与第1护航舰队为一个战斗群，该战斗群内拥有1700余架作战飞机。第一特混舰队，第八特混舰队，第2护航舰队，以及第3护航舰队组成另外一个战斗群，该战斗群内拥有2100余架作战飞机。郝东觉将直接指挥第1战斗群，而第2战斗群则又朱荣哲指挥。

　　完成编组后，郝东觉还做了另外一件很重要的事情，那是将属于别的特混舰队的飞行员全都调回去，同时在别的特混舰队里组建新的“攻势护航”中队，又已经在前线获得了作战经验的飞行员担任领队。

　　整个改编工作持续到了五月下旬，当时每支特混舰队有3到6个“攻势护航”中队，每个战斗群都保证至少有12个“攻势护航”中队，这样在只投入一个战斗群的时候，仍然能够拥有强大的打击能力。为此，郝东觉还不得不让罗云冲给他多调配了20架电子战机。

　　五月底，第2战斗群首先投入战斗，郝东觉只给了朱荣哲一个任务，那就是夺取美国本土的制空权，能够把防空打击范围扩大到多远就扩大到多远，最好能够让所有的美军战机都飞不起来。

　　朱荣哲立即率领舰队投入了战斗，正是因为当时海军舰载航空兵仍然在美国东北部海域活动，因此美国航空兵不敢把防空战斗机向南调遣，导致美国东南部地区，密西西比河流域没有足够的防空能力。

　　六月份，也就是在“橙色作战”的第一阶段里，第2战斗群的2000多架舰载战机轮番出动，不但重点打击了美国东北部地区的军事目标，特别是机场，高射炮阵地，指挥中心，雷达站等重要的防空军事目标，还对该地区的众多的大中型城市进行了轰炸。当时，除了严令禁止不能去碰的华盛顿与费城之外，该地区人口在5万以上的城市几乎都遭到过舰载轰炸机的轰炸。

　　在对付民用目标方面，舰载航空兵的打击能力比战略航空兵差得太远了，不说别的，就算当时2200架舰载战机全部出动，一次投掷的弹药量还比不上300架重型轰炸机呢。可是，在打击军事目标，特别是打击移动的目标方面，舰载战术航空兵的优势就极为明显了。当时，朱荣哲手下的那些舰载轰炸机，以及战斗轰炸机打击的一个重点就是美国东北部地区的交通线，汽车站，火车站。

　　在一个月的轰炸中，至少有两万多部车辆被炸毁，超过1000台机车被炸毁。这不但有效的打击了美国本土的交通运输能力，而且还阻止了美国向内地转移工厂，平民的行动。从美国政府的记录来看，当时舰载航空兵的轰炸行动，至少使三分之一向内地转移的工厂设备受损，这对打击美国的工业生产有着极为重大的意义。

　　七月份，郝东觉亲自指挥的第1战斗群替换小了朱荣哲的第2战斗群。一上来，郝东觉就转移了轰炸目标，将打击美军的军事目标放在了最重要的位置上。可以说，整个七月份，就是以打击美军的军事目标为主，而最终目的是要夺取制空权。

　　当时，郝东觉为了达到这个目的，甚至让特混舰队一度逼近了美国本土。最近的一次，第二特混舰队的旗舰“台湾”号距离美国海岸线不到50海里，如果不是美国沿海地区的城市几乎都成为了废墟的话，郝东觉还有可能派遣护航战舰去炮击美国的沿海城市呢！

　　在这一个月的作战中，舰队航空兵彻底的把美国的航空兵给打爬了下去。当时，郝东觉还特意换上了一批航程远得多的护航式“游隼”战斗机，专门执行远程制空作战任务。这些战斗机飞得最远的一次是到达了伊利湖西南端的托莱多附近，袭击了一个美军的机场。

　　到七月中旬的时候，在阿巴拉契亚山脉以东的地区已经找不到值得出动“攻势护航”中队的军事目标了。同时，能够飞过来的美军战机也寥寥无几，美军航空兵对舰队的威胁也几乎为零。郝东觉没有就此停止行动，七月下旬，他下达了一条作战命令，全面轰炸法布罗，及其附近的军事目标。

　　法布罗位于安大略湖的西南岸，当时是美国海军潜艇的主要生产基地之一。大战期间，至少有三分之二的美军潜艇是在这里生产的，然后沿着圣劳伦斯河进入大西洋。而对舰队来说，美军潜艇的威胁已经超过了美军的航空兵。在七月前二十天，舰队护航驱逐舰就击沉了至少十多艘拼死想偷袭航母的美军潜艇，还有两艘护航航母被潜艇击沉，搞得第1护航舰队都不敢就绪作战了。

　　郝东觉在这个时候下达了轰炸法布罗的命令，也正是要摧毁美军的潜艇生产基地，这也是美国最后一座生产有威胁的战舰的基地。当时郝东觉并不知道，这将是帝国航空兵地次对五大湖地区的美国城市，以及军事目标发动大规模的轰炸。

　　轰炸一直持续到了八月初，当时第2战斗群已经返回了战场，按照规定，此时郝东觉应该率领第1战斗群撤退了，可是郝东觉没有撤退，而是让第2战斗群也加入了轰炸行动。直到八月十日，在确定法布罗的船厂，还有周围的军事目标都已经被炸毁了之后，郝东觉这才带着第1战斗群撤出了战斗。

　　通过两个多月的战斗，舰队航空兵夺取了美国本土东北部地区的制空权。在返航的途中，郝东觉就给罗云冲发了一封电报，让罗云冲可以安心的派遣战略轰炸机去轰炸美国东北部地区的目标了，甚至不用出动护航战斗机。可问题是，到此时，美国东北部地区除了费城与华盛顿之外，还真找不到几个目标值得让战略航空兵出动几百架轰炸机了。

　　可以说，舰队，特别是舰载航空兵的积极行动在很大的程度上推动了战略轰炸。到八月份的时候，美国就只剩下了五大湖地区没有遭到过大规模的战略轰炸了。虽然芝加哥，底特律等大城市的工厂仍然在全速生产，但是却不可能满足美军所有的物资需求。而受到影响最严重的就是已经退到了美墨边境线附近的艾森豪威尔，以及阿诺德的美国陆军航空兵。

　　战争打到这个份上的时候，谁都知道美国已经战败了。而且，只要唐帝国战略航空兵喘过气来，五大湖地区也将遭到毁灭性的轰炸，唐帝国甚至有可能迅速攻占钮芬兰岛，以及新斯科舍半岛，为战略航空兵建立一个距离五大湖地区更近的基地，然后将五大湖地区的城市变成炼狱。

　　就算在五个月前，美国还有继续抵抗的资本，可是现在却没有了这个本钱，如果美国总统有点理智的话，那么就应该赶紧选择投降，避免最后一块没有遭到战争破坏的地区遭到打击，这样在战后，美国就有恢复元气的基础。

　　同样的，唐帝国也在积极的谋求尽快结束战争。从五月到八月初，帝国外交部通过哥伦比亚外交部门向美国转达了多份劝降书，甚至在期间暗示帝国已经拥有了一种能够彻底毁灭美国的超级武器，可是美国一直没有给予正面回答。

　　到八月八日的时候，美国总统发布的一份告全民书最终将导致一场巨大的灾难。当时唐帝国已经在考虑是否要动用终极武器了，而美国总统在这天向全美国，甚至是全世界宣布，美国将不会屈服于敌人的淫威，将抗战到底。很明显，这是美国自己在找死。

　　战后，很多人都认为美国总统发表的那篇讲话实际上有另外一层含义，即要求唐帝国在美国投降的问题上给予更好的条件，比如美国不会无条件投降，需要保证美国在战后的统一与完整性，需要保证美国在战后世界的地位等等。也就是说，美国实际上也已经在考虑投降了，只是不能无条件投降。也就是说，美国希望通过谈判来选择投降！

　　至于薛希岳有没有理解这层意思，这就很难说清楚了。而且，就算薛希岳知道美国总统的意思是要展开谈判，他当时也不可能接受，毕竟“无条件投降”是同盟国集团对所有敌对国的“最低”要求。准确的说，是首先无条件投降，至于其他的问题，在投降后通过谈判解决，而不是说先谈好条件，再决定投降。

　　美国总统的讲话为美国堵上了投降的大门，同时也迫使唐帝国做出了一个别无选择的选择。当然，最终美国仍然得投降，只是在投降之前，美国还将遭受两次巨大的打击。

　　八月十日，在郝东觉率领舰队返航的时候，另外一支舰队到达了圣地亚哥。这支舰队的规模并不大，就只有几艘巡洋舰与驱逐舰而已，而随同舰队一起到来的还有已经离开战场近九个月的谈仁皓，这也是谈仁皓在战争期间最后一次来到美洲地区了。


第二十六卷 未来启示


第一节 载誉而归

　　歼灭了大西洋舰队之后，谈仁皓接到了率领舰队返回帝国的命令。这次，舰队走的是大西洋航线，首先到达直布罗陀要塞，补充了燃料之后，再途径地中海，从苏伊士运河进入红海，然后经曼德海峡进入阿拉伯海，从锡兰岛南端进入孟加拉湾，再进入马六甲海峡，在狮城停留了三日之后，最终经南洋，过台湾海峡，回到了舟山。

　　如果从当初舰队离开舟山时算起，舰队已经绕地球航行了一圈，最终又回到了舟山，当然，这期间，航行最远的第一特混舰队的总航程超过了40万公里，几乎是相当于绕地球赤道航行十圈了！而舰队回到舟山的时间是29年1月21日，距离当初离开舟山的时间已经过去了一年又四个月！

　　次日，聂人凤，甘永兴，以及代表帝国内阁政府的几名官员，代表帝国皇帝的内侍大臣在舟山港举行了欢迎舰队凯旋的活动，谈仁皓，严宇龙，常荐新，郑冠华，朱荣哲等人代表舰队将士接受了由帝国皇帝颁发的一面巨大的镀金徽章，以表彰帝国舰队官兵在这一年又四个月里的英勇表现，表彰帝国海军官兵在这七年半战争岁月里的英勇表现。这面徽章现在都悬挂着帝国国防部的三楼，也就是海军司令部的荣誉走廊上，而与其并列的还有帝国海军历史上数十名元帅的照片与肖像画。

　　谈仁皓没有急着回家，他首先得安排舰队战舰的维修工作，官兵的休假安排，同时还有一批官兵要退役，舰队也需要招纳新的人员，这些都得由他这个联合舰队司令官负责，至少得由他来安排任务。直到1月24日，谈仁皓才正式离开了舰队，回家休假去了。

　　虽然在作战中途的时候，谈仁皓回过舟山一次，可上次他只是回来处理一些事情，呆的时间并不长，而且大部分的时候都在继续工作，没有多少时间在家里，更没有多少时间陪在亲人的身边。这次，谈仁皓是真正的在休假。为此，海军总医院甚至给廖颖玉也额外安排了半个月的长假，让她回去陪丈夫呢。

　　半个月的时间对谈仁皓来说太短暂了，与上次回家时的感觉不一样，现在他成了家里的第二个核心，虽然儿子的地位仍然是他所无法动摇的，但是不管是妻子，还是父母，都将谈仁皓当作了家里第二重要的人物看待。在一月底，谈仁皓还带着一家人去松江玩了两天呢。这也是他半个月假期中最轻松的两天，而且他还兑现了当初的承诺，请妻子去吃了一顿正宗的大餐。当然，最后心痛的不是谈仁皓，而是廖颖玉，因为那顿花，花掉了谈仁皓十天的津贴呢！

　　快乐的时候，时间过得很快，当甘永兴派人来通知谈仁皓，休假结束的时候，谈仁皓觉得昨天才回到家里呢，可是，他也不得不放下家里的事情，重新把精力投入到了军队里去。而这次家人也给予了足够的支持与理解，因为大家都知道，战争就快要结束了，要不了多久，谈仁皓就不用再到前线去拼杀，可以将更多的时间放在家庭上，而后来证实，这不过就是奢想而已。对军人来说，战争结束就不等于可以脱掉军装，只要帝国还受到威胁，只要还有国家利益需要去扞卫，那么军人就永远不可能离开军队，也就永远不可能脱下身上的军装。

　　“看样子，你还没有休息够嘛。”甘永兴很热情的接待了谈仁皓，而且他说的也只是客气话而已。“不过，现在战争还没有结束，还没有到给你放长假的时候，怎么样，这半个月感觉还不错吧？”

　　“除了时间太短了一点之外，其他的都很好。”谈仁皓笑着摇了摇头，如果说他最讨厌什么的话，那就是讨厌甘永兴来打断他的幸福时光。

　　“得了，你也别抱怨，你在前线作战，我们在后方作战，你有休假，我可没有休假，你应该满足了。”甘永兴把茶杯端了过来，“舰队维修的工作安排了下去，休假的安排也确定了。你们这几支特混舰队的情况都非常糟糕，那些船厂的工程师都在抱怨呢，还说必须要增加维修经费，不然就无法保证让战舰恢复到最佳状态。我还真是搞不懂了，你们是怎么把战舰弄成那个样子的？”

　　“什么样子？”谈仁皓故意装着搞不懂，实际上舰队里那些战舰，特别是航母是个什么状态，谈仁皓心里比谁都清楚。

　　甘永兴把一份文件丢给了谈仁皓。“你自己看吧，这还只是大问题，如果把小问题都列出来的话，足足有几本书那么厚了。”

　　谈仁皓把文件随手就丢到了一边。“那船厂方面要开多少价？”

　　“这事不重要，本来我们也计划了多余的维修经费，只是维修的时间会比预料的长得多。”甘永兴点上了烟，“根据现在的最初评估结果，维修工作至少要持续到六月底，而且条件是我们增加两成维修经费，这事我已经安排人去与船厂接洽了，争取降低点价格，但要保证在六月底让舰队恢复战斗力。”

　　“罗云冲那边不会急着让我们回去吧？”谈仁皓微微皱了下眉毛，只有郝东觉的第二特混舰队在前线顶着，说不定压力会很大呢。

　　在接到命令的时候，第二特混舰队就单独留了下来，主要是第二特混舰队的大部分战舰都是才服役不久的，而且有三分之二的官兵是随同新战舰一起到达战场的，所以不存在战舰维护，以及官兵休假的问题，就算那三分之一的官兵也可以轮换着返回帝国休假，而不需要让整支舰队都返回帝国。

　　“问题应该不大，罗云冲正在积极行动，而且从我们收到的战报来看，他那边也已经走上了正规，恐怕在你率舰队返回战场的时候，他已经差不多要击败美国了。”

　　“最好是不用我们去参加战斗，美国尽早投降。”谈仁皓暗叹了口气，说实话，他还真不想去执行作战任务了。他也有点搞不明白，到了山穷水尽的地步，美国人还坚持着不投降，难道认为还有翻盘的可能吗？

　　“这是我们共同的愿望，可投降还是不投降，决定权不在舟山，而是在华盛顿的白宫。”罗云冲的神色也黯淡了下来，“我们暂时不谈这个，以后有的是时间。现在战舰维护的工作已经安排下去了，你要尽快安排人员休整的事情，尽量保证所有官兵都能够得到2个月，以及两个月以上的休假时间。”

　　“这事我让常荐新与严宇龙去安排，他们比我做得更好。”

　　“你已经安排下去了？”甘永兴微微皱了一下眉毛。

　　“早就告诉他们了，等下我给他们打个电话，到时候派人把战舰维修的安排送过去，然后就可以安排人员休假的事情。”

　　“好吧，那我等下派人送过去。”甘永兴点了点头，他拿起了一份文件。“休假这些小事可以让严宇龙与常荐新去处理，不过，这件事你必须要自己动手。”

　　“什么？”谈仁皓有点疑惑的接过了文件。

　　“晋升，以及嘉奖。”

　　谈仁皓愣了一下，然后微微点了点头。

　　“本来这次晋升应该在去年年底就发下去，考虑到大部分晋升人员是舰队官兵，所以我跟校长都认为应该延迟，首相也批准了。”甘永兴又点上了一根烟，“你应该知道这次晋升的意义，我只给你提了一些建议，具体有什么人该获得晋升，什么人该获得嘉奖，这个由你来决定，我与校长都不会插手。”

　　“可是……”

　　甘永兴压了压手。“你迟早要负责这些事情，早点接触也有好处，这是我跟校长的意思。当然，首相那里你不用担心，由校长去负责，而且这次舰队凯旋而归，首相肯定不会为难海军。”

　　谈仁皓沉思了一下，说道：“那什么时候需要晋升与嘉奖名单？”

　　“最迟不过月底。”甘永兴摸了下额角，“在25日之间给我最好，你也知道，这东西越早通过，麻烦就越少，免得夜长梦多。”

　　“好吧，那我这几天就全力做这件事。”谈仁皓一边说着，一边站了起来。

　　“你的办公室已经腾出来了，杜兴应该已经收拾好了，有什么不懂，或者是需要我帮忙的，就过来找我。”甘永兴把谈仁皓送到了门边，最后叮嘱道，“仁皓，你应该清楚一点，战争很有可能在几个月之后就结束，这也许是最后一次机会了。”

　　谈仁皓点了点头，表示明白了甘永兴这番话的意思，在告辞之后，他就去了自己的办公室。杜兴已经帮他把办公室收拾好了，还泡上了一杯热茶。

　　“没大事的话，就别让人来打扰我。”谈仁皓吩咐了杜兴一句，这才到椅子上坐了下来，杜兴也自觉的离开了。

　　晋升与嘉奖属于人事任命中最重要的两个部分，可以说，军队的大权，几乎就是又这两项人事任命决定了的。

　　在战争爆发前，高级军官以上级别的晋升都必须要由首相亲自批准，而且除了最低三个级别的奖章之外，也得由首相批准别的嘉奖。战争爆发后，为了提高军队的积极性，提高军人的社会地位，更是提高军队本身的地位，晋升与嘉奖大权被逐步发放给了海陆两军司令部。到此时，除了大将与元帅这两个具有重要象征意义的军衔，以及帝国皇室勋章，议会勋章之外，其他的所有晋升与嘉奖都是由军种司令部掌握的。

　　以往，这个大权是由军种元帅，也就是总司令掌握，特别是在晋升将领，以及高级勋章的颁发上，都是由总司令决定，这是聂人凤手里的几项大权之一。在此之前，还从来没有聂人凤之外的第二个人拥有这两项权力，连甘永兴也最多只有建议的权利，而没有决定权。这次，聂人凤直接把晋升与嘉奖权给了谈仁皓，虽然最后还是要由聂人凤批准谈仁皓提出的晋升与嘉奖名单，但是不管怎么说，这是对谈仁皓作为帝国海军未来接班人的一种认同，更是聂人凤摆出来的一种姿态。

　　从甘永兴的话里也听得出来，这是聂人凤在教谈仁皓怎么控制海军，怎么将海军的大权掌握在自己的手里。可以说，这是海军司令必须要具备的能力。聂人凤本人就是一个极为强势的海军司令，而他绝不希望自己的接班人成为一个傀儡司令。

　　比起校长的寄托与栽培，这次人事任命本身的意义更为重要。这一点，在甘永兴最后对谈仁皓说的那句话中就格外明确。

　　这很有可能是战争期间，帝国海军最后一次大规模的晋升与嘉奖，而随着战争结束，人事大权将被首相收回，而且战后成立了国防部的话，那么人事大权就永远不可能回到海军司令部的手里，到时候，海军官兵要想获得晋升与嘉奖，就更加的困难，而且还要经过重重审议，不可能如同现在这样，直接由海军说了算。说白了，这是在分享战争胜利的好处，是在对战争期间表现卓越的将士论功行赏！

　　毫无疑问，除了海军在抓住这个机会之外，后来谈仁皓还知道，在28年底，陆军已经提交了晋升与嘉奖名单，仅新晋升的将领就多大事1032人，超过了前三年新晋升将领的总和！很明显，陆军也在搞论功行赏。

　　对谈仁皓来说，最重要的也许不是论功行赏。如果将这两点结合起来看的话，那么这次由谈仁皓来安排晋升与嘉奖名单，那就有着更为重要，甚至说将对未来帝国海军高层具有决定性意义的重大影响。说直接点，就是聂人凤与甘永兴让谈仁皓在这个时候安排他今后统帅海军的班子成员，让谈仁皓借这次机会，在海军里打下他的根基！


第二节 论功行赏

　　虽然说军人的职责就是扞卫国家的安全，但是对于浴血奋战，击败了敌人的军人来说，奖赏是绝不可少的。而且，帝国已经在战争中过类似的苦头了，就算是战争结束之后，帝国也会确保军人的社会地位，而一个重要的手段就是对军人进行奖赏。当然，对谈仁皓来说，现在他的主要工作还是搞定晋升与嘉奖名单，别的事，还暂时轮不到他去操心。

　　在弄明白了参谋长与校长的意思之后，谈仁皓就知道，这次主要提拔的将是今后能够协助他管理海军的人员。其实，在此之前，谈仁皓已经在考虑类似的问题了。

　　设想一下，如果由谈仁皓接班成为海军司令的话，那么能够出任海军总参谋长的肯定是雷少卿，这一点是最没有可以怀疑的地方，不管是雷少卿与谈仁皓的关系，还是他在战争期间，特别是在离开第二特混舰队之后所从事的职务，都是在为成为未来的海军总参谋长做准备。而除了海军司令与总参谋长之外，海军还有几个极为显赫，也是极为重要的位置。比如海军后勤总长，装备技术办公室主任，人事处主任，舰队司令，航空兵司令，潜艇部队司令，基地司令，预备役司令等。这些都是海军内极具实权的职务，就算没有必要在所有的位置上都安排嫡系人员，可也必须要在其中几个重要的位置上安排自己的人。

　　可是，未来的海军仍然会保持现在的这套体制吗？这是谈仁皓的第一个疑问。

　　成立独立空军是肯定的，到时候帝国军队就是三军鼎力，不管海军是否是三军老大，到时候海军的人事体制，指挥框架，管理结构都会出现变化。更重要的是，越来越多的迹象都表明，薛希岳会在离任之前把成立国防部的事情落实，就算在薛希岳任期之内不大可能成立国防部，而现在最有可能接替薛希岳出任帝国首相的是宗汉钦，而宗汉钦肯定会延续薛希岳的政策，就必然会成立国防部，而只要成立了国防部，那么今后海军的内部体系就将发生翻天覆地的变化。最后，陆战队是否会成为独立军种，这也会对海军的内部体系产生巨大的影响。

　　有这么多的不确定性因素，最后谈仁皓得出的结论是，战后海军将进行大的人事与制度变革，他现在就没有必要急着确定副手的安排工作。更重要的是，如果海军要被迫进行体制改革，甚至是整个帝国军队的体制改革的话，那么聂人凤就不会在战后立即离任，就算聂人凤在战后成功身退，到时候也不可能直接把海军交给才三十岁出头的谈仁皓，因为谈仁皓过于年轻，没有能力，也没有足够的统帅力率领海军走过战后的艰难时期。

　　想到这，谈仁皓心里也基本上有数了。说白了，现在校长还是要他继续巩固在海军中的地位，而一个办法就是通过大力扶持嫡系人员形成一个以谈仁皓为核心的海军核心圈子，从而确定谈仁皓在他这一代年轻将领中的绝对领袖地位。

　　真正能够让谈仁皓信赖，而且在战后能够成为谈仁皓副手的人实际上就那么几个，舰队里就是郝东觉，常荐新，郑冠华，朱荣哲，而黄晓天与严宇龙都有自己的派系，就算也是支持谈仁皓的，但是却算不上是谈仁皓真正的嫡系人员。而在后方司令部的也就是以雷少卿为代表的一批年轻将领。航空兵里面则是由廖汉翔，罗晋明等为代表的与谈仁皓关系密切的人员。如果战后陆战队还是海军的一个兵种的话，那么韩绍锋，袁野等人也是谈仁皓的支持者。将这些人算上，实际上谈仁皓已经团结了海军中几乎所有的年轻高级将领，形成了一个以谈仁皓为核心的将领圈子，而这就是未来海军的高层领袖。

　　有了这条思路，那么该让谁获得晋升，该让谁获得奖赏，那就很明确了。可是谈仁皓并不笨，既然校长把这么重要的人事大权交给了他，不但是要让他培养自己的圈子，还是要考验谈仁皓的胸怀，看看谈仁皓有没有能力维护海军的团结。也就是说，不可能把好处都给自己人，既然这个蛋糕够大，那就得照顾一下竞争对手，只是，这只是照顾而已。

　　海军中，谈仁皓只有一个竞争对手，那就是姜仲民。从很大的程度上来看，黄晓天算不上是谈仁皓的竞争对手，而是属于谈仁皓与姜仲民之间的一股缓冲力量，起到的是平衡作用，而且在还是谈仁皓的主要支持者。因此，怎么照顾姜仲民派系的将领也是个问题，毕竟不可能将这些人都踢出海军，也不可能完全压制，必须要让姜仲民这一派的将领与军官有点盼头，然后逐渐牢笼，以维持海军的团结。

　　越想，谈仁皓就觉得越复杂，晋升与嘉奖名单就越难以确定下来，可他又不得不单独完成这项工作，甚至不能去找别的人商量。到最后，谈仁皓又考虑到了一个他不得不考虑的问题，那就是，他有没有可能，或者说能不能在战后就接替聂人凤，成为海军司令。

　　首先是战后帝国海军的发展肯定会比较艰难，那么聂人凤会选择留下，还是离开？如果要谈仁皓来说的话，他更相信校长会留下来。在首相大刀阔斧的改造帝国的军事体制的时候，为了维护海军的利益，就必须要有一个强势的海军司令。而且，聂人凤正是海军的一个优势，一个可以在战后维持海军利益的优势。

　　相对而言，严定宇的年纪已经很大了，而且身体状况一直不好，很有可能在战后就退役，而陆军中有资格接替严定宇的只有施鼐兴。可是，不管是从资历，还是从影响力来讲，施鼐兴都比聂人凤差多了。到时候，严定宇退役，陆军就失去了最强有力的领袖，地位必定一落千丈。如果薛希岳在组建国防部之前就离任的话，陆军的地位更会继续降低，只要聂人凤此时仍然是海军司令，那么海军就会全面超过陆军，罗云冲领导的空军不但稚嫩，而且罗云冲本人的影响力与地位比施鼐兴都要差，自然不可能与聂人凤较劲，到时候，海军就会成为三军之首，成为帝国第一军种。

　　聂人凤已经率领海军走过了最艰难的几年，击败了所有的外部敌人，而且聂人凤是坚定的海军利益维护者，如果海军需要他留下来，那他就会留下来，继续率领海军“战斗”下去。可是，到最后，谈仁皓也有点不敢肯定校长会不会留下来，因为很多迹象都表明，校长会在战争结束后主动退役。

　　在战胜敌人之后选择退役，这是帝国海军司令官的一个传统，在历史上的数十名司令官中，有21任海军司令是在战争胜利后就退役的。总的来说，这么做可以给更多年轻人机会，同时给人一种开明的感觉，而且海军的传统思想与陆军本来就不一样，在大部分海军军人眼里，成功身退算得上是军人生涯的最佳结束办法了。而且正是如此，在帝国海军的历史上，就没有出现过几位功高震主，最终倒霉的司令官，这让历任帝国首相都相当信任海军，将海军当作了帝国利益的扞卫者，而不是像对待陆军那样，总会有所保留，总会有所提防，而合作也正是海军能够在数百年里生存下来，而且不断发展壮大的一个重要原因。

　　从现在聂人凤的众多安排来看，他不会在战争结束后继续担任海军司令，很有可能选择退役，而且到时他的年纪也够得上退役的标准了。那么问题是，在聂人凤退役之后，谁来出任海军司令？

　　谈仁皓首先排除了自己，说实话，他太嫩了，帝国海军历史上就还没有过30岁出头的司令官呢，就算当年的袁皓屹在担任海军元帅的时候，也已经是快要到四十岁了。而且，从各方面的条件来看，谈仁皓都没有能力率领海军走过战后几年的艰难时期。

　　首先是谈仁皓的资力，仅仅十年的服役时间，这对一名将领来说确实是太短了。而且，谈仁皓大部分时间是在舰队里渡过的，不否认，他是海军最杰出的舰队司令官，而舰队是海军的主体，可同时又不能否认，舰队不是海军的全部，海军是一支庞大的部队，仅仅只拥有舰队的经历是不够的。

　　其次是谈仁皓的威望，特别是相对于施鼐兴，罗云冲两人来说，谈仁皓的威望并不足以让海军成为第一军种。如果让谈仁皓出任海军司令的话，那么他很有可能被施鼐兴与罗云冲压过一头，到时候，海军就会沦为第三军种了，而这一点肯定是聂人凤不愿意看到的。

　　最后，也是最重要的，那些能够成为谈仁皓副手的将领都太年轻，都太稚嫩了，都缺乏足够的威望与地位，更缺少资历，而要依靠这么一帮年轻将领来领导海军，那几乎是不可能的。不说别的，海军中还有大部分与甘永兴一代的将领，这些人就不会服气，到时候海军内部不团结，那就彻底乱套了。

　　综合这三点，谈仁皓确定自己不可能在战后就直接出任海军司令官，就算他会在今后的某一天成为海军司令官，甚至会爬得更高，但是绝不会是在29年，也不会在30年，而是十年，也许二十年之后。那么，校长会安排谁来做这个过渡时期的海军司令呢？

　　可能的人选有三个，一是现任海军总参谋长甘永兴，二是海军航空兵司令廖汉翔，三是海军陆战队司令颜国忠。

　　颜国忠的可能性最小，因为海军陆战队是否会成为独立军种现在都没有一个定论，那么聂人凤就不会考虑让颜国忠出任海军司令，而且在帝国海军历史上，只有三任司令官是陆战队出身，而且都是在舰队相对势弱，陆战队是海军第一兵种的时期，而现在陆战队并不是海军的第一兵种。

　　廖汉翔的可能性也不会很大，这与他的出身有很大的关系，因为廖汉翔最初是在陆军服役的，中年时才转战海军。在海军的历史上，就没有一位司令官是陆军出身的。以海陆两军数百年来的对立关系，加上战后肯定存在的激烈竞争，如果由廖汉翔出任海军司令官的话，那么海军内部大量的“海军派”将领根本就无法接受。

　　那么，唯一可能的人选就是甘永兴。

　　相对而言，甘永兴的优势是比较明显的，在资历上，甘永兴与施鼐兴相差不大，而且经历极为丰富，在海军好几个部门里都干过。其次，甘永兴是聂人凤早期学生之一，可以有效的团结从海军军官学院毕业的海军军官与将领。其次，甘永兴在战争期间担任了这么长时间的海军总参谋长，对海军的结构非常了解，接任海军司令官也是顺理成章的。最后，甘永兴也一直是谈仁皓的支持者，由其出任海军司令官，就可以保证今后将海军大权平稳的交到谈仁皓的手里。

　　可同样的，甘永兴也有一个缺陷，因为在海军历史上，就没有几个总参谋长担任过海军司令。数百年来，帝国海军司令与海军总参谋长就是两条完全不同的晋升路线，这就如同谈仁皓与雷少卿在这几年干的职务几乎完全不同一样。而按照权力制衡的原则，总参谋长也属于海军的最高决策者，干到总参谋长，已经算到顶了。

　　在反复思考后，谈仁皓最终基本上可以肯定会由甘永兴接替聂人凤，在海军司令官的位置上干十年以上，到时候甘永兴也60多岁了，谈仁皓也40多岁，再由谈仁皓出任海军司令也就顺理成章，只是还有一个问题，在这十年中，需要做些什么，谈仁皓才具备有出任海军司令官的能力呢？


第三节 前程

　　二月二十四日，谈仁皓把晋升与嘉奖名单交到了甘永兴的手里。这份名单本身并不复杂，而且就如同甘永兴所要求的那样，尽量利用最后一次大批晋升与嘉奖的机会，为海军多捞点好处。

　　“还不错，看来，你对姜仲民没有什么意见嘛。”

　　“参谋长，你可别开玩笑了。”谈仁皓笑着摇了摇头，“我从来就对他没有什么意见，毕竟我们还是同窗呢。”

　　“那就好，这份名单我抽时间仔细看一下，有问题的话，我再找你商量。”

　　“参谋长，有件事情……”

　　甘永兴抬起了头来，他本来以为谈仁皓要起身告辞。

　　“战后，联合舰队是不是要解散？”

　　“为什么问这个问题？”甘永兴微微皱了下眉毛，条件反射般的拿起了香烟。

　　“我只是想，如果解散了的话，我这个舰队司令官是不是会失业。”

　　甘永兴愣了一下，然后就笑了起来。“你要问的，是你战后该做什么吧？”

　　谈仁皓笑着点了点头，这才是他要问的问题。

　　“看样子，你小子还学会了未雨绸缪啊。”甘永兴点上了烟。“这么说吧，这事我跟校长讨论了好多次，你认为，你有能力在战后领导帝国海军吗？”

　　谈仁皓立即摇了摇头。“这问题根本就不用问，我可不想成为海军的罪人。”

　　“也就是说，你也知道，你还缺乏经历，缺乏威信，缺乏威望，是不是？”

　　谈仁皓没有否认，这也正是他来找甘永兴的原因。

　　“说实话，这事你不找我，我都会找你谈。而且现在你主动找到我谈，就证明了一点，你比以前又成熟了不少。”甘永兴站了起来，走到沙发上坐了下来，让谈仁皓也坐了过来。“这事我跟校长谈过好几次，你觉得，你现在最缺的是什么？”

　　谈仁皓摇了摇头，他还真没有去想过呢。

　　“那你就仔细想想，知道校长为什么能够成为海军的灵魂吗？”

　　“这……”谈仁皓立即恍然大悟。

　　“不是说，校长多么会指挥作战，说实话，校长没有亲自指挥过一次大规模的作战行动，即使是在上次大战期间，校长也不是舰队的最高指挥官，而是参谋。同样的，也不是说校长有着过人的战术才能，你也知道，当初你在提出了以航母为核心建设舰队的时候，校长是相信还是猜疑了吧。更不是说校长在别的方面有多厉害，只有一个极为关键的因素。”甘永兴竖起了一根手指头，“校长是海军军官学院20年的校长，培养了包括你我在内的一大批的军官，而这些军官中诞生的将领在校长成为海军司令的时候，已经占了海军将领的半数以上。如果不是这一点，就算校长具备了其他所有的才华，他能够成为海军的灵魂吗？”

　　“当然不会，至少在校长之前，萨季亭与姜邦国元帅都是正统的前线指挥官出身，而且都有着杰出的指挥才能，可是……”

　　“他们都没有成功，是不是？”甘永兴笑了起来，“这就是问题的关键。”

　　甘永兴这番话的意思已经相当明确了，谈仁皓也沉思了起来。说实话，校长能够率领海军击败所有的敌人，就是因为他培养出了大批的杰出将领。再想深一点，校长能够在海军里呼风唤雨，这与他有众多的学生在海军中掌握实权有着密不可分的关系。如果说谈仁皓现在的嫡系是舰队里那批年轻将领与军官的话，那么校长的嫡系就是谈仁皓他们这些学生，每一个在聂人凤担任海军军官学院校长的时候从这所海军将领的摇篮里毕业的学生都是聂人凤的嫡系，都是聂人凤的基础，以及支持者。

　　“参谋长，你的意思是，让我去出任海军军官学院的校长？”

　　“这是我的意思，只是现在还没有完全确定下来。”甘永兴略微迟疑了一下，“主要的问题是，你有没有这个意愿。”

　　“其实我觉得，在舰队继续干下去也没有什么意思了。现在郝东觉，常荐新，严宇龙，朱荣哲等人都有足够的能力指挥舰队作战，有没有我这个联合舰队司令官，他们照样能够管理好舰队。”谈仁皓一边说，一边思索着，“如果要找碗饭吃的话，我觉得去过几年的轻松日子也不错。”

　　“几年就够了吗？”

　　谈仁皓迟疑了一下，没有急着开口。

　　“你认为校长花20年的时间培养学生，你能够在几年之内就完成校长花了20年才完成的事情？”甘永兴笑着摇了摇头。“出任海军军官学院校长只是一个途径，其他的途径也有，不过现在我还暂时无法肯定，你也知道，战后，海军，甚至是帝国的军事体制都将发生巨大的变化。现在，首相与校长，还有严定宇元帅正在商量这些事情，至于到时候会怎么改，现在还没有完全确定下来，但可以肯定，如果你不想出任海军军官学院的校长的话，那么还有别的选择。”

　　谈仁皓微微皱了下眉毛，这也是个不确定因素。

　　“怎么样，现在还有这个想法吗？”

　　“如果我选择是的话，那么至少要干多少年？”谈仁皓朝甘永兴看了过去。

　　甘永兴伸出了一根手指头。“十年，最少也得要十年，这是最低限度。”

　　谈仁皓微微点了点头，十年，不算太长，而且到了40年，他也不过才43岁呢。

　　“怎么，吓着了？”

　　“不，不是，我在想别的选择是什么。”

　　“这个嘛……”甘永兴笑着摇了摇头。“现在校长力争保留海军的战区制，甚至将战区制推广到其他的军种去，也就是说，在未来的海陆空军中，不再保留单独的军种战区，而是囊括了海陆空三军的几个大战区，而战区与军种并行，也就是说，帝国军队未来采用两套编制，军种的重点不再是指挥作战，而是负责军队的人事，后勤等方面的非战斗性工作，而真正指挥作战行动的是战区。”

　　“也就是说，战区大于军种？”

　　“如果是在战争时期，战区肯定大于军种。当然，这是校长提出的方案，陆军还是继续坚持军种为主，战区为辅，现在首相还没有确定下来。”

　　甘永兴的意思已经很明确了，如果成立战区制的话，那么谈仁皓就可以选择出任战区司令官。再细想，聂人凤这个提议很有可能被采纳。

　　大战中，各兵种合成作战已经成为了普遍的战争方式。随着技术的进步，今后的战争都不可能再只是一个兵种，或者一个军种的战争，只有各兵种，军种的通力合作才能够赢得战争的胜利。这样一来，之前以军种为主的军事制度就已经落后了，必然会被多兵种合成作战所取代，而战区制本身就是建立在多兵种合成作战的基础之上的，因此战区制本身就更为先进，更能适合未来的战争。

　　“如果采用战区制，那么有哪几个战区会由海军将领出任司令官？”谈仁皓这话就问得很直接了。

　　“看来，你还真是动心了。”

　　谈仁皓笑而不语，等着甘永兴说下去。

　　“现在，校长提出成立五大战区，分别是太平洋，印度洋，欧洲，大西洋，以及美洲。”甘永兴略微停顿了一下，“如果不处出所料的话，太平洋，印度洋与大西洋战区会由海军将领担任司令官。当然，也有可能会照顾到空军，由空军将领出任大西洋或者是印度洋战区司令，唯一可以确认的是，如果首相采用了战区制，那么太平洋战区就肯定会由海军将领出任，毕竟太平洋是我们的主战场。”

　　“也就是说，战区制本身最大的问题是利益分配？”

　　“正是如此，这对陆军是最不利的，因此严定宇才会一直反对。”

　　“那么，首相会不会再分几个战区出来？比如大陆战区，或者是本土战区？”

　　“这个……”甘永兴微微迟疑了一下，“可能性是有，可问题是，如果战区分得太多，这本身就不利于指挥，而真正合理的做法是只分三个战区，而不是五个战区，如果……”

　　“如果要平衡陆海空三军，首相就必须多分几个战区，当然，这只是权宜之计，如果国防部成立了的话，那么就是由国防部直接领导各战区，以及各军种，到时候再合并小战区，成立大战区，而由谁出任战区司令官就不再是军种之争，而是由国防部直接安排了。”

　　甘永兴微微点了点头。“有可能会这样，如果真的成立了国防部，到时候，海陆空三军司令部都属于次级司令部，实权将严重削弱，也许到时候，首相才会采用战区制。”

　　“也有这个可能，当然，到时候，军种之间的矛盾应该已经得到了缓解，而问题就转移到了国防部内部了。”

　　谈仁皓这话说到了重点上，很明显，到时候国防部长将是一个非常炙手可热的位置，就算首相可以通过立法的方式确定只能由文职官员出任国防部部长，毕竟这属于内阁部长，而军人不能参与内阁，这是帝国早就有明文法律规定了的。可是，只要选择退役，那么就可以由军人转变为文职官员，人却没有变，这也正是法律上的漏洞。

　　“看来，校长还真是有很大的苦衷，不然的话，这段时间也不会一直在京城不会舟山了。”

　　“参谋长，实际上去做什么都一样。”谈仁皓长出了口气，“对我来说，最大的问题就是年纪，不管干什么，还得干上几年吧。”

　　“看来，你已经有想法了。”

　　“算是吧，没有别的选择，去教书也算不错的选择，毕竟学校工作也要轻松得多，至少不用四处奔波了。”

　　甘永兴笑着摇了摇头。“好了，这事你暂时别放在心上，可以将这个选择放在最后，如果有更好的出路，那自然再好不过。”

　　“希望如此，只是……”谈仁皓没有接着说下去。

　　“你是担心雷少卿他们？”甘永兴立即看出了谈仁皓的心思。

　　谈仁皓微微点了点头，现在局势这么复杂，人人自危，而且谁都对前程没有多少把握，如果走错一步的话，很有可能就毁了一生。

　　“放心吧，不管改不改，怎么改，最终都会有新的，甚至更多的实权职务。”甘永兴站了起来，“只要有军队存在，就少不了管理与指挥军队的人，也就少不了显赫的位置。我先看你提交的名单，然后再综合考虑一下，等有了最新的消息，我们再详细谈一下，到时候再决定，怎么样？”

　　“也好，那我也可以休息几天了。”

　　“休息？”甘永兴笑了起来，“既然把你叫回来了，你认为有休息的时间，如果这样，还不如给你放假呢。”

　　“参谋长，不会把我当苦力用吧？”谈仁皓头都大了。

　　“所谓能者多劳嘛，而且我还真找不到几个像你这眼的助手。”甘永兴一边说着，一边去办公桌上拿来了一份文件。“你对施鼐兴将军有多少了解？”

　　“施鼐兴？”谈仁皓稍微停顿了一下，“听古迅雷经常提起，而且廖汉翔将军也给我提起过好几次，他很有可能是下任陆军司令吧？”

　　“我不是说这个，看样子，你对他是比较了解的。”甘永兴把文件给了谈仁皓，“你岳父过几天就要回来了，你跟他好好聊一下，然后看完这份文件再来找我，到时候，你会有很多事情要做的。”

　　谈仁皓叹了口气，他还能说什么呢？不过想到岳父要回来了，谈仁皓也是满高兴的，有多少时间没有见过岳父了？谈仁皓自己都想不起来了呢。

　　与甘永兴告辞后，谈仁皓就会了自己的办公室，他赶在下班回家前大致翻看了一下那份文件，结果他在心里把甘永兴诅咒了几十遍，这次甘永兴给他的确实是一个“大任务”。


第四节 将领中的孔雀

　　将领有好几种类型，而且不同类型的将领有着几乎完全不同的表现，但是所有成功的，杰出的将领都有一些共同的特点，那就是聪明过人，同时能够成为最终的胜利者。

　　如果用老虎来比喻的话，那么颜国忠，韩绍锋都属于这种类型的将领，勇猛，无畏，敢于跟敌人正面决斗，而且绝对是战场上的王者。如果用狼做比喻的话，那么古迅雷就属于这类的将领，机智，不屈不挠，敢跟对手消耗到底，并且最终击败对手。如果用互利来比喻的话，那么斯普鲁恩斯，艾森豪威尔都属于这类的将领，狡猾，聪明，能够抓住机会，用弱小得多的力量给予强大得多的敌人承重的打击。

　　除了这三类算得上是“战将”的将领之外，还有一种将领，除了拥有杰出的指挥才能之外，其才华更多是表现在战场之外的地方。可以用孔雀来形容这类将领，绚丽，多彩，且耀眼夺目，而施鼐兴就属于这类将领。

　　这就是廖汉翔在给谈仁皓介绍施鼐兴的时候用的比喻。

　　“当初，我还跟他开过玩笑。”廖汉翔在见到女婿，特别是在下午见到外孙后，心情简直好得有点过分了。“当时我就跟他说过，如果他不从军，而从商的话，可以在二十年之内成为帝国首富，如果他从政的话，可以在60岁之前成为帝国首相。当然，从军后他的才能也得到了发挥的机会，就算有过一段时间的落魄经历，可是这并不能掩盖他的才华。”

　　“看来，施鼐兴确实是一个很厉害的将军，要得到你的赞赏，可不是简单人。”

　　“说厉害，他还算不上。这么说吧，”廖汉翔思考了一阵，“施鼐兴绝不是那种可以在任何一个方面都做得最好，但是却能在几乎所有的方面都能够做得相当好的领袖，甚至可以说得上是一个艺术家。”

　　“艺术家？”谈仁皓有点搞不明白了，最多就是有艺术家的指挥官吧。

　　“你知道他在从军之前是做什么的吗？”

　　谈仁皓摇了摇头，没有必要，他一般不会去打听别人的过去，特别是别人不想提起的过去。

　　“也许你根本就不会相信，在从军之前，施鼐兴是个消防队员。”

　　“消防队员？”谈仁皓还真是不敢相信。

　　“对，他的祖父，父亲都是消防队员，高中毕业后，他子从父业，也成为了消防队员。”

　　谈仁皓惊讶的看着岳父，说实话，消防队员本来就属于小职业，恐怕现在施鼐兴是帝国所有消防队员的楷模了。

　　“上次大战爆发之后，帝国大规模的征兵，施鼐兴就报名参军了。”廖汉翔拿出了香烟，“当时，我们还是一个营的，听他说，我们在一条战壕里呆过两个月，只是我还真想不起当时他在那里呢。”

　　谈仁皓仔细的听着，现在他开始相信，施鼐兴是一个传奇般的将领了。

　　“据他说，在从军前，他已经自学考了20多个学分，如果不是因为战争爆发，他很有可能成为一名工程师。”廖汉翔耸了下肩膀，显然，他也有点不相信的样子。“这些都是我们在去了骑兵部队后，他告诉我的，至于有多少是事实，我也不敢保证。不过，可以肯定一点的是，施鼐兴确实是帝国陆军中第一个提出了系统的装甲战术理论的。”

　　“这个我知道，听古迅雷说，施鼐兴是帝国装甲兵的奠基人。”

　　“对，这就是我跟他的区别，我选择了航空兵，而他选择了装甲兵。”

　　谈仁皓对这点历史还是知道的。一战时，帝国陆军的骑兵部队是最精锐的部队之一，后来很多将领都是从骑兵部队走出来的。可是就谈仁皓所知，最初的时候，廖汉翔也是选择了装甲兵，是在装甲兵干了几年之后，他才选择加入了航空兵。而现在廖汉翔却没有提到这一点，这让谈仁皓开始怀疑，是不是因为施鼐兴在装甲部队的表现太突出了，结果让岳父不得不跳槽到航空兵去。也就是说，岳父是在装甲部队里混不下去了，才去的航空兵。想到这，谈仁皓也笑了起来，至少这能说明一个问题，那就是施鼐兴确实是一名非常优秀的将领，一个注定就不会平凡的将领。

　　“施鼐兴是帝国装甲兵的奠基人，没有他，就不会有帝国的装甲兵，而帝国的装甲兵战术也是由他主导完成的，不过就我所知，还有其他好几人都做了贡献，施鼐兴只是主导者，而不是由他一个人提出来的。”廖汉翔先纠正了女婿开始的说法。“你也应该知道，实际上施鼐兴后来在陆军的日子并不好过。”

　　谈仁皓微微点了点头，这一点他是知道的，古迅雷跟他提起过。

　　“说直接点，就是他当时太过于棱角分明了，而且他提出的很多理论触动到了陆军很多高层的根本利益，他也不想想，严定宇就是正统骑兵部队出身的，而他提出用装甲兵全面代替骑兵，严定宇会接受吗？而且当时陆军高层几乎都是骑兵与步兵出身的，半路杀出个装甲兵，还要成为陆军主力，有多少人会支持他？”

　　“这并不是我们的陆军才有的问题。”

　　在装甲兵刚诞生的时候，几乎所有国家的陆军高层都对装甲兵抱敌视态度，主要就是因为装甲兵的战术基础在当时看来太离经叛道，而且触动了太多高层的利益。

　　“当然，可是对施鼐兴来说，他当时差点因此而离开陆军。”

　　谈仁皓又是一惊，以前古迅雷可没有跟他提起过这事。

　　“当时，陆军内部的斗争相当激烈，你别不信，如果不是内部倾轧太严重的话，我不会到海军来。”廖汉翔没有半点开玩笑的意思，“而且，当时如同我跟伍显昱这样转战海军的只是离开陆军的军官中的很少一部分，大部分人都选择了退役。对了，朱永清你知道吧？”

　　“谁？”谈仁皓没有反应过来。

　　“战前帝国最出名的商人。”

　　“你说的是那个朱永清？”这下，谈仁皓明白了过来，这是战前帝国最有传奇性的商人，一个在十年之内就建立起了自己的商业帝国，成为了帝国首富，帝国最大的商人的传奇般的人物。

　　“对，当时他就是在当上了陆军上校军官，因为内部斗争而选择退役的，而且跟我与施鼐兴一样，都是骑兵部队出身，只是他跟我们不属于一路人。”

　　谈仁皓微微点了点头，看样子，一战后，帝国陆军的骑兵部队还真有不少的精英呢。

　　“不过，对施鼐兴来说，只要他坚持了下来，他就不会失败，而且，那十多年的磨练，对他绝对有好处。你看一下施鼐兴在战争这几年中的表现就知道了。”廖汉翔笑了起来，“如果没有那十几年的磨练，让他弄懂了权利与利益斗争，让他学会了用更圆滑的手段去处理问题，得到目的的话，那么他就不可能拥有现在的成就，而且到最后，他才是真正的赢家，之前那些反对他提出的装甲兵战术的人，哪一个有好下场？还有，严定宇最后还不是转为支持他，而且，还将他当作了未来的陆军司令看待，你说，笑到最后的是谁呢？”

　　“也就是说，施鼐兴是一个很有耐心，很有毅力，而且学习能力相当强的人？”

　　“毫无疑问，他绝对是这样的人才。”廖汉翔立即赞同了女婿的观点。“有时候，我都觉得他很难让人理解，直到40岁的时候，施鼐兴还去考了帝国陆军学院，拿到了国际关系学的博士学位，当时没有人知道他这个装甲兵的军官跑去学国际关系学干什么，可是现在又有多少人在感叹他的目光，如果没有当初的那段求学经历，他能够提出那么大一套的战后重建计划吗？”

　　“对了，这套计划是他一个人弄出来的？”

　　“当然不是，不要说他，就连首相也不可能一个人搞出这么完善的计划出来，他只是提倡者，以及最主要的推动者。”

　　“甘永兴才给我看了相关的文件。”

　　“施鼐兴那套计划的文件？”廖汉翔微微皱了一下眉毛，这下他明白了，为什么女婿吃了晚饭就叫他来了书房，然后讨论施鼐兴的事情。

　　“对，只是一个框架文件，我这几天差不多看完了，说实话，我还真是很佩服施鼐兴，如果这是由一名政客，或者是外交家弄出来的话，那还没有什么好奇怪的，我想，还真没有第二个军人能够提出这么庞大的，与军事完全不沾边的计划了。”

　　“与军事不沾边？”廖汉翔笑了起来，“那只是‘施鼐兴计划’的表面部分，你再仔细想想，这可能与军事不沾边吗？”

　　“这……”谈仁皓迟疑了一下。

　　“经济援助的本身就是要巩固帝国在未来世界政治与外交中的地位，同时拉拢更多的盟友。看样子，你还没有看过施鼐兴提交给首相的那份总结报告。不过，我也没有真正看过，只是上次跟元帅聊天的时候，听元帅提到过。”

　　“什么总结报告？”谈仁皓来兴趣了，听岳父这番话的意思，那分总结报告本身比“施鼐兴计划”还要重要。

　　“就是‘施鼐兴计划’最终要达到的目的。”廖汉翔也有点似懂非懂的样子，主要是他也没有亲眼见过那份锁在首相办公桌抽屉里的报告。“听元帅的意思，该计划的核心目的就是要确保帝国在战后的全球利益，而通过什么方法来确保，以及采用什么手段，需要进行什么样的工作，这些施鼐兴都在报告中进行了详细的，系统的阐述。而且你再想想，如果施鼐兴的这份报告没有什么说服力的话，那么首相会采用吗？”

　　谈仁皓微微点了点头，这下他是明白了，到现在为止，他知道的也只是“施鼐兴计划”的表面部分，而这个计划的核心内容，也许永远都不会公布，只是谈仁皓不知道他有没有机会了解到这个核心内容。

　　“放心吧，看样子甘永兴是把这件麻烦事交给你了，那你就应该有机会接触到这份报告，只是到时候别忘记告诉我，我还真想知道，‘施疯子’到底搞了些什么东西出来。”

　　谈仁皓惊讶的朝岳父看了过去。

　　“那是我们当初一批战友给他取的外号。”廖汉翔笑了起来，“不说这么多了，见到施鼐兴之后，你就会对这个人有更多的了解的，甘永兴让你什么时候出发？”

　　“出发？去哪？”谈仁皓又有点摸不着北了。

　　“既然甘永兴让你接手这件事，那你肯定就要代表海军去配合施鼐兴了。”廖汉翔叹了口气，“看来，甘永兴没有把事情给你说明白，这几天你要是比较空闲的话，就在家多陪陪老婆孩子，等甘永兴来找你了，恐怕又要好长一段时间不会呆在舟山了。”

　　谈仁皓这下明白了过来，“施鼐兴计划”已经开始实施了，海军也在其中承担了相关的任务，所以海军需要安排人去配合施鼐兴，而甘永兴挑中的就是谈仁皓。照廖汉翔这话的意思，谈仁皓要不了多久就得离开舟山了。

　　“时间不早了，早点休息吧！”廖汉翔一边说着，一边站了起来，“我明天去司令部交差，顺带帮你打听下情况，我们明天晚上再谈。”

　　谈仁皓把岳父送到了走廊上，他没有急着回房睡觉。在与岳父谈过了之后，谈仁皓对施鼐兴这个充满了传奇经历的将领更是好奇不已。

　　现在谈仁皓也总算明白了为什么当初古迅雷在谈到施鼐兴的时候会那么的佩服，这就如同谈仁皓非常佩服聂人凤一样，施鼐兴传奇的一生本来就是非常值得别人佩服的，而古迅雷这种施鼐兴的得意门生就更会佩服得五体投地了，也许，古迅雷在不知不觉中就在模仿着施鼐兴，想成为与施鼐兴一样的传奇任务，而这就更加加强了谈仁皓对施鼐兴的好奇感。


第五节 占领军

　　就如同廖汉翔所说的一样，2月30日，在廖汉翔回到舟山后的第三天，谈仁皓就接到了甘永兴的电话，让他立即准备好行李，半个小时后，一辆轿车就停在了谈仁皓的家门外，谈仁皓只得匆匆与家人告别。

　　“参谋长安排我去哪？”

　　“不知道，只是让我送你到机场去。”前来接谈仁皓的参谋军官显得有点委屈。

　　谈仁皓没有多问，看样子，这次他的出行也是保密的。

　　到了机场的时候，一架运输机已经在等着谈仁皓了。在杜兴把行李放到了货舱里之后，两人就上了飞机，随即运输机就离开了机场，一路向西北方向飞去。等到飞机上升到了巡航飞行高度的时候，谈仁皓让杜兴去询问了飞行员，这才知道飞行的目的地是帝国京城。当飞机降落在京城附近的一座机场上之后，谈仁皓才知道这里是陆军航空兵的基地，而不是普通的机场，随即就有一名基地的军官前来通知他，飞机只停留两个小时，然后就会再次起飞。这时候，谈仁皓才知道，京城不是他这趟旅程的终点站。

　　飞机再次起飞后，谈仁皓没有让杜兴去询问飞行员，毕竟下一站是不是终点站，恐怕连飞行员也不知道呢，而且飞机一路在向西北飞行，在过了兰州后，谈仁皓就知道目的地肯定很遥远，他去睡了一觉，以打发时间，而甘永兴派参谋送给他的那些文件资料全被谈仁皓装到了行李袋里，他也没有心情在通过看那些东西打发时间。

　　一阵猛烈的颠簸把谈仁皓惊醒了过来。

　　“飞行员说是遇到了紊流，现在飞机正在下降，就快要到了。”杜兴跑了过来。

　　谈仁皓朝杜兴手里拿着厚大衣看了一眼，他也感到飞机正在下降。

　　“飞行员给我们的，说是那边有点冷，让我们带着。”

　　“那边？”谈仁皓皱了下眉毛，朝着机窗外看去，天色已经微微发亮了，看样子，飞机在天亮的时候就将降落在机场上。

　　“对，我去帮你倒杯热咖啡，到了机场后再吃早饭。”

　　谈仁皓没有多说什么，机舱内确实有点冷，这只是一架普通的运输机，根本就没有装空调，而以前谈仁皓乘坐的都是将官专用的运输机，条件要舒服得多。

　　等谈仁皓把咖啡喝完的时候，飞机已经降落在了机场跑道上，这次运输机滑行的距离远得多，看样子，跑道上好像是结冰了。等到飞机停下来的时候，谈仁皓才发现，外面不仅是结冰了，而且还飘着鹅毛大雪，他的第一感觉就是到了帝国的东北地区，可问题是，飞机一路都在向西北方向飞行。接着，谈仁皓就想到，他到了另外一个国家，一个与帝国并不遥远的，已经被分裂了的国家。

　　走下飞机后，谈仁皓就看到了清晨朝阳曙光下的那几个尖顶，那是克里姆林宫的尖顶，机场就在莫斯科附近，而这还是谈仁皓有生以来第一次来到这座曾经让数百万帝国将士攻打了数个月的城市呢。

　　“将军，这边请吧，注意路滑。”

　　谈仁皓拉紧了身上的大衣，天气太寒冷了，他这个江南人还从来没有见过这么大的雪呢。那名前来接待谈仁皓的军官也加快了脚步，三步两滑的朝着停在跑道旁边的一辆轿车走去。

　　“我们这是去哪？”车内有暖气，谈仁皓这才觉得舒服多了。

　　“市区，我们已经给你准备好住所了，另外行李会马上送过去，准备了御寒的衣服了吗？”

　　谈仁皓摇了摇头，他根本就不知道要到这个鬼地方来，而且他还没有一件真正的御寒衣服呢。

　　“我们也给你准备好了，只是没有军衔，而且……”接待军官耸了下肩膀，“如果有需要，我们可以派飞机送来，施将军已经吩咐过了。”

　　“没事，先到住的地方去吧。”

　　在轿车开进了市区后，谈仁皓擦掉了车窗上的水汽，观察着这座曾经遭受过战火摧残的城市。谈仁皓看过陆军攻打莫斯科的战报，根据陆军的战报，莫斯科当初差点被变成了一座死亡之城，到现在，城市的建筑上还留着战争遗留下来的痕迹，比如很多建筑上都有炮弹留下的窟窿，有些房屋上的窗户都是空着的，墙上到处都是枪弹留下的印记。不过，城市基本上已经恢复了正常，如果不注意那些战争遗留下来的痕迹的话，看不出这座城市在不久前才遭到了战火的洗礼。另外，街上的行人很匆忙，除了脸色苍白，以及没有什么高兴的样子之外，与别的城市的居民没有什么大的分别。最显眼的还是到处都张贴着的标语，在大街上巡逻的，穿着帝国军装的俄国警察，以及偶尔驶过的军车。

　　“一年多前，我们就让俄罗斯人自己负责城市的治安工作了。”

　　谈仁皓回头朝那名接待军官看了过去。

　　接待军官指了一下正在大路边盘问一名中年男性市民的警察。“这些人大部分都是以前遭到俄罗斯政府迫害的人，我们将他们组织起来进行了训练，然后由他们负责平常的治安工作，这要比由占领军负责治安工作好得多。”

　　“你在这呆多久了？”谈仁皓问了一个风马牛不相及的问题。

　　“我？”军官迟疑了一下，“快到15个月了，再过3个月，我就可以回去了。”

　　谈仁皓点了点头，占领军的官兵一般都是一年半轮换一次，不错从这名军官的神色来看，他还不是很想回国呢。

　　“现在占领区内基本上已经恢复了平静，三个月前，我们消灭了一支游击队，然后就再也没有出现过骚动。除了物资紧张一点之外，别的都与帝国没有什么两样，而且作为占领军，我们还是比较受欢迎的。”

　　谈仁皓微微皱了一下眉毛，他还真没有听说过占领军受欢迎的。

　　“现在物资还实行配给制，而且都是由占领军发放，所以……”军官耸了下肩膀，意思是谈仁皓应该明白为什么占领军会受到欢迎了。

　　谈仁皓只是笑了笑，这不是受到欢迎，这是被迫于无奈。

　　“对了，将军，这边的那个很便宜的。”

　　“什么？”谈仁皓没有听明白。

　　“就是……”军官笑了笑，压低声音说道，“金毛狮王，知道吗？如果你要的话，我可以帮你安排，保证让你满意，而且价格很便宜，说不定……”

　　“不用，这个就不用了，我只是想洗个热水澡”谈仁皓搞明白后，立即就回绝了，他还真没有这方面的需要呢，而且作为高级将领，如果他有需要的话，就可以将妻子带在身边，有必要到外面去乱搞，而且还有可能染上些怪病，到时候毁掉的就不仅仅是他的前程，还有他的家庭。

　　“你放心，保证安全，而且……”

　　谈仁皓把目光转到了车窗外，看来军官的样子，好像大部分莫斯科人，准确的说，是年龄在16到25岁之间的莫斯科年轻女性都以此来改善生活呢。

　　“将军有需要的话，我会来找你的，现在就没有必要提这件事了。”杜兴在前面也听得有点不耐烦了，主动出来打断了那名军官的话。

　　轿车内安静了下来，谈仁皓一直在关注着外面大街上的情况，当轿车从一大堆人群旁边驶过的时候，谈仁皓注意到，那里应该是一个食品配给发放点，因为在那栋教堂的大门上挂着几个显眼的大字呢。

　　“这就是我们的配给发放点，全市一共有1000多个，每天还是忙不过来，从早上七点到下午五点，几乎就没有停止过。”军官这时候又热乎了起来。

　　“只发放食物？”谈仁皓转过了头来。

　　“主要是食物，另外还有别的生活必需品，比如牙膏，牙刷，毛巾，食用油等。冬天的时候，还会发放煤炭等取暖用的燃料。”军官停顿了一下，“另外，我们还开设了200多个诊所，主要负责治疗一般的疾病，还有四家医院。今年的天气特别寒冷，病人的数量增加了不少，前几天才到了一批药品，现在就差不多快用完了。另外，我们今年还开始发放御寒用的衣物。”

　　“看来，现在是我们把莫斯科的几百万人都养着的？”谈仁皓有点不解了，占领区至少有4000万俄罗斯人，如果真把这些人都养起来的话，那会是多大个累赘？

　　“只能暂时这么说，我们已经与俄罗斯政府签订了相关的协议，这些配件的物资都是出售给俄罗斯的，今后他们会逐步偿还。另外，大部分市民都必须要参加劳动，凭借劳动后获得的劳动券换取生活用品，只是针对老弱伤残才免费发放生活物资。”

　　谈仁皓耐心的听着，他还真有点不了解占领区的情况，如果今后占领了美国的话，肯定也会面临着同样多的问题。

　　“这只是暂时的，新成立的俄罗斯政府现在还没有多少行政能力，主要还是由占领军负责管理，不过要不了多久，一切都会走上正轨，我们也不会继续充当俄罗斯的‘上帝’，施将军的计划是在一年之内让俄罗斯获得自我维持的能力，听说为这事，施将军还跟俄罗斯的总理吵了好几次呢。”

　　“总理？这么快就确定了？”

　　“暂时的，而且这个总理也没有什么特权，没有我们的支持与同意，他什么也做不了。”

　　谈仁皓笑了起来，看起来，占领军不是俄罗斯的“上帝”，而是俄罗斯的太上皇。不过施鼐兴将俄罗斯作为示范地区，肯定要搞出点名堂来，而且还要搞得有声有色，不然的话，他的计划就不具备说服力，也就不可能得到推广。

　　“当然，施将军还是很有信心的，只是嘛……”

　　“什么？”谈仁皓朝这个话不少的军官看了过去。

　　“这个我可不好说。”

　　谈仁皓笑着摇了摇头，这军官不但话多，而且看起来胆子也不怎么大。

　　“有什么不好说的，难道你不信任我们将军吗？”杜兴立即说了一句。

　　“当然不是。”军官迟疑了一下，“其实也没有什么好保密的，施将军现在做的事，很多人都不支持，特别是占领军的军官。”

　　“为什么不支持？早点完成接交工作，你们就可以早点回国，早点过上正常生活，这有什么不好的呢？”谈仁皓有点疑惑了。

　　“对普通士兵来说如此，对普通的军官来说也是这样，可是，对那些掌握了实权的占领军军官，将领来说……”军官苦笑了一下，“恐怕他们是最不想离开俄罗斯的了。”

　　这下，谈仁皓算是明白了过来。占领军在俄罗斯作威作福，而且在物资配给上有很大的漏洞可钻，说不定很多军官就利用这个机会将物资倒卖到黑市牟取暴利。对这些军官来说，他们肯定不愿意离开莫斯科，更不愿意回国了。

　　那接待军官也知道自己的话说多了一点，就闭上嘴不再开口了。军队内部腐败问题并不是什么秘密，特别是在陆军里面，这甚至成为了海军最瞧不起陆军的地方，因为相对而言，海军内部就要廉洁得多，虽然不排除海军也有腐败现象，但是总体而言，海军的腐败问题要比陆军轻微得多。至于军队腐败，这是一个谈仁皓不想去过问，也不想去参与的事情，说白了，当时没有人可以解决这个问题，而且也没有人下过决心要解决这个问题。

　　轿车很快就开进了克里姆林宫，当谈仁皓看到外面那道巨大的围墙时，这才发现。他也有点惊讶，很明显，这里是占领军的总部，而且他也会在这里落脚。以往，克里姆林宫可是俄罗斯沙皇的皇宫，是俄罗斯最神圣，最重要的地方，可又有谁想到，这里会成为帝国占领军的司令部，成为帝国军人住宿的地方呢？而谈仁皓自己做梦也没有想到过，他会住到俄罗斯的皇宫里，过一把皇帝的瘾！


第六节 经济枷锁

　　如果没有接待军官在前面带路的话，谈仁皓肯定会在克里姆林宫里迷路。提供给谈仁皓住的房间很巨大，而且是个套房，就连给杜兴的副官房都不小呢。最让谈仁皓满意的还是那发出温暖的壁炉，以及巨大的浴室，特别是里面那个巨大的浴池。后来谈仁皓才知道，他住的这个房间是当年沙皇皇太子住过的呢。

　　来到寒冷的莫斯科，最让人惬意的还是泡一个热水澡。躺在巨大的，甚至可以称得上是游泳池里的时候，谈仁皓还在想，加热这么多的水，需要用掉多少煤炭？而且看样子，这里的人是用煤油，或者是汽油在烧水，那要用掉多少油。想了想，谈仁皓自己都不免笑了起来，他也太有点小家子气了，一艘战舰出航一次要少掉几百，甚至是上万吨燃油，还缺给他烧点洗澡水这点燃油吗？想着想着，谈仁皓就靠在浴池壁上睡着了，温暖的感觉让他想到了家里，想到帝国南方的春天。

　　一阵脚步声把谈仁皓惊醒，接着他就看到杜兴拿着一些东西走了进来。

　　“将军，这是送来的睡衣，大衣放在外面。”

　　“知道了，现在什么时候了？”

　　“下午四点，还有两个小时才开晚饭。”

　　“你就知道吃。”谈仁皓笑了笑，等杜兴出去后，这才从浴池里站了起来。

　　壁炉里的火焰跳得很高，房间里温暖得像春天一样，就算只穿着一套睡衣，也并不感到冷。毛皮大衣就放在大厅沙发的靠背上，看起来不像是军装，接着谈仁皓就看到了放在长条饭桌上的一叠文件。

　　“杜兴，这是什么？”

　　杜兴从厨房里探出了头来。“开始有人才送来的，说是施鼐兴将军给你的。”

　　谈仁皓皱了下眉毛，大概翻了一下。“还说过什么吗？”

　　“施鼐兴将军暂时没有时间见你，也许晚上会来拜访。”杜兴在厨房里吼了两句，看样子，他正在准备晚饭。

　　谈仁皓也没有去打扰副官，他拿起文件到沙发上坐了下来，唯一让他感到不满的是，这套房间内没有一个专门的书房，也许是俄罗斯人根本就不怎么喜欢读书吧，或者说根本就没有多少文化修养，至少，这是大部分帝国人对俄国人根深蒂固的观点。

　　一共有三份文件，两份上印有“机密”的字样，最下面的那份上面印着“绝密”的字样，而且这三份文件都是副本，而不是正本。谈仁皓直接拿起了“绝密”文件，先看了一遍扉页上的介绍，随即他的好奇心就被勾起来了。

　　这正是廖汉翔给谈仁皓提到的那份文件，即“施鼐兴计划”的核心思想。谈仁皓也暗暗有点惊讶，他与施鼐兴还没有正式见面呢，看样子，施鼐兴也是忙得不亦乐乎，所以干脆就丢了几份文件过来，让谈仁皓先了解一下情况，然后就可以开展工作了。这个办事作风确实有点“泼辣”，或者说很有意思，不过谈仁皓的注意力很快就集中到了这份文件上，比起他对施鼐兴本人的好奇而言，这份文件的内容更让他感到震惊。

　　在很多人的认识中，“施鼐兴计划”只是一套帮助全球经济复苏的经济振兴计划，这绝对只是最肤浅的认识，“施鼐兴计划”不仅仅只是一份经济振兴计划，还是一份政治同盟，军事同盟的庞大计划，甚至可以说，战后出现的世界经济一体化，以及以唐帝国为核心的众多政治军事同盟就是从这里诞生，或者是打下基础的！

　　经济振兴与经济扶持是“施鼐兴计划”的外在，同时也是该计划的一个主要内容，准确的说，是为了达到其他目的的一种必要与必然手段。也正因为如此，更多的人记住了“施鼐兴计划”对战后全球经济振兴带来的巨大影响，以及产生的巨大推动作用，并且因此而认为唐帝国是战后全球经济振兴的最大支持者，是众多受到战争摧残与破坏的国家能够在战后迅速恢复经济，恢复稳定，提高民生的主要力量，是世界的经济动力。可是，更多的人并不知道，“施鼐兴计划”的核心思想是要维持，维护，以及推动唐帝国成为世界上独一无二的强国，其根本目的是要确保唐帝国的世界霸权，而推动世界经济复兴，仅仅只是一个手段而已，一个绝对必要的手段。

　　在施鼐兴提交给首相的这份秘密文件中就明确的阐述了这个观点。按照施鼐兴的观点，战后要维持唐帝国的利益，以及全球霸权，最重要的是维持世界的稳定与维持住现在的同盟关系，不然唐帝国就会很快衰落，或者是爆发第三次全球战争，最终唐帝国将被战争拖垮，别的国家也将借此机会迅速崛起，取代唐帝国的地位。

　　要维持世界的稳定，就必须迅速消除战争的影响，恢复和平状态，提高民生，稳定社会。要达到这个目的，振兴全球经济是最重要的手段，但绝不是唯一的手段。

　　在这里，施鼐兴从非军事角度阐述了为什么在间隔20年之后就爆发了两次全球战争。一战后的掠夺与剥削手段不但无助于战后世界恢复稳定，反而压垮了很多国家的经济，经济危机就与此有一定的关系，而且还全面助长了国家民族之间的仇恨，成为了二战的导火索，并且最终导致了更大的世界灾难。

　　根据施鼐兴的观点，大战结束后，帝国应该尽量免除战争赔款，甚至不要任何战争赔款。在此基础上，还应该减免同盟国在战争期间欠下的债务，特别是针对一些经济本身就不发达，而且国内有可能出现动荡的国家，更应该减免战争债务，以降低其国内的经济压力。除此之外，还要全力扶持同盟国，甚至是战败国在战后迅速发展经济，通过投资，贸易，经济援助，建设援助等等经济手段，帮助这些国家迅速恢复正常秩序，改善民生环境，以稳定国内秩序，最终达到稳定国际秩序的目的。

　　施鼐兴在文件中详细的阐述了这些办法所带来的意义。表面上，帝国在振兴经济中扮演的输出者，也就是损失利益的角色，可是从长远角度来看，随着帝国的资本输出到全世界，帝国也是获利的一方。在贸易在经济中起到的推动作用，以及所占的比例越来越大的时候，全球贸易必然会成为所有国家经济发展的原动力，而帝国在帮助其他国家恢复经济的同时，实际上也在贸易中获得了实惠。通过对外输出，还能够提高帝国国内的就业率，这能够有效的解决战后军队复员，劳动力剧增有巨大好处。同时，帝国可以通过对外输出迅速调整经济结构，将低产值，低生产效率的产业移往国外，重点发展高产值，高生产效率的产业，特别是众多新兴产业，使帝国成为世界的中心，从而也达到了振兴帝国经济的目的，更让帝国从全球贸易中获得了足够的好处。

　　除了经济方面的好处之外，通过扶持其他国家迅速振兴经济，也能够起到推广帝国影响力的作用。辅助以文化，思想，政治，军事，外交等等方面的手段，在帝国推广经济影响力的同时，不但能够改善帝国在其他国家，民族心目中的地位，还能够起到提高凝聚力，团结更多力量的作用，而这对维持与巩固帝国在战后的地位有着决定性的意义，同时对保持世界和平与稳定，共谋发展也有着决定性的意义。

　　施鼐兴在他的这份绝密报告中有很大的篇幅阐述了振兴全球经济给帝国带来的好处，直到最后，施鼐兴才带入了重点话题，即振兴全球经济最终需要达到的目的。

　　用后人的话说，这就叫“资本输出”，或者是“经济侵略”。通过资本输出，帝国可以在全球范围内建立各种产业链条。比如，当时已经属于低产值的纺织等工业，就完全可以转移到别的国家去，从而让帝国重点发展高产值的产业。这还只是其次的，最重要的是，任何国家的产品都会输入帝国，帝国将成为世界上最大的市场，而通过贸易，帝国就可以轻易的控制这些国家的经济，从而达到控制政治的目的。

　　也就是说“资本输出”的本质是要控制他国的经济结构，将他国的经济大权掌握在帝国的手里，而掌握了一个国家的经济，实际上就掌握了一个国家的命运。

　　在“资本输出”的同时，“政治输出”，“军事输出”也是必然的。施鼐兴就明确提到了，在提供经济援助的同时，必须要附带政治协议，推广帝国的政治模式，至少是推广帝国的思想与文化，达到文化与思想方面的同化，最终消除国家民族之间的敌意，从而维持帝国在世界上的霸权。

　　“军事输出”比较独特，毕竟战后“军事”属于敏感话题，不管是对战时的同盟国，还是敌对国而言，帝国都不希望出现一个在军事上能够对帝国构成威胁的强大国家，因此“军事输出”的本质不是要让每一个国家都拥有强大的军事实力，甚至不需要有最基本的军事实力，而是要在“资本输出”与“政治输出”的基础上，建立一个集体安全体制，用集体防御代替以往的国家防御。

　　如果从对战后世界格局的影响来看，“军事输出”肯定是最为显着的。在施鼐兴的计划中还没有明确的提到成立新的军事同盟，可毫无疑问，战后出现以唐帝国为绝对核心的军事同盟是必然的事情。

　　“同盟国组织”只是一个利益同盟，且因为有三巨头的因素，同盟国集团本身就不可能成为一个完全以唐帝国为核心的军事同盟。随着战争结束，唐帝国与德国的蜜月期已经结束，而且当时已经有很多迹象表明，德国将成为唐帝国新的威胁。毫无疑问，“同盟国组织”在战后就会瓦解，而为了维护帝国的利益，就必须要建立一个以帝国为核心的同盟组织。

　　在这里，施鼐兴提出了对这个同盟组织的一些观点。如果仍然采用以往的模式，以共同敌人为基础来建立同盟组织的话，那么这最多就只是一个军事组织，而随着敌人倒下，同盟本身就没有存在下去的意义，因此，这是不可行的。一个成熟的同盟组织不但要有共同的军事利益，而且还要有共同的政治，经济利益。军事同盟只是扞卫同盟利益的手段，而经济同盟，政治同盟才是同盟的核心。特别是经济同盟，当众多国家拥有共同一致的经济利益的时候，那么即使没有共同的敌人，在共同经济利益的基础上，同盟组织仍然能够长期稳定的存在下去。

　　换句话说，在施鼐兴的建议中，经济关系是同盟中最重要，也是最需要的纽带，而以往充当这个纽带的军事关系转变为了同盟的手段。

　　现在反过来再看打着“振兴经济”这干旗帜的“施鼐兴计划”，不难发现，“振兴经济”确实只是一种手段，而且只是该计划的表面，而该计划的核心是要通过帮助他国振兴经济，达到控制他国经济的目的，形成共同经济利益集团，然后在此集团的基础之上建立一个集经济，政治，军事于一体的同盟组织，取代现有的“同盟国组织”，从而维护与推进唐帝国的世界霸权，维护唐帝国在全球范围内的利益。

　　严格的说，“施鼐兴计划”不仅仅是一个经济振兴计划，同样的，从另外一个角度来看，“经济振兴”本身就是一个枷锁，一个给那些接受了帝国的经济援助的国家上的一道枷锁，同时使这些国家成为了与帝国利益息息相关的利益攸关者，也就是帝国的天然盟友。当谈仁皓想明白这一点之后，他不得不佩服施鼐兴，这样的计划，绝不是一个平常人所能够想到，甚至连做梦都不可能想到的！


第七节 示范区

　　吃过晚饭后不久，施鼐兴就来登门拜访了。初见施鼐兴的时候，谈仁皓还有点不相信这就是那个传奇将军，直到施鼐兴自我介绍之后，谈仁皓才不得不相信，站在他面前这个皮肤晒得黝黑，头发乌黑，双眼炯炯有神，可是声音却很柔和，如果只听声音还会让人觉得有点软弱的中年人就是让他倍感好奇的施鼐兴上将。

　　“之前就听人说谈将军年轻有为，青出于蓝而胜于蓝，今日有幸得见，施某还真是没有想到，谈将军如此年轻。”

　　“施将军太客气了，请坐！”谈仁皓等施鼐兴坐下后，这才坐到了沙发上。“我也早就听古迅雷，以及岳父大人多次提起过施将军，也早就想拜见施将军了。”

　　“谈将军客气了。”施鼐兴拿出了香烟，在征求了谈仁皓的意见后，这才点上。“施某也多次听老廖提起过他的女婿，也一直想与谈将军聊一聊，只是这几年……”

　　谈仁皓微微笑了一下，这时候杜兴把茶水送了过来，有两个将领在此，他就自觉的躲到厨房里去了。

　　“怎么样，对这边的环境还适应吧？”

　　“才来一天，不过除了寒冷一点之外，也没有觉得有什么不适应的地方。”

　　气氛缓和了下来，谈仁皓也发现，实际上施鼐兴是一个不怎么善于言谈的人。

　　“这边就是太寒冷了一点，特别是今年，气温比往年低了好几度。”施鼐兴朝谈仁皓放在沙发上的文件看了一眼。“你对这边的情况有所了解了吧？”

　　“才看过这两份文件，只是我有点不清楚的是，这边与海军有什么关系呢？”

　　“海军？”施鼐兴笑了起来，“甘永兴没有跟你提到过吗？”

　　谈仁皓摇了摇头，他也觉得甘永兴这次做事有点不负责，怎么说，在谈仁皓到莫斯科来之前，他应该亲自交代一下任务吧。

　　“海军在这边的任务不是很重要。”施鼐兴靠在了沙发上，“主要的物资运送渠道是铁路，现在连接帝国本土与莫斯科的铁路已经通车了。只是海运仍然是不可缺少的，现在海军就主要承担这一工作，物资直接运送到新罗西斯克港，然后再从铁路运送到莫斯科。”

　　“这就是我要处理的事情？”谈仁皓有点纳闷，这点小事，随便一个少校后勤军官都能够干下来，需要派个海军上将来负责吗？

　　“这是海军的工作。”施鼐兴纠正了谈仁皓的说法。“这次我亲求甘永兴派一名海军将领过来，主要不是为了这件事。”

　　谈仁皓早就想到，俄罗斯这边基本上就是由陆军负责的，与海军没有什么关系，就如同陆军在太平洋插不上手一样。

　　“谈将军才到莫斯科，对这座城市熟悉吗？”施鼐兴一边说着，一边站了起来。

　　“只是从机场进市区的时候经过了城市，白天就没有离开过这间房屋。”谈仁皓也跟着站了起来。

　　“那我陪你去逛逛这座城市吧，可以说，俄罗斯人这几百年来的心血都体现在了这座城市上，当然，还有德国人控制的圣彼得堡。”

　　谈仁皓有点奇怪，有什么事是不能在这个房间里说的吗？可他没有拒绝，叫杜兴给他拿来了大衣后，他就跟着施鼐兴离开了房间。很快，载着两人的轿车就驶出了克里姆林宫，驶上了莫斯科的大街。

　　夜晚的莫斯科显得有点荒凉，甚至让人觉得有点凄凉。就谈仁皓所知，在一战前，莫斯科是大欧洲地区最大的城市之一，当时还是沙皇时代，莫斯科成为了俄罗斯强大与繁荣的象征之一。而自一战后，俄罗斯政局动荡，随后又爆发了新的大战，莫斯科就更是一落千丈，不复往昔的繁华了。

　　大街上没有几个行人，偶尔有巡逻的军车驶过，沿街楼房里的灯光都很暗，大部分市民在夜晚都呆在家里，而且大部分楼房的烟囱都没有冒烟，加上仍然在飘扬着的大雪，给人一种非常寒冷的感觉。谈仁皓真不知道那些俄罗斯人怎么能够在没有壁炉的房间里过夜，这零下二十多度的严寒足以让任何人都感到畏惧了，也难怪当初帝国陆军花了好几年的时间才征服这个国家。

　　“那几份文件都看过了吗？”

　　谈仁皓回过了头来，看到施鼐兴正关上与前面驾驶舱之间的窗户。

　　“实际上，这次让你来，主要是让你熟悉一下接下来要做的事情，俄罗斯只是一个开始而已。”施鼐兴又点上了烟。

　　“听说这边的情况并不怎么好？”

　　施鼐兴微微点了点头。“问题很多，但都会得到解决，而且这是次要的。你对俄罗斯现在的情况有多了解？”

　　谈仁皓微微皱了一下眉毛，他觉得自己对俄罗斯的局势还是比较了解的，可是他没有开口，因为他觉得自己了解的只是表面现象。

　　俄罗斯战败之后，按照唐德波芬四国协议，俄罗斯被划成了四大占领区，其中唐德波三国的占领区面积最大，芬兰的占领区只有俄罗斯东北的卡累利阿地区，而且在28年底的时候就已经与德国占领区合并了。按照三国协议，战胜国不会侵吞俄罗斯的领土，也就是说，不会吞并俄罗斯。战争结束之后，将在俄罗斯进行一次普选，成立一个联合政府，而唐德波芬四国仍然继续军事占领俄罗斯，新成立的俄罗斯政府只拥有行政，外交等权利，而不拥有军事权，俄罗斯也不组建军队，只成立警察部队，由占领军负责俄罗斯的国土安全。

　　“按照协议，普选实际上只是一个幌子，最终决定俄罗斯政权的还是占领区的面积，以及占领区的人口。”施鼐兴满满的吐出了烟雾。“这实际上也不大可能成为最终的解决方案，现在我们控制的占领区占了俄罗斯国土面积一半以上，人口也在一半以上，如果成立联合政府的话，那么控制权就必然在我们的手里。德国，波斯帝国都不可能接受这种结果。”

　　“那他们会怎么办？”

　　施鼐兴朝谈仁皓看了一眼。“成立联合政府的事情还在谈判之中，可是很明显，只要战争结束，谈判也就结束了。现在，三个占领区内都成立了临时政府，如果谈判无果而终，那么最后的结果就是出现三个俄罗斯。”

　　“瓜分俄罗斯？”谈仁皓并不感到惊讶。俄罗斯是唐德波三国的缓冲区，如果成立一个统一的俄罗斯，对但个国家来说都没有好处。

　　“还谈不上瓜分，按照同盟国集团的基本纲领，战胜国不侵占战败国的土地，也就不存在瓜分的问题。”施鼐兴摇了摇头，沉思了一阵，这才说道，“今后，俄罗斯很有可能分裂，而我们将力主成立一个亲唐的俄罗斯政权，并且要力主使这个政权成为俄罗斯最主要的政权，成为整个俄罗斯的代表。”

　　“所以，现在就必须要在经济问题上着手，让所有人都知道，俄罗斯在我们的帮助下，获得了更好的发展？”

　　“对，基本上是这样，可这也只是最基本的。”施鼐兴笑着点了点头。“首相基本上已经批准了经济振兴计划，不过首先交给我了一个大难题，那就是首先在俄罗斯试点，只有在这里获得成功之后，才会进而推广到其他的地方，比如英国，还有未来的美国，以及与我们关系密切的盟国，甚至包括日本在内。”

　　谈仁皓这下也明白了过来，原来首相要首先知道施鼐兴这套计划是否能够给帝国带来利益，只有当施鼐兴证明他的计划是切实可行的，而且对帝国有巨大的好处，首相才会全面推广“施鼐兴计划”。

　　“现在，知道叫你来的原因了吧？”

　　谈仁皓还是摇了摇头，说实话，他还真没有搞明白呢。

　　施鼐兴的目光在谈仁皓身上停留了一阵，这才说道：“现在需要我们解决的问题有很多，比如占领军内部就有很多问题，特别是在后勤部门。俄罗斯社会也有很多问题，黑市，高失业率，高犯罪率，以及动荡的民心。才成立的俄罗斯临时政府也有着很多的问题，几乎没有行使政权的能力。这些，都是我们需要去解决的问题。”

　　谈仁皓还是没有搞明白，这与海军有何关系。

　　“仅靠陆军的力量是不够的，不管怎么说，海军也应该出点力吧？”

　　谈仁皓还是无法信服，说白了，如果是处理澳洲问题的话，那么海军不会让陆军插手，换过来，在处理俄罗斯问题上，陆军也没有理由让海军提供帮助吧。比如说，现在军队内部存在的腐败问题，基本上就是陆军的毛病，承担后勤工作的是陆军占领军，海军在俄罗斯没有占领军，就连新罗西斯克港也是由陆军负责的，海军在俄罗斯最多就那么几百人，而且都是联络军官，没有什么实权。再从稳定俄罗斯社会来看，负责治安以及镇压工作的还是陆军，海军没有在陆上行动的能力，而陆军又将陆战队排除在了俄罗斯之外。而在建立俄罗斯的政权方面，海军更插不上手里，就算以往去颠覆那些殖民地地区的政权，成立新的政权，这也几乎都是由陆军远征军干的，海军很少插手这方面的事务，包括现在的墨西哥，都是由陆军远征军在负责支持墨西哥政府，而海军几乎就没有干过政治方面的事情。

　　看到谈仁皓满脸疑惑的样子，施鼐兴接着说道：“你看过了那份绝密文件后，有什么感想，觉得这个计划可行吗？”

　　谈仁皓一愣，这下他不知道该怎么回答了。

　　施鼐兴耐心的等着，仿佛谈仁皓不回答他这个问题的话，他就不会说出下句话一样。

　　“很有创意性，而且很多方面是我们之前根本就不会想到的。当然，具体有没有成功的可能，或者说是有多大的可行性，这不是通过辩论就能够得出结论的，只有通过实践才能够确定。”

　　“正是如此，看来，海军还真是一支务实的军队。”施鼐兴笑了起来，“那我们就要在俄罗斯证明该计划的可行性。而且俄罗斯只是开始，当我们在这里获得了成功之后，还会在其他的地区展开类似的工作。也许你觉得，对海军来说，在俄罗斯没有什么可以发挥作用的地方，但是在英国，美国，澳洲，日本，海军没有发挥作用的地方吗？”

　　谈仁皓一愣，这下算是明白了过来，原来施鼐兴是让他来学习的，或者说，是甘永兴让他到俄罗斯来取经的。只要“施鼐兴计划”在俄罗斯获得了成功，那么就会迅速的推广到帝国所有的占领区去，而在英国，澳洲，日本，甚至是美国这些地方，海军都是主要的参与者，而不可能袖手旁观，到时候，海军就需要一个能够与施鼐兴配合，具备有类似能力的领导者，而甘永兴就把谈仁皓当作了这个领导者。

　　“现在知道为什么你会到莫斯科来了吧？”

　　“看来，我还是得派人回去取几件厚点的衣服来了。”

　　施鼐兴笑着摇了摇头，谈仁皓的回答已经说明了他的想法。

　　轿车在市区内转了一圈之后就回到了克里姆林宫，一路上，都有好几辆军车在护送着这两位上将。

　　“明天一早，我会派人来接你的。”施鼐兴在谈仁皓的住房门外停住了脚步，“时间不早了，你也早点休息，记住了，明天一早，我会派人来接你，我们要尽快展开工作。”

　　“我会准时赶到的！”

　　与施鼐兴告辞后，谈仁皓就回去睡觉了。可是他躺在床上怎么也睡不着。想到自己稀里糊涂的来到了这个天寒地冻的国家，然后又稀里糊涂的接受了一个他根本就没有想到过的任务，如果不是现在舟山那边还没有天亮的话，谈仁皓还真想打个电话回去找甘永兴的麻烦！最后，他也稀里糊涂的睡着了。


第八节 临时政权

　　第二天清晨，谈仁皓还没有从睡梦中醒来，施鼐兴派来的军官就到了，搞得谈仁皓只能囫囵吃了点东西，然后就跟着那名军官去了设在克里姆林宫另外一侧的占领军司令部，也就是施鼐兴在这里的大本营。

　　施鼐兴并不是占领军的总司令，现在他的正式职位是帝国陆军总参谋长，一个跑到莫斯科来干与陆军关系没有多大的陆军总参谋长，这确实让人觉得有点匪夷所思。这个身份给了施鼐兴很大的便利，占领军司令也必须要听从他的指挥与调度，而且成立俄罗斯临时政府的事情就是由施鼐兴全权负责的。

　　这个临时政府的全称为俄罗斯联邦共和国临时政府，名字是由帝国内阁外交部，与俄罗斯临时政府的首任总理共同确定的。俄罗斯本来就是一个多民族的国家，而且是一个在短短几百年之内就完成了扩张的国家。在唐帝国的占领区内，俄罗斯族只占了总人口的大概六成左右，另外还有乌克兰人等其他民族。另外，战前俄罗斯就是一个联邦政权，因此新成立的临时政府也就沿用了这种政权模式，只是将总统制改成了议会制，真正掌握国家权力的是由议会多数议员推选的总理，并不单独设置总统。

　　现在的俄罗斯临时政府实际上只是一个框架，还很不成熟，就如同施鼐兴所说的一样，并不具备独立的行政能力。按照薛希岳给施鼐兴部署的任务，施鼐兴必须要尽快组建俄罗斯临时政府，并且产生议会，再由议会推选出总理，由总理成立正式政府，最终由议会批准政府主要成员名单，随后政府官员宣誓就职。这也是俄罗斯恢复政权的正规步骤。

　　“临时政府只是过渡性质的。”施鼐兴也刚吃了早饭，利用还没有正式开展工作的时间，他向谈仁皓大概介绍了一下情况。“现在的临时政府总理是弗拉基米尔，如果一切顺利的话，他将成为俄罗斯联邦共和国的第一任总理。”

　　“那么，现在我该做什么？”谈仁皓看出施鼐兴还有很多事要处理，就没有浪费时间。

　　“先看看相关的资料，明天我会找你详细谈的。”施鼐兴也比较欣赏谈仁皓这种办实事的态度，他去拿来了一大叠的文件。“抓紧时间看完，然后我们就可以正式开展工作了。”

　　这一整天，谈仁皓都把自己泡在了那一大叠文件中，而且也从这里面了解到了一些当时俄罗斯的实际情况。

　　最主要的问题还是议会的产生办法，即到底是通过普选产生，还是通过选举人的方式产生。另外，议会的议席有多少，各个选取的议席怎么分配，这些都还没有完全决定下来。

　　如果通过普选产生的话，就要首先成立政党，然后通过全民选举，根据各政党所获得的选票数量来确定在议会中所占有的议席的数量。可问题是，成立政党本身就是一件极为麻烦的事情，牵扯着太多的利益集团，而且还要涉及到俄罗斯的多民族问题，毕竟俄罗斯与唐帝国不一样，虽然主体的俄罗斯族占了六成，可是没有形成绝对多数，这就会影响到政局的稳定性，而且民族政党本身也不利于国家稳定。

　　如果采用选举人的办法，那么就要确定联邦内各地方的选举人票的数量，是按照人口分配，还是按照面积分配，或者是按照别的因素来分配呢？很明显这也是一个严重的问题，如果处理不当，必然要引发民族分裂运动，国家将陷入动荡之中，而且也降低了新成立的政府的威信，这就更加使选举丧失了意义。

　　当时，施鼐兴主要提出了三套方案。一是俄罗斯各利益集团首先成立政党，然后进行普选，通过普选的方式决定各政党在议会中所占的议席数量。二是按照联邦各地方州，自治共和国的人口，土地面积等因素确定各地方的选举人票数量，然后确定各地方在联邦议会中的议席数量，最终成立议会。三是结合两个办法，各政党首先在地方选举，由地方议会的选举人票决定各政党在联邦议会里的议席数量，最终成立议会。

　　三个办法都有好有坏，实际上最大的问题就是俄罗斯的政党还很不成熟。

　　当时，俄罗斯只有三个主要的党派，规模最大的是以临时政府总理弗拉基米尔为首，代表了亲唐势力的俄罗斯复兴党。其次是代表俄罗斯广大中下阶层人民的俄罗斯社会党。最后是代表了在战争期间上千万退役军人，以及军人家属的俄罗斯振兴党。除了这三个大党派之外，还有十几个小党派。也就是说，俄罗斯现在是党派林立，而且没有任何一个党派，或者是几个党派占有绝对的优势地位，另外，几乎所有的党派都缺乏核心的党纲，缺少最高目标，也就缺少凝聚力。

　　由政党参选，是议会制的成熟方式，而且也是维持国家稳定的重要手段。很明显，施鼐兴也希望采用政党的方式来组建俄罗斯政府，而不是将一盘散沙聚集在一起，成立一个没有多少权威的联邦政府。这一点，从后来谈仁皓与施鼐兴的谈话中也可以证实，要想让俄罗斯迅速摆脱战争的影响，恢复社会稳定，振兴经济，一个强有力的联邦政府是不可或缺的，甚至可以说是绝对性的。

　　第二天，谈仁皓就与施鼐兴详细讨论了关于俄罗斯政党的问题。归根结底，施鼐兴要达到的目的就是扩大俄罗斯复兴党的影响力，这是亲唐政党，必须得到扶持与支持。打压带有严重的民族主义色彩的俄罗斯社会党，这基本上就是战前俄罗斯政权的遗留产物。同时要设法拉拢俄罗斯振兴党，虽然该党在立场上仍然表现出了民族主义色彩，但是更务实，而且也明确提出与唐帝国化解矛盾，依靠唐帝国振兴俄罗斯。

　　“如果这两个政党能够联合起来的话，那么就应该可以控制议会了。”

　　“这是次要的，可以说，选举本身都是次要的。”施鼐兴摇了摇手指头。“虽然名义上选举要在国际监督下进行，德国，波斯等国都会派遣选举监督团前来监督选举，但是实际上，选举本身并不重要，俄罗斯复兴党肯定成为执政党，而且俄罗斯振兴党会根据实际情况倒向我们这边，而俄罗斯社会党会成为议会里的最大反对党，但是不可能获得超过三分之一的议席。也就是说，俄罗斯复兴党与俄罗斯振兴党将获得议会的绝对多数议席，从而具有完整的立法权。”

　　很明显，施鼐兴这意思就是，选举会受到操控，最终能够上台执政的将是亲唐的俄罗斯政党，而不可能是与持有敌意的俄罗斯政党。

　　“那么，重要的是什么？宪法，还是政府本身？”谈仁皓对政治也不是很了解。

　　“宪法会由我们来确定，然后由俄罗斯议会进行审议表决。换句话说，俄罗斯议会只有支持的权利，而没有反对的权利。”施鼐兴笑了起来，“是不是觉得很不公平？不过，这就是事实，俄罗斯是战败国，而且为了确保俄罗斯不再走上军事扩张的道路，确保俄罗斯不再威胁到周边国家，这是必要的措施与手段，而且德国与波斯帝国也不会有反对意见，这是我们在条约中明确规定了的。”

　　“这么说，即使是成立了政府，那也只是个傀儡政权？”谈仁皓暗暗感到惊讶，这与吞并，侵略又有何分别呢？

　　“也不能完全这么说，毕竟政权是肯定要还给俄罗斯政府的，我们以后最多只在俄罗斯派遣驻军，承担俄罗斯的国土防卫工作，而行政，执法等权利还是得交给俄罗斯，我们没有必要来管理这个国家，而且这也与我们的实际利益不符合。”

　　“好吧，那么重点是什么？”谈仁皓又问出了这个问题，比起施鼐兴，他在政治方面就显得太稚嫩了。

　　“重点就是恢复俄罗斯的经济，让俄罗斯政府在国内树立威信，同时巩固俄罗斯的政权，将俄罗斯作为一个样板。”施鼐兴再次强调了他的观点，“成立议会，政府，甚至是设立宪法，这些实际上都只是准备工作，而我们真正需要做的事情是尽快让俄罗斯恢复经济，让俄罗斯的尽快走上正轨，摆脱对我们的依赖，至少是不需要由我们继续提供赈济物资，同时成为大陆地区的一个新型经济点。”

　　“好吧，那我要做的是什么呢？”

　　“之前，你在海军负责过军购方面的工作吧？”

　　谈仁皓点了点头，他不知道军购与经济有何关系。

　　“那么，你就负责俄罗斯工业重建方面的工作。”

　　“我？”谈仁皓惊讶的看着施鼐兴。“不会让俄罗斯重建军事工业吧？”

　　“当然不会，俄罗斯连正规军都不会保留下来，需要军事工业吗？”施鼐兴迟疑了一下，“你是说，你对工业方面不熟悉？每个人都是首先不熟悉，然后逐渐成为专家的，放心，我会给你安排几个助手，而且有什么不明白的，可以随时来问我。”

　　“可是……”

　　“这事本来是我在亲自负责，不过我听说你在海军军购方面帮了甘永兴很大的忙，而且你以前也不是学经济的，既然在军购方面你能够做得不错，那么就应该在搞工业方面也有一定的能力。”施鼐兴根本就没有给谈仁皓选择的机会。“我这边真正能够做事的人没有几个，而且人手严重不够，大家都一样，都是军人，如果所有人都说自己不行的话，那我一个人也扛不起这么重的担子。”

　　谈仁皓暗叹了口气，现在他更是有点埋怨甘永兴了，什么事不好做，偏偏要他来莫斯科，还要负责他根本就搞不懂的工业重建计划。

　　“我这里有一些已经写好了的报告与文件，你抓紧时间看一下。”施鼐兴给谈仁皓又拿来了一大叠的文件。“尽快搞清楚里面的内容，我相信，在你看完这些文件后，你就知道自己应该做什么了。”

　　“可是……”

　　“别那么多可是！”施鼐兴把文件丢在了谈仁皓面前的桌子上。“我们都是军人，不要以为这里就不是战场了，这里仍然是一个战场，如果我们搞得不好，那么就会带来下一场战争，而作为军人，我们都不希望看到下一场全球大战！”

　　谈仁皓摇了摇头，照施鼐兴这话的意思，他们现在做的，直接关系到了世界的和平与未来，如果他们做不好，好像会立即爆发第三次世界大战一样。

　　“我给你三天的时间，三天后，你会有新的任务。”施鼐兴说话的语速很快，“现在还有71小时59分了，你应该抓紧每一分钟的时间！”

　　谈仁皓没有多罗嗦，他也知道就算自己不想干这个工作，他也必须得留下来。而且到这时候，他也才算真正的见识了施鼐兴强硬的一面，也难怪廖汉翔会说施鼐兴在那十多年里吃了不少的苦头，如果他以往也是这个脾气，或者是还要过火的话，那不吃苦头才是怪事呢。

　　带着施鼐兴给他的文件回了办公室之后，谈仁皓就没有再闲下来，幸亏办公室里也有壁炉，这样他晚上就可以在这里过夜，尽量把时间花到工作上。

　　当时，谈仁皓觉得施鼐兴的话有点危言耸听，仿佛俄罗斯成为了世界的焦点一样，如果搞不好俄罗斯的经济，就会爆发新的世界大战，可以说，任何人在当时都无法理解这一点。可是，十年后，准确的说，在35年，仅仅六年之后，谈仁皓就已经认识到了施鼐兴那番话的重要性，如果“施鼐兴计划”没有成功实施的话，恐怕在大战结束后不到二十年就会爆发下一场全球战争，而俄罗斯联邦共和国是最先施行“施鼐兴计划”的地方，是该计划的样板地区！


第九节 工业束缚

　　在谈仁皓接手之前，施鼐兴已经对俄罗斯的工业发展做了详细的规划。当时，施鼐兴交给谈仁皓的就是相关的文件。

　　如果说在此之前，谈仁皓觉得施鼐兴是一个专制的领袖的话，那在他看完了施鼐兴给俄罗斯设计的工业发展规划蓝图之后，他就不得不承认，施鼐兴肯定是一个才华横溢的专制者，一个比其他任何人都要杰出的专制统治者。

　　谈仁皓不知道这份计划是施鼐兴一个人完成的，还是由其他人辅助完成的，只有一点可以肯定，那就是该计划完全针对俄罗斯的固有特征，对俄罗斯未来的工业发展做了详细的规划，而且还要做到对帝国有利，同时限制俄罗斯在战后迅速获得发动下一场战争的实力。

　　工业本身就是战争的机器，特别是重工业，几乎任何现代化战争都离不开工业的支持。在大战其，不管是唐帝国，还是美国，或者是德国，英国，都有着强大的工业实力，而且唐帝国也正是依靠强大的工业生产力才在战争中击败了敌人，获得了最后的胜利。

　　在“施鼐兴计划”中，最受人非议的就是帮助其他国家，甚至是战败国恢复工业。在很多人看来，这无异于为虎谋皮，是埋下下一场战争的伙耕。在“施鼐兴计划”被提交到首相府之前，就有人提出过，要让所有战败国都变成农业国，甚至是彻底的退回到农业时代。可问题是，这可能吗？

　　历史上，唐帝国绝不缺乏这方面的教训。数百年前，当唐帝国控制了整个欧洲，在欧洲大搞殖民统治的时候，曾经有过辉煌的历史，而且那也是欧洲自中世纪之后最黑暗的一段历史。而殖民统治的基础就是将对手限制在农业与封建社会阶段，不让对手进入工业社会时期，从而消除威胁。可最终，唐帝国的目的达到了吗？历史给出了肯定的答复，当时几乎所有受到过唐帝国殖民统治的国家最终都成为了帝国的敌人，而且还差点彻底击败帝国。

　　有一点必须要重视，那就是在那个时期，唐帝国是没有对手的，全世界没有任何一个国家可以挑战唐帝国，几乎整个世界都在帝国的掌握之中。巅峰时期，帝国不但拥有世界上最广袤的国土，而且其海外殖民地的面积是帝国国土的三倍！可最终呢？唐帝国倒下了，而且陷入了与西方国家上百年的战争泥潭之中，随后还与西方国家全力扶持的日本打了近百年，导致帝国国力一落千丈，差点因此而一蹶不振。

　　与几百年前不一样，现在帝国不是世界上唯一的大国，就算击败了美英发意西日俄等敌对国家，最终还有一个德国拥有挑战帝国的实力。也就是说，就算获得了胜利，帝国也不可能继续搞殖民统治，更不可能把所有对手都打会原始时代。在与德国的竞争中，如果唐帝国失去了其他国家的支持，那么就将掉入下一个轮回，再次成为世界所有国家与民族的敌人，也许要不了几十年，帝国就将输掉下一场战争。

　　薛希岳意识到了这个危机，而施鼐兴也早就看出了这一点，因此才有了“施鼐兴计划”，才有了帮助其他国家，特别是战败国恢复经济的计划。可问题是，不管是哪个国家，其军事实力绝不能对帝国构成威胁，这是帝国的底线。而对于俄罗斯这种与帝国接壤，而且国土辽阔，人口众多，又有着与帝国敌对历史的国家，就更不能让其获得能够对帝国构成威胁的军事实力。

　　控制一个国家军事力量最有效的办法就是控制这个国家的经济，特别是工业。世界上不缺乏经济发达，但是军事实力却一般的国家，而究其原因，都是因为没有足够强大的工业，特别是重工业。比如，现在被帝国与波斯联合控制的南亚地区，就有着发达的农业，而且以经济农业为主，人均收入都不算低，可是因为没有工业，甚至连获得独立的机会都没有。

　　施鼐兴不会不知道这一点，而他提出的俄罗斯经济振兴计划中，对工业的规划就相当详细，甚至详细到了建立什么样的工厂，在哪些地方建立多少工厂，需要修建多少基础设施，以及预算投入多少等等。当然，这套计划有着明显的俄罗斯特征，可以说，是一套专门针对俄罗斯的工业发展计划。

　　俄罗斯有着独特的自然与地理环境。首先是天气因素的影响非常大，以往，俄罗斯的主要产量区是黑海北面的乌克兰大平原，而现在乌克兰是波斯的占领区，而在唐帝国占领区内，只有伏尔加河下游，以及梁赞州比较适合发展农业，而且都因为天气寒冷，不适合发展经济农业，生产出来的粮食甚至不足以养活所有的俄罗斯人。

　　受到天气因素的影响，在俄罗斯是不可能发展建立在农业，畜牧业，甚至林业基础上的工业的。比如纺织业，造纸业，食品加工业这些都最多只能满足俄罗斯本国的需求，而不可能成为俄罗斯的工业主体。

　　相反，俄罗斯并不缺乏矿产，而且以矿产丰富而闻名。在黑海以及南部里海地区有着丰富的石油资源，乌拉尔山西面有着丰富的钢铁，煤炭资源，另外有色金属，稀有金属。硫磺等矿产资源也相当丰富。这正是俄罗斯发展工业的基础。

　　历史上，自从彼得大帝之后，俄罗斯就相当重视发展重工业，在两次大战期间，俄罗斯的重工业更是得到了飞速发展，可以说，正是如此，俄罗斯才在战争中坚持了那么多年，不然早就战败了。可问题是，重工业本身就是军事工业的基础，如果放任俄罗斯发展重工业的话，那么俄罗斯就会建立起军事工业，到时候就会成为新的威胁了。

　　在施鼐兴的规划中，就明确提到了限制俄罗斯发展军事工业，同时控制重工业的发展，以矿业为主，重工业为辅，加上适当的引导民用工业，建立起一套比较完善的工业体系，从而使俄罗斯拥有自给自足的工业生产能力。

　　这其中就不得不提到“施鼐兴计划”中的一个重要组成部分，那就是通过经济振兴将两个，或者是多个国家的经济联系在一起，形成一个经济共同体。而俄罗斯与帝国接壤，可以在帝国经济结构中扮演一个辅助角色，并且起到重要的作用。

　　比如，当时施鼐兴就已经提到，利用俄罗斯的矿产资源加快帝国西北部地区的开发速度，形成一个以帝国西北部地区为核心，囊括西面的俄罗斯，南面的南亚地区，西南面的波斯帝国，以及东南面的帝国中心地区的大经济圈。而在这个经济圈中，俄罗斯将扮演资源，特别是矿产资源供应者的角色。

　　发展一个新的经济圈，这绝对是规模庞大的工程，不说别的，帝国东南沿海地区的经济圈就用了数百年的时间才有今日的规模。虽然在经济危机之后，政府干预能够在很大的程度上推进新兴经济圈的发展速度，比如当时帝国在伊犁河谷建立的农业经济圈就只花了十多年的时间，使其成为了帝国重要的粮食，以及经济农作物产区，其出产的棉花占到了帝国棉花总产量的四成以上，而出口的其他经济类作物也给该地区带来巨大的经济利益。可问题是，如果要真的建立一个完善的工业经济圈的话，那绝对是一笔相当巨大的投入。

　　当时，施鼐兴提出的计划已经得到了首相的支持，因为在战后，帝国必须要尽快完成经济转型，比如将工业重点转移到民用上，军事工业所占比重必然降低很多。同时，大批军人将陆续复员，社会剩余劳动力数量剧增，如果没有几个大项目，特别是需要巨大劳动力投入的大项目的话，那么帝国的失业率将高得吓人。而又政府主导，推动建立一个大型工业经济圈就正好能够解决这些问题。

　　要完成这个工业经济圈，除了资金投入，人力资源投入之外，基础建设物资也是一项极为巨大的投入，而在施鼐兴的规划中，俄罗斯就将承担起基础建设资源供应者的角色，从石油以及石油产品，到矿产，到钢铁等等，都可以直接由俄罗斯提供。而俄罗斯通过向帝国出口矿产，石油，钢铁，换回粮食，车辆等其他商品，从而推进地区间贸易，以此振兴俄罗斯的经济。

　　可以说，施鼐兴这套庞大的经济振兴计划也让谈仁皓看得是云里雾里，本来谈仁皓对经济就不是很了解，而施鼐兴这份计划里由涉及到了太多的专业术语，外加详细到不能再详细的计划，等谈仁皓看到最后的时候，他才发现，施鼐兴的这套经济振兴计划的核心思想还是要帮助俄罗斯建立，或者是恢复工业生产，而基础工作就是在俄罗斯建立新的工厂。

　　施鼐兴的提出的五年计划中，包括在俄罗斯建立两座大型油田，其生产的石油有三分之一供应本国需求，另外三分之二出售给帝国。建立一个大型石油精炼厂，成品油主要满足俄罗斯国内需求，而剩余产物，比如沥青等则用于经济圈的基础建设，特别是道路建设。建立三座钢铁厂，开发五座矿山。大部分的矿产将直接运送到帝国西北部的钢铁厂冶炼，而俄罗斯本国的钢铁厂生产的钢铁则主要用于国内的恢复建设工作。另外，还有大量的其他工厂，按照施鼐兴的估计，在五年计划完成之后，这些工厂将提供大概150万个直接就业岗位，1200万个间接就业岗位，养活至少4000万俄罗斯人。也就是说，将有三分之二的俄罗斯人依靠这些工厂生存。

　　该计划的另外一个重大意义就是稳定俄罗斯的国内局势，通过提高就业率，安排社会工作岗位，使俄罗斯人都能够过上稳定的生活。在战争结束之后，稳定的社会局势是最为关键的发展因素，而且通过恢复就业，消除俄罗斯人心里对唐帝国的敌意，从而达到控制俄罗斯的目的。

　　当这些工厂建成之后，俄罗斯的中心将由莫斯科转移到东南部靠近帝国西北的地区，也就是里海与黑还沿岸地区。到时候，大部分的工业基础设施都集中在了帝国本土附近，就算俄罗斯恢复了国力，在决定与帝国敌对之前，那还得首先考虑这些工业基地的安全，从而达到控制俄罗斯的目的。

　　毫无疑问，如果真按照施鼐兴这套计划来振兴俄罗斯的经济的话，那么工业将成为俄罗斯经济的重点，可同时，工业也将成为束缚住俄罗斯的绳索。通过工业，俄罗斯将获得新的发展，俄罗斯人也将过上好的日子，但是因为工业体系本身并不完善，加上战略布局上的局限性，这也将把俄罗斯绑在帝国的战车之上，让俄罗斯成为帝国的盟友，而不再是帝国的敌人。

　　实际上，这正是“施鼐兴计划”中最核心的思想，利用工业捆绑住所有对手的手脚，最终达到同化对手的目的。后来的事实证明，这也正是“施鼐兴计划”的成功之处。

　　逐步了解了施鼐兴的意图后，谈仁皓也很快的投入到了实际工作中去。当时，有很多事情都等着去处理呢。三月与四月间，谈仁皓就很少呆在莫斯科，几乎跑遍了整个帝国占领区，去实地考察，为施鼐兴提供第一手的资料，协助建立工厂，修建公路，铁路等等。这甚至让谈仁皓觉得，等他忙完了这些事之后，他根本就不需要考虑去当什么海军司令了，也许他还可以出任帝国工业部的部长呢！

　　可以说，这两个月内，谈仁皓得到的锻炼是最多的，他也对施鼐兴，以及“施鼐兴计划”有了明确的了解，而这为他后来的工作提供了非常巨大的帮助。


第十节 秘密调令

　　三月下旬，薛希岳批准了在俄罗斯进行普选的提议，随即就由施鼐兴全权组织普选工作。四月中旬，俄罗斯进行了全国第一次普选，参选的俄罗斯复兴党获得了议会半数以上的议席，俄罗斯振兴党获得了两成的议席，而俄罗斯社会党只获得了一成五不到的议席，其他的十多个小党瓜分了其他的议席。

　　在确认获得了议会多数席位，成为了议会第一大党之后，俄罗斯复兴党立即着手组建政府，弗拉基米尔成为了俄罗斯第一任民选总理。四月下旬，弗拉基米尔邀请俄罗斯振兴党共同组阁，经过了三轮磋商与谈判后，俄罗斯振兴党与俄罗斯复兴党联合组阁，并且在议会形成了多数联合党派。

　　五月初，在弗拉基米尔宣誓就职之前，施鼐兴公布了俄罗斯联邦共和国的宪法草案。因为俄罗斯为战败国，该宪法草案将不在俄罗斯议会进行表决，而是由帝国内阁政府做最终确认。今后，俄罗斯的所有法律都将以这部宪法为基础。

　　在经过了薛希岳的批准后，这部被命名为《和平宪法》在年底之前就正式具备了法律效力。而在此之前，俄罗斯议会就已经开始以《和平宪法》为基础制订各种相关的法律，并且在六月份的时候由议会执政党议员推举大法官人员，最终由议会表决通过，成立了俄罗斯最高法院，由最高法院掌管司法权。今后，最高法院的大法官将由在任大法官推荐，由议会表决，而不由议会执政党推荐。

　　俄罗斯的政治进程是比较顺利的，主要就是俄罗斯是一个彻底战败，并且被彻底占领了的国家，其国家主权并不完整。比如，在《和平宪法》中就明确规定，俄罗斯不得拥有常备军事力量，只能拥有一支人数不超过10万的警察部队以维持国内治安。另外，俄罗斯联邦共和国没有宣战权，也就是说，没有独立的军事主权。

　　正因为有这么多的限制，因此俄罗斯联邦共和国本身就不是一个拥有完全主权的国家。虽然后来因为各中因素，俄罗斯联邦共和国组建了自己的军队，但也从来没有获得过宣战权，另外俄罗斯联邦共和国政府对其军队没有直接指挥权，具体的指挥管由后来的唐俄联合司令部掌握。

　　当时，薛希岳拖到年底才通过俄罗斯的《和平宪法》，主要就是唐帝国，德国与波斯帝国在怎么处理俄罗斯问题上没有达成一致意见，虽然战争期间，三方都明确不应该瓜分俄罗斯，但是随着战争结束，三国都不希望俄罗斯统一，而且在怎么统一，统一在谁的基础之上，以及统一之后的权力分配，三个国家在俄罗斯的利益分配都没有达成一致意见。结果，在29年12月中旬，德占区就首先成立了俄罗斯民主共和国，随即薛希岳在12月21日批准了《和平宪法》，俄罗斯联邦共和国正式成立，而这也成为了俄罗斯联邦共和国的国庆日。数日后，波斯帝国占领区成立了俄罗斯南部联邦共和国。在29年底，三个同打着“俄罗斯”旗帜的国家都成立了，从此俄罗斯被分裂成了三个独立国家！

　　相对于缓慢的政治进程，恢复俄罗斯经济的工业化进程就要快得多了。从谈仁皓到达莫斯科的那天开始，唐帝国就已经在着手准备建立以帝国西北地区为核心的工业圈，很多项目已经被批准，并且正在陆续启动。如果从基础工程的施工量来看的话，这绝对是帝国自一战之后，规模最大的基础建设工程。

　　据现在披露的一些消息，早在28年初，薛希岳就批准了在西北地区建立一个大型工业基地的方案，这甚至要比施鼐兴提出以西北为核心，连带推进附近地区经济与工业发展的方案还要早几个月。

　　西北一直是帝国最偏远的地区，特别是在大战前，当帝国重点建设东北工业基地之后，西北地区成为了帝国最落后的地区。当时已经是帝国首相的薛希岳没有急着启动西北建设计划，就主要是西北地区面向夙敌俄罗斯，很有可能成为战争前线，因此在西北地区搞工业建设的风险很大。

　　战争期间，向大陆战场运送作战物资一直是最棘手的问题之一，铁路线根本就无法满足数百万陆军的物资需求，不得不迫使帝国开辟从南洋到黑海的海运线路。当时就有人提出，如果能够在西北地区建立工业区的话，那么很多物资都不需要从帝国本土核心地区运送，直接可以在靠近前线的地方生产，满足部队的作战需要。只是，在战争时期，帝国根本就没有足够的力量来建立一个庞大的工业区，而且建立工业区也需要好几年的时间，这在战时也是不现实的。

　　现在，俄罗斯的问题已经解决，而且随着战争结束，帝国急需一个可以带动帝国经济快速发展的火车头，建立西北工业区就是起到了这个火车头的作用。此时薛希岳提出建立西北工业区，其本意就是要以此带动帝国的经济发展，解决帝国国内工业产能过剩，劳动力过剩的严峻问题。

　　正因为有了薛希岳的首肯，施鼐兴提出的俄罗斯工业振兴计划也开始顺利实施。到29年年底，在施鼐兴提出的第一个五年经济发展计划中，已经有大概两成的项目得到了落实，更多的项目正在启动之中。

　　当时，一共要在俄罗斯的西南部地区兴建107座工厂，修建5万公里的公路，以及7500公里的铁路，外加扩建里海与黑海的两座港口，后来还增加了几座大型机场。如果这些工程全部完成的话，将为至少350万工人提供五年的工作，需要上千万吨，甚至是以亿吨计的钢铁，水泥，石油，煤炭等等工业原料。

　　毫无疑问，在完成了这五年的建设之后，俄罗斯将基本上恢复到战前的水平，而且工厂生产出来的大量建筑原料不但将供应给帝国西北部地区工业中心，还将用于修复在战争期间受到破坏的俄罗斯大小城市，修复俄罗斯的基础设施。工厂提供的就业岗位也将让更多的俄罗斯人从中获得好处，恢复俄罗斯的社会稳定。

　　实际上，没有到五年之后，在29年年底，俄罗斯各地的治安就已经改善了不少，社会恢复工作也全面展开。更为重要的是，帝国向俄罗斯提供的无偿援助也在迅速减少，更多的时候，是用贸易代替了援助。这正是施鼐兴所要达到的目的，当俄罗斯逐渐从战争的阴影中走出来，战争的创伤逐渐恢复，而且越来越多的俄罗斯人从中获得了好处，放下了与帝国敌对的情绪，并且转而与帝国接触，与帝国合作的时候，“施鼐兴计划”的巨大影响力已经显现了出来。

　　谈仁皓在俄罗斯呆的时间并不是很长，当时他主要做的就是规划俄罗斯的工业建设。到四月底，在谈仁皓从阿斯特拉罕回到莫斯科的时候，他基本上完成了施鼐兴交代给他的任务。当时，施鼐兴还没有急着离开俄罗斯，很多工作都需要他去处理。就在施鼐兴准备给谈仁皓安排第二项任务的时候，一个重要的人物来到了莫斯科。

　　“他来了多久了？”谈仁皓一边说着，一边脱下了外套，四月份莫斯科的天气要比二月份的时候暖和得多了，但是对谈仁皓这个在南方土生土长的人来说，依旧非常的寒冷。

　　“快两个小时了，我们半个小时后开饭。”杜兴一边说着，一边接过了外套。

　　“没事别让人来打扰。”

　　杜兴点了点头，等谈仁皓进去后，他才拉上了房门。

　　听到关门的声音，正坐在沙发上翻着一份文件的年轻军官转过了头来，看到谈仁皓之后，他立即站了起来。

　　“坐吧，别客气，到了多久了？”谈仁皓朝潘泽康看了过去，开始他还有点不相信了，潘泽康到莫斯科来找他做什么？

　　“才到，直接就过来了。”潘泽康还是显得有点内向。

　　“还没有吃午饭吧？等下我们一起吃，没有什么好招待你的……”

　　“谈将军，你太客气了，其实……”

　　谈仁皓端着茶杯坐了下来，一阵个上午他都在跟施鼐兴谈事情，现在脑袋还有点昏沉呢。

　　潘泽康迟疑了一下。“我们下午就要回去了。”

　　“还有人跟你一起来的？那就叫来一起吃饭吧。”

　　“不是，我一个人来的。”

　　谈仁皓愣了一下，听出了潘泽康这番话的意思。

　　“其实……”潘泽康在公文包里翻了一阵，找出了一份文件，“这次是甘永兴将军叫我过来接你的。”

　　“接我？”谈仁皓接过了文件，是甘永兴下达的一份调令。

　　“对，接你回国。”

　　“有什么重大的事情？”谈仁皓微微皱了一下眉毛，他好不容易才适应了莫斯科这边的生活，工作也才刚刚上手，甘永兴那疯子参谋长又要他回国，难道坐飞机不需要花时间，运输机往返飞行不需要烧燃料吗？

　　“很重要的事情，只是现在……”

　　“放心，这里很安全。”谈仁皓突然意识到，潘泽康来找他，绝不是为了别的事情，只有一件事，是潘泽康可以来找他的。“是不是你们……”

　　潘泽康点了点头，可仍然没有直接说出来。

　　“我们什么时候出发？”谈仁皓也不多罗嗦了。

　　“下午，飞机正在检查，大概三点就能起飞。”

　　谈仁皓看了眼表。“还有时间，那我们先吃午饭，等下我去找施鼐兴将军，跟他告辞后，我们就去机场，没问题吧？”

　　潘泽康点了点头，这时候，杜兴也进来通知可以开饭了。

　　吃过午饭后，谈仁皓让杜兴留下来收拾行李，同时陪潘泽康去参观一下当年俄国沙皇的皇宫，而他则直接去了施鼐兴的办公室。如同谈仁皓所预料的一样，施鼐兴中午没有去休息，是在办公室里吃的午饭，现在还在忙着处理文件呢。

　　“你要回国？”施鼐兴也有点惊讶，很明显，他没有接到任何消息。

　　“对，海军司令部才派人送来的凋令，下午的飞机。”

　　施鼐兴微微点了点头，表示明白。一般的情况下，调令是通过发电报的方式送达的，而这次海军司令部专门派人过来送调令，很明显，这是一次秘密调动，不希望有更多的人知道，而施鼐兴自然也就没有多问。

　　“这次回去大概花不了多少时间，等我把那边的事情办完后，我就赶回来。”

　　“不用急，你可以在家多呆几天，来这边两个多月了，也没有见你给家里写过信，看样子，你也是那种不喜欢写信的人吧？”

　　谈仁皓勉强的笑了一下，施鼐兴要不提起的话，他还真没有想到，来到莫斯科两个月了，他还没有给家里写一封信呢。

　　“你回去收拾行李吧。”施鼐兴站了起来，“等把手里的事都处理完了，你再来报道也不迟，当然，尽快来报道是最好不过的了。”

　　谈仁皓随即与施鼐兴告辞，经过这两个月的合作，他对施鼐兴已经有了比较全面的认识与了解。除了难以琢磨的脾气之外，谈仁皓完全可以用“佩服”这两个字来形容他对施鼐兴的认识。廖汉翔与古迅雷都没有吹牛，作为一个才华横溢的将领，谈仁皓在他的身上学到了很多有用的知识，更学到了很多谈仁皓以前不知道的东西。可以说，在这两个月之内，谈仁皓学到的军事之外的知识要比他之前几年所学到的都要多得多。

　　回到住所后，谈仁皓就叫上杜兴与潘泽康直接去了机场。运送潘泽康过来的那架大型运输机已经做好了起飞的准备工作。这次仍然是一架普通的运输机，这让谈仁皓有点抱怨，甘永兴有的时候也太抠门了一点，难道就不能派架好点的飞机来吗？怎么说，从莫斯科回到帝国也要飞上十几个小时呢！


第十一节 荒漠基地

　　飞机起飞后，谈仁皓就去睡了一觉，他这几天都没有怎么休息。等到谈仁皓醒来的时候，已经是深夜了，飞机还在继续向南飞行。这种大型运输机在加满了燃料后可以一口气飞上十几个小时，中途不需要降落。

　　“几点了？”谈仁皓来到前面的机舱，才发现杜兴与潘泽康还是在很精神，两人还在说笑话呢。

　　杜兴看了眼手表。“十一点半，要吃点东西吗？”

　　谈仁皓点了点头，就在潘泽康对面的位置上坐了下来，飞机已经飞行了八个半小时。

　　潘泽康递了杯水给谈仁皓。“睡得还舒服吧？我们很快就要到了。”

　　“这么快？”谈仁皓微微皱了下眉毛，他记得，上次坐了十四个小时的飞机才飞到莫斯科呢。

　　“计划是凌晨一点半到达，还有两个小时。”

　　“我们去哪？”谈仁皓感到有点不对劲，看样子，飞机不是向帝国内地飞行的。

　　“这个……”

　　这时候杜兴送来了盒饭，谈仁皓也饿坏了。

　　“这次，我们是要去一个沙漠基地。”

　　谈仁皓点了点头，示意潘泽康继续说下去。

　　“经过我们十多万科研人员，工程师数年的艰辛努力，在……”

　　“得了，说重点。”谈仁皓把嘴里的食物咽了下去，他可不想听什么长篇大论。

　　“也就是说，我们这次是去看实弹实验的。”

　　“实弹实验？”谈仁皓差点被咽着，“你是说，那个什么，什么……”

　　“原子弹。”

　　“对，原子弹造出来了？”

　　潘泽康笑着点了点头，随即转口说道：“现在造出来的是一枚实验型的原子弹，而具有实战能力的原子弹还在制造之中，不过，要不了几个月，就能制造出来。”

　　“得，有资料吗？”谈仁皓立即兴奋了起来。

　　“这个……”

　　“罗嗦什么，给我看看，我就不信你没有带相关的资料。”

　　潘泽康也不好再罗嗦下去，他在公文包里找了一会，找出了一份薄薄的文件。

　　谈仁皓也没有心情吃东西了，擦掉了嘴上的油迹后，他接过了这份只有几页的文件。上面全是文字资料，根本就没有图片资料，而且在最显眼的地方印有“绝密”两个字，而且还是红色的，表示这是帝国最高机密。

　　就算是文字介绍，也相当的片面与不完全，而且几乎全是废话。谈仁皓迅速的看完了一遍，然后再看了一遍，结果让他很是失望，里面对原子弹几乎没有任何正面的介绍。

　　“真正的绝密资料是不准带出基地的，所以……”

　　谈仁皓叹了口气，他也没有埋怨潘泽康，如果原子弹真如同吹嘘的那么厉害的话，那就绝对是帝国的最高机密，而任何文字资料都不可能带出基地，甚至连从事原子弹研制与开发工作的人员的活动都要受到自由。

　　当时，为了搞“盘古计划”，帝国不仅投入了大量的资金，还投入了十多万科研人员，其中仅潘泽康这类年轻的科研人员就有十万人。这些人的活动都是受到了严密的监视与控制的，而且是由宪兵部队负责，而不是普通的军队。后来谈仁皓才知道，当时所有从事“盘古计划”的人员都与家人中断了联系，就算是少数有特权的高级工程师要给家里人写信，也得接受全面检查，即信件的内容必须要接受检查，根本就不会考虑个人隐私。而潘泽康当时没有参加最核心的工作，他是属于联络人员，所以活动还算是比较自由的，只是他每次外出，也要受到监控与限制。

　　接下来的两个小时的时间，谈仁皓是在急切的心情中渡过的，当飞机开始下降的时候，他也开始向机窗外张望，可是外面的夜色很暗，加上机舱内灯光的影响，他什么都看不到。直到飞机在跑道上停下来，一股风沙从开启的舱门里刮进来的时候，谈仁皓才意识到，他们来到了一座沙漠里的机场上。

　　“外面的风很大！”潘泽康提高了声音，“等下跟我走，大概又是沙尘暴！”

　　谈仁皓点了点头，拉拢了衣襟。刚走出机舱，大风就刮得他差点从舷梯上掉下去，风力至少在十级以上，谈仁皓还真不敢想像，这里会是“盘古计划”的秘密研究所吗？那十几万人难道能够在这么恶劣的自然环境中生存下去？除了风沙之外，气温也非常低，不比莫斯科好多少，这是沙漠地区的一大特点，往往白天热得能够把人给烤熟了，晚上冷得能把人冻僵。巨大的温差根本就让人无法生存。

　　谈仁皓与杜兴一路上都紧跟在潘泽康的后面，当潘泽康停下脚步的时候，谈仁皓才发现，他们来到了一条地道的入口处，显然，科研基地不是建在地面上的，而是建在地下的。

　　地道挡住了外面的大风，等到谈仁皓适应了里面的光线后才发现，地道两侧每过几米就有一个岗哨，而且里面都有荷枪实弹的宪兵，看样子，这里的安全工作还不是一般的严密。在潘泽康出示了证件后，三人迅速的通过了三道关卡，最后来到了一扇巨大的钢门前。负责守卫的宪兵先检查了潘泽康的证件，随即又检查了谈仁皓与杜兴的证件，甚至还多看了谈仁皓两眼，在确定无误之后，这才用拨通了电话。不多时，钢门向两侧打开了，谈仁皓很快就注意到，这扇钢门的厚度绝不在战列舰主装甲板之下，至少有500毫米，也许更厚一些，而每扇钢门的重量肯定在200吨以上。

　　“我们到了！”进去后，潘泽康在一扇巨大的玻璃墙后面停住了脚步。

　　谈仁皓回头看了一眼合上的大门，当他转过头来的时候，才发现，在他前面，是一座巨大的地下基地，甚至可以算得上是一座地下城市了。这座地下城市基本上呈圆型，直径大概有500米左右，穹顶的高度有20米左右，由十多根巨大的钢筋混凝土柱子支撑着，在穹顶的正中央是一盏，准确的说是一组大功率的镁灯，发出的光亮足以照亮整个地下基地。穹顶的正下方是一个巨大的金属罩子，表面是银色的，不过有点黯淡。在谈仁皓目所能及的范围内，上百名，也许有数百名穿着白大褂的科研人员正在忙碌着，而且周围还有很多其他的科研设备。

　　“将军，我们是不是来错地方了？”杜兴比谈仁皓还要惊讶。

　　谈仁皓装着镇定，可是心里同样惊讶，他甚至怀疑，自己是不是来到了另外一个世界，以他的了解这里很多东西都是超越了时代的。

　　“请换上衣服吧！”潘泽康站在一扇玻璃门前向谈仁皓他们招手，“里面是无尘环境，都要换衣服。”

　　谈仁皓与杜兴都领到了一套白大褂，经过了两轮高压空气冲洗后，他们才跟着潘泽康进入了基地内部。

　　“我先带你们去住的地方，然后给你们介绍一下这里的情况。”

　　这次给谈仁皓居住的地方就比较“穷酸”了，而且看样子，这基地里也不怎么在乎人员的生活，反正那些科研人员也不会把日常生活当会事。在去放下了行李之后，谈仁皓与杜兴就跟着潘泽康，由潘泽康为他们介绍了这里的基本情况。

　　这座地下科研基地是在“盘古计划”正式启动之后就动工修建的，主要就是由陆军的工程兵负责，这就花了足足两年的时间。基地总共有十二层，谈仁皓之前看到的只是最核心的地区，即安放核反应堆的地区。在下面还有十一层，另外四周还有好几十条通道，连接着上百个实验室，以及供十多万研究人员居住的几万个房间。

　　如果认为“盘古计划”仅仅只是制造原子弹的计划，那就太肤浅了，如果认为核反应堆就是整个原子弹的核心机构的话，那也太肤浅了。“盘古计划”本身是一整套的计划，从原子弹的原理，设计，制造，到投掷，几乎设计到了每一个环节，是一套完整的军事计划。同时，重水反应堆只是该计划的一个核心，除此之外，在基地的最下面几层还安装了十多万台离心机，另外还有一个爆炸实验室。可以说，这些机构都是“盘古计划”的重要组成部分。

　　在“盘古计划”才提出来的时候，大部分的科学家都认为铀235是唯一可以用来制造原子弹的原料。而在建立了重水反应堆之后，科学家才发现，钚239实际上也是用来制造原子弹的理想材料，而且其利用效率应该比铀235还要高，也就是说，用钚239制造原子弹应该更为理想。可是，钚239在自然界中是不存在的，只能在重水反应堆里产生，即铀238在受到中子轰击之后发生质变，最后得到的产物就是钚239。

　　为了保证能够尽快制造出原子弹，帝国的科学家采用了两手并举的办法，一是大量生产离心机，用以提纯铀235，另外就是利用重水反应堆生产钚239。当时，除了谈仁皓所到达的这个试验基地之外，帝国还另外建造了四座重水反应堆，为了保险期间，这四座重水反应堆都是分散的，没有集中到一起。

　　这里就不得不提到高速离心机。因为铀235在铀元素的同位素中所占到的比重是想当小的，而且其化学性质与铀238几乎完全一样，也就是说，无法通过化学的方式进行分离。当时科学家找到的唯一办法就是利用两种同位素的质量差，用高速离心机来分离这两种元素，准确的说，是这两种元素的化合物。而离心机的工作效率并不高，而且需要经过多道，甚至是上百次分离之后，才能够得到纯度为80%左右的铀235，而要达到原子弹的标准，其纯度必须要在95%以上（实际上这仍然不够）。因此，通过离心机来提取高纯度的铀235的效率是相当低的，就算当时有几万台离心机在不停的工作，也需要至少一年的时间才能够得到制造一枚原子弹所需要的核原料。也就是说，如果用铀235作为原子弹的核原料的话，其工业生产效率就直接影响到了原子弹的生产规模，这就迫使科学家转为用钚239来制造原子弹。

　　原子弹的设计也相当关键，其中最重要的就是起爆部分。

　　原子弹的爆炸原理其实并不复杂，简单的说，就是链式核反应。铀235原子核在受到中子轰击的时候，会分裂成为两个，或者是多个原子核，同时释放出两个，以及两个以上的中子，这些中子再轰击其他的铀235原子核，产生链式核反应。而在此分裂的过程中，铀235原子核的质量会减少，根据爱因斯坦提出的相对论，即能量等于物质质量与光速平方的乘积，损失的质量就全部转发为了光能，热能，辐射能等种种能量，从而产生巨大的破坏效果。

　　在这个原理上，最重要的就是要让链式反应持续的进行下去，而不能中断，这样才能够使原子弹起爆成功。实际上，正个反应过程相当快，几乎就是一瞬间的事情，持续时间用毫秒，纳秒计算。而要保证链式反应完成，就必须要使核物质的数量达到一定的限度，这就是“临界质量”。只要达到或者是超过了临界质量，原子弹才能够成功引爆，如果达不到临界质量，就不会发生核爆炸，或者是爆炸威力降低很多，达不到设计要求。

　　准确的说，临界质量实际上是一个相对数，即质量与核反应材料的密度有直接关系。这正是引爆原子弹的关键技术，科学家在这上面花了很长的时间进行理论研究。而且，最终找到了两种比较可靠的引爆方式，一种叫“枪式”，另外一种叫“内爆式”。而这两种引爆方式都还没有进行过任何的试验，仍然停留在理论研究的基础之上，当然，在第一枚原子弹真正引爆之前，谁也不知道这些理论到底能不能变成事实！


第十二节 万事俱备

　　“照你的意思说，不能像普通炸弹那样，用雷管引爆？”

　　“引爆装置就是原子弹的雷管，当然里面装的并不是雷汞。”

　　谈仁皓朝四周看了一下，这个爆炸实验室非常大，空间也很高，看样子，在怎么引爆原子弹的问题上，科学家还真是费了不少的力气。

　　“那么，你提到的那两种引爆方式有什么区别呢？”杜兴也很是好奇，本来他只有听的权利，没有提问的权利。

　　“你说的是‘枪式’与‘内爆式’？”

　　谈仁皓转过了头来，他也很好奇。

　　“其实，这两种引爆方式……”

　　总体来说，“枪式”引爆法的原理是最为简单的，即首先将两块核原料分开，每一块的质量都低于临界质量，其中一块固定，另外一块可以活动，并且在活动的一块后面安装高能炸药。在需要引爆原子弹的时候，就直接引爆炸药，将活动的核材料射向固定的那一块，两块核材料融合后，其质量就超过了临界质量，随即引发链式反应，发生核爆炸。

　　“内爆式”引爆法的原理就要稍微复杂一点，准确的说，是制造难度要高得多。其基本原理就是利用炸药爆炸时产生的压力，将一块没有达到临界质量的核材料进行高度压缩，使其密度迅速提高，迅速超过临界质量，随即引发链式反应，发生核爆炸。

　　总体而言，“枪式”原理的制造难度并不大，对制造工艺的要求也不是很高，比较容易实现。可是其主要问题是对核材料的利用率并不高，至少都需要20公斤的铀235才能制造一枚原子弹，而这需要几万台离心机工作一年以上的时间。相反，“内爆式”对高能炸药的爆炸时间一致性的要求相当高，必须要将环绕在核材料外的高能炸药分成许多小块，每一块的安装位置都要有严格的要求，而且引爆时间上也有着严格的要求，甚至对连接炸药用的电线的长度都是有严格要求的。而其优点就是对核材料的利用效率高，纯理论计算，6公斤钚239就可以做成一枚原子弹了，而实际使用量也不会比20公斤多，大概在8到12公斤之间。另外，“内爆式”还可以控制原子弹的当量，也就是威力，这是比较重要的。

　　“那我们现在的研究工作进展得怎么样了呢？”听完了潘泽康的介绍，谈仁皓心里也有数了，很明显，仅仅只有核理论是不够的。

　　“‘枪式’这边基本上已经没有问题了，我们做过几次模拟实验，都比较成功。只是现在‘内爆式’这边还有点问题，主要就是炸药的起爆时间没有掌握好，正在抓紧研究。”潘泽康一边说着，一边朝门外走去，“我们的第一枚原子弹将采用‘枪式’引爆法，这主要是为了保险，如果各方面进展顺利，那么第二枚原子弹就将采用‘内爆式’。现在我们到下面的离心机房看看。”

　　还没有走进离心机房，谈仁皓就被那巨大的噪音给震住了。高速离心机的旋转速度是相当惊人的，根据潘泽康介绍，这些离心机的寿命都很短，有的工作几个小时就会出故障，而且其耗电量非常惊人，几万台离心机一起工作的话，其需要的电能相当于一座20万人口的中等城市。为此，还专门在几十公里外建了一座燃油发电站呢。而当时帝国大部分的发电站都是烧煤的，或者是水力发电站，恐怕也只有在“盘古计划”中才会不惜工本的用燃油来发电吧。

　　离心机房对谈仁皓没有太大的吸引力，毕竟那些离心机的样子都差不多，而且只是规模很庞大而已，更让谈仁皓受不了的是其产生的巨大噪音，听着很让人心烦。

　　“现在，我带你们去看看原子弹的模型。”

　　“你们不是造出真的原子弹了吗？”

　　“那只是实验装置，等下我也会带你们去看的，而真正的原子弹现在还在制造之中。”

　　谈仁皓跟着潘泽康进了电梯，很快他们就到了上面放着原子弹模型的房间里。这个方面里一共摆设了三个模型。

　　第一个模型是试验装置的缩小模型，从外观上看，根本就不是一个炸弹，有点像是一个巨大的木制酒桶，而且因为只是用来实验的，所以外面没有装弹体，电线这些都是直接暴露在外面的。

　　“明天我们要实验的就是这个爆炸装置。”

　　“明天？”谈仁皓惊讶的看了潘泽康一眼。

　　“对啊，明天下午，不然我也不会急着赶回来，好不容易去了趟莫斯科，进了克里姆林宫，我连里面是个什么样子都还没有搞清楚呢。”

　　“那下次有机会我带你去。”谈仁皓笑了起来，看样子，杜兴招待客人的时候并不是很积极。

　　“再说吧，而且什么时候能够离开这里，我还不知道呢。”潘泽康转移了话题，“这只是一个爆炸模型，而且一百比一的微缩模型，真正的要大得多。”

　　谈仁皓又是一阵惊讶，这模型本身就不小了，比得上一枚250公斤的航空炸弹呢，如果只是个百分之一的微缩模型的话，那么真正的爆炸装置就要大得多，而且不是任何轰炸机可以携带的，也难怪叫实验爆炸装置，根本就不具备实战能力。

　　“这是我们现在正在制造的原子弹的模型，大概就这个样子。”

　　谈仁皓的目光落到了第二个模型上。这个模型就有好几米长，看样子，应该是原尺寸模型。其外观很像是普通的炸弹，只是大得多而已。弹体是圆柱形的，弹头扁平，弹尾上有几片用来保持稳定的弹翼，而且在最后面还有一个盘装的物体，谈仁皓思考了一下，认出这是用来装减速伞的。看样子，原子弹只能由轰炸机在高空投掷，而且还需要用减速伞来控制下落的速度。

　　实际上，当时科学家设计的第一枚原子弹在实验爆炸之前是很不成熟的，因为所有的设计都是建立在理论基础之上，根本就没有实验数据可以借鉴。

　　不说别的，当时帝国科学家对原子弹爆炸后产生的能量将以什么样的形势产生左右，以及各种能量在爆炸当量中所占的比重是多少，这都没有一个肯定的说法，主要是不同的科学家，根据不同的数学模型计算出的结果是完全不一样的。而原子弹的作用方式就直接决定了最佳爆炸高度。比如，光能与辐射能占爆炸大量的大部分的话，那么就应该提高爆炸高度，这样破坏效果肯定要好得多。相反，如果是内能，以及产生的冲击波占爆炸当量的大部分的话，那就应该降低引爆高度。

　　归根结底，都是因为当时没有任何的实验数据，而仅仅只建立在理论计算基础上的结果是没有多少说服力的。在实验爆炸装置引爆之前，至少有好几十种原子弹的设计方式，而在实验装置引爆之后，当科学家们拿到了大量的实测数据之后，就只剩下了几种设计方式，最终保留下来的就那么两三种。

　　也就是说，当时谈仁皓所看到的，实际上只是一个不成熟的原子弹设计方案。虽然该方案当时被认为是最可行的，而且后来实际上制造的第一枚原子弹就采用的是这个方案，可是真正造出来的原子弹与这个模型的差别还的挺大的。特别是其内部结构方面的差别相当大，几乎有一半的理论设计被推翻。

　　“时间也不早了，你们早点休息，我会在中午来叫你们的，试验订在明天下午三点。”

　　“没有别的地方可以参观了？”谈仁皓朝最后一个只弄出了一半的模型看了一眼。

　　“那个还没有完成，现在主要就是缺少实际的数据。”潘泽康耸了下肩膀，“如果你们有兴趣的话，可以到我的卧室去参观一下，其实这里的所有生活房间的布局都大同小异。”

　　“这个就没有必要了。”谈仁皓笑了起来，“也好，那我们就先回去休息，明天再见。”

　　谈仁皓根本就睡不着，他在飞机上就睡了好几个小时，而想到明天世界上第一枚原子弹，准确的说，是第一枚核爆炸装置就要被引爆了，他哪能睡得着呢？反而是躺在另外一张单人床上的杜兴很快就进入了梦想，大概他在飞机上根本就没有休息吧。

　　也不知道过了多久，在谈仁皓迷糊着觉得自己才睡了一会的时候，潘泽康就过来叫他们了。两人立即翻身起床，甚至连早饭，准确的说是午饭都没有吃就跟着潘泽康离开了基地。外面的风暴已经停了下来，一轮烈日就挂在头顶上，气温很高，搞得谈仁皓不得不脱掉了外套，他还没有一下适应这种从寒带到热带的转变呢。

　　“吃点东西吧，还有三个多小时呢。”

　　谈仁皓接过了潘泽康递来的水壶。“我们现在去哪？”

　　“实验地点。”潘泽康回答了一句就跳上了前面的吉普车。“距离这里有100多公里，大概需要开车两个小时。”

　　谈仁皓与杜兴上车后，他们也注意到，附近的几辆大卡车上全坐满了人，而且都是基地里的科研人员。

　　“风暴是昨天晚上停止的，但是比天气预报的晚了一个小时，实验大概会推迟一个小时。”

　　“为什么？”谈仁皓有点不解，风暴早就过去了。

　　“还有很多测试设备没有安装到位，现在正在安装，如果一切顺利的话，三点半，最迟四点，实验就将进行。”

　　谈仁皓点了点头，这也合情合理，原子弹这玩意第一次爆炸，科学家肯定需要很多的实测数据，以完善现在的理论，并且进行今后的深入研究。

　　基地并不是建立在沙漠里的，而是建在荒漠里的。地面比较硬，吉普车的速度也不慢，而且一马平川，根本就不需要担心与别的撞车，甚至没有现成的道路，看样子，爆炸点离基地很远，而且很偏僻。

　　离开基地后不久，谈仁皓就发现，沿途每过大概一公里到两公里的样子就会有一个哨所，而且都有荷枪实弹的哨兵。另外，天上还有几架飞机在盘旋，看样子是陆军的运输机，陆军派些运输机来做什么，难道还有大人物要来？

　　一边胡思乱想，一边看着荒漠里的景色，就连谈仁皓这个海军将领也不得不承认，荒漠有荒漠的景色，而且是完全不同于大海的景色。如果说大海给人的感觉是宏大，宽容与包含的话，那么荒漠给人的感觉就是凄凉，荒芜与孤独。

　　当吉普车停下来的时候，谈仁皓首先看到的就是前面一个半截露在地面上，看上去有点像是陆军与陆战队的前线指挥所，只是由钢筋混凝土建成的地下设施。等他跟着潘泽康走入这座半地下设施的时候才发现，这里确实是一个观察所，而且里面已经有很多人了，其中不乏一些穿着将领服的陆军将领，只是谈仁皓一个人也不认识。

　　“将军，要不要披上衣服？”

　　谈仁皓朝杜兴看了一眼，这鬼天气都热死人了，还披衣服做什么？可是他立即就明白了杜兴的意思，因为谈仁皓只穿着一件没有军衔的衬衫，所以那些陆军将领都没有注意到他，或者说是没有把他放在眼里呢。

　　杜兴已经把谈仁皓的外套递了过来。

　　“没必要，我只是来看热闹的。”谈仁皓可不想受活罪，而且看样子，那几个陆军将领都是负责“盘古计划”的人，而不是前线指挥官，谈仁皓也不想去与他们搭讪。

　　“你们在这里等一下，我去准备准备！”潘泽康这时候走了过来，看样子，他在这里的熟人不少。

　　谈仁皓走到了那观察窗的旁边，外面仍然是一片凄凉的荒漠，当他眯着眼睛向北面看去的时候，立即注意到在地平线上有一个小黑点。这时候，杜兴把望远镜递了过来，通过望远镜，谈仁皓才看到，那是一座高大的铁塔，而是铁塔的顶部固定着一个巨大的物体！


第十三节 与烈日比辉

　　唐历二十九年五月四日，人类历史上最重要的日子，从这一天开始，人类正式进入了核时代，也就是原子能时代。帝国首都时间当日下午五点正，世界上第一枚核爆炸装置在帝国西北部的孜勒库姆沙漠爆炸成功！

　　当强烈的闪光出现的时候，即使带着深墨色的眼镜，谈仁皓仍然感到眼睛一阵刺痛。接着，一股巨大的火球升上了天空，火球在上升的时候不断的翻滚，不断的扩大，颜色也逐渐变岸，最后成为了一片巨大的，蘑菇形状的云团。

　　有一点可以肯定，那就是当时谈仁皓绝对没有说出“只有一千个太阳才能与之比辉”这句泰戈尔的诗句。那些关于这句话是谈仁皓说出来的都只是流言，而且是不真实的流言，谈仁皓并不喜欢文学，更不可能喜欢印度文学，当时他连泰戈尔是谁都不知道呢，又怎么可能念出泰戈尔的诗句呢？至于到底是谁念出了这句诗，谈仁皓也不知道，他当时除了听到不断的惊叹声之外，就没有听到有哪个人吃多了没有事做，在这种时候念什么狗屁诗句。

　　当时，核爆炸装置是设置在高88米的一座铁塔上的，也就是说，引爆高度是88米。为了测量爆炸威力，以及测算爆炸后产生的各种能量，实验现场附近布设了大量的探测仪器。爆炸后两个小时，第一支测试队伍进入了爆炸区，架设爆炸装置的铁塔几乎完全被融化了，而周围的地表甚至出现了大量的石英晶体，这足以证明爆炸时的温度有多高。而谈仁皓他们所在的观察所距离爆炸点的位置大概是12公里。爆炸后产生的地震波，以及强风是在闪光过去后几十秒与几分钟后到达的。幸亏科研人员已经考虑到了原子弹的巨大威力，做了良好的防护措施，不然的话，包括谈仁皓在内，以及当时几个以秘密身份前来观摩试验的帝国军政要员都将受到伤害。

　　但天晚上，谈仁皓这批观摩人员就被送回了科研基地，而负责测试爆炸效果的科研人员还在爆炸现场附近继续忙碌着。如果说以前谈仁皓还在怀疑原子弹的威力，以及觉得潘泽康的话多半是在吹牛的话，在他目睹了核爆炸之后，他就不再有任何的怀疑了，这肯定是人类历史上威力最大的炸弹，是人类历史上影响力最大的单件武器，比起原子弹，那些在战争中出尽了风头的先进武器就只能算是小儿科了！

　　三日后，谈仁皓拿到了一份爆炸测试效果的复印件，随即就乘坐飞机离开了科研基地，直接返回了帝国海军司令部，他的新任务就是把实验结果汇报给甘永兴与聂人凤，至少要让已经收到了部分消息的甘永兴与聂人凤知道整个实验的过程，而谈仁皓作为实验的见证者，他的话是最有说服力的。

　　根据帝国的政府记录，这次实验爆炸的威力大概是15000吨TNT当量。政府在相关记录方面是比较少的，主要的实验数据都是绝密文件，至今仍然没有公布。这也有情可原，在后来帝国进行的数百次核实验中，最多就是公布实验爆炸当量，而绝不会提到更详细的数据。其他的有核国家也一样，即使在核技术的神秘棉纱已经被摘下来的今天，核实验的具体数据仍然是严格保密的。

　　最重要的是，这次核实验当时并没有被立即公布。五月份，在薛希岳与其他国家首脑进行会议的时候，他也收到了消息，随即只是向德国与波斯帝国的首脑透露了唐帝国已经拥有了一种可以毁灭一座城市的超级武器，而没有提到是什么武器。

　　这点点透露就已经足够了，当时德国与波斯帝国也有自己的核武器研究计划，而且这两个国家的元首也都拿到了本国科学家提交的报告，知道能够毁灭一座城市的炸弹指的就是原子弹。毫无疑问，薛希岳这一点点透露，对后来的国际局势的影响是非常巨大的。不说别的，当时德国与波斯在对美作战态度上的巨大转变，就与此有关。更重要的是，这两个国家当时还没有核武器的实际经验，对核武器的真正威力还不太了解，更不清楚唐帝国到底制造了多少枚原子弹。按照最简单的思路，如果唐帝国手里有足够多的原子弹的话，那么战争会在几个月之内结束，而且肯定是以美国的无条件投降而结束。

　　薛希岳是在回国之后才了解到更多的信息的，而他当时下达的第一条命令就是，尽量完成原子弹的实战化工作，同时尽快制造出几枚可以用于实战的原子弹，而不是停留在实验的基础上。首相的这道命令对当时的科学家起到了很大的鞭策作用，因为就在此时，“盘古计划”的科学家还在为到底要不要进行第二次实验而争论不休呢。

　　在完成了第一次核装置的爆炸实验后，科学家们收集到了大量的数据，特别是对原子弹爆炸之后能量的释放方式有了比较准确的掌握，从而可以基本上确定要使原子弹的破坏效果达到最大程度的理想爆炸高度。而实验装置本身采用的就是“枪式”爆发结构，因此该引爆方式的可靠性也得到了证明。

　　接下来需要做的工作就是原子弹的小型化，以及根据投弹方式做的一些改进设计。

　　小型化工作最为重要，当时引爆的实验装置中达50多吨，就算是取掉上面的一些不必要的设备，其重量也超过了轰炸机的承载能力，而且体积更是大到连地面运输都不可能。而按照要求，要用“鹏”式轰炸机投掷原子弹的话，那么其重量就得控制在9吨以下，而且最好控制在5吨左右，这样轰炸机才能够达到最大作战半径。同时，原子弹的外型尺寸最好能够控制在弹舱可以容纳的范围之内，最大尺寸不能够超过轰炸机停在地面时，弹舱顶部与地面的距离。也就是说，原子弹要具有实战使用价值，就必须要完成小型化工作，不然就最多只是拿来吓唬人的实验装置而已。

　　原子弹的具体结构设计也很重要。不说别的，气压高度引爆装置就必须要做到足够的精确。当然，以原子弹的威力，就算引爆高度高一点，或者是低一点，对其破坏效果也没有太大的影响，而最关键的就是可靠性，绝不能因为引爆器出故障，让原子弹在投下后根本就炸不响！

　　运载工作的改进问题也很关键。现在已经确定由“鹏”式轰炸机来投掷原子弹，而且设计原子弹的工程师也已经保证，肯定可以让原子弹装到轰炸机上去。问题是，轰炸机肯定要根据原子弹的外形进行改进，而且其内部结构，特别是弹舱结构也要改进。比如普通“鹏”式轰炸机的弹舱内就设有两条并排的炸弹挂架，可以挂十几枚，甚至是几十枚炸弹，而在投原子弹的时候，只需要挂一枚炸弹，而且炸弹挂架的承载能力要高得多，就得对弹舱的承力结构进行调整。

　　飞行员的问题并不大，麻烦的是，现在科学家知道原子弹的威力有多大了，那么怎么保证投下了原子弹之后，轰炸机能够逃出爆炸杀伤范围，而不是被原子弹给干掉呢？高空投弹是唯一的解决办法，这样炸弹落下的时间会更长，飞机也就有更多的时间逃出危险空域。可这仍然不够，必须要给原子弹装上减速降落伞。

　　投弹的精度也有要求，当时负责该项目的陆航将领要求轰炸机飞行员能够在8000米的高度上，将炸弹投到一块篮球场大小的靶子上去。这个要求就有点过头了，说白了，原子弹那么大的威力，就算是投偏了一点，对其杀伤效果也没有什么影响吧。只是负责投掷原子弹的部队是帝国最精锐的战略航空兵飞行员，对其要求自然就高得多了。

　　可以说，在首相的直接命令下，各项工作的速度都加快了不少，只是当时薛希岳还没有决定是否立即使用原子弹。毕竟罗云冲的战略轰炸已经取得了非常显着的效果，“橙色作战”也已经全面拉开，只要美国出现饥荒，那么战争也会很快结束，有必要在这最后的时刻用上原子弹吗？

　　科学家可没有管这么多，当时“盘古计划”的科学家利用首相的支持，不但在加紧做好原子弹轰炸的准备工作，还积极的展开了另外一项研究工作。

　　原子弹产生巨大威力的基本原理是重核在裂变的时候会损失质量，而质量将转化为巨大的能量，可是在第一次实验爆炸之后，科学家们发现了很重要的一点，那就是裂变对核材料的利用效率相当低。当时20公斤的铀235实际上只损失了不到1克的质量，也就是说，核材料的利用率不到两万分之一。这是核裂变的一个天生的缺陷，毕竟重核在裂变成轻核的时候，损失质量只占到了原子核质量的很小一部分。那么，有没有别的办法来提高核材料的利用效率呢？科学家们想到了另外一条途径，那就是核聚变！

　　核聚变的作用原理与核裂变一样，也是利用物质的原子核在发生变化的时候损失质量产生能量，只是其作用方式完全相反，核裂变是重核裂变为轻核而损失质量，而核聚变是轻核聚变为重核而损失质量。当时理论研究方面已经取得了突破，证明氢院子的同位素氘与氚都会在聚变的时候释放出核能，而且其释放核能的能力是裂变的千倍以上！

　　实际上，在研究原子弹的时候，科学家们就已经注意到核聚变时释放出的能量要大得多，只是在经过了理论计算之后，科学家们不得不暂时放弃了核聚变方面的研究，原因只有一个，要使轻核聚变成重核，需要上亿度的高温，而当时是没有任何人为手段可以达到这么高的温度的。也就是说，不可能通过人工的办法实现核聚变。

　　原子弹爆炸成功之后，科学家们找到了火种，通过测试，原子弹爆点的温度完全可以引发核聚变。也就是在第一次核实验装置爆炸之后，就有科学家提出，用原子弹作为雷管，引发核聚变，制造出一种威力更大的炸弹来。

　　当然，要制造出氢弹（这是后来的称呼），绝不是理论计算那么简单的事情。当研究深入下去的时候，很多问题就逐渐暴露了出来。不说别的，氘与氚都是气体，而气体的密度是相当小的，而要提高密度，就要设法将氘与氚变成固体，而这就需要零下200多摄氏度的超低温，而当时是没有办法长期保持这种低温的，因此，要制造出氢弹，在没有取得技术突破，或者是找到别的办法之前，那不比登天容易多少。

　　对科学家来说，最缺的实际上还是经费的问题。“盘古计划”的目的就是要制造出原子弹，而且当时还没有第二个国家制造出了原子弹，因此当原子弹试爆成功后，帝国就不会继续为“盘古计划”投入资金了，科学家也就没有办法继续开发出威力更大的氢弹。也正是如此，当时很多科学家就借用“盘古计划”还没有正式终止的机会，开始着手进行了氢弹的研究工作。

　　最主要的问题是，首相当时没有决定是否使用原子弹，可以说，使用原子弹本身不止是军事问题，还是政治，外交，甚至涉及到了道义问题。如果可以不使用原子弹就击败美国的话，那么为什么要使用呢？可以说，薛希岳的犹豫也是有道理的。只是有一个问题，当时初了薛希岳之外，几乎所有参与了“盘古计划”的人员都想知道原子弹在战争中的实际威力。也就在这个时候，一封由200多名“盘古计划”的主要推动者联名的信件送到了薛希岳的办公桌上。


第十四节 死神的怂恿

　　战后，关于唐帝国有没有必要在最后关头用上原子弹，以及当时薛希岳为什么要决定使用原子弹成为了整个大战期间最具有争议性的问题。可以说，唐帝国有一万个理由可以不使用原子弹，可问题是，这一万个反对理由，也许还不如一个支持理由更有说服力，那就是，投入了数百亿的“盘古计划”就只是为了一次实验吗？

　　实际上，在当时帝国内部，关于是否使用原子弹的分歧也是相当巨大的。不说别的，之前极力主张帝国研制原子弹的科学家就分成了两派，一派坚决支持用原子弹，而另外一派则坚决反对使用原子弹。

　　当时反对使用原子弹的主要就是帝国理论物理学的知名泰斗。当初，这些人几乎都签署了联名信，支持启动“盘古计划”，研制原子弹，可是在实验爆炸成功之后，几乎都转为反对使用原子弹。而这些科学家有几个重要的共同特点，一是都集中核物理的理论研究，大部分理论都是由他们提出，或者是奠基的。二是都没有参加“盘古计划”的工程阶段工作，也就是没有直接参与“盘古计划”。三是都属于帝国物理学界的泰山北斗，大部分的年纪都在60岁以上。

　　支持使用原子弹的主要就是直接参与了“盘古计划”的物理学家，以及工程师。论知名度，这批科学家远不如那些泰山北斗，但是其在“盘古计划”中起到的作用都非常重要，甚至可以说，如果没有他们的实质性工作，原子弹就搞不出来。而这些科学家与工程师也有几个共同特点。一是大部分人都将其毕生的精力贡献给了“盘古计划”，其中很多人甚至数年没有与家人联系过，全身心的投入到了这项庞大的工程中来。二是以实验物理学家，或者是工程师为主，几乎都是实干型的人才，虽然其在理论研究方面并不怎么样，但是其在动手能力方面明前要比理论物理学家强得多。三是都属于中青年，当时联名给首相写信的200多名科学家与工程师的平均年龄不到45岁。

　　当时，坚决反对的几十名科学家是认清了核武器的巨大威力所带来的毁灭性后果。可以说，这些科学家都有着巨大的远见性。一枚原子弹就足以摧毁一座中型城市，数枚原子弹就可以摧毁一座大城市，而且研制氢弹的理论已经提出来了，最保守的估计，氢弹的威力都是原子弹的十倍以上（实际上远不止，原子弹的最大当量也就20万吨TNT左右，而氢弹的当量几乎是无限的，历史上爆炸的最大当量的氢弹为5000万吨，而设计成功，没有爆炸的氢弹的当量达到了2亿吨），那么一枚氢弹就能摧毁一座大城市。作为终极武器，只要掌握了的国家就会不惜工本大规模的制造，而全世界又有多少大城市，中等城市呢？这还只是最普通的担心，当时还没有人提到核武器对环境的影响。

　　可以说，这些科学家都已经预料到，如果将核武器用于战争的话，那就是打开了潘朵拉的魔盒，释放出了的核恶魔将毁灭正个世界，而在核战争中，没有谁是赢家，输掉的将是整个人类的生存环境。也正是如此，这批40多名科学家也写了一封联名信，请求首相不要在战争中使用原子弹。

　　相反，支持使用原子弹的科学家只有一个愿望，那就是，他们花了毕生精力搞出来的东西，如果不能够将其价值发挥出来的，那还有何意义？更重要的，当时这批科学家与工程师中的大部分人都参与了氢弹的研制工作，如果不通过使用原子弹来证明核武器巨大的杀伤力，那还怎么争取到研制氢弹的经费呢？

　　至于这些科学家到底有没有想过核武器会给人类带来毁灭性的灾难，这就说不清楚了，可他们的观点也是可以理解的。对这些科学家与工程师来说，原子弹就如同是他们的儿子一样，如果无法证实，那么他们付出了数年的心血就白费了。

　　当时，态度最为暧昧的是“盘古计划”的总负责人，帝国最杰出的核物理学家，潘泽康的恩师邓家先教授。邓家先教授被誉为帝国的“两弹之父”，即原子弹与氢弹之父，他主持了“盘古计划”，以及后来的“黄日计划”。这两个计划就是研制原子弹与氢弹的计划。在帝国的科学界为要不要使用原子弹的问题闹得不可开交的时候，邓家先没有表明自己的态度，只是在29年5月中旬的时候，他给首相单独写了一封信。现在，这封信的内容仍然没有公布，至于邓家先在这封信里说了什么，以及对首相的决策产生了多大的影响，外界就只能胡乱的猜测了。

　　后来，很多人都认为邓家先教授是支持使用原子弹的，而且正是他的那封信让首相最终做出了决定，而且邓家先支持使用原子弹的理由就是要借此推进氢弹的研制工作，而且后来正是由邓家先负责“黄日计划”的。

　　可是也有很多人认为邓家先是反对使用核武器的。一是首相不可能凭他一家之言而做出如此重大的决定，毕竟当时支持使用原子弹的人很多，而不仅仅只是那批科学家而已，而邓家先也不可能直接影响到首相的决策。其次，“黄日计划”本身不是“盘古计划”的延续，因为这期间间隔时间长达五年，如果不是因为德国研制成功了原子弹的话，帝国也不会急着启动“黄日计划”，而且当时已经不是薛希岳当政了，这更与邓家先推动使用原子弹，来获得首相批准“黄日计划”搭不上边。最后，邓家先担任“黄日计划”的总负责人，不是他本人的意愿，而是他作为帝国科学家对帝国的责任，在“黄日计划”成功之后，也就是在帝国试爆了第一枚氢弹后，邓家先就辞去了所有的职务，而且拒绝接受帝国皇帝颁发给他的皇室勋章，这就足以说明邓家先本人是不支持扩大核武器的影响范围，更不支持使用核武器。

　　实际上，当时在影响首相决策的因素中，科学家的作用是相当渺小的。必须要明确一点，那就是薛希岳是一名政治家，而不是一名科学家，而且原子弹并不是帝国的高级玩具，发展原子弹的初衷就是要使用原子弹。因此，从政治角度考虑问题，这才是薛希岳最终决策的基础。也就是说，当时的政府官员，以及军队将领对首相的影响更大。

　　政府首先提交的是财政部与工业部的一份联合报告，提交给首相的是一份到战争结束时，帝国还需要支出的战争经费的数额，以及对帝国工业转型造成的影响。这份报告的分量是相当重的，当时帝国已经在着手进行经济转型，如果战争的拖累太大的话，那么必然会影响到战后帝国的经济发展。

　　其次是帝国外交部的一份评估报告。这份报告全面评估了在战争中使用原子弹会对国际局势，同盟国组织的内部关系，以及对潜在敌对国家的影响。虽然外交部没有在报告中指明使用原子弹给帝国外交带来的巨大好处，但是有一点是很明确的，当时还没有别的任何一个国家拥有原子弹，如果帝国能够证明拥有在战争中使用原子弹的能力，并且可以用原子弹摧毁任何一个国家的话，那么这对帝国战后的外交政策，以及对帝国在战后的世界利益是有着巨大的好处的。

　　分量最重的肯定是帝国几大情报部门联名提交的一份对德国与波斯研制原子弹的评估报告，以及对美国的“曼哈顿计划”的评估报告。后来已经证明，当时情报部门提交的评估报告中有很大的水分，比如德国就没有能够在30年研制出原子弹，而是比这个时间晚了足足三年。而且在占领了美国之后，也证明美国的“曼哈顿计划”实际上已经彻底瘫痪掉了，就算战争再拖一年，美国也没有能力制造出原子弹，就更不可能在29年年底制造出原子弹。换句话说，当时情报部门是有意夸大了敌人，以及潜在敌人的威胁。毫无疑问，情报部门是全力支持使用原子弹的。

　　原本很多人认为会坚定支持使用原子弹的帝国陆海两军的态度反而比较暧昧。其实考虑一下战后帝国军队的变革就不难发现，陆海两军在对待使用原子弹的问题上也是左右为难。如果支持的话，那么战略航空兵，即以后的帝国空军将是唯一拥有使用原子弹能力的军种（实际上，真正在战后成为帝国核威胁大棒的不是空军，而是海军），而拥有了原子弹使用能力之后，空军地位将提高很多，甚至有可能成为帝国第一军种。同时，如果反对，而首相又倾向于使用原子弹的话，那就是在扇自己的巴掌了。而且如果不使用原子弹，导致战争延长，这更是在跟自己过不去了。

　　最后送到的是罗云冲递交的一份评估报告。在这分报告中，罗云冲没有直接表明态度，而是对使用原子弹与不使用原子弹的两种情况带来的结果做了分析与判断。如果使用原子弹，那么美国很有可能在原子弹投下之后就会宣布投降，而且最多只需要两到三枚原子弹就能够迫使美国投降。相反，如果不使用原子弹的话，那么就必须要指望“橙色作战”获得完全成功，而且战争会拖到年底，在美国爆发大饥荒之后，美国投降的可能在五成以上，但很难保证美国会在年底投降，因为美国还有一定的战略粮食储备，应该足够其军队使用到30年中期。而罗云冲的这份评估报告也得到了情报部门的证实与支持。

　　当时，就用还是不用原子弹的问题，帝国内部已经出现了很大的分歧。可是很明显的，支持使用原子弹的人占了绝大多数，不管是积极活动的中青年科学家，还是全力支持的情报部门，以及表面上保持中立的内阁政府部门，战略航空兵，以及三缄其口的陆海两军，实际上都对首相的决策产生了影响。

　　在此情况下，就不难猜出薛希岳会做出什么样的决策了。只是，在五月份，薛希岳仍然没有正式确定是否使用原子弹，甚至没有向任何人提到是否使用原子弹。根据后来出任帝国首相，当时还是帝国内务大臣的宗汉钦描述，在七月份之前，薛希岳都没有就是否使用原子弹做出正式的决定，而首相当时只有一个决定，那就是尽快制造出具有实战价值的原子弹，并且使其拥有实战能力。

　　很多人就此判断薛希岳在当时已经决定使用原子弹，只是没有做出书面肯定而已。可问题是，这个判断明显缺乏说服力。原子弹作为终极武器，而且从一开始，就是以武器的形式在进行研制的，而武器没有实战使用能力，那还叫武器吗？因此，薛希岳在当时要求各部门尽快使原子弹具备实战使用能力，这并没有什么好非议的，换了谁，都会做出同样的决定。

　　就是在这种情况下，原子弹的实用化工作稳步推进。六月份，代号“雪茄”的第一枚原子弹弹体制造成功，工程师用最快的速度完成了测试工作。六月底，“雪茄”的安装工作完成，具备了实际使用能力。当时有人提出进行一次试爆，因为帝国有足够的核原料制造三枚原子弹，就算实验用掉一枚，也还有两枚，而且到年底，生产出来的钚又足以制造两枚原子弹了。那么就不存在着原子弹不够用的问题，但是这个提议很快就被否决，因为谁也不知道最终要用多少枚原子弹才能够迫使美国投降。

　　七月份，投掷原子弹的轰炸机改造完成，随即就进行了第一次模拟搭载测试，到此时，原子弹已经具备了实战部署与应用能力，达摩克利斯之剑已经悬在了美国人的头顶。


第十五节 理性思考

　　谈仁皓是怀着非常激动的心情回到了舟山的，他甚至没有直接回家，而是直接赶到了海军司令部，先向甘永兴汇报了观摩情况。只是，甘永兴的情绪好像不怎么高一样，并不是很热情，谈仁皓碰了一鼻子灰，这才溜回了家，第二天一早，在他回到了海军司令部的时候，才知道校长已经回来了。

　　从28年初开始，聂人凤就很少呆在舟山，大部分的时间都是在京城度过的。当时关于成立空军，陆战队的地位，以及成立国防部的事情已经开始进行，作为海军司令，聂人凤自然不能置身事外，因此他几乎将所有海军的事情都交给了甘永兴处理，自己则去京城配合首相处理这些棘手的事情。

　　当时主要负责协助首相的就是聂人凤，严定宇因为身体因素，加上陆军总参谋长施鼐兴一直在莫斯科，而陆军另外一个大人物罗云冲又在圣地亚哥，所以严定宇就留在了陆军司令部。很明显，聂人凤正在抓住最后的机会为海军争取好处，甚至希望通过他的努力影响到首相，为海军保留下陆战队，同时在成立国防部方面，为海军争取到更高的位置。

　　谈仁皓跟着甘永兴去了聂人凤的办公室，他首先就介绍了观摩核武器实验的事情。此时谈仁皓已经冷静了很多，尽量只说事实，不带上夸张的成分。

　　“也就是说，科学家提交的那些报告并没有多大的水分，而且之前的所有预测基本上都是准确的？”甘永兴仍然是一副很惊讶的样子。

　　“基本上如此，之前我也不相信，可是在事实面前，我们不得不相信，原子弹是历史上威力最大的炸弹，而且从当时实验获得的结果来看，一枚原子弹就可以毁掉一座人口20万的中等城市，就算纽约这类的大城市，也挨不起几枚原子弹的轰炸。”

　　“这事我已经跟首相通过电话了，不然我前天就可以回来。”聂人凤摸了下额头。“原子弹的威力没有人怀疑，只是，现在我们最好别表现得这么积极。”

　　谈仁皓朝校长看了过去，虽然校长这话说得很委婉，但是却如同一瓢冷水一样泼到了谈仁皓的头上，让他的情绪一下就低落了下来。

　　“永兴，我带回来了几份重要的文件，你赶紧去处理，下午就要发回去。”聂人凤朝甘永兴点了点头。

　　“那我现在就去处理，下午派人送出去。”甘永兴知道校长要找谈仁皓单独谈话，也就主动起身告辞了。

　　谈仁皓觉得有点别扭，他也想起身告辞，可还是坐着没有动。

　　“你去莫斯科呆了两个月吧？”聂人凤坐到了谈仁皓对面的沙发上，“听回来的人说，施鼐兴挺重视你的，而且你的表现也让他很满意。”

　　谈仁皓勉强的笑了一下。“我在莫斯科呆的时间不多，而且做得也不怎么样，施鼐兴将军是太客气了。”

　　“你不了解施鼐兴这个人，如果他觉得你没有能力的话，他就绝不会说任何表扬你的话。怎么，还在想原子弹的事？”聂人凤笑着摇了摇头，“现在原子弹也试爆成功了，而且首相肯定会下达加速实用化的命令。不过，反过来想，这与我们有多大的关系？”

　　谈仁皓微微皱了一下眉毛，没有明白校长这句话的意思。

　　“‘盘古计划’的主导者是陆军，而我们只是参与者，而且就算要在战争中使用原子弹，那也轮不到我们海军，那是战略航空兵的任务，是罗云冲的事，对不对？”聂人凤叉起了双手，“现在我能够想到的，最多就是让我们承担运送原子弹的任务，而其他的事，几乎与我们没有关系。而且，在我可以预见到的未来，原子弹不会装备海军，那么，这事与我们有什么关系呢？”

　　“可是……”

　　“不管是用，还是不用，海军都不可能获得利益，是不是？”

　　可以说，这是聂人凤预测上最大的一次失误。当时谁也无法想到，原子弹的小型化工作会在五年之内就取得实质性的突破，而且谁也无法想到，十年不到，海军舰载航空兵就将进入喷气时代，从而具备了投掷原子弹的能力，而在帝国还没有研制出航程上万公里的战略轰炸机之前，海军是帝国最主要的核打击力量。更不可能有人想到，在战略核潜艇出现之后，海军将成为帝国的核支柱，其地位甚至在空军的战略轰炸机，以及陆军的战略弹道导弹部队之上。当时不管是谁站在聂人凤的角度，恐怕都不可能想到技术的进步会如此的神速，更不可能想到海军会因此而发生翻天覆地的变化。

　　“我知道你现在的心态，实际上，如果我在你这个年纪的话，我也会有与你一样的感受，可是，把眼界放开一点，现在对海军来说，原子弹并不是最重要的事情。”聂人凤的态度很平和，“更重要的是，现在首相还没有决定是否使用原子弹，而且我也不希望海军介入得过多。不管是用，还是不用，我们都不要参与到这件事里去，让首相去做决定，而我们只是服从首相的命令，明白我的意思吗？”

　　谈仁皓点了点头，很明显，聂人凤不想让海军介入得过深。至于他当时有没有明白这个道理，恐怕谈仁皓自己都说不清楚，只是他不会违背校长的命令。

　　“这事暂时就不用说了，你也要少提，毕竟现在政府还没有正式公布原子弹的事。”聂人凤转移了话题，“听说，你在回到舟山后，跟永兴谈过一次，你准备在战争结束后去海军军官学院？”

　　“这个……”谈仁皓迟疑了一下。

　　“这是个不错的选择，可是我觉得，这不是最好的选择。”

　　谈仁皓微微点了点头，在去莫斯科之前，他认为那是他唯一的选择，而现在，他觉得那不是他唯一的选择，甚至可以说不是最主要的选择。

　　“成立国防部的事情已经确定了下来。”聂人凤话题的跳跃性很大，“在首相去德黑兰之前，这件事情就已经确定了下来。首相已经同意，在他的任期之内不会成立国防部，这件事将由下任首相来完成。另外，首相已经保证，不会让陆战队完全从海军独立。”

　　“什么意思？”谈仁皓立即朝校长看了过去。

　　“就是说，陆战队会获得一定的独立地位，但是不会完全与海军脱离关系。现在大概的方案是，陆战队获得单独的行政，人事，经费预算的权力，而在战争时期，陆战队没有单独的指挥权，将由海军统一指挥，也就是说，隶属于海军的指挥体系。”

　　“这只是个折中办法。”

　　“这是我能够争取到的最好的结果了，不是说陆军的压力大，这场战争中，陆战队的表现不在陆军之下，而且已经证明了陆战队强大的作战能力，首相才会有让陆战队独立出海军的想法。”聂人凤叹了口气，“可是这些都不重要，你应该清楚一点，在成立了国防部之后，实际上军种司令部已经没有多大的意思了。”

　　谈仁皓早就想到了这一点，当国防部凌驾于军种之上后，军种司令部甚至失去了继续存在下去的意义，最多也就只保留行政与有限的人事权，而不具备独立的行政，人事，预算，以及指挥权。

　　“按照首相的意思，会首先成立一个联合总参谋部，由各军种委派将领参加，而总参谋部与国防部属于并行机构。”聂人凤去拿来了一份文件，“这是未来帝国军事机构的大体框架图。首相是帝国军队最高统帅，通过由帝国内阁大臣，以及三军将领共同组成的最高统帅部来统帅帝国军队，而国防部是帝国军队的最高行政部门，负责行政，人事，预算，装备研制与采购等工作。总参谋部是帝国军队的最高指挥机构，负责军队的训练，调动，演习，以及在战争时期的指挥工作。而这两个机构都向以首相为首的最高统帅部负责。”

　　“也就是说，未来帝国军队的实际统帅除了首相之外，就是国防部长，以及总参谋长？”谈仁皓立即明白了校长这番话的意思。

　　“和平时期是国防部长，战争时期是总参谋长。”聂人凤纠正了谈仁皓的说法。“因此，军种司令官实际上已经没有多少实权了。虽然首相会保留军种司令，而且在国防部内会设立单独的军种司令部，但是这不过就是个鸡肋位置而已，没有多少意义。”

　　谈仁皓微微点了点头，在完成了这一系列的军事改革之后，这就将成为帝国军队新的权力结构。

　　“成立多军种联合战区的事情也基本上确定了下来，只是要先成立总参谋部与国防部，也就是说，施行战区制已经是下任首相任期内的事情了。”

　　“会由宗汉钦出任吗？”

　　“基本可以肯定，为了保证帝国从战时平稳过渡到平时状态，宗汉钦是最理想的接班人。”

　　“那么，我去海军军官学院的意义就不大了。”

　　“正是如此，所以我这次才专程会来，就是要找你谈这事。”

　　谈仁皓微微点了点头，经过校长这番点拨，他已经清楚的认识到，绝不能再把眼光局限在海军这个范围之内了。

　　“未来，你有两条路要走，一是从政，二是继续服役。”

　　谈仁皓立即抬起了头来。

　　聂人凤微微压了下手，没有让谈仁皓开口，继续说道：“可是，在我看来，不管你选择走哪条路，有一件事都必须要做好。”

　　“施鼐兴？”谈仁皓立即就明白了校长的意思。

　　“对，你已经在俄罗斯呆了两个月，参与到了‘施鼐兴计划’中去，这就是你现在最重要的一次机会。”

　　谈仁皓立即点了点头，在莫斯科的时候，他就已经有这个感觉了。

　　“虽然现在还没有任何人提到未来首任国防部长的事情，但是毫无疑问，施鼐兴是最佳人选。我与严定宇都会战争结束后退役，而接替我们俩的肯定是施鼐兴与甘永兴，以甘永兴的能力，是不可能竞争过施鼐兴的，而罗云冲也缺乏资历，更不是施鼐兴的对手。”聂人凤稍微停顿了一下，“你认为‘施鼐兴计划’成功的可能性有多大？”

　　“这个……”谈仁皓微微思考了一下，“如果从我个人的感觉来说的话，该计划成功的可能性相当大，甚至可以说是必然会成功的，因为我们找不到比这更好的可以维护帝国在战后利益的办法了。”

　　“这就对了，实际上，我也很看好该计划，首相的态度也一样，而让施鼐兴去俄罗斯搞个示范区出来，实际上只是要堵住那些反对者的嘴。”聂人凤笑了起来，“既然你有这个认识，那就证明你已经能够看清楚未来的走向了。施鼐兴不但有可能成为未来的国防部长，甚至有可能成为未来的首相。因此，现在你去配合他，做好该做的工作，不管你最终选择从政，还是选择继续从军，这对你都有巨大的好处。”

　　谈仁皓长出了口气，看样子，校长肯定是决心在战争结束后就退役了，不然也不会这么急着给谈仁皓面授机宜。

　　“之前我就与永兴商量过很多次，说实话，甘永兴是那种办事的人，可不是领袖。而在战后，世界不会太平，也不会太稳定，海军会受到很多的考验，而帝国军队也会受到很多的考验。我们这一批老将迟早要退出历史的舞台，甘永兴他们这一批壮年将领也迟早会变老，而真正能够率领帝国海军，率领帝国军队去击败敌人的还是你们这批年轻将领。仁皓，校长跟你说这些，是要你明白一个道理，不管是从政，还是从军，只要你还认为自己是一个军人，那么，你就必须要认清局势，认清对手，并且找到最好的办法来战胜敌人，赢得胜利！”

　　谈仁皓耐心的倾听着校长的叮嘱，在这一刻，他才真正明白了这么多年来，校长为什么要让他经历那么多的锻炼与磨练！


第十六节 安全舰队

　　相对而言，海军在这起后来被成为“原子弹风波”的事件中最低调，一是海军不是“盘古计划”的主要参与者，二是当时是否使用原子弹对海军的影响并不大。三是聂人凤的态度，以及对海军将领下的“禁口令”。可是，有一点是海军无法摆脱关系的，那就是，当时不可能用轰炸机直接载着原子弹飞往前线，必须要由海军的战舰负担运送任务。

　　薛希岳在回到了帝国之后，就给聂人凤打了电话，要求聂人凤着手准备运送原子弹的工作。当时，这也只算得上是准备工作，并不是说薛希岳已经决定使用原子弹。总不可能在首相确定要使用原子弹之后再来研究运送计划吧。

　　这件事情也被交给了甘永兴去处理，而甘永兴则把这事交给了谈仁皓去处理。当时聂人凤在京城就没有呆几天，在首相回国后不久就回了京城，甘永兴要处理海军大量的事务，哪有精力来负责这件事，正好谈仁皓也没有要急着回莫斯科去，甘永兴就干脆把这事交给了谈仁皓，免得让谈仁皓成天呆在家里。

　　当时负责协助谈仁皓的参谋军官提出了好几套运输方案。

　　用运输机运送的方案首先被否决，就算原子弹能够装到运输机的货舱里去，运输机的安全率也是最低的，而且运送原子弹的工作必须做到万无一失，帝国花了几百亿的经费，就造出了三枚原子弹，如果中途弄出什么差错的话，那就是一笔巨大的损失了。

　　接着用潜艇运送的方案也被排除，潜艇内部空间有限，而且速度有限，单独航行的潜艇的安全性也不怎么样。更重要的是，没有哪艘潜艇适合运送原子弹，就算潜艇的行动很隐秘，可是谁敢让一个上校艇长押运呢？

　　用普通货轮运送的计划也很快就被排除了，美国仍然在旧金山部署了大量的潜艇，这些潜艇都在太平洋上活动，对船队的威胁很大，到5月份的时候，还有十多艘货轮被击沉呢，就算这个损失只占到了当时在太平洋上航行货轮总数的百分之一不到，但是就算这百分之一的危险系数也是无法接受的，更重要的是，货轮速度太慢，满足不了快速运送的要求。

　　用快速货轮运送的方案差点被采纳，但是最后也被排除，主要是帝国海军的所有快速货轮全都部署在了前线，并且承担起了为舰队进行补给的重任，从保密，以及安全性角度来看，从前线调遣快速货轮回国也没有什么好处。

　　最后采纳的方案是用战舰运送原子弹，而且必须是速度快，且航程足够，能够保证全程高速航行的战舰。最理想的是战列舰，可是帝国海军就那么几艘战列舰，且都在进行维修，如果仅调动一艘战列舰的话，那也太招人耳目了。排除了战列舰之后，就只有巡洋舰了。现在帝国海军有近百艘重巡洋舰，而且其中大部分都正在进行维修，部分重巡洋舰的维修工作即将完成。而抽调一艘巡洋舰来承担运送工作，这并不是什么引人瞩目的事情，本来帝国海军的巡洋舰就经常在各舰队之间相互调动，完全可以用前去替换第二特混舰队的护航巡洋舰为由，抽调一艘，或者多艘巡洋舰前往前线，完成运输工作。

　　当时的主要问题是，要不要为巡洋舰安排护航驱逐舰。

　　如果选择安排护航驱逐舰的话，那么就必须要在沿途几个港口停靠，至少得在阿普拉港，珍珠港这两处地方停靠。而运送工作是秘密进行的，且对安全性的要求非常高。阿普拉港的问题还不是很大，可珍珠港在美国潜艇的打击范围之内，如果美军潜艇埋伏在珍珠港外面，那么就会对出港的巡洋舰构成巨大的威胁。最大的问题是，如果舰队过于庞大的话，那也招人耳目。

　　进行了全面分析后，谈仁皓最后做出决定，不安排护航战舰，挑选一艘性能最稳定的巡洋舰，全程以30节的速度航行，中途选择偏僻港口停靠补充燃料，尽量缩短停靠时间，而且全程派遣岸基反潜巡逻机提供伴随护航，在到达了巴拿马，进入加勒比海的时候，再安排其他的战舰伴随护航，前往圣地亚哥港。

　　参谋军官对这套方案进行了全面的分析，最后得出了完全可行的结论。首先是以30节速度航行，并且避开美军潜艇主要活动海域，在全程有岸基反潜巡逻机伴随护航的情况下，几乎不可能遭到潜艇的伏击，在数年的海战中，就还没有一艘速度在30节的巡洋舰被潜艇攻击过。其次，单艘巡洋舰的行动容易保密，甚至不需要为此在海军备案，而且在到达了巴拿马之后，可以安排到其他的编队里，这样即使到达了前线，也不容易引起别人的怀疑。第三“江河”巡洋舰有足够的续航能力，在加足了燃料，并且减少其他物资的储备量，携带额外燃料的话，可以已30节的速度持续航行大概6000海里，而中途只需要进行一次燃料补给，全程航行时间大概就二十天左右。更重要的是，就算巡洋舰有一台主机出了故障，也能够保持24节的高航速，这仍然足以甩掉所有的潜艇。

　　方案很快就确定了下来，六月初，第一批6艘“江河”级重巡洋舰完成了维修工作。为了检验这个方案的可行性，谈仁皓还安排了三艘巡洋舰，沿着三条不同的航向前往巴拿马。只是，这三艘巡洋舰都没有进入加勒比海，在到达了巴拿马之后就返回了帝国。而三艘巡洋舰都顺利的完成了任务，只有一艘巡洋舰在出发后的第十六天出了故障，但仍然证明可以以24节的速度前往巴拿马，而不需要立即进港维修。

　　六月下旬，在三艘巡洋舰都到达了巴拿马之后，各方面的准备工作已经到位了，可是首相仍然没有急着下达命令，谈仁皓就不得不耐心的等待下去。此时，他也没有心情去莫斯科，甘永兴也没有派他过去，按照甘永兴的安排，到时候肯定要派遣谈仁皓押运。

　　这一等就等到了七月十八日。而在此之前十多天，除了第三特混舰队的战列舰维修工作还没有完成之外，其他战舰的维修工作都早就完成了，而且甘永兴已经在七月上旬命令四支航母特混舰队前往前线，支援郝东觉的作战行动。当时留在舟山的就只有第三特混舰队修复那些巡洋舰与驱逐舰。

　　这天，在谈仁皓无所事事的时候，甘永兴的副官找到了他的家里来，等谈仁皓赶到了海军司令部的时候，首相的命令已经下达了。

　　“原子弹明天晚上就将送到。”甘永兴把一份文件给了谈仁皓，“我们接货的地点是松江港，你必须在明天晚上率领运送战舰前往松江港，装上货物之后就立即出发。”

　　“这么快？”谈仁皓有点接受不了，难道就不能提前通知一下吗？

　　“我也是才收到命令的。”甘永兴拍了下谈仁皓的肩膀，“你不是早就在做准备吗？而且你也挺积极的，这些命令到了，那就赶紧去做好出发的准备工作吧。”

　　谈仁皓也没有多罗嗦，他是做了很多准备，可是到现在他还没有确定具体由哪艘巡洋舰承担运送工作呢，可反过来一想，这也正好符合保密的要求，如果他提前就确定了下来的话，就存在着泄密的风险。

　　回到办公室后，谈仁皓就把那几个联合舰队的参谋叫了过来，让他们把停在舟山港里的那十多艘重巡洋舰的状态都报告了一番，最后确定有两艘重巡洋舰的状态最好，分别是“渭河”号与“金沙江”号。为了防止发生意外，谈仁皓让这两艘巡洋舰都立即装满了燃料，同时还通过减少食品，淡水，甚至是弹药储备来携带更多的燃料，以提高持续航行能力。

　　当天晚上，两艘巡洋舰都装满了燃料，战舰上的官兵都感到会有很重要的任务，可是当时没有任何人知道他们要去执行什么任务，就连两名舰长都不清楚要他们卸下弹药，额外装上那么多的燃料到底是为什么。直到第二天上午谈仁皓带着几名参谋到达了战舰上的时候，这些舰长才想到，能够让谈仁皓上将亲自出马的，那肯定就不是简单的任务了。

　　七月十九日傍晚，两艘重巡洋舰缓缓的驶入了松江港，停靠在了一个偏僻的码头旁边。战舰上的官兵都被严令禁止不得离舰，而且码头上还有好几百名宪兵，见到这阵势，也没有哪个水兵想离开战舰了。当时帝国本土港口，甚至是在威克岛以西的海域都是安全的，美国没有任何一艘潜艇能够航行这么远，可是考虑到有可能出现敌人的破坏份子，所以码头上的警戒工作是相当森严的，平时很少配备重武器的宪兵也全都拿上了步枪，还有好几十辆军车上架着重机枪，一副大敌当前的样子。

　　在舰队到达后大概三个小时，一支特别的车队开上了码头。车队里有三辆很特别的重型卡车，这是那种以往用来运送坦克的重型卡车，在陆军中都不常见，而且这三辆卡车都经过了特别的改装，三辆车的外形都一样，谈仁皓知道，这里面，只有一辆卡车上装着原子弹，当时帝国只造出了“雪茄”，而“橙子”，以及“橄榄”当时都还在进行最后的测试呢。也就是说，有两辆卡车是做掩护的。

　　当最后一辆卡车靠在了装卸吊车旁的时候，一群宪兵与身着蓝色制服的技术人员忙碌了起来，很快一个巨大的板条箱就被吊了出来。当时除了谈仁皓等少数几个人之外，没有任何一个人知道这个巨大的板条箱里装着什么东西，而且也没有谁敢去过问，就算问了，也不会有人回答的。

　　板条箱被运送到了战舰上之后，直接装进了战舰的水上飞机机库里，这是巡洋舰上唯一可以容纳这个大板条箱的地方。实际上，这也正是用巡洋舰运送的必要性，驱逐舰上没有水上飞机机库，除非在驱逐舰的甲板上切出一个大窟窿，并且拆掉下面几个舱室，不然驱逐舰这类小战舰是装不下这只板条箱的。

　　装卸工作进行了大概两个小时，技术工人还用铁条绑住板条箱，将其焊接在了水上飞机机库的甲板上，在确定板条箱不会移动之后，这才放心的离开了战舰。

　　没有告别仪式，也没有人来送行，在漆黑的夜幕下，“金沙江”号驶离了码头。在选择用哪艘巡洋舰运送的时候，谈仁皓没有多想，当时他就在“金沙江”号上，因此就选了这艘巡洋舰，大概是因为他不想转移到“渭河”号上去吧。

　　可以说，谈仁皓的运气确实不错，后来“渭河”号承担了第二枚原子弹，也就是“橙子”的运送工作，而这艘巡洋舰在到达了马绍尔群岛海域的时候就出了故障，速度降低到了24节，结果比计划多花了四天的时间才到达圣地亚哥。而第二枚原子弹“橙子”的命运仿佛受到了“渭河”号的影响，也算是比较倒霉的吧。当然，这些都是谈仁皓当时所不知道的，在他听说“渭河”号在运送原子弹的时候出了问题时，他都在感慨，幸亏当初他上了“金沙江”号，没有上“渭河”号。

　　离开了松江港之后，“金沙江”号中途只会在圣诞岛附近接受一次燃料补给，当这艘战舰再次进入港口的时候就已经到达了目的地。这是谈仁皓已经安排好了的，而在他离开舟山之前，将这些事情都交付给了甘永兴去安排。

　　夜幕下，战舰在离开了长江口之后就开始加速，很多人都认为薛希岳是在这个时候决定要使用原子弹的，可事实是，直到这个时候，薛希岳也没有做出最后的决定！


第十七节 最后通牒

　　八月十日，“金沙江”号巡洋舰在经历了二十一天无惊无险的航行后，在其他数艘战舰的陪同下驶入了圣地亚哥港。最后伴随“金沙江”号航行的战舰是在巴拿马运河南面与其会合的，当时这几艘战舰接到的任务是迎接一名重要人物，而当舰长们知道谈仁皓在“金沙江”上之后，也都认为这确实是个重要任务，可是这几个舰长都没有想过，谈仁皓以往都是乘飞机往返的，这次怎么会乘战前前来呢？

　　到达圣地亚哥的时候，罗云冲已经在码头上等了好几个小时了。战舰刚刚靠上码头，谈仁皓还没有来得及离开，一批宪兵就登上了战舰，正式接管了这艘战舰，随即一批技术人员开始卸下战舰上的货物，直到那只巨大的板条箱被吊到了码头上，装上了一辆重型卡车之后，谈仁皓才离开了战舰，而其他的官兵则要到第二天才能离开战舰。

　　“一路上怎么样？”

　　“还好，无风无浪的！”谈仁皓重重的拍了下罗云冲的肩膀。“你小子在这边干得不错嘛，听说前段时间才搞了个大动作。”

　　“那还不算什么大动作。”罗云冲朝已经驶远了的重型卡车看了一眼。

　　“你知道那是什么？”

　　罗云冲点了点头，然后转移了话题。“先去吃饭，你这段时间也大概没有吃上什么好东西。”

　　“也好，战舰上的那些饭菜我是倒足了胃口。”

　　两人上了车，很快就离开了港口，去了罗云冲的前线航空兵司令部。饭菜早就已经准备好了，因为战舰卸货时耽搁的时间太多，很多菜都凉了，还得让人去热一下。

　　两人先谈了一下这边的事情，谈仁皓比较关心的还是雷少卿，郝东觉，黄晓天那几个人的情况，还有才到达不久的朱荣哲，郑冠华等人的情况。在从罗云冲这里得知雷少卿基本上成了战区司令部的最高负责人，而黄晓天也做出了巨大的贡献，郝东觉更是战场上最积极最活跃的份子后，谈仁皓也放心了，这几个兄弟至少都知道把握最后的机会，这样他提出的晋升嘉奖就没有理由不被通过了。

　　“首相那边做出了决定吗？”谈完了雷少卿等人的事，谈仁皓拉到了眼前最重要的事情上来。

　　罗云冲微微摇了摇头。“轰炸机前几天就到了，一直在训练。首相只是让我们做好准备，现在还没有下达具体的命令。”

　　“看样子，首相还没有做出决定。”

　　“就算现在还没有做决定，那也等不了多久了。”罗云冲看了眼手表，“上午才收到消息，首相将在大概十二个小时后发表一份申明，这很有可能是给美国的最后通牒。”

　　“最后通牒？”谈仁皓微微皱了下眉毛。

　　“我这段时间也在关注国内的动向，从我收到的消息来看，现在很多人都在向首相施加压力，要求使用原子弹。”

　　谈仁皓点了点头，表示自己也知道这件事。

　　“至于首相现在是个什么态度，恐怕还真没有人知道。”罗云冲拿出了香烟，“现在很多人都在猜测首相的态度，说实话，我也不知道首相到底在想什么。”

　　“如果我们能猜到，那首相还是首相吗？”

　　谈仁皓这话有点拗口，两人都笑了起来。作为一个能够率领一个拥有4亿多人口，拥有2000多万军队的庞大帝国，击败所有敌人的首相，如果真有那么容易猜出其心里在想什么的话，那他就不可能是这样的首相了。

　　“不过听说现在首相受到的压力非常大。”罗云冲靠在了椅背上，“几乎所有提供意见与建议的都是支持使用的，反对的就那几十个科学家而已。另外，战争这么拖下去，对我们没有什么好处。加上现在德国与波斯已经有所察觉了，行动也积极得多了，前几天，才有一支德国船队运送着物资过来，我让船队去了金斯敦。如果首相希望在战后单独处理美国事务，不让德国插手的话，那他就要尽快做出决定了。”

　　“听说，你也提交了一份报告吧？”谈仁皓只是听甘永兴提到过这件事，而没有亲眼看到过罗云冲提交给首相的那份报告，当时所有提交给首相的报告都是绝密的，甚至连聂人凤都没有看到过这些报告的内容。

　　罗云冲点了点头，有点不想提这件事的意思。

　　“那你是支持，还是反对？”谈仁皓有一股打破沙锅问到底的架势。

　　“你叫我怎么说呢？”罗云冲苦笑了起来，“我只是陈述事实而已，至于用不用，这不是我决定的，也不是我们决定的，是不是？”

　　“看来，你小子也学圆滑了。”谈仁皓也笑了起来，“这么说，你是支持了。”

　　罗云冲没有表态，他知道谈仁皓在试探自己。

　　“得了，你不想说，我还不想问了。”谈仁皓放下了筷子，“管他那么多，该用的时候自然就要用上，我们喝酒。”

　　“对，我们喝酒，反正这事轮不到我们去操心。”

　　与罗云冲消灭掉了几瓶啤酒后，谈仁皓也就回去休息了。在海上过了二十一天不安稳的日子，他也疲惫不堪。虽然重巡洋舰的满载排水量达到了一万多吨，但是在以30节的速度航行时，仍然十分的颠簸。

　　八月十一日，帝国首相薛希岳代表同盟国集团向美国发出了最后通牒，美国最后无条件投降的期限是八月十五日凌晨，并且在申明中暗示，如果到八月十五日凌晨，美国政府仍然不答应无条件投降，并且命令所有美军放弃抵抗，接受同盟国军队的占领的话，那么美国就将承受最大规模的打击，并且为此承担一切后果。

　　这个暗示的分量是非常大的，在此之前，帝国就已经通过哥伦比亚向美国暗示已经造出了原子弹，而美国的“曼哈顿计划”也已经进行了好几年，美国总统肯定知道原子弹的威力到底有多大，至少应该从美国的核物理学家那里知道原子弹的毁灭性。而薛希岳的这番暗示本身就是在说明帝国将在八月十五日凌晨之后使用原子弹。

　　谈仁皓与罗云冲都收听了首相发出的最后通牒，此时两人都已经清楚，最后期限是八月十五日凌晨，在此之后，首相将因为无法顶住国内的巨大压力而被迫使用原子弹。当天下午，罗云冲就收到了一封电报，电报内容只有一个，那就是“雪茄”。

　　这封电报在很多人看来没有多少意义，可是对罗云冲来说，意思是极明确的。在收到电报后不久，罗云冲就拆开了随同板条箱一起送来的一份绝密文件。这是首相对原子弹轰炸进行的最后部署。在八月十五日凌晨之前，战略轰炸行动将继续进行，但主要以打击美军的防空，以及军事目标为主。而在这份绝密文件中，最为重要的还是用原子弹轰炸的目标。里面一共提到了三个目标，三个目标有先后之分，而罗云冲将根据轰炸当时的天气情况，最终确定轰炸目标！

　　相关的准备工作随即开始，执行原子弹轰炸任务的部队停止了训练，几十名飞行员全部集中了起来，几乎是被软禁了起来。同时，其他轰炸机部队停止了对美国城市的轰炸行动，全部转为袭击美国的军事目标。在前线指挥舰载航空兵的朱荣哲也在当天收到了谈仁皓的命令，全面转为防空压制作战，确保夺取美国本土东北部地区上空的制空权，甚至要确保在八月十五日凌晨之后，不能让任何一架美军战斗机进入该空域。

　　连接着原子弹的扳机已经压下，保险也已经打开，现在就等最后那一道命令。恐怕，此时很多人的心情都很复杂，肯定有人希望美国总统能够理智一点，在八月十五日凌晨之前宣布无条件投降，可是也肯定有人希望美国总统能够坚持到八月十五日凌晨之后。不管怎么说，当时知道薛希岳几乎已经决心使用原子弹的人的心情都很复杂，八月十五日凌晨，将是一个最后期限，而过了这个期限，不管薛希岳愿意，还是不愿意，原子弹都将在美国的某一个城市投下，并且还会有第二枚，第三枚原子弹陆续投下！

　　也许是薛希岳下达的最后通牒还不够强硬，或者说是那些不希望看到原子弹被直接用于战争的人的祈祷还不够诚恳，帝国时间八月十四日夜间七点半，就在距离最后通牒到期还有不到五个小时的时候，美国总统在白宫发表了一篇相当强硬的声明，表示美国绝不会投降，更不会无条件投降！阻止核恶魔降临人间的最后一线希望在此时破灭了。在美国总统的宣言结束后不到半个小时，罗云冲收到了来自帝国首相府的直接命令，“雪茄”作战行动正式启动！

　　当时美国总统为什么要在最后通牒即将到期的时候发表这篇完全不顾后果的声明，这成为了战后又一悬念。

　　很多人都认为，主要是美国总统当时并不知道原子弹的确切威力。这一说法是比较可靠的，毕竟在第一枚核实验装置爆炸之前，薛希岳也不知道原子弹到底有多大的威力，在此之前所有的估计都是从理论计算中得出来的，而理论数据在缺乏实验支持的情况下，都无法得到确证，说服力相当有限。而且，别说这两个政治家，在此之前，甚至连很多科学家对此原子弹的威力都无绝对的认识，甚至很多人都只认为，原子弹只是一种比普通炸弹威力大一点的特种炸弹而已。

　　另外还有人认为，美国总统不相信帝国已经制造，并且实验成功了原子弹。这个说法也有一定的道理。根据战后披露的大量资料，战争期间，美国也在全力推动原子弹研制工作，即“曼哈顿计划”，或者叫“曼哈顿工程”。即使是在28年遭到战略轰炸的时候，美国仍然没有放弃“曼哈顿工程”，甚至还一再加大了投入力量，美国总统很有可能将“曼哈顿工程”当作了最后的救命稻草。而当时，对“曼哈顿工程”影响最大的肯定是被第一舰队摧毁的那几百吨重水，而已经被逼上了绝路的美国科学家没有在这件事上说实话，或者是低估了这几百吨重水的意义。在此情况下，美国总统就很有可能对帝国是否已经研制出了原子弹而产生怀疑，认为这只是帝国的“讹诈”而已。

　　还有一种说法是，美国总统当时已经被架空，真正控制美国的是军队的将领，而这些将领并不想投降。这一说法也有一定的根据，后来，美国总统就在投降前先逮捕了十几名将领，而这些将领在战后都受到了军事审判，其中有五人被判处死刑，七人被判处无期徒刑，还有几人被判处8年到20年的徒刑。而其中就有几位将领在战后的回忆录中提到过当时的情况，佐证了这一观点。可主要问题是，如果这些将领不愿意投降，那为什么没有发动军事政变？因此，这也很有可能只是在为美国总统洗脱罪名而已。

　　上面三种说法都有一定的道理，可很明显，这三种因素都对美国总统的决策产生了影响。也就是说，并不是某一种因素产生的作用，而是三种因素同时产生的作用，最终让美国总统关上了希望之门的最后一条缝，堵死了美国的退路。

　　美国总统的宣言没有换来同盟国组织的强烈回应，当时薛希岳也没有发表任何针对性的宣言，实际上也没有这个必要。美国总统的宣言换来的只是最为沉痛的，将给今后两代，三代，甚至更多的美国人留下最沉痛的回忆。

　　直到这个时候，薛希岳才做出了最后的决定。从当时薛希岳的决定来看，至少可以肯定一点，在选择最后的手段时，薛希岳已经做出了巨大的努力，避免走出这最后的一步！


第十八节 天使与恶魔

　　在收到了首相的命令后，当地时间十五日上午八点半，罗云冲安排了六架气象侦察机飞往三个由首相确认的三个轰炸目标，分别是：费城，哈里斯堡，以及波茨菲尔德。

　　这个目标顺序是固定的，也就是说，手癣目标是美国东北部地区唯一没有遭到过大规模战略轰炸的大城市费城，如果费城的天气情况不理想，不适合轰炸的话，那么就将轰炸哈里斯堡，如果哈里斯堡的天气也不理想的话，就将轰炸波茨菲尔德。以美国东北部地区往年八月中旬的天气情况来看，三个目标都出现恶劣天气的概率不到1%，只要有一个目标上空没有积云，那么就可以在当地时间十五日这天投下原子弹。

　　为了保险期间，每个目标都安排了两架气象侦察机。实际上，所谓的气象侦察机就是“鹏”式轰炸机改装而来的，上面增添了一些简单的气象观察与搜集设备。为了确保这些飞机的安全，朱荣哲将安排战斗机为其护航，同时出动舰载航空兵压制附近地区的美军军事基地，清除掉该空域内的美军战斗机。

　　这些侦察机都是飞直线的，此时美国东部海岸地区基本上已经没有防空能力了，在舰载航空兵的压制下，美国航空兵已经丧失了本土东部沿海地区的制空权。虽然舰载航空兵受到航程的限制，暂时还无法飞到阿巴拉契亚山脉以西去执行夺取制空权的作战任务，但是在整个美国东部沿海地区，就没有美军航空兵可以活动的地方。

　　按照侦察机的飞行速度，最快也要在下午两点才能发回天气报告，而携带原子弹的轰炸机在下午两点出发的话，轰炸机飞到费城至少都需要五个半小时，飞到波茨菲尔德需要六个半小时，那么就只能在夜间轰炸，而命令中是明确要求在白天轰炸，而不能在夜间轰炸的，因为还有很多观察轰炸结果的飞机将伴随前往，而在夜间很难准确的记录下轰炸结果。

　　九点半，罗云冲当机立断，命令第1152中队在十一点之前起飞，跟随气象侦察机飞往目标，这样，只要气象侦察机确定了目标上空的天气情况，轰炸机就能直接进入，节约了三个小时的时间，争取在下午四点半到五点半之间投下原子弹！

　　第1152中队是一个很普通的部队番号，可这支轰炸机中队却绝不普通，该中队的中队长就是已经升为了上校的吴林糠。

　　与其他中队一样，第1152中队也有12架“鹏”式轰炸机，不过却绝不是12架普通的轰炸机。在此之前，吴林糠并不知道他们这支特殊中队的任务是什么，因为在前期的战略轰炸行动中，他们一直驻扎在关岛的安德森机场，从来没有去前线参加过轰炸行动！

　　从五月份开始，该中队里的四架轰炸机就在反复执行一个任务，那就是从安德森机场起飞之后，到北面不远处的萨里甘岛上空，在4500米，6000米，以及8500米的高度上投下一枚长接近3米，直径超过了70厘米，重量达到了4500公斤的巨型炸弹。吴林糠知道，当时他们投下的只是模拟炸弹，因为没有任何一枚炸弹在落地后爆炸，可是他们并不知道这到底是一枚什么样的炸弹。

　　负责安排任务的是一名吴林糠根本就不认识的准将，他甚至怀疑这名准将不是陆军战略航空兵的将军，因为就那么几个将军，吴林糠都认识。这名准将给吴林糠他们下达的任务只有一个，那就是在三种不同的高度上，都能够将炸弹投到篮球场的范围之内，绝不能有任何误差。

　　一共有四架“鹏”式轰炸机在进行投弹训练，而且这四架轰炸机都安装了一套新的轰炸瞄准仪，投弹手还专门进行了几次学习。另外八架轰炸机都没有参加投弹训练，却每次都会伴随吴林糠他们出发。当时吴林糠只知道这八架轰炸机都进行过特别的改进，实际上，进行投弹训练的那四架轰炸机也进行过特别的改进。问题是，吴林糠他们从来没有接近过那八架轰炸机，甚至不允许与那八架轰炸机的机组成员见面。

　　这些奇怪的命令，安排，任务都让吴林糠等人感到很是惊奇，可是当初他们在加入了尖子飞行部队的时候，罗云冲就明确告知，他们将是一支特别的队伍，一支绝对精锐的队伍，一支很有可能将要执行重大行动的队伍，特别是在轰炸了新奥尔良的拦河大坝后，吴林糠等人更是坚信不疑。

　　最让吴林糠无法忍受的是，他们与家人的通信联络受到了严格的限制，甚至不准往家里写信，而且收到的家书都要在检查过之后才能交到他们的手里。其他飞行员还能忍受，可当时吴林糠的妻子已经身怀六甲，吴林糠即将要当父亲了，却不让他给家里写信，为此，他还跟那名准将闹过两次呢，可是最后的结果仍然一样，要么离开，要么就遵守纪律，没有第三项选择。

　　吴林糠没有选择离开，他只能留下。枯燥的，近乎苛刻的训练一直持续到了八月初。当时，四个机组都已经达到了训练要求，不管是在4500米，还是在6000米，或者是在8500米的高度上，都能够将炸弹投到那个只有篮球场大小的目标之内。四日，吴林糠等人接到了命令，做好转场飞行的准备工作。

　　八月五日，机群离开了安德森机场，途径瓦胡岛，最后降落到了圣佩德罗苏拉附近的机场。机组成员还没有离开轰炸机，一群宪兵就把轰炸机围了起来，随即吴林糠等四个机组的成员就被接到了四栋单独的房屋里，而那四架轰炸机也被积极拖到了机库里面进行全面检查。在过了一个不那么舒服的夜晚之后，次日，吴林糠他们再次架机起飞，而这次的目的地是圣地亚哥附近的一座大型正规机场。

　　到达圣地亚哥的机场后，从八月十日开始，吴林糠他们执行了几次飞行任务，每次，轰炸机都要带上5吨的配重，然后在古巴东部的海面上空来回飞行十多个小时。这类任务对吴林糠他们来说简直就是小儿科，闭着眼睛都能完成。直到八月十一日，也就是在帝国首相薛希岳向美国发出了最后通牒的时候，吴林糠等人才意识到，他们将要执行一次非常重大的任务，这就是他们这支部队存在的原因。

　　当天晚上，四个机组的成员被集中了起来，一名上校参谋军官给他们做了任务介绍。也就是到这个时候，吴林糠等人才知道，他们要投下的炸弹是“原子弹”，炸弹被称为“雪茄”。同一天晚上，那只由“金沙江”号巡洋舰送到圣地亚哥港的板条箱被运送到了机场，迅即就被送进了一个看管极为严密的机库里面。

　　这天晚上还发生了一件重大的事情，吴林糠收到了一封家书，他的女儿已经在八月八日的时候降生了，信中还附带了女儿出生时的照片，妻子在信里要吴林糠给女儿取名字。当时，吴林糠根本就不能向外面发信，结果兴奋得他一晚上都没有睡着，就在想着女儿的名字。第二天一早，吴林糠就在他的那架轰炸机的机头左侧涂上了一个展翅飞翔的天使，以此来祝愿自己的女儿能够健康成长。

　　八月十二日，一大群技术人员对四架轰炸机进行了全面检查，最后挑选出了两架状态最好的轰炸机为投弹轰炸机，这其中就有吴林糠的“天使”号。从同一天开始，吴林糠等两个机组成员的行动受到了严格的控制，他们只有三个地方可以活动，宿舍，厨房，以及飞行员娱乐中心，甚至连机库都不能去。

　　十三日没有什么事，吴林糠只是在远处看到，一群技术人员正在搬弄他那架轰炸机。十四日，吴林糠等人被带到了机库，直到这个时候，他才第一次见到了“雪茄”的真正模样。

　　原子弹的外形与他们之前在训练中投下的炸弹很相似，只是多了一个减速伞的伞包，当时还有很多人在对原子弹进行检测，而且看样子都是高级工程师。当时吴林糠就已经意识到，这是一枚很特殊的炸弹，只是到底有多特殊，他心里还没有底。

　　当天，吴林糠等两个机组的成员接受了一次培训，一名上校军官向他们讲解了投弹的过程，这其中最重要的就是在投弹之前必须戴上特制的墨镜，同时，在丢下炸弹之后，轰炸机要以最快的速度转向，同时以最快的速度沿着原来的航线飞回来。按照这名上校军官的讲解，他们大概有2到3分钟的时间，而在这2到3分钟内，轰炸机必须完成转向，同时飞行至少15公里。

　　为什么要飞上15公里？吴林糠没有问，可是他知道，这是生死攸关的15公里。轰炸机全速转向的话，大概需要40到45秒的时间，而轰炸机在8500米高度上的最大速度是每小时450公里左右，也就是说，一分钟大概能飞行7.5公里，而除掉了转向的时间，实际上没有2分钟的时间让他们飞出15公里。最后，吴林糠等人得出的结论是，必须要以最大飞行速度投弹，并且至少需要3分钟的撤出时间。

　　根据飞行员提出的意见，工程师对原子弹上的定高引爆装置进行了最后的调试。当天晚上，吴林糠又没有睡上一个安稳觉，他已经感觉到，关键的时刻就要到来了。次日上午，就在吴林糠等人起床进行锻炼的时候，美国总统在白宫发表了最强硬的宣言。随即，吴林糠等人被紧急叫到了航空中心。

　　最后一个问题，由谁来投下原子弹？当时候选轰炸机有两架，也就是这个时候，最终的结果确定了下来，因为另外一架轰炸机的主轮出现了漏气的问题，“天使”号将承担轰炸任务，也就是说，吴林糠这个机组最终负责投下原子弹。

　　九点半，罗云冲的命令发了过来，各项准备工作迅速展开。

　　勤务人员与技术人员对轰炸机，以及原子弹做了最后一次检查。随即装满了航空汽油的“天使”号被拖到了一处专门用来装载原子弹的地方，实际上，就是在机腹下的地面上有一条巨大的凹槽，因为原子弹与装载车的高度超过了机腹距离地面的高度，所以必须要先将原子弹运送到凹槽之内，然后再装进弹舱里面。

　　挂弹工作只持续了大概半个小时，在此期间，吴林糠他们听取了任务简报，轰炸目标有三个，费城，哈里斯堡，波茨菲尔德，将根据前方的侦察机发回的报告，最终确定轰炸哪个目标，而在此之前，轰炸机将在新泽西州东面海域上空待命。

　　十点半，飞行员进行了起飞前的最后准备工作，吴林糠等人都领到了一副很特别的眼镜，而且他们发现，飞行夹克也换成了新的。当时已经没有时间让吴林糠他们去细想了，在检查了各种随身携带的装备后，十点四十五分，机组成员登机，吴林糠与副驾驶花了大概五分钟的时间调试四台发动机，确认发动机工作正常，随即其他机组成员也陆续报告飞机各部件工作正常。

　　十点五十五分，“天使”号滑行到了跑道旁边，吴林糠开始加大发动机的输出功率，十点五十七分，机场的航空指挥塔台发来了“一路顺风”的信号，这是可以起飞的信号，两分钟后，四台发动机都平稳的达到了最大输出功率，吴林糠松开了刹车，“天使”号在跑道上足足滑行了2100米，最后升入了天空。

　　在“天使”号后面，另外八架没有携带炸弹的轰炸机也陆续起飞了，这八架轰炸机上都带着用来采集与搜集爆炸数据与信息的各种设备。五分钟后，远在圣地亚哥战略航空兵司令部的罗云冲收到了“货物已经送出”的信号，震惊全世界，改变人类历史的一刻就将到来了。


第十九节 幸与不幸

　　侦察机在飞到了美国东部海域上空的时候就分成了三个小机组，分别朝着三个目标飞去。距离最近的就是费城。

　　之前，费城从来就没有遭到过轰炸，甚至很多人都认为，当初薛希岳让罗云冲不要去轰炸费城，是早就准备要在费城用原子弹。持这一观点的人还不少，因为遭到原子弹轰炸的城市，都是在以往的战略轰炸中没有遭到过轰炸的城市，原子弹也没有任何必要投到波士顿，纽约，巴尔迪摩，以及弗吉尼亚比奇这样已经变成了废墟的城市去吧。

　　可问题是，薛希岳是在28年的时候就明确要求不能轰炸费城，而当时还没有任何人可以确定“盘古计划”在什么时候能够获得成功呢，就算薛希岳再高瞻远瞩，恐怕也无法料到不到一年后，就会在战争中使用原子弹吧。

　　根据当时薛希岳的一名助理的回忆，当时薛希岳不让罗云冲轰炸费城，一个主要的目的是要避免引此而激发美国人的抵抗意志，这与没有轰炸华盛顿是一个道理。另外，费城本身不是一座大型工业城市。当时一个比较公认的说法是，薛希岳一直想通过摧毁美国的工业基础来迫使美国投降，而战略轰炸后来演变成为了针对城市与平民的大规模轰炸，这已经违背了薛希岳的初衷，因此后来在使用原子弹的问题上，薛希岳才会犹豫不绝，因为原子弹本身就是完全针对平民的一种大规模杀伤性武器。

　　不管是幸运，还是不幸，在确定要使用原子弹之后，费城就被列为了头号轰炸目标。当然，能否使用原子弹轰炸费城，还有一个先决条件，那就是费城的天气情况是否良好，是否能够满足投掷原子弹的要求。

　　两架气象侦察机在一点四十分左右到达了费城上空。之前也有不少的侦察机前来，而且费城还没有遭到过轰炸，因此在防空警报响起之后，绝大部分费城的居民都没有引起警觉，仍然在继续忙碌着，只有少数人抬头看了眼在头顶上盘旋的那两架大飞机，而更多的人甚至没有任何的反应。

　　在以往的年份，每年八月份的费城地区是比较晴朗的，可结果，两架侦察机在城市上空盘旋了大概十分钟，都认为云层太厚，而没有轰炸的机会。这个判断相当重要，地面上的人很容易透过云层的缝隙看到天上的飞机，可相反的，飞机要找准地面上的目标就更为困难了，而且当时轰炸对气象的要求是比较高的，投原子弹的轰炸行动对气象要求就更高了。

　　罗云冲收到了气象侦察机发回的报告后，他也就只能把希望寄托在哈里斯堡那边了。当时，甚至有人怀疑罗云冲是有意放弃了对费城的轰炸行动。

　　29年8月15日，费城的天气到底适合还是不适合投原子弹，战后有很多的争议。从战后费城居民反映的情况来看，在8月15日那天，费城的天气情况是比较良好的，云层并不是很多，可是当时侦察机报告的情况则是费城上空不适合投原子弹。更重要的是，罗云冲后来只提交了一架侦察机的报告，而没有提交另外一架侦察机的报告，因此很多人怀疑，罗云冲故意放过了费城，不然，他为什么要隐瞒另外一架侦察机的报告呢？

　　各方面的猜测都有，支持罗云冲的人认为，因为两架侦察机的报告是完全一样的，罗云冲没有必要同时提交两份气象侦察报告。而且，这两架气象侦察机有主次之分，罗云冲提交的是长机的气象侦察报告，而按照规定，只有在长机无法完成任务的时候，才采纳僚机的气象侦察报告。也就是说，当时长机已经发回了报告，就算僚机的报告意见相反，罗云冲也肯定首先采纳长机的报告，而不是僚机的报告。

　　最受到非议的是，当时长机机组成员是一个超级轰炸机组，而该机组以往几乎没有执行过气象侦察任务，而僚机则是一个正规的气象侦察机组。也就是说，罗云冲把没有执行过气象侦察任务的机组派到了最前面去，而且采用了该机组的报告，反而忽视了有丰富经验的气象侦察机组的报告。有的人甚至以此断定，之前罗云冲就给长机的机组成员打了招呼，所以才会有了不切实际的报告，因为那个机组是罗云冲手下最好的机组，其机组成员自然是对罗云冲的命令不敢有半点违背了。

　　正是有这么多的疑点，所以后来才有很多人怀疑罗云冲是故意放过了费城，挑选了人口少得多的中型城市。

　　当时，费城市区人口超过了100万，虽然根据后来的理论计算，爆炸当量不到2万吨的“雪茄”是不可能杀死这么多人的，但是在当时，很多人都认为，原子弹可以摧毁整个费城。也有很多人认为，正是因为这个原因，所以罗云冲想要避开费城，毕竟在战争中死于战略轰炸的平民已经够多了，需要再添上一百万吗？

　　原子弹在很大的程度上被看成了一种战略威胁武器，而且当时帝国也就最多只能制造三枚原子弹，就算三枚原子弹可以摧毁三座大城市，如果罗云冲肯下狠手，集中3000架轰炸机执行三次大规模的集中轰炸，照样能够摧毁三座大城市，而且比原子弹还要彻底。因此，原子弹在战争后期起到的作用只是震慑与恐吓，其政治意义明显高于军事意义。那么，在摧毁什么城市的问题上本身就已经不重要了，不管是炸掉费城这样有百万人口的大城市，还是炸掉只有二十万人口的哈里斯堡，对美国总统坚持到底的战斗决心所起到的打击作用是一样的。

　　罗云冲从来没有在任何公开的，或者私下的场合承认自己放过了费城，可是综合这些因素来看，也许当初罗云冲真的不想炸掉费城，只是希望用原子弹来摧毁美国总统最后那一点点抵抗意志与决心，让美国尽早投降吧！

　　在放过了费城之后，下一个目标是宾夕法尼亚州的州府哈里斯堡。当时罗云冲将哈里斯堡划为了人口有20万的中型城市。因为这是一座行政城市，没有什么工业，周围也没有驻扎多少军队，同时又靠近阿巴拉契亚山脉，在之前的战略轰炸中，哈里斯堡并没有遭到大规模的袭击，只是被舰载航空兵轰炸过几次，损失还不算太大，城市基本上保存完好。这也正是哈里斯堡被列为二号轰炸目标的根本原因。

　　当时哈里斯堡的实际人口是189457人，这是美国政府的登记人口数量。因为美国人口的流动性不是很大，而且之前从东部沿海地区迁移的市民都没有集中在这里，哈里斯堡也没有进行大规模的疏散，所以在8月15日这天，在市区内的居民数量应该与美国政府的登记人口数量相差不大。

　　两架侦察机是在两点十五分的时候到达了哈里斯堡上空，飞行员只花了五分钟的时间就发出了电报，哈里斯堡上空万里无云，天气情况优良，非常适合轰炸！

　　电报立即被收到，罗云冲没有丝毫迟疑，两点二十分，轰炸哈里斯堡的行动代号发了出去，正在向北飞行的“天使”号收到了情报之后，吴林糠迅速的调整了轰炸机的飞行线路。三套轰炸方案他早就背在脑子里了，现在采用的是第二套方案，航线的调整并不是很大，在到达了新泽西州东面海域上空之后才会转向。

　　罗云冲没有急着将侦察机撤回来，而是让那两架侦察机继续在哈里斯堡附近待命，监视气象的变化，如果有异常，随时发回报告。

　　最后两架气象侦察机在两点半左右到达了波茨菲尔德上空。这两架侦察机的机长并不知道哈里斯堡那边的情况，也不知道罗云冲已经下令轰炸哈里斯堡，所以也发回了天气良好的报告，波茨菲尔德的天气情况也适合进行轰炸。

　　现在，情况已经基本上确定，哈里斯堡与波茨菲尔德的天气都良好，适合进行轰炸，而按照轰炸安排，哈里斯堡排在了前面，因此只要能在哈里斯堡投下原子弹，那么就没有必要去轰炸波茨菲尔德。罗云冲也没有改变这个安排，只是他仍然没有撤回那两架侦察机，而是让它们继续在波茨菲尔德上空盘旋。

　　现在唯一的问题是，轰炸机要在四点半到五点之间才能到达哈里斯堡，还有好几个小时，而8月份是夏季，夏季的气象变化很快，也就是说，在这几个小时里，哈里斯堡与波茨菲尔德上空的天气状况都有可能变化。这就是罗云冲将气象侦察机都留了下来的原因，如果天气有变，那还得临时调整轰炸安排。

　　在罗云冲焦急等待着的时候，吴林糠却在聚精会神的驾驶着轰炸机。

　　装上4吨重的炸弹，对“鹏”式轰炸机来说只是一件轻而易举的事情，而且万米高空属于平流层，空气流动相对稳定，这对飞行来说相对是件好事。

　　“上校，我到后面去看看。”

　　吴林糠点了点头，副驾驶爬了起来。

　　因为要经常执行长达十多个小时的轰炸任务，后来还在轰炸机上设了一个小厕所呢，只是飞行员们一直要求增添的睡觉用的床没有安装上来，主要是大部分空间都被各种各样的设备占用了。

　　飞机内部的通道很狭窄，基本上只能容一人侧身通过，导航员的位置就在飞行员后面，矮了大概半米左右。而导航员那边的空间是最宽的，有一张小桌子，安装了几部电台。这主要是导航员需要绘制飞行航线，以确定飞机的准确位置，需要进行图上作业。而一般的情况下，在没有进入战区之前，机组成员都可以轮换到导航员那边去休息一阵，这也算得上是一点点享受吧。

　　吴林糠朝跟在后面不远处的那几架轰炸机看去，他到现在都不明白那几架轰炸机是做什么用的，而且自从被调到了安德森机场之后，他就没有与那几架轰炸机的机组成员见过面，更没有聊天的机会。

　　不多时，副驾驶回到了位置上，看样子，他是到后面去抽了根烟。

　　“你来驾驶吧，我休息一会。”吴林糠把轰炸机的驾驶权交给了副驾驶。“鹏”式轰炸机上有自动驾驶仪器，以往在飞行途中，一般都会用自动驾驶仪控制轰炸机，而这次，吴林糠与副驾驶都没有去启动自动驾驶仪，两人好像都对那套机器不太信任一样。

　　“上校，那些飞机是做什么用的？”

　　吴林糠又回头看了眼跟在后面的那几架轰炸机。“我也很想知道，只是有一点可以确定，它们不是去执行轰炸任务的。”

　　“难道是给我们护航？或者是来欢送我们？”

　　两人都笑了起来，哪有用轰炸机给轰炸机护航的道理，而且又有什么值得欢送的呢？

　　这时候，轰炸机微微震动了一下，吴林糠立即接过了控制权。

　　“上校，还有十分钟就要转向了。我开始倒计时。”

　　听到从耳机里传来的导航员的声音，吴林糠立即说道：“开始倒计时，我们要飞最后一段航线了。”

　　轰炸机一直保持着最快巡航速度，吴林糠查看了一下航线时刻表，按照航线时刻表，在到达目标前十五分钟，轰炸机就将加速飞行，这样才能保证在投弹的时候达到最大飞行速度。最关键还是投弹之后必须要及时撤离。

　　西面不远处就是美国新泽西州的海岸线，轰炸机航线在大陆海岸线上的切入点在普莱森特维尔附近，导航员需要根据附近的一条公路线来确认航线是否正确，这是到达陆地上空后的第一个导航点。就在轰炸机准备转向的时候，一群战斗机飞了过来，这是为“天使”号护航的舰载战斗机！


第二十节 核时代

　　哈里斯堡当地时间29年8月15日下午四点四十八分，一架庞大的轰炸机出现在了城市上空。防空警报在五分钟前就已经响起了，可是大部分的市民并没有惊慌失措的冲向防空洞，而是抬头朝着噪音传来的方向看去，因为轰炸机的进入高度为8500米，地面上的人根本就看不到轰炸机，最多也就只能看到一个小黑点，很多人并不知道，灾难即将降临到他们的头上。

　　“天使”号上，吴林糠已经把轰炸机的控制权交给了投弹手，现在轰炸机正在投弹手的控制下向着目标上空飞去。轰炸的瞄准点是位于哈里斯堡城中心的教堂，投弹手早就记下了目标的特征，而且他手上还有一张教堂的航拍照片，可以让他对目标进行比对。

　　十分钟前，吴林糠收到了最后一封确认投弹的命令，命令是由罗云冲下达的，通过一架专门负责长途通信联络的轰炸机转发给了“天使”号。随即，吴林糠就让投弹手做好了投弹的准备工作，也就是打开原子弹的保险，将原子弹上的气压引爆装置的电路接通。

　　在这一刻，吴林糠觉得时间过得很慢，不到半分钟，他却觉得好像过了大半天一样。

　　“上校，我们到了！”

　　“可以投弹！”吴林糠猛的回过神来，他朝右边的副驾驶看了一眼，投下原子弹的时刻终于就要到来了。

　　投弹的场面并不状况，吴林糠甚至没有看到落下的原子弹，他只感到轰炸机猛的一轻，随即就开始向上窜升，吴林糠与副驾驶迅速控制住了轰炸机的爬升速度，同时向左转向。发动机一直处于最大输出功率的工作状态，按照那名部署任务的上校军官的吩咐，轰炸机必须要在尽量短的时间内撤出来。

　　“上校，眼镜！”副驾驶朝自己戴着的墨镜指了一下。

　　吴林糠这才反应过来，他还没有戴上墨镜呢，虽然他不知道戴上墨镜有什么用，但是他仍然迅速的腾出了一只手来，将挂在胸前的墨镜戴上了。此时，轰炸机已经完成了转向，正在以每小时超过450公里的速度向110度航向飞行，因为投掉了4吨多重的炸弹，轰炸机的飞行速度要比之前快了不少。

　　据后来一些哈里斯堡的幸存者回忆，当时他们看到了一枚巨大的炸弹从天上掉了下来，却很少有人能够看到那架正在高速撤出的轰炸机。也就是在这个时候，突然一阵强烈的闪光出现，当时朝原子弹爆炸方向看去的人几乎都立即失明。

　　美国当地时间29年8月15日下午4点53分，代号为“雪茄”的原子弹在美国东北部城市，宾夕法尼亚州首府哈里斯堡上空大概600米高度上爆炸。根据当时测量下的数据计算，“雪茄”的爆炸威力大概相当于15000吨TNT炸药，爆炸能量主要通过光，热，辐射，地震波等形式摧毁了这座人口近20万的中等城市。

　　负责测量工作的正是跟随在“天使”号后面的那八架轰炸机。这些轰炸机都没有进入哈里斯堡上空，轰炸机上携带着大量的探测仪器，还有搜集空气，微尘的仪器，以及用来测量爆炸高度的仪器等等。

　　根据战后帝国公布的数据，“雪茄”炸弹安装有55公斤浓缩铀235，而实际上发生裂变的只有大概1公斤左右的铀235。很明显，“雪茄”装的铀要比核爆炸装置的多得多，当时实验核爆炸装置里只有20公斤的铀235。虽然帝国政府从来没有承认这是一枚没有完全爆炸的原子弹，但是事实确实如此。

　　根据战后陆续解密的一些资料来看，“雪茄”的设计爆炸当量应该在5到8万吨之间，而不是区区1.5万吨。这一点可以从其装填的铀235的分量上计算出来。这其实也正反映出了当时原子弹设计上的一些缺陷，而且工程师与科学家都没有掌握到充足的实验数据。更重要的，正是“雪茄”的爆炸威力远没有达到设计的威力，科学家与工程师对搜集到的数据进行了分析之后，最终得出了一个极为重要的结论，那就是原子弹的当量是有限的，而不可能无限制的提高，而且只有一个最合适的爆炸当量，再提高，就将浪费核材料，事倍而功半。这也成为了后来推进“黄石计划”，研制氢弹的一个重要论据，因为从理论上计算，氢弹的当量几乎可以做到无限大！

　　原子弹爆炸后，吴林糠等人首先知道为什么要让他们戴上墨镜了，虽然是背对着爆炸方向，可是强烈的闪光仍然让他们觉得自己仿佛是在明亮的手术室里一样，也许这个形容还差了很多，可给吴林糠他们的第一感觉就是，自己是不是在另外一个世界里。接着而来的就是巨大的冲击波与爆炸声。重达50多吨的“鹏”式轰炸机就如同是一片被狂风刮到了空中的树叶一样，一会上，一会下，不停的震动着。当这一切都过去的时候，吴林糠只有一个感受，那就是他们还能够飞行，那简直就是最幸运的事了。到此时，吴林糠也终于明白，为什么要让他们在投下炸弹后全速逃跑，如果动作慢一点的话，那么他们就将成为原子弹的牺牲品！

　　当时，“天使”号的尾炮手用相机拍下了爆炸后形成的蘑菇云，虽然有另外几架飞机上的机组成员也用相机拍下了蘑菇云，但是角度都不太好，只有“天使”号的尾炮手派下的那张照片最为经典。这张照片后来被成千上万次的转载，甚至成为了核武器的象征，成为了人类第一次在战争中使用核武器的象征，更成为了反对使用核武器，返回核军备竞争的宣传照片。

　　哈里斯堡的具体损失与人员伤亡统计结果是由后来美国政府公布的，而当时帝国也对这次轰炸进行了评估，情报部门也根据截获的情报进行了评估。

　　按照技术人员的评估来看，距离爆炸投影点200米范围内的任何建筑物都将全毁，甚至是彻底的消失，1500米范围内的建筑物将严重损毁，5000米范围内的建筑物有一半以上将被摧毁。直接死于轰炸的人员将超过10万，全市八成以上市民伤亡，因为辐射，严重烧伤，以及来不及救援等原因，在未来五到十天之内，仍然将会有陆续数万人死亡，而最后的幸存者不会超过全市人口的两成。

　　这个评估结果有点夸大，其实主要的原因是“雪茄”没有达到最大的爆炸当量，而且相差得太远了。如果“雪茄”的爆炸大量真的达到了5万吨的话，那么技术人员的评估结果就没有太大的偏差。

　　数日之内，情报部门也拿出了轰炸结果评估报告。哈里斯堡有六成以上的房屋被摧毁，或者是严重损毁，伤亡人数在15万左右，其中直接死于原子弹爆炸的人数在6万人左右，另外还有大概9万伤员。

　　相对而言，这个轰炸效果远没有达到最初的预计轰炸效果，甚至比不上投上几千吨燃烧弹的轰炸效果。而且战后从美国政府获得的损失报告中的数据也与此类似，在哈里斯堡直接死于原子弹轰炸的有62348人，失踪4569人（都是在爆炸投影点附近），伤117452人，而在战争结束后的十年之内，这11万多伤员中，有大部分人死于原子弹轰炸的后遗症，特别是癌症。

　　罗云冲在五点二十分收到了轰炸成功的消息时，他首先松了口气，原子弹终于投了出去，而且还爆炸了，他当时首先想到的并不是原子弹造成的破坏有多大。

　　严格的说，比起之前的大规模集中战略轰炸，原子弹的破坏效果并不怎么样。纽约受到了四次集中战略轰炸，结果城区几乎全毁，死伤平民近百万，而四枚原子弹不一定能够达到这个效果。可从另外一个方面看，原子弹绝对是当时威力最大的炸弹，没有任何一种炸弹能够造成如此巨大的伤亡。除了威力之外，原子弹最大的作用是在政治方面，这一点是受到了公认的，不然战后唐帝国也不会拿原子弹当作政治武器了。

　　相关的消息陆续传回，吴林糠上校驾驶的轰炸机降落在圣地亚哥军用机场上的时候，天色已经全黑了。九名投下原子弹的机组成员没有受到任何欢迎，轰炸机降落之后，一群宪兵就将九人带到了一个单独的房间里，随即一名宪兵少校，以及几名情报部门的官员向他们询问了详细的情况。直到最后，情报部门的官员才说到了重点上，即在帝国解密，准许他们开口之前，绝不能向任何人提到与原子弹轰炸有任何关系的事情。

　　这道“禁口令”直到四十多年之后才被解除，当时吴林糠已经以空军中将的身份退役，在他撰写的《核时代》这本轰炸哈里斯堡的回忆录中，吴林糠详细的介绍了轰炸哈里斯堡的整个经过，这也成为了众多人研究大战战史的重要借鉴书籍，不过仍然有很多人认为吴林糠在《核时代》这本书中有所隐瞒，比如投弹时的步骤并不合理等等。

　　罗云冲是在三天后才见到他这些手下的，随即吴林糠等人就被送回了帝国。当时罗云冲曾经提出让吴林糠机组暂时留在前线，因为谁也不敢肯定要不要投下第二枚原子弹，可情报部门坚决不同意，吴林糠等人是掌握了原子弹轰炸第一手资料与情报的重要人员，而圣地亚哥并不是一个安全的地方，特别是随着德国与波斯加强了投入之后，圣地亚哥已经驻扎了不少的德国与波斯军人，这些人中间很有可能夹杂有谍报人员，为了确保吴林糠等人的安全，更是为了确保情报安全，他们必须要立即返回帝国，得到额外的保护。也正是因为这个原因，结果在战争结束之前，吴林糠他们一直被软禁在帝国的一个秘密军事基地内，直到战争结束后一个多月，吴林糠才在几名情报官员的陪同下回到了家里，见到了他的亲人。

　　这些安全措施无可厚非，作为当时最先进的军事技术，与原子弹有关系的任何信息都属于最高机密，而吴林糠等人作为与这些绝密信息有接触的人员，自然要受到格外眼科的看管与保护。

　　情报部门在帝国军政体制中属于一个相对特殊的部门，当时大部分的情报部门都是直接向首相负责的，因此罗云冲并没有与情报官员对着干，他也知道，吴林糠等人肯定需要被保护起来，而且还有另外几个机组具有投掷原子弹的能力，让吴林糠他们回国也不是什么大事。现在，罗云冲最为关心的就是，哈里斯堡遭到了毁灭性的打击之后，美国总统会回心转意吗？

　　恐怕，这也是当时绝大部分人最关心的事情。之前，美国总统的态度可以理解为不相信唐帝国已经拥有了原子弹，薛希岳发出的最后通牒只是政治讹诈。现在，事实已经证明了，薛希岳发出的最后通牒不但不是政治讹诈，还用行动证明了这一点，已经有一座城市被原子弹毁灭了，那么，美国总统将做出如何的决策？

　　当时绝大部分人都相信，美国总统将在5到10天之内做出投降的决定，可问题是，唐帝国会给美国5到10天的反应时间吗？在薛希岳发出的最后通牒中可没有提到这一点，而且其重点是美国必须要承担一切后果，那么，这个“一切后果”是什么意思？是第二次轰炸，还是暂时停止？更重要的是，当时唐帝国到底有多少枚原子弹，这是外界都不知道的，也许，还有更多人希望知道这一点吧。

　　八月十九日，也就在罗云冲送走了吴林糠等人的第二天，“渭河”号巡洋舰抵达了圣地亚哥，这比预期的时间晚了足足四天，同时到达的还有“汉江”号巡洋舰。但是后来全世界的人都只知道一点，那就是运载原子弹的是“汉江”号，而不知道“渭河”号上也运载着一枚原子弹，而同时送到的还有一份首相亲自下达的命令。


第二十一节 橙子

　　帝国制造的第二枚原子弹的代号为“橙子”，这与其外形有很大的关系，与“雪茄”不一样，“橙子”采用的是“内爆式”结果，而不是“枪式”结构，另外所用的核材料为钚239，而不是铀235。

　　最初的时候，帝国科学家是被迫才用钚239为原子弹的核材料的，一个最主要的原因就是，铀235的提纯效率相当低。按照当时的铀生产能力，所有的离心机每天24小时不停的工作，一年才能够生产出制造一枚原子弹所需要的铀235。这其实是整个“盘古计划”中最耗时的，用在实验爆炸装置，以及“雪茄”里的近80公斤铀，足足生产了近4年的时间，如果不是如此的话，那么帝国早就造出第一枚原子弹了，而且科学家也不会想到用钚239来制造原子弹。

　　钚239是从核反应堆里生产出来的，而且只能在重水反应堆里得到。这就是重水为什么至关重要的原因了。当时美国的“曼哈顿工程”也是计划用铀235做为核材料的，可问题是，美国也面临着生产铀235效率低下的问题。虽然美国的科学家也认识到，钚239很有可能是效率更高，核性能更好的核材料，可问题是，必须要依靠重水来减缓中子速度，得到慢中子，从而生产出钚239。

　　生产钚239的基本流程是铀235裂变释放出2到3个中子，这些中子轰击了铀238之后，铀238转变为铀239，因为铀239很不稳定，首先衰变成为镎239，而镎239也不稳定，随即就衰变成为了最终产物钚239。早在第一座核反应堆建成的时候，唐帝国的核物理学家就发现，钚239实际上是更高效的核材料。从此开始重点研制钚239的物理与化学性能。

　　首先面临的问题就是钚239的生产也需要用铀235，而且一个铀235原子只能产出0.8个钚239原子，也就是说，生产过程中，核原料实际上在损失。可这与制造原子弹所需要的高浓度铀235不一样，核反应堆里，铀235所占的比例是很低的，也就百分之几而已，因此核反应堆所需要的核材料的提纯工作相对简单得多，这要比武器级铀235的生产成本低得多，如果从成本上计算，生产钚239甚至比提纯铀235更便宜。

　　当时还有科学家提出了一个办法，即通过钚239裂变释放中子，然后轰击铀238，从而得到新的钚239，而且理论计算得出的结论是，这样的核反应堆（后来被成为“快中子反应堆”，简称“快堆”，而以前生产钚239的叫“慢中子反应堆”，简称“慢堆”）所产出的钚239的数量还超过了所消耗的钚239的数量，也就是说，在快堆里，钚239的数量是在持续增长的。只是，当时受到技术条件限制，特别是钚239的核敏感性的限制，所以帝国并没有建造快堆。

　　用做武器，钚239的最大好处就是临界质量要比铀235低得多，理论计算结果是，8公斤的钚239就可以制造一枚原子弹了，这要比铀235的用量少得多。可同样的，钚239也有很多缺陷，不说别的，钚239是已知毒性最大的物资，5克钚239就足以毒死全球所有人，其笃信甚至超过了核武器本身！也正是这一点，带来了很多问题。

　　要生产钚239，就必须要建立大量的后处理工厂，而这是拖延“盘古计划”的另外一个绊脚石，光是建造这一系列的后处理工厂，就花掉了一年多的时间。相对而言，从核反应堆里得到的钚239在提纯方面反而要比通过回旋加速器提纯铀235容易了许多。

　　在建立起了钚239的生产线后，“盘古计划”才真正走上了快速发展的道路，如果仅用铀235制造原子弹的话，在29年，帝国最多只有两枚原子弹，而且其中一枚还是在实验中爆炸的。而且后来，特别是在快中子反应堆投产后，帝国就不再用铀235作为原子弹的核材料，全用钚239作为核材料。

　　“橙子”的设计工作也正是在钚239的生产工作正式开始的时候提出来的，而且“内爆式”的结构也就是在这个时候提出来的，一个重要的原因就是，钚239的临界质量小，可以将原子弹的核心做得小一点，为“内爆式”奠定了基础，如果用铀235做核材料的话，用“内爆式”引爆法的难度就要高得多，这也是为什么后来的核国家在初期都是用“枪式”结构，以铀235为核材料的主要原因。

　　实际上，“内爆式”与“枪式”的基本原理是一样的。在“内爆式”结构的原子弹中，其核心是一个低于临界质量的钚239球体，四周有多块未与中心球接触的钚239，通过引爆设置在外面的炸药，将外面的钚239金属块推向中央的球体，使核材料超过临界质量，随即就引发了核爆炸（只是“内爆式”的一种结构，后来还大有改进）。因为爆炸会急剧压缩钚239，提高了核心材料的密度，因此可以进一步的减少质量，这就大大节约了昂贵的核材料。

　　因为核爆炸的时间相当短暂，几乎是瞬间完成，因此就必须要严格控制各炸药块的起爆时间，要做到同时引爆，而炸药的燃烧速度是肯定比不上核爆炸的速度的，因此包裹在核材料四周的炸药分成了成百上千块，这么多的炸药块要同时起爆，而且误差时间在纳秒之内，这是“内爆式”最大的技术难题之一，这甚至对连接着炸药块的导线长度都有着极高的要求，同时每一块炸药的质量必须要非常精确，不然爆炸能量不等，射出去的钚239的速度就不等，到达的时间就不等。如果不能做到所有的钚239同时射中中心圆球的话，那么原子弹的爆炸当量就要降低很多，甚至不会发生爆炸！

　　为了尽善尽美，数百名爆炸方面的工程师花了两年的时间来进行设计与实验，而且后来还花了半的时间进行改进。而这是“盘古计划”中除了核物理之外，对技术要求含量最高的一块了。

　　当“橙子”制造出来的时候，就有人提议，应该进行一次实验，可问题是，当时帝国还没有建成“快中子反应堆”，得到了钚239本来就不多，能够制造两枚原子弹就已经相当不错了，如果再实验一枚，那就少了一半，谁也舍不得进行实验。通过数次理论计算，模拟爆炸后，工程师都敢拿性命担保，他们造出来的原子弹肯定能爆，没有实验的必要，也正是在这些工程师的保证下，“橙子”只比“雪茄”晚了5天到达松江港，随即就被装上了“渭河”号巡洋舰，送往前线了。

　　“渭河”号巡洋舰这一路航行并不顺利，先是出了几处小故障，问题还不大，舰长也没有在意，在到了马绍尔群岛东部海域的时候，一台蒸汽轮机突然停机，而且检查后确定只能进港维修。这下，舰长有点为难了，在出发的时候，命令是中途不进任何港口，直接前往圣地亚哥。在与随行的技术人员进行了短暂的商量之后，舰长决定继续前进，用三台主机，以24节的速度航行，这样只会晚四天到达，问题应该不大。也就是说，“渭河”号原本应该在八月十五日，也就是哈里斯堡挨炸的当天就到达圣地亚哥的，结果却在八月十九日才到达，而且在到达了牙买加海峡的时候，已经被后出发的“汉江”号给追上了。

　　随同“渭河”号送来的还有一份绝密命令，罗云冲在接到消息后就去了港口，这份命令是从首相府发出的，而且是直接交给罗云冲的。当罗云冲看完了命令内容时，他就立即命令第1152中队做好新的轰炸准备工作，首相的命令很明确，在美国总统宣布投降之前，还要再投下一枚原子弹！

　　唐帝国到底准备在大战期间投几枚原子弹，也许很多人都没有异议，因为许多人根本就不知道“橙子”的存在，一直认为唐帝国在大战期间实际上就只生产了两枚原子弹，而没有生产第三枚，直到30年中期，唐帝国在沙漠里进行了第一次实弹投掷试验的时候，才生产出了第三枚原子弹。可是，仍然有一部分人坚信，唐帝国在大战期间实际上制造出了三枚原子弹，而不是两枚。

　　“橙子”是在十九日当天晚上就被运送到了机场去的，当天晚上，轰炸行动也安排了下去，上次被吴林糠挤掉的那架轰炸机承担起了轰炸任务。可当原子弹送到的时候，工程师首先发现了一个问题，之前为“雪茄”设计的装弹轨道太小了，无法容纳“橙子”。

　　“雪茄”的直径仅70厘米左右，而“橙子”的直径达到了150厘米以上，也就是说，提高了一倍多，在加上装弹车的高度，就算利用下面的装弹轨道，也无法装到轰炸机里去。随即，工程师还发现了一个问题，那就是，轰炸机的弹舱容纳不下这么大的炸弹。

　　怎么办？工程师立即开始想办法，首先是加深了装弹轨道的深度与宽度，这还算是比较容易办到的，找几十个力气大点的士兵，几个小时就能完成。主要的问题还是轰炸机的弹舱容纳不下。最后，工程师只能采用了一个笨办法，那就是拆掉轰炸机弹舱的舱门，将原子弹半挂在弹舱内，也就是说，原子弹有一部分还得暴露在外。为了确定这套办法的可行性。当天晚上，工程师就做了一个尺寸与“橙子”相近的模型，用另外一架搭载了足够配重物的轰炸机到天上飞了几圈，确定没有问题之后，工程师们才放心了。

　　准备工作落实到位之后，罗云冲在八月二十日上午下达了执行第二次核轰炸的命令。首先出发的仍然是气象侦察机，因为哈里斯堡已经遭到了轰炸，这次新增加了一个目标，即俄亥俄州的克利夫兰。当时的克利夫兰只有大概30多万人，还不算是大城市，而之前没有遭到过轰炸的费城，以及波茨菲尔德仍然在名单上，而且名列名单的前两位。

　　下午一点不到，飞往费城的侦察机就发来了消息，报告费城天气情况良好，可以投掷原子弹。罗云冲没有迟疑，随即就命令轰炸机前往费城投弹。与前两次一样，飞往波茨菲尔德与克利夫兰的气象侦察机没有急着返航，而是继续在这两座城市上空盘旋，如果费城那边天气有变的话，就将改变轰炸目标。

　　几个小时的等待是很让人难以忍受的，可又不得不耐心的等待。也许，很多人都想知道此时罗云冲在想什么。后来，谈仁皓在向一名传记作家讲述当时执行核轰炸任务的时候，就格外强调了罗云冲承受的心理压力。与以往使用燃烧弹不一样，使用原子弹的轰炸行动会让人背负上很沉重的道义负担，特别是在战后，在要不要使用原子弹的争论中，当时执行了核轰炸任务的军人都被俘着极为沉重的心理与道义负担。

　　罗云冲肯定是最早意识到核武器拥有毁灭一切威力的军人之一，谈仁皓自己都承认，在最初的时候，谈仁皓对原子弹是持支持态度的，毕竟一种威力空前的武器对帝国带来的意义也是空前的，可是罗云冲从来没有对原子弹表现出任何的热情，而且在使用原子弹的问题上，他也只是在尽到一个军人的职责，而不是从一开始就坚决支持与拥护使用原子弹。这也算得上是当时帝国军人中少有的一部分吧，毕竟在原子弹出现之后，几乎所有的帝国军人都支持，或者是默认使用原子弹。

　　在任何官方资料中，都没有关于这次核轰炸的记录，不管是美国，还是在唐帝国，都没有任何这次核轰炸行动的记录，因为这是帝国历史上第一次“折戢”，是第一次，也是最后一次失败了的核轰炸！


第二十二节 折戢

　　“报告，报告，没有看到爆炸闪光，没有蘑菇云，没有出现任何爆炸迹象……”

　　指挥部里安静得出奇，所有人都屏住了呼吸。

　　“再确认一下，炸弹是否已经投了出去！”罗云冲脸色铁青，可他仍然保持着镇定。

　　参谋军官迅速联系上了前线的指挥飞机。“已经确定了，炸弹已经投出，可是……”

　　“尽快给我一份详细的报告！”罗云冲咬了咬牙，“轰炸机返航后，所有人员单独隔离，但是不要审问，让他们尽快各交上报告。”

　　在轰炸机返航之前，罗云冲就通过绝密频道发了一封电报回去，电报内容只有两个字：“折戢”。后来，这成为了帝国核武器丢失，或者是核轰炸失败的统一代号，意思就是发生了最严重的，最紧急的事故。

　　关于这次轰炸行动，没有任何的政府记录，也没有任何的政府报告，甚至连战后的美国政府也没有任何相关的记录。战后，真正知道这次轰炸的人并不多，而且都三缄其口。可猜测与怀疑总是有的，而且很多人甚至拿出了一些证据来证明有这次轰炸，而且证明这是一次失败的轰炸。

　　证据之一就是帝国生产的核材料足以制造两枚钚弹，而不是一枚。特别是在帝国政府公开展示了帝国的第一台重水反应堆之后，这一猜测得到了有力的证实。从重水反应堆的结构，功率等性能指标上可以大概计算出其生产钚的能力，也就可以计算出在29年的时候，帝国到底生产出了多少钚，以当时的技术条件，一枚钚弹最多需要12公斤，最少8公斤的钚（后来在改进了设计后，需要的就更少了），就算按照12公斤计算，帝国在29年的时候，也至少能够制造出两枚钚弹，而不是一枚。

　　关于钚的生产能力，帝国并没有做太多的解释，也没有公布任何官方数据，这成了大部分人猜测帝国很有可能在美国丢失了一枚原子弹的主要理由。而且，甚至还有人大概推测出了这次轰炸的时间。

　　“汉江”号是在十九日就到达了圣地亚哥的，因此很多人认为，在已经获得了轰炸经验，而且美国航空兵已经被彻底打垮了的情况下，二十日进行新的一轮轰炸，这是再合适不过的了。而支持这一论点的就是，二十一日，帝国首相发表了声明，继续敦促美国无条件投降。这也许是对二十日轰炸失败的一个掩饰。

　　第三个观点就是，在美国爆炸的第二枚原子弹的时间很仓促，也就是说，帝国急于要证实还有更多的原子弹，因此没有给美国太多的准备与反应时间。这有点像是在亡羊补牢，更像是在加强压力，或者说是政治讹诈。

　　关于帝国是否丢失了一枚原子弹的最重要的观点不在战场上，也不在帝国这边，而是在德国第一枚原子弹爆炸的时间上。

　　当时，大部分人都认为，德国在核武器理论技术方面是相当先进的，因为德国有世界上最好，最多的核物理学家，可问题是，制造原子弹仅靠理论是不够的，爱因斯坦的狭义相对论就是原子弹的理论基础，而且原子弹的理论并不复杂，最大的问题是在工程上。也就是说，原子弹本身是一项工程，一项复杂的，需要巨大投入，更需要花费很多时间的庞大工程。特别是时间，不管投入有多大，没有足够的时间，任何国家都造不出原子弹。

　　“盘古计划”从启动，到完成第一次核爆炸实验，前后超过了七年，就算前期有所耽搁，但是其研制时间不会少于五年。而这可以说是当时很多国家研制原子弹的最低时间门槛了，而这个时间是由生产核武器用的核材料的速度所决定了的。那么德国有可能用更短的时间生产出原子弹吗？

　　首先是德国在战时有没有能力生产核材料，这是最大的疑点。战前，德国的核研究中心设在霍耶斯韦达，也就是德国柏林东南部，可是很快就里就遭到了俄军的威胁，随后英国轰炸了德累斯顿，德国被迫将核研究所先转移到了柏林西面的勃兰登堡，然后又转移到了南部阿尔卑斯山区的兰茨胡特。

　　这两次大转移对德国的核计划影响非常巨大，不说别的，光是核反应堆的转移与运送就是一件大麻烦事，这几乎等于重建了两次核反应堆。可以说，这两次转移至少让德国研制原子弹的进度慢了两年以上。

　　除了转移之外，德国还受到过一次严重的打击，那就是设在挪威的重水厂被英国破坏掉了。而重水是生产原子弹最关键的原料之一，可以说，英国特种兵炸掉了挪威的重水生产厂，对德国核武器研制计划的影响是致命的。

　　可以说，德国与美国都是在重水这个环节上出了问题，如果当时美国得到了那几百吨重水的话，也许在29年的时候也造出了原子弹，同样的，如果德国设在挪威的重水厂没有遭到破坏的话，也很有可能在战争结束前就造出了原子弹。可问题是，没有足够的重水供应，核反应堆就难以正常运转，而仅仅依靠提纯铀235，需要的时间，以及制造原子弹的难度都大了很多。

　　在资金投入上，德国能否在战时保证为核计划提供足够的经费，这也是个问题。也许德国并不缺乏人力资源，毕竟德国的核物理学家是世界上最多的，在核理论研究方面，德国也是最先进的，可是德国有足够的资金吗？这是另外一个重大的问题。

　　唐帝国为“盘古计划”先后投入了500多亿，虽然这其中很大一笔经费都用于了相关的开发工作，比如“快中子反应堆”就是“盘古计划”中的一个组成部分，而且投资力量绝对不小，只是在原子弹投入实战使用之前还没有建成。钚的后处理工厂也是一笔巨大的投入，还有在很多相关方面的研究，甚至是在后来的“黄石计划”中的一部分研究项目也囊括在了“盘古计划”之中，从而使帝国在“黄石计划”中的投入只有几十亿，远比预料的少得多。

　　同样的，美国在“曼哈顿工程”上的投入也可以用天文数字来形容，根据战后解禁的一部分“曼哈顿工程”的资料与文件来看，美国先后在“曼哈顿计划”中投入的资金超过了200亿美元。虽然这个投入远少于“盘古计划”，但是“曼哈顿工程”的主要目的就是制造原子弹，在很多相关方面的投入要少得多，因此实际上用于研制原子弹的投入并不少。

　　那么，德国如果要造出原子弹的话，其投入肯定不会比“曼哈顿工程”少多少，问题是，当时德国有这么多的经费吗？

　　“盘古计划”的总投入相当于帝国海军在27年时的全年军费预算，相当于帝国29年全国国民生产总值的10%，而德国在战前的国民生产总值大概只有帝国的6成左右，在战争期间，德国本土遭到了严重的打击，工业受到了严重的损失，而唐帝国本土就没有遭到过打击，显然，在战争期间，德国的生产能力肯定更低。在整个战争期间，德国一直是在为扞卫本土而战，而帝国的战场却在本土之外，相对而言，德国拼了命才坚持到了最后，而唐帝国不但坚持了下来，而且基本上维持了国内的稳定。

　　特别是在22年到25年之间，德国几乎是完全依靠唐帝国与波斯帝国的战略援助才坚持下来的，在此情况下，德国哪来的经费搞原子弹呢？就算战时的应急计划可以有效的降低研制成本，可问题是，经费仍然是最关键的因素，如果德国连足够的经费都没有，那还搞什么原子弹呢？

　　实际上，到了战后，德国也很难拿出足够的经费研制核武器。在“施鼐兴计划”中，德国是获益最少的国家，主要是德国一直奉行大欧洲政策，而这与唐帝国的根本国家利益是相抵触的，除了在战后前两年里，唐帝国减免了部分德国拖欠的战争债务，并且为德国提供了一定的支持，随后唐帝国就没有继续为德国提供经济复苏所需要的援助。战后，德国的第一任务是尽快恢复正常的社会秩序，恢复国内经济，同时还得扶持占领下的法国，意大利，西班牙北部地区发展经济，还得援助由其扶持的俄罗斯民主共和国发展经济。在这么多的投入下，德国有能力研制原子弹吗？

　　可以从战后德国政府逐年公布的经济报告中看出，在战后的前五年里，德国的经济是相当紧张的，而且国内局势也一度紧张，当时德国甚至不得不通过继续拖欠战争债务来恢复国家经济，还差点因此而遭到唐帝国与波斯帝国的经济制裁。完全可以想像，德国政府在这个时候能够拿出多少钱来发展原子弹。

　　除了经费之外，最大的一个疑问就是，德国试爆的第一枚原子弹是用钚做的“内爆式”原子弹，而不是“枪式”结构的，这也与另外几个有核国家的情况不一样，可以说，德国是唯一在第一次试爆原子弹时就采用“内爆式”结构的国家。

　　相对而言，“内爆式”要复杂得多，就算有足够的钚元素，在技术方面为了保险起见，也不应该首先采用“内爆式”。更重要的是，任何国家首先要保证的是原子弹的有无，而不是原子弹的结构有多先进，因此采用“枪式”结构就成了理所当然的选择了。

　　虽然很多人认为，德国进行了大量前期研究，而且有着大量的工程师与科学家，在技术方面不成问题，可是当时德国要与唐帝国抗衡，首先要保证的绝对是有无问题，而不是先进性问题，那么，德国有何理由直接就用更复杂，更可能失败的“内爆式”结构呢？

　　根据这些判断，很多人都认为，当时唐帝国在美国遗失了一枚原子弹，就是代号“橙子”的那枚原子弹，而且这枚原子弹通过秘密途径被美国政府送到了德国去。那么，美国为什么要将“拣”到的原子弹送给德国呢？

　　美国的动机并不理解，如果战后没有一个可以与唐帝国分庭抗礼的国家的话，那么唐帝国就将独霸全世界，而美国也很有可能被彻底的分裂，甚至失去统一的机会，这是对美国最为不利的。而只要有一个国家能够与唐帝国竞争，那么唐帝国就不敢为所欲为，就会受到牵制，就算美国在战败后被分裂，那么也有再次统一的机会，拥有再次崛起的机会。德国就是这样一个理想的国家，德国有与唐帝国竞争的政治需要，而且也已经与唐帝国产生了矛盾，更拥有与唐帝国竞争的实力，因此，让德国获得与唐帝国竞争最基本的砝码——原子弹，是确保美国战后利益的关键因素。

　　根据这些分析，甚至有人认为，德国试爆的第一枚原子弹实际上就是唐帝国在美国遗失的“橙子”，德国人只对这枚原子弹做了修复，随后就进行了爆炸。当然，这个论点本身是有很多漏洞的，就算原子弹被美国拣到了，德国拿到了“橙子”，能够轻易的修复吗？从8500米高度投下的原子弹在砸到地面上的时候，恐怕已经完全变形了，内部结构也严重破坏，最多只能供德国的科学家与工程师参考，要想修复，几乎是不可能的。

　　后来，还有人专门写了一本书，讨论唐帝国是否在美国遗失过原子弹，而且这枚原子弹是通过什么途径送到德国去的。这些也许并不重要，至少到现在为止，唐帝国，美国，德国三方都没有就此事公开任何政府的文件，也没有任何人提到过这件事。至于是否有一枚原子弹遗失在了美国，笔者在此也只是猜测与分析而已。


第二十三节 补救

　　罗云冲一直等到首相府发来回电之后才去休息，他没有立即命令准备下一次轰炸行动，而他做的第一件事就是把“橙子”存在过的一切迹象都抹掉。当然，具体的事情不是由他在做，实际上在他考虑到这个问题之前，情报部门的人员已经开始行动了。

　　首先是“渭河”号巡洋舰被命令立即返回帝国本土，包括舰长在内的，该战舰上的600多名官兵在回到帝国之后不久就被编入了预备役部队，其中大部分官兵在未来一年之内陆续推移，而舰长则在海军一直服役到了55岁，在退役前被获得额外晋升成为了准将。当然，这都是后话了。

　　接着，“渭河”号到达过圣地亚哥港的一切记录都被销毁，当时负责接收战舰靠港工作的海军人员也被迅速遣返回国，这些人大部分也都在海军服役到了最高退役年限，而且都是在预备役部队服役。

　　帝国本土那边也在做着相似的工作。首先是松江港的出港记录被修改，“渭河”号不是去了圣地亚哥，而是前往了阿普拉港，甚至连这艘战舰在离港时补充的物资数量都做了相应的修改。阿普拉港那边也立即开始了相关的工作，当时一艘隶属于地方舰队的巡洋舰被改成了“渭河”号，而这艘战舰上的官兵都接到了警告，绝不能提及任何改名的事。

　　情报人员的工作做得相当彻底，执行轰炸任务，以及跟随进行轰炸记录的所有机组成员都被单独隔离，在完成了单独的任务报告之后，这些人员都被迅速遣送回国，其中大部分也在海军服役到了最高年限。

　　帝国政府方面的工作也在进行，所有关于“橙子”的档案不是被销毁，就是被锁进了绝密档案馆，参加过“橙子”研究工作的科研人员，工程师全都接到了命令，将这枚原子弹的事尽快忘掉，而且牢记帝国只制造了两枚原子弹，即“雪茄”与“橄榄”，“橙子”从来没有出现过。

　　薛希岳是在天亮前被人叫起来的，现在，首相面临着一个严峻的问题，首先是要掩饰轰炸失败的事实，这还相对好处理，在战时情况下，又由情报部门全权负责，问题还不是很大。主要的问题是，需要立即进行补充轰炸吗？

　　对薛希岳来说，这个问题极为复杂。原子弹轰炸失败后，美国方面肯定获得了原子弹的实体，就算立即轰炸，也无法保证美国将原子弹转移到安全的地方去，因此效果不大。更严重的是，美国方面会不会因此而判断帝国已经用光了所有的原子弹呢？如果是，那么美国就会继续顽抗到底，因此，必须要让美国人相信，帝国不但还有原子弹，而且还有很多的原子弹。那么，要通过什么办法来达到这个目的呢？

　　薛希岳做的第一件事就是让罗云冲不要急着投出第三枚原子弹，如果紧跟着投下第三枚原子弹，那么将对帝国很不利，因为到时候，帝国已经没有原子弹了，如果美国仍然不投降的话，政治讹诈就将穿帮，结果是帝国军队再继续奋战。可是，应该怎么才能够让政治讹诈达到最佳的效果，最终迫使美国投降？有一点是肯定可以确定的，那就是“橄榄”必须要投下去，如果不用行动来证明的话，那么美国就不会相信，帝国还有原子弹。

　　思考了数个小时，薛希岳做出了一个重大的决定。帝国时间二十一日下午三点半，薛希岳发表了新的声明，表示美国如果投降，可以立即停止轰炸，如果美国仍然不投降，轰炸就将持续到底！在这份声明中，薛希岳没有提到是普通的轰炸，还是核轰炸，可绝大部分人都会认为是核轰炸，因为帝国战略航空兵在这几天里就没有对美国进行过大规模的战略轰炸了。

　　表面上，薛希岳这道声明很有可能产生相反的效果，会让美国总统认为唐帝国已经没有原子弹了。可问题是，当时唐帝国手里还握着最后一张王牌，而最重要的是，在这份声明中，薛希岳没有提到时间，也就是说，美国只要不立即宣布投降，轰炸就会继续进行下去。在声明发出后，薛希岳立即给罗云冲下达了一道命令，立即对美国进行核轰炸！

　　从这一系列的决策中就可以看出薛希岳的政治手腕，在美国总统认为唐帝国已经没有能力投下原子弹的时候，再来了一次轰炸，那么美国总统的抵抗意志就将被彻底的打垮，而且到时候，谁也不知道唐帝国手里到底还有多少原子弹，这就形成了一股无形的，巨大的压力，美国总统的唯一选择就是投降。

　　现在，最关键的问题就是，“橄榄”必须要炸响，如果再次出问题，那么唐帝国将没有选择的余地，不但国际威信扫地，而且还将助长美国人抵抗到底的决心，最后甚至会演变成为一场地面战争。

　　罗云冲很清楚这一点，在收到了总统的命令后，他就亲自赶到了第1152中队驻扎的机场，如果不是明确规定高级将领不能随同轰炸机一起行动的话，罗云冲甚至想亲自驾驶轰炸机升空。在罗云冲到达机场之前，一批紧急赶来的科学家已经在机场检查当时帝国最后一枚原子弹了。

　　“橄榄”的设计与“橙子”完全一样，都是“内爆式”，而且其外部尺寸数据也基本上一样。科学家花了好几个小时进行检查与分析，最后得出的结论是“橙子”很有可能是因为气压计出了问题，而没有能够激发引爆装置，从而使爆炸失败。在得出了这一结论后，科学家对“橄榄”上的气压计进行了检查，跟随前来的工程师还在上面安装了一个并联的气压计，只要有一个气压计能够正常工作，就可以引爆原子弹。

　　“我们可以用生命担保！”工程师几乎就差拿自己的祖宗十八代来发誓了，“这次绝不会出问题，如果炸不响，你可以枪毙我！”

　　罗云冲没有说什么，他可不会去枪毙帝国最优秀的工程师，而且谁也不想出故障，工程师已经尽到了全力，出了问题，这不能怪任何一个人。

　　“我们晚上再做一次检查，准备用普通炸弹做几次投弹测试。”

　　“那么，能够保证明天一早让轰炸机出发吗？”罗云冲直接问了出来。

　　“完全可以，到时候我跟随轰炸机一起出发，由我来解除保险，并且在投弹前做最后一次检查，肯定不会有问题。”

　　“那好，我让人给你准备飞行服，明天你就跟轰炸机一起出发。”

　　事情就这么确定了下来，当天晚上，工程师还将气压引爆系统安装到了几枚普通炸弹上，让轰炸机带着这些炸弹飞到古巴南部海域上空，进行了实弹投掷试验，投下的几枚炸弹都成功在空中被引爆。

　　罗云冲一直就守在机场，他甚至让参谋把指挥中心转移到了这里来，他这次要亲眼看着轰炸机起飞，并且等待轰炸机发回成功的报告。

　　气象侦察机在凌晨三点半就出发了，仍然是各有两架飞往费城，波茨菲尔德，以及克利夫兰。轰炸顺序仍然没有改变，而执行轰炸任务的轰炸机将在天亮后，也就是气象侦察机发回了报告之后再出发，以保证工程师有足够的时间来完成原子弹的检查工作。

　　天色微微亮起来的时候，运载着“橄榄”的轰炸机滑上了跑道，侦察机已经发回了消息，费城上空天气良好，虽然有可能会在上午变得不适合轰炸，但是仍然有机会投下原子弹。罗云冲命令轰炸机立即出发，至于轰炸哪个目标，还要由费城上空的天气会不会出现变化来决定。

　　到了九点半，也就在轰炸机已经出发了大概三个小时的时候，侦察机发回报告，费城上空的天气开始恶化，很有可能不再适合投下原子弹。收到了消息后，罗云冲当机立断，命令轰炸机前往天气晴朗的波茨菲尔德。

　　上帝再次庇佑了费城，这次轮到波茨菲尔德倒霉了。后方，罗云冲仍然无法确定能否在波茨菲尔德投弹成功，至少在收到了轰炸成功的报告之前，他不敢下任何结论。

　　到十二点半左右，罗云冲有点急躁不安了。按理说，轰炸机在十二点二十分左右就应该到达波茨菲尔德上空了，而且侦察机也没有发回天气变化的报告，那么现在就应该投下原子弹了，为什么还没有报告？

　　时间一分一秒的过去，罗云冲的情绪也越来越激动，已经失败过一次，绝不能再失败一次了。这十分钟的时间，对罗云冲来说，绝对是最为漫长的十分钟！直到十二点四十三分，前方的侦察机才发回了“红色”信号，这是轰炸取得了圆满成功的代号。到此时，罗云冲才长出了口气，而他同时也才发现，汗水已经湿透了他的衬衣。

　　根据后来执行这次轰炸任务的郭孝贤上校回忆，当时轰炸机在到达了波茨菲尔德上空的时候，投弹点上方的云层很厚，轰炸机连续四次进入，投弹手都没有能够看到地面上的瞄准点，也就是波茨菲尔德市中心的那栋大钟楼。当时差点就要放弃投弹，准备前往第三个目标，也就是克利夫兰。最后，郭孝贤决定再飞一次，在第五次到达目标上空的时候，投弹手看到了地面上的目标，随即就投下了原子弹，轰炸机上记录的投弹时间是十二点四十分。

　　美国华盛顿时间，唐历29年8月22日12点43分，波茨菲尔德遭到了原子弹轰炸。根据美国政府记录，当时该城有人口229842人，其中87452人当场死亡，112643人受伤，其中绝大部分都在轰炸后十年之内死亡。城区内八成以上的房屋遭到了破坏，爆炸投影点附近2500米范围内几乎无人生还！

　　根据唐帝国后来公布的数据，投在波茨菲尔德的“橄榄”的爆炸当量达到了25000吨TNT的威力。这一数据是比较准确的，而且也证明了“内爆式”对核材料的利用率要比“枪式”高得多，当时“橄榄”只装了12公斤的钚239，理论爆炸当量只有35000吨。

　　很明显，不管是在哈里斯堡，还是在波茨菲尔德，这两次轰炸行动实际上都带有很大的实验味道。这主要就是唐帝国没有在将原子弹投入实战之前，进行实弹实验。这也算得上是当时的特殊情况吧，毕竟为了尽快结束战争，将实弹用于实验，这是相当浪费的。可问题是，对于核武器来说，两次“实验”是远远不够的，特别是在损失了一枚原子弹的情况下，实弹与实验装置试爆都显得异常的关键了。

　　在随后的几十年里，唐帝国一供进行了2837次核实验，直到全球所有核大国都签署了《禁止核试验条约》之后，唐帝国才结束了核试验，而唐帝国是最后一个签署该条约的国家。自核武器诞生之后，哈里斯堡与波茨菲尔德也是唯一遭到过核武器打击的城市。在这两次轰炸之后，所有的国家都已经认识到，核武器的出现在很大的程度上已经将人类推到了毁灭的边缘！

　　战后，新成立的帝国空军在1152中队的基础上组建了世界上第一支战略核轰炸部队，而且随着冷战的爆发，该部队一直是帝国战备率最高的部队，而成立与领导该部队的就是帝国首任空军司令罗云冲大将。

　　从很大程度上讲，罗云冲是反对使用核武器，即使是在战后，他也是帝国军队内少数几个反对核军备竞赛的高级将领之一，只是作为一名军人，罗云冲没有选择的余地，在军人的职责与自己的理想之间，罗云冲只能选择谴责。

　　而对于在完成了两次核轰炸任务之后的罗云冲来说，此时他是最轻松的，帝国的原子弹都已经投了下去，他再也不需要承担压力了，至于战争会不会结束，会在什么时候结束，就不是由他这名军人来决定的了！


终章 硝烟散尽

　　唐历29年8月15日，8月22日，在连续投下了两枚原子弹之后，所有人都相信，战争已经结束了，特别是在绝大部分人都不知道唐帝国手里还握着多少枚原子弹的时候，几乎所有人都相信，战争即将结束。

　　当时很多帝国的官兵甚至收拾好了行李，做好了回家的准备工作。对这些已经在战场上奋战了八年的军人来说，他们现在最想要的就是见到自己的家人，回到自己的家里，过上一段没有硝烟的日子。

　　8月23日，同盟国组织通过了一份措词严厉的，敦促美国尽快无条件投降的决议书。当然，各方面的战争准备工作也在继续进行之中，当天，薛希岳就号召帝国军民坚持战斗到底，为最后的胜利坚持到底。

　　24日，战略轰炸恢复，虽然规模不大，但是却已经明确的表现出了帝国将战斗到底的决心。与以往一样，轰炸机仍然放过了几座城市，这也算是一种心理威胁吧。最重要的是，在当天出动的轰炸机中，有上百架携带着传单炸弹。投下去的传单背景都是一朵巨大的蘑菇云，而且用英文列出了几座城市的名字用等号与哈里斯堡，波茨菲尔德联系在了一起，很明显，这是在告诉所有美国人，如果美国还不投降，那么那几座城市也将遭到毁灭性的轰炸。

　　25日，美国总统召集内阁部长，以及马歇尔，尼米兹，阿诺德等高级将领召开了一次闭门会议。当日下午，美国大使就通过哥伦比亚政府表达了希望投降的意愿。这一信息被迅速的传到了帝国京城，薛希岳立即命令罗云冲暂时停止战略轰炸。

　　26日，美国驻哥伦比亚大使正式向唐帝国大使递交了投降时刻安排表，随即薛希岳就同意了美国总统的请求，将美国投降时间定为了9月1日，并且命令战略航空兵在此期间停止轰炸美国本土，只出动舰载航空兵，以及战术航空兵在美国本土上空执行巡逻任务，而美国航空兵也从同一天停止了一切作战活动。

　　延迟投降时间的主要原因是需要确定同盟国组织占领军进入美国的步骤，以及与美军接防的安排等具体事情，以及美国签署投降协议的具体安排等工作。从8月27日到30日，四天时间之内，双方代表在哥伦比亚政府的安排下进行了四天紧张的谈判，大部分的事情也就在这个时候确定了下来。

　　代表美国签署投降协议的将是美国国务卿，军方代表分别是马歇尔与尼米兹。代表唐帝国前往签署协议的是罗云冲，谈仁皓，古迅雷与韩绍锋四名将领，其中罗云冲代表唐帝国对美作战总司令，谈仁皓代表帝国海军，古迅雷代表帝国陆军，韩绍锋代表帝国海军陆战队。除此之外，德国，波斯等其他在对美作战中出兵出力的国家也派来了代表。

　　签署协议的地点是在帝国海军战列舰“南宁”号上，这艘战列舰是在八月十日启程前往前线的，走的是大西洋航线，一路上几乎都是全速前进，在八月三十日的时候抵达了美国东部海域。到时候，“南宁”号将停靠在波托马克河畔，美国海军航空站的旁边，对面就是美国国会大厦，华盛顿纪念碑与白宫。签署投降书的时间为29年9月1日上午10点30分。

　　谈仁皓是临时收到了海军司令部的电报的，当时他根本就没有带上适合出席这种重要仪式的军礼服，而且其他几个将出席签字仪式的高级将领都没有带军礼服，为此，帝国陆军航空兵还专门安排了一架大型运输机，给谈仁皓他们送来了军礼服，不然的话，这批代表帝国前去接受美国投降的高级将领就只能穿着皱巴巴的常服登上“南宁”号战列舰了，这恐怕会成为一大新闻吧。

　　随同一起到来的还有几名政府官员，因为罗云冲是对美作战的头号功臣，而且薛希岳有意要提高罗云冲的地位与声望，所以帝国官员只负责协助罗云冲，而不是代表帝国政府。由一名将领代表帝国政府去接受战败国投降，这在帝国历史上并不少见，只是在其他很多国家看来有点不合适。

　　签字仪式的当天上午七点半，谈仁皓等人就达成着一架水上飞机离开了第一特混舰队的“龙感湖”号航母，他们将首先降落在波托马克河上的一艘驱逐舰的旁边，然后搭乘一条火艇前往“南宁”号战列舰。其他受降国的代表也只能搭乘火艇登上“南宁”号战列舰，而美国代表则直接从旁边的码头上登上战舰。

　　主次签字仪式的是“南宁”号的舰长，而实际上是常荐新，这也是谈仁皓给常荐新一个露脸的机会。

　　当初，决定在“南宁”号上完成签字仪式的时候，陆军还提出过抗议呢。可最终首相采纳了海军的建议，首先海军是太平洋战争的最大功臣，而太平洋战争是击败美国最主要的战场，其次是海军在对美作战中的投入最大，就算后来的陆军远征军，以及隶属与陆军的战略航空兵也做出了不小的贡献，可总体而言，海军是战胜美国的最大功臣，在海军的战舰上接受美国投降，这也是理所当然的。最重要的是，帝国的头号代表罗云冲当时还是陆军航空兵上将呢，古迅雷还是第三个签字的，这已经够让陆军露脸的了。

　　美国签署投降书的仪式并不复杂，首先是双方的最高代表在投降书上签字，随即就是双方各方面的代表陆续签字。美国代表在签字之后就立即离开了“南宁”号战列舰，随即，“南宁”号上的一支由大概200名陆战队，以及水兵组成的部队登上了码头，以此象征唐帝国将从此时开始占领美国。而驻守海军航空站的200多名美军随即向执行占领任务的帝国官兵交出了武器，以此象征美国军队正式向同盟国，准确的说，是唐帝国占领军投降。

　　谈仁皓等人的使命也在此时完成，不过，他们没有立即离开战列舰，而是将随同“南宁”号一起返回第一特混舰队。具体的占领工作是分成很多方面进行的，比如由古迅雷指挥的帝国陆军远征军在美国西部地区受降，而由韩绍锋指挥的帝国海军陆战队将分成数十支小部队，前往美国东部以及南部港口城市受降。最关键的一点，在整个受降过程中，德国与波斯都只象征性的派遣了几百名军人进驻华盛顿，而没有参加其他地区的受降与占领工作，也就是说，德国与波斯因为没有能够赶在美国投降之前出兵，已经失去了进入美国，并且染指美国战后安排工作的能力。

　　这些都是由相关部队，政府官员在直接负责的，谈仁皓他们没有什么好操心的，至少对谈仁皓与罗云冲这两位将领来说，当时他们都没有什么实质性的工作可以做。

　　“你将跟我一起回国？”谈仁皓已经收到了海军司令部的命令，在完成了受降仪式后，除了第四特混舰队将留驻圣地亚哥之外，其他的特混舰队将跟随他一起返回帝国。

　　“我也想回去！”罗云冲长出了口气，将烟头弹到了大海里，“可是，现在我还走不了。”

　　“为什么？首相又给你安排新的任务了？”

　　罗云冲微微点了点头。“昨天就收到命令了，我暂时还不能离开。至于由谁出任占领军总司令，现在还没有确定下来，我想应该不会是我。”

　　“那首相让你留下来做什么？”谈仁皓有点不解，战争都结束了，罗云冲留在这边也没有别的事。

　　“我可不是你，而且战略航空兵也不是舰队。”罗云冲朝四周的战舰扫了一眼，“你要回国，那是方便得很，舰队可以直接带回去，而我的那几十万官兵的回国工作还得要详细安排，几千架作战飞机也要陆续转移回去，还有那么多的战术飞机，都得安排运送，这些都得有人做吧，是不是？”

　　谈仁皓笑了起。“看样子，你也很快能够回国吧？”

　　“希望是，我想首相应该不会把我留下来，毕竟国内还有更多的事情呢。”

　　谈仁皓立即明白了罗云冲这番话的意思，现在战争已经结束了，而且薛希岳的任期在明年年初就到了，首相已经决心要在卸任之前把空军组建起来，而罗云冲作为帝国空军的首任司令官，自然要回去处理成立空军的事情。

　　“放心吧，我想，我们要不了多久就会再次见面的。”罗云冲靠在了栏杆上，“到时候，东觉，老常，还有少卿他们也应该回去了，我们在一起聚一聚，这话我可说了好多遍了，之前一直没有兑现呢，现在战争也结束了，我们是应该在一起聚一聚了。”

　　“那是当然，未来的空军司令，我这个小兵可要跟你搞好关系呢！”

　　“得了，未来的海军司令，说不定还是未来的国防部长，或者是总参谋长呢！”罗云冲笑着擂了谈仁皓一拳头，“怎么样，想好今后的发展了吗？我觉得，海军这个小池塘根本就容不下你，是不是准备好向更高的目标冲刺？”

　　“什么目标哦，能够混口饭吃就不错了。”谈仁皓谦虚的笑了起来，“现在帝国有两千多万军队，肯定要大裁军……”

　　“怎么裁军，也裁不到你的头上来，你担心什么。而且别以为我不知道，你前段时间去莫斯科，听说施鼐兴很欣赏你呢。”

　　谈仁皓笑而不语，罗云冲的消息渠道肯定更多。

　　“不是我吹，施鼐兴是我见过的最有才华的将领，而且现在首相对他极端信任，听说俄罗斯那边的局势已经大有改观了，首相应该很快就会批准全面推广他的计划。”罗云冲把住了谈仁皓的肩膀。“现在正是施鼐兴缺乏助手的时候，你是唯一与他合作过的高级将领，你们两人的关系还不错吧？加上你在海军中的背景，我敢打赌，施鼐兴肯定会要求你去协助他，甚至已经把调令送到了海军司令部呢。”

　　“我怎么不知道？”谈仁皓摇了摇头，“而且我现在还没有想好该怎么办。”

　　“有什么好想的？”罗云冲愣了一下，然后就笑了起来，“你是不是已经决定了？肯定是这样的，你小子别想骗我，你的眼神就告诉我了。看来，所有人的眼光都没有你准呢，难怪前几个月都不见你积极要求返回战场，原来你小子已经在为自己铺后路了。”

　　“得了，我有那么阴险吗？”

　　“这可不是阴险不阴险的问题，而且你发达了，能忘了我们这帮兄弟吗？”

　　“看来，别有用心的人不是我啊！”

　　两人都笑了起来，这是八年来，谈仁皓笑得最开心的一次，这也是一年多来，罗云冲笑得最轻松的一次。战火的硝烟已经散去，而等待着军人的命运又是什么呢？

　　参军之前，谈仁皓曾经无数次的设想过自己的未来，可是在战争爆发之前，他肯定不会想到，这场战争在将帝国推向了辉煌的顶点的同时，也将他这名年轻的军人推到了人生的高峰上，在英雄创造着历史的同时，历史也在塑造着英雄！

　　战舰劈波斩浪，高速的向前航行着，当清凉的海风吹来的时候，谈仁皓想起了校长告诉他的那句话，作为军人，只要他还没有脱下身上的军装，那么战斗就不会停止，不管是在战场上，还是在战场外，属于军人的战斗就不会停止，军人只是从一个战场，走向了另外一个战场而已。

　　想到这些，谈仁皓的心情突然激动了起来，他的下一个战场在哪里？谈仁皓没有去考虑这个问题，就如同千千万万个正在收拾行李的帝国将士一样，此时此刻，谈仁皓最希望见到的就是自己的家人，最希望到达的地方就是那个温暖的家！

　　大海，海军将士永远的家！


完稿感言

　　从07年10月15日海魂上架，到今日，即08年5月25日海魂完稿，整整7个月又10天。

　　对闪烁来说，这绝对是不简单的，不轻松的，更是不平常的7个月零10天。及时现在，每当闪烁回想起去年10月份，回想起去年12月份的那几次“战斗”，闪烁都激动不已。

　　在今天走到了结束的尽头，闪烁特别要感谢的就是众多兄弟从始至终，从未间断过的支持，闪烁还要感谢的是那些与闪烁在一起战斗，默默为闪烁提供着全力支持的兄弟，也是战友，闪烁更要感谢的是这7个月零10天来，一直站在闪烁身后的朋友。

　　7个月零10天是的历程，即是开始，又是结束。对闪烁来说，这只是一个开始。随着的结束，必将会有一个新的开始。

　　7个月零10天，即有辛苦，汗水，甚至是眼泪，也有幸福，收获，以及欢欣。虽然在此期间出现过很多很多闪烁不愿意看到的，但是却出现了更多更多让闪烁感动不已的事情。

　　也许，对很多书迷来说，完稿是一个结束，可是对闪烁来说，完稿则意味着一个新的开始。作为一个职业写手，闪烁仍然将孜孜不倦的奋斗下去，结束就意味着新的开始，结束就意味着下一本书的新生。

　　早在一个月前，当闪烁写完了的最后一章时，并没有停下脚步，立即着手开始了新书的创作，也就是现在的《砺刃》。闪烁希望与兄弟们继续奋战下去，继续创造新的辉煌，用我们的努力，汗水，以及眼泪去创造新的辉煌！

　　新的旅程已经开始，新的战斗也将开始，闪烁再次感谢各位兄弟坚持不懈的支持，同时闪烁也号召兄弟们继续冲锋，在新的战场，与新的敌人战斗，让我们携手并肩创造新的奇迹，新的辉煌！
