

《武逆神荒》

作者：情义相许


内容简介：

    何为武逆？以武之力逆苍穹！何为神荒？以荒之力霸世界！狠狠的耻辱下，忍辱负重！蓄势待发！
	
    身为废材的秦天，凭借着一个突如其来的传承，开始在这个群雄辈出，血腥无情的时代挣扎沉浮，走上傲视众生，群芳环绕的铁血人生！从此武逆神荒！


第1章 男儿膝下有黄金

　　天阳城，秦家堡，会武广场。

　　“砰！”

　　偌大的场地上响起一道沉闷的声响，所有人的目光都是被这道声响吸引了过去，只不过，这些人的眼神之中都是充斥着浓浓的戏谑之色。

　　在那人群目光的交汇处，有着一道略显瘦弱的身影，看起来约莫有着十六七岁的样子。

　　此刻的他，一双拳头都是紧握的咔咔作响，或许是由于力量太大的原因，导致指甲都是深深的陷入到了掌心之中，点点殷红之色在阳光的照耀之下显得那么耀眼。

　　“秦天，敢撞我……我让你小子给我跪下认错道歉！”

　　秦天的身前，有着一个身着白色衣衫的男子，此时正轻蔑般的盯着他，那般语气之中也是带着浓浓的不屑之意。

　　这个男子，名为秦轩，乃是现如今秦家堡年轻一辈当中修炼天赋最为出众的人，不到二十岁的年纪，就已然有着凝丹境七重的修为，若是不出意外的话，那么再过两年此子定然就能成功的凝聚荒丹，从而成为秦家堡之中最年轻晋升到人丹境的修炼者。

　　所以，秦轩在秦家堡之中的名声也不言而喻。

　　听到秦轩这般话语，秦天的心中有着一股强烈的怒意在升腾着，原本那双乌黑明亮的眼眸也是在这个时候布满了血丝，拳头握得更紧，想要一拳打倒眼前的秦轩。

　　但是，事实总是有些让人难以接受，现在的秦天，只不过仅仅才凝丹境三重的修为罢了，想要打败有着凝丹境七重的秦轩，无疑是痴人说梦，天方夜谈。

　　相比之下，这些人自然是愿意倾向于另外一边，毕竟不管怎么说，秦轩现在是秦家年轻一辈中的第一人，凝丹境七重的修为，足以让这些弟子仰慕和畏惧。

　　今日之所以会和秦轩发生冲突，秦天心中也很明白，全是秦轩故意想侮辱自己一番罢了。

　　原本长老召集大家通知事情之后就散会了的，而秦天也是为了避免不惹上一些不必要的麻烦，都等到人群快散完的时候才准备离开，却是没想到这秦轩故意过来撞自己一下，然后还非要说是自己不长眼睛撞到他了，并且要求当着众人的面向他道歉。

　　对于这些，年少轻狂的秦天自然是非常不爽，然而还不待秦天有什么动作就已经被秦轩揍了一拳，这下才深深的清楚了秦轩今日是故意来侮辱自己的。

　　“再给你小子一次机会，跪还是不跪？不要故意挑战我的极限，否则我会好好‘照顾’你的！”秦轩的眸子中有着一抹杀意闪过，嘴角也是轻轻的挑起了血腥的弧度，遂即狰狞的说道。

　　话音落下，周围那些围观的弟子都是朝着秦天投去可伶的眼神，彷佛是在看一只任人宰割的羔羊一般。

　　然而，对于周围这些人的变化，秦天只是记在了心里，这些人，以前应该就是这副脸嘴，只不过是现在才表现出来罢了。

　　秦天自然也是注意到了秦轩眸子中的那种杀意，但是他很清楚，秦轩根本不敢杀自己，因为在秦家堡有着一个非常严厉的规定，那就是不能杀害本姓弟子，否则就会按照族规处置。

　　而这个族规，那就是废掉修为！

　　所以，即便秦轩作为秦家堡中最被看重的人，那也不敢去挑战这条族规。

　　“滚开，你还没有那个资格！”

　　秦天恨恨的磨了磨牙，突然之间爆出一句让众人惊愕的话语，谁都没有想到秦天竟然敢出言骂秦轩。

　　然而还不待这道话音完全落下，秦天那双紧握已久的拳头便是挥起朝着秦轩的脑袋当头砸下。

　　对于秦天的突然出声漫骂和出手，秦轩心中也是微微讶异了一番，不过既然能够成为秦家堡中最出色的小一辈，又怎会反应不过来。

　　秦天出拳的速度在他的眼里看来简直太慢了，当秦天的拳头距离他的脑袋只有五十公分时，他的脸庞上也是浮现了一抹浓浓的怒意，目露寒光的盯着秦天的拳头。

　　遂即秦轩的手掌一动，五指微微张开，迅速从袖袍之下探出，朝着秦天的拳头抓去，一把便是死死的抓住了秦天的拳头，任由秦天怎么挣扎都无济于事。

　　锁定住秦天的拳头后，秦轩脸庞上的狰狞之色也是越发的明显，很显然，秦天的动作行为已经彻底的激怒了他。

　　“傻小子，这是你自找的！”

　　秦轩一声怒喝，手臂一使劲，手掌便是朝外一翻。

　　“咔嚓！”

　　在秦轩手掌的翻动之下，秦天的手臂之中则是传出一道骨头碎裂的声音，他的这条手臂，直接就被秦轩弄断了。

　　不过，这秦轩并未打算收手，嘴角一挑，手掌立即松开了秦天的拳头，脚步一动，一脚便是朝前迈出，然后左腿微微一弯，膝盖狠狠的顶在了秦天的腹部。

　　受到这严重的一击，秦天的脸颊上也是浮现出了深入骨髓般的痛苦之色，他的身体不受控制的朝着后方掀飞而起，就欲向后倒下。

　　然而就在这个时候，秦轩似乎觉得还是不解气，身形再次一动，脚掌猛地踏向底面，借助着反推之力一跃而起，而后身形一侧，伸直他的右腿狠狠的朝着秦天的胸口砸去。

　　“砰！！！”

　　沉闷的声响在这片广场之中响彻而起，秦天的身体直接是在这道声响下擦着地面倒滑了出去，足足滑出数十米的距离才停止下来。

　　此时，秦轩的身体也是稳稳的落在了地面上，那张脸庞上这才微微一笑，彷佛在这个时候才觉得舒服了不少。

　　“噗！”

　　一口气血忍不住的从秦天的口中喷涌而出，脸颊上布满了苍白之色。

　　此刻的秦轩，身形侧倒在地面上，另外一只手臂已经动弹不得，而那只还未受到什么伤害的手臂则是摸着自己的胸口处，那种剧烈的疼痛有种让秦天昏厥的冲动。

　　但是秦天知道他不能就这样昏倒过去，他要让所有人都知道，他秦天并不会害怕秦轩，也不会因为他的攻击就倒下，一种骨子里散发出来的毅力支撑着秦天，咬着嘴唇，秦天的身体摇摇晃晃的从地面上站了起来。

　　哗！

　　周围不由得一片哗然，谁都没有想到秦天这个凝丹境三重的修炼者在受到秦轩的连续攻击之后还能站起来。

　　当然，秦轩自然是没有用全力的，作为一名凝丹境七重的修炼者，如果是动用全力的话，那么仅仅只是一击就足以夺掉秦天的性命了。

　　“这个小子居然还能够站起来。”秦轩的心头也是异常惊讶，刚才的那些攻击自己最多就是用了三成的力量罢了，但要知道自己可是一名凝丹境七重的修炼者，那秦天只不过才三重罢了，这其中的差距完全就是天壤之别。

　　承受了这般攻击，还能如此快速的站起来，除了坚定毅力之外定然是还有着不少的爆发力。

　　秦轩的目光紧紧的盯着秦天，突然笑道：“没想到你还能站起来，倒是有些出乎我的意料了，不过，我依然会打到你跪下！”

　　说罢，秦轩的五指迅猛成拳，在他的拳头之上，有着一层淡淡的光泽在闪动。光泽虽淡，但却非常成功的吸引了众人的目光。

　　望着秦轩拳头上闪动着的淡淡光泽，众人的心头都是一阵的羡慕嫉妒恨，当然，更多的还是畏惧。

　　荒气！

　　没错，那种淡淡的光泽是因为荒气入体之后才会展现出来的，只有到了凝丹境七重的修为，才能够吸纳天地之间的荒气入体。

　　而这，也成为了晋入凝丹境七重的标志！

　　众人一直一来都只是听说秦轩的修为晋入到凝丹境七重，却没有谁亲眼见过。

　　此刻，这个传言已经被彻底的稳定了下来，这秦轩，确实是已经有着凝丹境七重的修为了。

　　不过别人畏惧，秦天依旧不畏惧，狭长的眸子冰冷的望着不远处的秦轩，森然道：“有种你就打死老子，想让老子跪，做梦！”

　　秦天的话语十分的坚定，即便是面对凝丹境七重的秦轩，他依然没有半点惧意。

　　“让你小子嘴硬！等下有你哭的时候！”秦天的话语也是让秦轩微微一愣，不过很快就是反应了过来，秦轩阴声道。

　　说罢，秦轩整个人的气势便是猛然爆发了出来，脚步再度狠踏地面，身形如同一只猛虎般的扑向秦天，那只泛着淡淡光泽的拳头也是在这个时候高高举起，朝着秦天的胸膛轰然砸下。

　　这一拳，起码有着秦轩六成的力量，若是真的砸在秦天的身上，即便秦天不死，那也是半身不遂了。

　　面对秦轩的这一拳，秦天根本就没有半分反抗之力，刚才就已经受到重伤了，能够站起来都是靠着自己顽强的毅力，现在这个时候哪还有什么力气去迎接秦轩的拳头。

　　然而，就在秦轩的拳头即将落在秦天胸膛上时，骤变突然发生。

　　不远处，一团白色的光芒奔袭而出，闪电般的出现在了秦天的身前，然后稳稳的将秦轩的拳头阻拦了下来吗，遂即一个让人畏惧的声音淡漠的传了出来。

　　“今日之事，就此作罢，谁在纠缠，族规处置。”

　　这道声音，乃是秦家大长老所发出的。声音之中充斥着让人无法抗拒的力量，随着这道声音的落下，那秦轩也是因此打了一个寒颤，虽然很想继续揍秦天一顿，但终究是不敢违抗这道命令。

　　“算你走运，不过，你一定会在我面前跪下认错的。”秦轩咧了咧嘴角，朝着秦天丢了一个不屑的眼神，便是在众人的注视下潇洒的转身离去。

　　随着秦轩的离开，众人也是纷纷散去，剩下秦天孤零零的站在这片偌大的广场之中。

　　望着秦轩消失的背影，秦天的眸子中掠过一抹寒芒，揉了揉依旧犯疼的胸口，脑海中的思绪也是在这个时候涌来。

　　这秦轩，本应是秦家堡年轻一辈的第二人。

　　是的，那第一人，应该是自己的哥哥秦啸，不到二十岁的年纪就有着凝丹境八重的修为，只可惜天妒英才，在一次外出之中意外死亡，至于死因是什么，整个秦家堡调查了很久也没有调查出来。

　　随着自己哥哥的去世，自然是没有人再来保护着自己，所以才会有了今天的这般局面。

　　而对于自己的父亲，秦天也是极为的模糊，在他的印象中，自己的这位父亲十分严厉，仔细想想，似乎已经三年没有见到过父亲了……

　　苦笑着摇了摇头，秦天很快将这些思绪抛到脑后，遂即那双深邃的眸子中闪过一抹血腥之色。

　　“秦轩，今日你给我的侮辱，我一定会还给你的。”


第2章 宿命

　　夜色渐渐的降临，皎洁的月光倾洒而下，让得整片大地披上了一层虚若般的银纱。

　　整个秦家堡的气氛也是变得安静下来，当然，在这安静气氛之前，自然是有着不少小辈讨论白天之事。

　　然而对于这些言论，从下午就处在房间中的秦天自然是不清楚的。

　　他的房间并不算太大，房间中的布置也很简单，在那床榻之上，秦天的身子正安静的躺着，一呼一吸之间显得非常平稳。

　　由于手臂被折断，所以在回到房间后秦天也是拿出他私藏的金创药来敷在手臂上，不得不说金创药的功效有些强大，在敷上不久后，秦天就能够清晰的感觉到手臂上的疼痛减缓了很多，所以这才开始进入到了睡眠当中。

　　时间一分一秒的过去，突然之间，睡梦中的秦天感觉到一阵飘忽，他彷佛是进入到了一个全新的世界里。

　　此刻的他，就如同是有着大神通一般，整个身体飘荡在这片空间之上，一双清澈的眸子之中不带有丝毫杂质，正俯视着这片大地。

　　视线中尽是白茫茫的一片，根本看不清底下到底是些什么东西。

　　他努力的晃了晃脑袋，好让自己保持在最清醒的状态，想让自己的身体降落下去看个究竟，但无论他怎么努力，身体都不听使唤，依旧是静静的漂浮在那天空之上。

　　骤然间，下方的白雾以一种极为迅猛的速度散去，映入眼帘的一切差点让秦天惊呼了出来。

　　“这……这不是秦家堡么！”

　　秦天的眸子闪过一抹难以置信之色，没错，他的视线当中确实就是秦家堡的整个模样，只不过是以一种俯视的姿态映入视线，而且他还清楚的看见了他自己的房间。

　　正当他惊讶的时候，下方的场景却是开始变幻了起来，眼眸中的这幅秦家堡景象正在急剧的缩小，当缩小到一定的范围之后，又增加了一番新的景象。

　　“天阳城！？”

　　望着下方的这幅景象，秦天的眼中忍不住的有着些许奇异光泽涌动。

　　然而还不待他反应过来，下方的景象再度缩小，而且这一次的缩小的速度比刚才更加快了，几乎就是一闪即逝，快得秦天根本来不及看清。

　　这般变幻也不知道持续了多久的时间，秦天只感觉他的眼睛都是有些沉迷。

　　“我现在到底是在什么地方？”暮然间，秦天眉头一皱，才想到了这个严重的问题，刚才的那一幕幕景象让他感到有些昏厥。

　　如今下方的景象虽然已经没有再继续变幻了，但却更让秦天一阵无语，因为下方的景象已经缩小到了不能再缩小的地步了，也就是说，他只是看到下方密密麻麻的一大片，却根本不知道有些什么东西。

　　不过从最起初的两副景象来分析，秦天的心中也是在猜测，或许下方的这片景象应该是一张地图，而且这张地图极其的大，大到了他无法想象的地步。

　　经过初始的愕然后，秦天方才渐渐的回过神来：“我不会是在做梦吧？”

　　眼前的这一切实在是太诡异了，到得现在秦天才慢慢的恢复了过来，他清晰的记得自己应该是在房间中睡觉的，怎么会突然出现在这里呢？

　　就在秦天思绪万千的时候，他只感觉到眼前一黑，当他再度睁开眼眸时，那双手掌都是忍不住的颤抖了起来。

　　“神荒殿？”

　　此刻，秦天的四周皆是白茫茫的一片，那种白雾的浓郁度，让得他根本看不清周围到底是什么，只是在他身前不远处，一座宏伟的宫殿拔地而起。

　　三个金灿灿的大字出现在宫殿的正上方，遂即消失不见。

　　望着这座宏伟的大殿，秦天的眼睛都是狠狠的抽蓄了起来，因为这座宫殿实在太过于吓人了些，无论是外观还是气势上都让人有种窒息的感觉。

　　秦天揉了揉自己的眼睛，目光有些震惊的看了看前方，也没有再去想自己现在到底身在何处，便是迈着沉重的步伐朝着这座宫殿走去，他的直觉告诉他，这座宫殿之中一定有东西存在。

　　然而，当秦天的身体处在宫殿外五十米处时，那张稚嫩的脸庞上徒然浮现了一抹凝重之色，下一瞬间，宫殿之中散发出来一股异常强大的吸力，让秦天根本无法控制住自己的身体，最终只得任由这股吸力将他的身体吸入宫殿。

　　“嘶！”

　　宫殿之中，秦天倒吸了一口凉气，满脸呆滞的望着半空中漂浮的东西。

　　“这些……竟然都是武学和武器等等！”

　　虽然秦天的修为很弱，但是对于宫殿中漂浮着的这些东西他还是能够分辨得出，而且光是从这些武学和武器等的气势上来看，起码都已经超出了他的认知范围。

　　“呵呵，秦天，欢迎来到神荒殿。”就在秦天失神的瞬间，宫殿之中突然响起一道极为苍老的声音。

　　听到这道声音，秦天的眸子中先是掠过一抹惊讶之色，但这般惊讶之色很快就是变得异常愤怒，那双藏在袖袍下的拳头都是在这个时候紧握得咔咔作响。

　　“又是你！给我滚出来！”秦天愤怒的瞪着眸子，冷厉的目光宛如两把锋利的剑刃在宫殿之中横扫而过。

　　“哈哈，小娃娃，别这么大火气，这就是你的宿命！”听到秦天口出骂语，那道苍老的声音不怒反而还大笑了起来，只不过秦天根本不知道这道声音的主人到底在何处。

　　宿命！

　　两个字彻底唤起了秦天的记忆，犹如一根根利刺狠狠的扎在心脏一般，让得秦天的呼吸变得急促。

　　这已经是秦天第九次听到这道声音说出这两个字了，心中的记忆如同潮水般的涌来。

　　此刻，秦天清晰的记得他已经经历九世了，而这一世，便是第九世。

　　前八世，每当秦天达到这个年纪的时候，这道声音同样会提醒自己的宿命就是这样，要一世一世的经历下去，然而对于这些，秦天第一世倒是觉得没所谓，直到后来，他才明白原来每一世要经历的都是亲眼看着自己的亲人一个个离开自己而去……

　　这种痛苦，让得每一世的秦天都极为愤怒，他知道这道声音的主人肯定有能力改变这一切，他求过这道声音的主人帮助他摆脱这样的困境，只不过毫无作用。

　　“为什么！为什么要让我经历？”秦天的声音在宫殿之中愤怒的咆哮了起来，恨不得将那道声音的主人大卸八块。

　　“因为这就是你的宿命。”

　　“宿命……又是宿命……”半晌后，秦天苦笑了起来，他知道，无论他怎样咆哮，那道声音的主人都不会出现，与其这样，还不如冷静下来多询问几个问题，毕竟每一世能和这道声音交谈的时间仅仅只有那么短暂的几分钟而已。

　　“到底要怎样才能摆脱？”秦天面露沉重之色，沉吟道。

　　“呵呵，你终于知道问这个问题了，看来前面所经历的八世让你成长了不少。”那道声音淡笑道：“想要摆脱宿命，那就要超过宿命，只要你能超过宿命，那你以后就不会再受宿命的控制。”

　　秦天眉头紧锁，道：“超过宿命？宿命到底是什么？是人？”

　　“这个问题我无法告诉你，你只需要知道宿命存在于天地间就行了。记住这座宫殿的名字了么？”那道声音淡淡的说道。

　　“神荒殿？”

　　“嗯，当你真正见到神荒殿的时候，就是你摆脱宿命的时候。”

　　秦天挑了挑眼角：“神荒殿在何处？”

　　“无处不在。当你有那个实力的时候，自然就会看到。”

　　不待秦天继续问话，那道声音便是接着说道：“不用问什么实力的时候会见到，因为我不会回答你这个问题，我们谈话的时间快到了，既然你这么想摆脱宿命，那我就帮你一个忙吧。”

　　说罢，在秦天正前方徒然悬浮着三个散发着金光的锦盒，三个锦盒前分别有着‘神’、‘荒’、‘殿’三个字体。

　　“秦天，你选择一个，机会只有一次。”

　　闻言，秦天将心中的震撼缓缓平息而下，微微眯着眼眸，略微有些惊异的看着三个锦盒，心想到自己所修炼的就是荒气，迟疑了片刻后，手指便是指着‘荒’的锦盒。

　　随着秦天手指一指，那个锦盒便是剧烈的颤抖了起来，眨眼间就出现在了秦天的身前。

　　秦天愣了愣，眸子中有些凝重，片刻后才伸出手掌触摸这个锦盒。当他手掌摸到这个锦盒的时候，锦盒则是缓缓打开，从其中飘出一张不大不小的纸张。

　　还不待秦天看清楚纸张上到底是什么，那纸张便是直接朝着他的胸口奔袭而去，遂即安静的进入到了他的身体当中。

　　秦天连忙扯开胸口的衣服，发现并没有什么伤痕。

　　“不用惊慌，以后你就会慢慢体会到好处的。”

　　闻言，秦天提到嗓子眼的心才落了下去，正欲开口说话，那道声音便是传来：“把这个玉佩保管好。”

　　话音落下，秦天的手掌中直接就是多出了一块玉佩，连忙问道：“这玉佩有什么用？还有，我能见见你吗？”

　　“天机不可泄露。”那道声音淡笑道：“想要摆脱宿命就好好努力吧！祝你好运。我们会见面的。”

　　秦天眼前一黑。

　　……

　　在秦天退出这片空间之后，那神荒殿中，有着一个黑袍身影缓缓出现，口中喃喃道：“秦天，可不要让我失望啊……为了帮你，可是整整消耗了我十万年的修为，希望你能够摆脱宿命，因为，我也想摆脱…”


第3章 凝丹境四重

　　翌日，清晨。

　　当遥远东方的第一束光亮突破黑夜束缚之时，一轮红彤彤的曜日便是散发着温暖的气息跃出了地平线，将新的一天送给了这片大地。

　　一缕阳光透过窗户倾洒而进，照射在秦天那张稚嫩的脸庞上。

　　“唔！”

　　秦天抖动了下眼皮，有些艰难的睁开眸子，乌黑的眼珠左右转了转，口中喃喃道：“好久没有睡得这么舒服了！”

　　“咕噜！”

　　秦天的喉咙上下律动着，忍不住的咽了几口唾沫，一抹震惊之色顿时浮现脸庞，整个人直接就是出现了片刻的呆愣。

　　半晌后，秦天才缓和过来，念叨道：“我的手臂……竟然……好了！”

　　震惊之余，秦天便是在眼前晃了晃昨日那只被折断的手臂，语气之中俨然充斥着难以置信之意。

　　虽说知道金创药的效果不错，但是还远远没有达到这种地步吧？

　　按照秦天的估计，即便每日坚持敷用金创药，想要等到这只手臂完全痊愈过来，起码也得数十日的时间，可这才一晚上的时间啊！居然就奇迹般的痊愈了。

　　“什么东西！？”

　　就在秦天惊讶的时候，突然之间感觉到自己另外一只手掌中握着一件坚硬的物品，当下便是眉头一皱，坐起身来，当他看清手中握着的物品时，一对眼珠子都快惊得掉了出来。

　　“玉……玉佩！”秦天满脸呆滞的望着手掌上的物品，虽然竭力的想要冷静下来，不过那手掌，依然是不可抑止的颤抖了起来，一声惊呼，差点直接从床榻上摔了下来。

　　再度握了握，确定自己是真的握着玉佩时，秦天的面色也是渐渐的凝重了起来，呢喃道：“经历了八世……都是因为宿命，想要摆脱宿命，就得超过宿命……”

　　秦天脑海中的记忆碎片如同潮水般的涌来，那张稚嫩脸庞上的表情变得极为精彩，半晌后，心中的震撼缓缓平息而下，方才逐渐的回过神来。

　　到得现在，他算是醒悟了过来，由于还模糊的记得前八世的记忆，所以秦天的心智彷佛是在这个时候骤然间从十六岁上升到了百年老妖的级别，脸庞平静得犹如那一潭深不见底的井水。

　　“宿命是吧？虽然不知道你到底是什么东西，不过从现在开始，我的命必须由我来掌控！终有一天，我一定会超过你！”

　　秦天的目光在此刻变得火热了起来，从那道声音那里看来，已是感觉到宿命的强大，但他依然不惧，既然宿命想要掌控自己，那自己就反过去掌控宿命！

　　“对了，那道声音送给我的礼物！”一想到这，秦天便是赶紧扯开胸口的衣服，结果很显然，一脸无奈的再度将衣服扣好：“慢慢的才能体会到好处么？好，我就等着看看到底能给我带来什么好处。”

　　说话间，他也是将目光缓缓的转移到了手中的玉佩上。

　　玉佩不大不小，通体呈乳白色，至于是什么材料来制作的，那就不是秦天能够知道的了。在这块玉佩的正面，雕刻着一只挥舞着巨爪的龙，看起来倒是给人一种霸气十足的感觉。

　　而相对于正面来说，反面倒是平平无奇，什么也没有雕刻。

　　秦天的目光再度打量了一小会，并未发现什么奇异之处时，就欲打算将玉佩挂在腰间，然而这个时候玉佩正面刻画的那条龙竟然诡异般的挥了挥爪子，惊得秦天连忙将玉佩抛开。

　　“铛！”

　　玉佩落地，发出一道清脆的声响，在地面翻腾了几下后，便是静静的躺着。

　　有些紧张的握了握拳头，秦天发现雕刻的那条龙已经回到了最开始的那个姿态，揉了揉眼睛，自言自语的说道：“这……到底是怎么回事？刚刚是我眼花呢？还是那条雕刻的龙真的在挥舞爪子？”

　　秦天一脸愕然，眉头紧锁，沉吟了片刻后，方才无奈的摇了摇头，苦笑道：“肯定是我自己眼花了，不然那条雕刻的龙怎么可能还会动呢！要真是会动的话，那拿出去肯定能够卖个好价钱了！”

　　缓步走到玉佩面前，秦天将其轻轻的捡起，擦了擦玉佩上的灰尘，将其挂在了腰间，然后随意的洗漱了一番，这才打开房门走了出去。

　　……

　　“砰！砰！砰！”

　　一片密林之中，有着清脆的声响传出，视线拉近一看，正是少年秦天。

　　此刻的他，双拳之上绑着绷带，手臂上有着若隐若现的青筋在涌动，一双拳头快速的砸在面前一颗粗壮的大树上，若是仔细一看的话，便是不难发现，那双拳头上已经渗出点点血迹了。

　　还有，在他的后背上，还背着一块黑乎乎的东西，若是没有猜错的话，这块黑乎乎的东西自然就是一大铁块，看这大小，起码也有一百斤的重量。

　　以前即便自己不修炼，也有着天才哥哥的保护，而现在，若是还不努力修炼的话，不说没有希望超过那所谓的宿命，即便是小小的秦轩，恐怕都是不可能超过的，毕竟那秦轩比自己早修炼了四年。

　　虽然自己的父亲是秦家堡的堡主，不过对于自己的这位父亲，秦天总感觉越来越陌生了，小的时候还经常带自己玩，到现在，竟然已经超过三年的时间没有来看过自己。

　　秦天也不是没想过去看看自己的父亲，只不过都被族中的那几位长老以父亲正在闭关修炼的理由阻拦了下来。

　　而对于那几位长老的阻拦，没有什么修为的秦天自然是无力反抗，只好摇头叹气的离开。

　　“呼~~~”

　　再度快速的击出一拳，秦天的身子终于是撑不住了，一屁股坐在了地上。

　　原本稚嫩的脸颊也是因为汗珠变得成熟了不少，将后面背着的铁块取下之后，秦天便是随意的抹了一把眼角处的汗珠，然而这一动手掌，秦天徒然一愣，半晌后，那张紧绷的脸庞却是浮现了一抹狂喜之色。

　　“凝丹境四重！”

　　秦天拳头紧握，感受到那种充盈的力量，小脸上的笑意也是越来越明显。

　　他晋入凝丹境三重已经有着一段时间了，按照他自己的估计，即便是不这样刻苦的修炼，恐怕最多再过十日的时间也能够达到凝丹境四重的境界，没想到今日自己的这番苦练，竟然活生生的将时间提前了这么多，看来还是很值得的。

　　凝丹境这一层次一共分为九重，前六重都是体现在身体各方面的强度之上，唯有达到第七重，方才能够体会到真正的好处，那个时候，就可以吸收天地之间的荒气进入身体当中，从而用来淬炼身体和释放武学。

　　昨日秦轩最后攻击自己的那招，便是用上了一种武学的，虽然仅仅只是一种凝级低品武学，不过也比他就这样凭空击出一拳的威力要强上很多。

　　同等级之间的对手相互较量的话，若是你施展出来的武学能够强过别人，那么你的胜算无疑是会增加很多。

　　虽然秦天以前修为不怎样，不过对于这个世界的修炼体系还是或多或少的从书上了解了不少。

　　整体来说，修炼体系分为：凝丹境，人丹境，玄丹境，皇丹境，地丹境，天丹境，圣丹境，每一个境界又分为九重。

　　而武学也被人们按照修炼体系来大致的划分了下，凝级低品，中品，上品，后面的也是以此类推，最高级的则是圣级上品武学。

　　由于武学只有低品，中品，上品之分，所以一般来说，除了凝级以外，人级极其以上的武学都被人们认定为三个层次来学习。

　　比如，人丹境一重到三重的修炼者一般就只适合人级低品武学，四重到六重的修炼者则是适合人级中品武学。

　　当然，事实无绝对，有些天赋秉异的人，对于武学的修炼有独特的见解，也完全有可能存在低级的修为却是能够勉强施展出高级的武学来。

　　另外，最为重要的就是凝聚荒丹也必须要有荒气才可以，当达到凝丹境九重的时候，体内的荒气便会渐渐充裕起来，那个时候就要将这些荒气压缩到一起，从而凝聚出来荒丹。

　　一旦荒丹凝聚出来，那么也就意味着你成功的迈入了人丹境的境界，那个时候，和凝丹境比起简直就是天壤之别。

　　不过很显然，现在的秦天和人丹境之间还有着很远的距离。


第4章 后山寻药

　　“现在已经二月了，长老通知的是年底举行族比，也就是说还有十个月左右的时间。”

　　“十个月之内，一定要晋升到凝丹境七重，否则根本不可能战胜得了秦轩。”

　　树荫之下，秦天缓缓握紧拳头，乌黑如墨的眸子中掠过一抹坚定之意。他的这个想法若是让别人知道的话，恐怕得到的都是一双双鄙夷目光了。

　　当初的秦轩从凝丹境四重晋升到凝丹境七重都足足花了三年的时间，并且还有不少的药材帮助，就连他的哥哥秦啸，经过这个阶段的时候，也足足花了两年半的时间。

　　而秦天，则是想在十个月之内就达到这般效果，不得不说，这个想法在别人听来真的是很离谱。

　　不过，别人是别人，秦天是秦天，他有着足够的自信！

　　如果连族比都不能拿下的话，那么更别说族比之后的青年大会了。

　　青年大会上，整个天阳城的年轻一辈佼佼者都会汇聚到一起，那个时候，将会产生出天阳城最杰出的少年！

　　……

　　一阵凉爽的春风吹来，将秦天的那头黑发吹拂而起，飘飘然的黑发让秦天显得气势十足。

　　“是时候该回去了。”

　　微微抬头看了一眼天色，秦天眨了眨眼睛，体力差不多恢复了过来，不过现在才突破，倒也不急着继续修炼，一张一弛才能达到更好的效果。

　　更为重要的是，刚才的训练当中拳头已经受了不小的伤，尤其是凝丹境这一层次，若是不及时处理的话，那么就会留下暗伤，对日后的修炼可是有着不小的影响。

　　所以在这种利弊对比之下，秦天自然会选择先处理伤口要紧，他可不想因为一时而耽误自己日后的修炼。

　　房间之中，秦天微微皱着眉头，轻轻叹了一口气：“没想到这瓶金创药就用完了，看来需要自己动手去解决这个问题了……”

　　一想到这，秦天鼻子也是一酸，这瓶金创药还是他哥哥送给他的，那个时候他还不情愿要，没想到现在这么快就用完了。

　　这些金创药在秦家堡的药房当中自然是有很多的，只不过想要得到金创药有个规矩，那便是以物换物。

　　金创药也是经过药物提炼出来的，而且需要的药材还是凝级中品的品质。

　　所以，秦家堡所谓的以物换物规则，那便是谁需要一瓶金创药的话，就必须得去寻找一株凝级中品的药材来换取，否则，即便你是族长的儿子，那也没用。

　　毕竟看守药房的长老是秦家堡最为严厉，也是最不近人情的五长老，想要和他套近乎，莫不如在做梦自己的修为一觉醒来后就达到人丹境的境界。

　　一想到这，秦天也只好无奈的摇头，这个五长老的不近人情他可是亲眼见过的……

　　好在秦家堡的后山就链接着一片算不得太大的山脉，在那山脉之中若是运气好的话就能够得到一些凝级低品和中品的药材，甚至，还有可能得到凝级上品的药材。

　　至于那些人级药材，即便是各个家族也视为珍宝，所以自然是不可能出现在秦家堡的后山之中，或许，只有那些深山老林之中才能够得到。

　　但是深山老林中就有着所谓的妖兽了，妖兽可就比野兽强太多，野兽的实力最多就是相当于人类凝丹境这一层次，而妖兽的话，最次的也有着相当于修炼者人丹境一重的实力。

　　莫说秦天等年轻一辈，即便是秦家堡的那些老一辈人，也不敢过多的深入，只能在一些边缘地带寻觅一下罢了。

　　“后山那片山脉中也有着不少野兽，希望不要遇到太棘手的才好，不然小命丢在那里都是完全有可能的。”秦天的眸子中掠过一抹凝重之色，口中轻声呢喃道。

　　秦家后山那片山脉中的野兽每隔一段时间都会有老一辈的人去清理，野兽实力相当于修炼者凝丹境六重及其以下的才能够留下，超过这个实力的都直接被清除掉，免得一些小辈因为野兽而伤亡。

　　而且，即便如此，那些实力强一点野兽也会被追赶到山脉深处，外围的那些都只是实力较弱的，这样一来，小一辈的人就可以根据自己的实力去寻找适合的地段了。

　　以秦天现在凝丹境四重的实力，在山脉中围地段也不会有什么太大的风险，不过为了保险起见，他还是觉得有必要找点武器。

　　在他隔壁的房间中，就是一间堆放武器的房间，那里几乎是有着十八般武器。秦天离开自己的房间，便是麻利的溜了进去。

　　望着眼前这些琳琅满目的物品，秦天的脸庞上忍不住的浮现了一抹狂喜之色。他缓慢朝着一个武器架走了过去，在这个架子上，摆满了各种刀具，甚至连那种巨型大刀都有。

　　咧嘴笑了笑，他便是将目光转移到了一旁的小飞刀之上，很显然，这是一种暗器，顺手取下了两把藏在自己的袖子中，这才满意的点了点头。

　　对于那些大件的武器，现在的秦天实在是提不起什么兴趣，所以只是拿着两把暗器就回到了自己的房间。

　　回到房间后，秦天并未立即睡觉，而是坚持做了几百个俯卧撑才躺下睡觉，因为他很清楚凝丹境这一层次要付出多大的努力才会有收获。

　　一夜的时间，很快便是过去。

　　清晨，大雾笼罩着整片后山，让人的视线感觉有些模糊。

　　一处平坦的地势下，秦天的身影正在缓缓移动着，他现在所处位置只不过是平时击打树木的地方，想要进入那片有野兽和药材存在的山脉，可还要走上一段路程。

　　半个时辰后，浓雾渐渐散去，而秦天，也是进入到了那片山脉当中。在这里，已经能够听到不少野兽的吼叫声。

　　秦天轻轻的挑了挑眼角，在他身前百米处，便是有着一头野兽盯着他，这头野兽的体型没有多大，不过那一双锋利的爪子却是在散发着危险的气息。

　　“利爪兽么……”

　　秦天也是认得这种野兽，速度极其的快，整体实力来说，恐怕一些凝丹境三重的修炼者遇上都要小心一些才能够将其战胜，否则，若是一个不小心被它那对锋利的爪子抓伤，少不了出现一道道血淋淋的痕迹。

　　秦天也是有些无语，没想到自己刚一进入这里就遇到这么一头野兽，还好自己的实力已经达到凝丹境四重，否则处理起来还真是有些麻烦。

　　在秦天打量那头利爪兽的时候，利爪兽也是渐渐的迈着步子朝着秦天走了过来，强健有力的爪子紧紧的抓着地面，那双红色的瞳孔中却是散发着诡异的红芒。

　　“呵呵，看来真的要动手了。”

　　秦天心头冷笑一声，袖袍下的那双拳头紧握了起来。下一瞬间，利爪兽的速度骤然提升，身形如同离弦的箭矢一般迅猛朝着秦天奔袭而来，两只巨爪凌空挥舞，彷佛是要将秦天的身体撕裂一般。

　　当利爪兽靠近在秦天身前不远处时，秦天嘴角微翘，旋即脚掌一踏地面，身形暴冲而出，一双拳头没有任何花哨动作的朝着利爪兽脑袋砸下。

　　“砰！”

　　一道沉闷的声音响彻而起，秦天的拳头竟然是直接击穿利爪兽的脑袋，利爪兽的性命便是在秦天这一击之下丢失。

　　从地上捡起几张树叶擦了擦手上的血迹，秦天面色冷静，并没有因为一拳击杀一头利爪兽就得意，毕竟这头利爪兽才仅仅相当于凝丹境三重的实力罢了。

　　一拳击杀后者，并没有什么值得骄傲的。

　　目光扫了扫四周后，秦天才迈着步子朝着山脉内走去。


第5章 挑衅

　　随着大雾的散去，一轮曜日也是突破云层，耀眼的阳光洒下大地，照耀在秦天那俊秀的脸颊上，显出了少年的朝气蓬勃。

　　一路走来，秦天也是发现了不少家族中弟子都在这里磨练，有的是专门为了寻找药材而来，有的则是专门来找野兽历练的。

　　要知道，凝丹境这一层次中前六重几乎都是淬炼身体的本质，和野兽战斗的话，不仅得到了有效的锻炼，并且还能够获得实战技巧。两个相同实力的人，若是另外一个有着很高的实战技巧，那么胜算无疑会高上一筹。

　　由于刚才又解决掉了几头野兽，所以秦天也是渐渐的感受到了和野兽战斗所带来的好处，他的心中也是打算着，等找到药材换到金创药后，除了每天的苦修之外，剩下的时间就来这山脉中和野兽进行搏斗。

　　随着距离越来越深入，周围那些秦家的弟子也是越来越稀少，骤然间，秦天眉头微微一皱，在他前方不远处，有着一男一女两道身影安静的矗立着，而且两人的动作极为亲密。

　　这两道身影秦天自然也是认识的，男的名为秦浩，穿着一身白色长袍，相貌颇为俊秀，修为也不错，早在几个月前就已经达到了凝丹境四重的境界，十八岁的凝丹境四重修炼者，在秦家的小一辈中也能算得上是中等了。

　　至于那女子，秦天更是熟悉，因为她之前便是自己的女友，在得知自己哥哥身亡的消息后，第二天竟然就和这个秦浩好上了。

　　一想到着，秦天的心中也是有着怒意在升腾：“这个女人应该一直都是这么势利吧，哥哥身亡，也就清楚了我没有后盾，所以才会如此果断的提出分手。”

　　当初的秦天，可是真的很喜欢这个女子。

　　女子名为秦媚儿，穿着一身红色紧身衣裤，紧紧的包裹着她那初具规模的身体，雪白的脖子之下，一对酥胸呼之欲出，深深的沟壑让人有些着迷。一身修为也是达到了凝丹境三重的境界。

　　正是因为她的这种穿着，才导致了一旁的秦浩一双色迷迷的眼神死死的盯着。

　　不过动动脑子就能想到，若是秦媚儿不故意这般穿着的话，那秦浩也不会如此失态。

　　当秦天的目光锁定二人时，二人也是从暧昧的状态中退出，目光有些复杂的盯着渐渐走过来的秦天。

　　秦天心头冷笑一声，面色极为平静，并未打算和二人打什么招呼，正欲打算从他们身边走过，秦浩那不屑的声音却是传来：“哟！我当是谁呢，原来是秦天呐，怎么？以你的修为也敢来这里……可得小心点啊，山脉之中的野兽可是没有人性的，你别被一口吃掉了……”

　　说话间，秦浩的脸庞上也是浮现了一抹得意之色，他自然是知道以前的秦天很喜欢秦媚儿，不过以往有着秦啸的存在，所以即使秦浩很想教训下秦天，那也只得将这样的想法掩饰在心中。

　　但今日不同往时，秦啸已逝，秦天已经没有了后盾，能够好好的侮辱下秦天也是一件愉快的事情，至少秦浩的心中是这么想的。

　　而在秦浩的话音落下后，在他身旁的秦媚儿却是掩嘴轻笑了起来，当即便是轻轻踮起脚尖，红润的小嘴紧紧的印在了秦浩的脸颊上。

　　一吻完毕，秦媚儿竟是朝着秦天丢了一个鄙视的目光，故作姿态的挺起胸前的那对酥胸，手臂轻轻的搭在秦浩的脖子上，淡淡的语气让人有种抽她两巴掌的冲动：“没用的小子，以前就知道躲在你哥哥身后，现在我看还有谁当你的后盾。”

　　若说秦浩的语言只是让秦天薄怒的话，那么秦媚儿所说的无疑是狠狠的刺激了秦天心中那块最柔软的地方，自己当初那么深爱她，到现在竟然得到是这般讽刺的一句话。

　　最主要的便是，当初的自己，可最多就是碰过她的小手而已……

　　还不待秦天有什么反应，秦浩却是哈哈大笑了起来，伸出一手抬起秦媚儿的下巴，另外一只手掌直接就是朝着秦媚儿那对挺拔的酥胸摸去，遂即狠狠的捏了一把，秦媚儿红唇轻启，发出一道极具诱惑的娇嗔声。

　　望着眼前的这一幕，秦天的眼神竟是忽然间变得极为凌厉，宛如一柄渗透着寒芒的利刃般令人心冷。正欲发怒，骤然间，秦天的脑海中彷佛是响起一句话：这点隐忍的能力都没有，你如何能够成为强者？

　　微微垂首，秦天再度抬起脸庞时，先前的那一脸森寒疯狂并存的阴沉脸庞此时竟是浮现了一抹和煦的微笑，淡笑道：“我的实力我很清楚，至于会不会被野兽一口吃掉，那就不是你担心的范围了，如果你真的要担心的话，那我觉得你……你……”

　　秦天微微皱眉，一副想说又不想说的模样。不过却是直接忽略了秦媚儿的那段话，目光根本没有在其身上停留超过两秒钟。

　　“你什么你？”见秦天那吞吞吐吐的模样，秦浩脸色一凝，不耐烦的道。

　　闻言，秦天冲着秦浩咧了咧嘴角，说了一句让秦浩几乎吐血的话：“那我觉得……你真是吃饱了快撑死了！”

　　秦浩面色铁青，一双拳头紧握得咯咯作响，森冷的目光死死的盯着秦天，道：“你的嘴巴还是像以前那样臭，真以为我不敢揍你吗？”

　　“哼！这种跳梁小丑就应该狠狠的揍一顿，不然他还以为他哥哥真的还存在！”一旁，秦媚儿也是瞪着眸子说道，刚才秦天直接无视她的话语，就已经让得她心头一怒，此刻，更是恨不得秦浩立马冲上去抽秦天几巴掌。

　　“你敢，你怎么不敢呢？不过少爷我现在有事要去办，还真没那闲暇时间搭理你。”秦天撇了撇嘴，有些无奈的低声道。

　　现在秦天也是凝丹境四重的修为，虽然秦浩比自己先迈入这个境界几个月，不过真要打起来，秦天可不会惧怕什么。

　　听得秦天这般语言，那秦浩的目光中却是闪过一抹阴险之色，当下便是说道：“我也是说着玩的，我一个凝丹境四重的修炼者，如果欺负你一个凝丹三重的修炼者，若是说出去的话，岂不是会被族人笑掉大牙了。”说此话时，秦浩还不知道秦天的修为已经达到凝丹境四重了。

　　话音落下，秦媚儿的俏脸上立即闪掠过一抹疑惑，按照秦浩的性格，怎么会错过这个收拾秦天的好时机呢？要知道，自从秦啸去世之后，秦天可是除了吃饭和长老召开会以外，都单独待在房间的。

　　今日这个机会，可谓绝佳。

　　相对于秦媚儿直接表现出来的疑惑来说，秦天心中也是微微一愣，沉吟片刻，嘴里掀起一抹淡淡弧度：“既然如此，那我就不打扰两位了。”

　　说罢，秦天便是一脸淡然的走过二人的身边，继续朝着前方行去。

　　当秦天的背影消失在二人视线中时，秦浩眼眸中的那种阴森再度涌上，偏头看着依旧疑惑的秦媚儿，道：“他进入这片山脉定然是想寻找药材，既然如此，那我便在这里等着让他人财两空。”

　　闻言，秦媚儿俏脸上的疑惑完全消散，取而代之的是，一脸妩媚的笑容，白嫩的小手轻轻搂着秦浩的脖子，红润小嘴再度吻上。


第6章 日月幻果

　　偌大的山脉当中，秦天的身形正停留在一块巨石之上，这种居高临下的俯视姿态，能够让他看清周围一公里以内的任何风吹草动。

　　在他的两只手臂上，有着不少的血迹，淡淡的血腥味道扩散开来，让得秦天眉头微微一皱。

　　这些血迹，自然不是他自己的，而是他击杀的那些野兽的鲜血，从刚才和秦浩、秦媚儿分开后，秦天便是径直的朝着这里走来，一路上，自然是遇到了不少的野兽，除了个别逃跑速度极其快的以外，无一不是丧命在秦天的那对坚硬拳头之下。

　　当然，他所击杀的那些野兽，实力几乎都是相当于人类凝丹境四重的实力，至于那更厉害的野兽，秦天目前也未曾遇到。

　　视线拉近一看，便是能够发现在他的脖子上挂着一根青色的树藤，这种树藤名为常青藤，柔韧性可谓是出奇的强，即便是现在的秦天，刚才也是废了不少的力气才弄到。

　　而在这根常青藤之上，却是挂着各种各样的药材，其中有霹雳草，龙秘莲，狂涛灵花等等。

　　这些药材，品质都在凝级中品的位置，都是金创药的组成成分，经过特殊的手段将它们之中的精华部分提炼出来，然后在融合到一起，便是能够形成金创药。

　　金创药对于伤口的愈合有着极强的作用，这种药物，也是一些经常外出猎杀野兽的修炼者最爱的东西，若是某个时候受伤的话，能够敷上一些金创药，无疑会让伤口尽快的愈合起来，这般一来，战斗力则是又回到了最佳状态。

　　秦家堡在整个天阳城也有几处店铺，其中最能制造利润的就是出售金创药了，小小的一瓶，便是能够卖到一百金币，其中纯利润也能达到五十金币。

　　至于那些凝级上品的药材，秦天心中也是有些遗憾，忙活了半天的时间，也没有能够遇到，或许要山脉的最深处才长得有吧。

　　不过山脉深处的那些野兽实力就较强了，虽然秦天很想得到凝级上品的药材，不过为了生命安全起见，也只好暂时将这个念头缓下，等到日后自己的实力达到凝丹境五重甚至六重的时候再去也不迟。

　　“今天的收获也颇为不错了……”秦天嘿嘿一笑，微微低着脑袋，目光在常青藤上的药材上扫视而过，自言自语的道：“十株凝级中品药材，嗯，能够换到十瓶金创药了，应该能够支撑到我的修为晋升到凝丹境五重的境界了吧！”

　　话音落下，秦天便是站起身子，视线在周围缓缓扫过，骤然间，目光却是徒然一凝。

　　在他身外五百米左右的地方，貌似有着点点星光在闪烁，显得极为美丽。

　　然而对于这种闪烁着的点点星光，秦天那张充满笑意的脸庞上，不由得笑得更欢畅了，如果他没有猜错的话，那么那里应该有着一株药材，而且这种药材的名字叫日月幻果。

　　“不会真的是吧！要真的是，那我岂不是发财了？”一想到这，秦天的眸子也是在这个时候眯成了一条浅浅的细缝，不过由于距离较远的原因，秦天也不敢百分百的确定，当下也不迟疑，纵身从巨石块上跃下稳稳的落在地面，整个身体如同箭矢一般飙射而出，很快便是来到了目的地。

　　眼前，一块巨石之下，一株细小的枝干上挂着一枚散发着诱人气息的果实。

　　果实通体呈黑白二色，而且两种颜色分配得极为均匀，刚好是各占了果实身子的一半。

　　此刻，在太阳光的照耀之下，这枚果实白颜色的那半边身上有着点点星光在闪烁着，至于另外黑颜色的那边，则是没有任何的表现。

　　“哈哈！没想到真的是日月幻果！看来要不了多久的时间我的修为就能够成功的达到凝丹境五重的境界了。”秦天的眼瞳中有着难以掩饰的兴奋。

　　日月幻果，凝级上品药材，依靠吸收日月精华而成长，每一年才会成熟一株，到了成熟的时候，不管是在日光的照耀下还是在月光的照耀下，相应的部分都会散发出点点星光。

　　秦天眼前这株，想来也是刚刚才成熟的，否则这山脉中每天都有不少秦家小一辈寻觅药材，又怎会给自己留在这里。

　　凝级上品药材，即便是最次的，若是拿出去卖的话，至少也能够卖出三千金币的价格，而秦天现在所见到这枚日月幻果，更是凝级上品药材种的极品，少说也能够值一万金币。

　　要知道，一万金币即便是对于整个秦家堡来说，那也相当于是所有店铺两天的总利润了，若是给一个普通家庭的话，那么足够他们过上几年的幸福日子了。

　　不过很显然，秦天根本不会将这枚日月幻果拿出去卖，因为日月幻果不同于一般的凝级上品药材，其中最重要的功效就是能够淬炼人的身体，从而让服用者的身体皮肤等变得更为强硬！

　　如果将这枚日月幻果的药力吸收之后，那么再加上自己的刻苦修炼，或许最多一个月左右的时间便是能够成功的步入到凝丹境五重的境界了。

　　也正是因为这点，所以秦天才表现得那么兴奋。

　　轻轻的舔了舔嘴唇，秦天眼眸中泛着笑意，看着那枚无时无刻不散发着诱人气息的日月幻果，脸庞上的笑意更是浓郁了几分。

　　秦天搓了搓手掌，从兴奋中缓和过来，正欲度着步子走过去，后背上却是突然升起一股凉意。

　　眼角一挑，脚掌立即狠狠踏向地面，身形朝着左边闪避开来。

　　在秦天稳定身形后，视线转移到自己刚才所站立的地方时，额头上也是悄然的冒出了几颗眼珠，在那里，有着一头身形庞大的野兽，锋利的爪子正好落地。

　　若是刚才没有闪避开来的话，恐怕在这一爪之下，秦天少说也得残胳膊断腿。

　　“金刚熊！”

　　这种野兽，秦天自然是认识，一身纯白的毛色让人有种轻轻触摸的冲动。

　　不过，在这身纯白毛色之下，却是有着纯铁一般的坚硬皮毛，寻常攻击，对它根本造不成什么伤害。

　　那庞大的体型让秦天感到头皮发麻，而且，这种金刚熊可是相当于人类凝丹境五重的修炼者！


第7章 到手

　　金刚熊，就如同它的名字这般，全身上下的皮肤坚硬如金刚，力量也是大得出奇。

　　若是寻常凝丹境五重的修炼者遇上金刚熊，那么在正面战斗的情况下，能不能坚持十个回合都是一个难说的问题。

　　好在这种熊的体型太过于庞大，行动起来显得有些笨重，全力逃跑的话，它还真的不一定追得上。

　　秦天面色凝重的盯着金刚熊，心头却是无奈的苦笑了一声，这种级别的野兽，按道理来说应该是在山脉深处才对，没想到竟然让自己在这中围地段碰上了。

　　不过转念一想，秦天便是将这种无奈隐藏了下去，自己能够在这里看到日月幻果这样的凝级上品药材，遇上一头金刚熊貌似也没有什么好惊讶的了吧？

　　秦天眉头微微一皱，寻思着自己肯定不会是这头金刚熊的对手，看来只能用速度来和它耗，等到它不注意的时候，那就赶紧拿起日月幻果逃跑。

　　“吼！”

　　就在秦天思索的片刻，金刚熊血盆大嘴发出一道低沉的吼声，一对猩红的双眼死死的锁定着秦天的身体。

　　被金刚熊的目光锁定，秦天也是无语，眼神有些幽怨的看着它，眼角的余光却是瞥向了那枚散发着点点星光的日月幻果。

　　按照秦天的估计，如果现在他立即以最快的速度去拿日月幻果的话，那么即便金刚熊的速度不是很快，那也能够伤到自己了，这可是得不偿失的，毕竟被金刚熊的爪子‘照顾’一下的话，秦天那副身体恐怕就得散架了。

　　略微沉吟间，秦天脚掌再度一动，身形朝着后方移动了五米左右的距离，然而出乎秦天意料的是，这头金刚熊竟然就这么眼睁睁的看着自己倒退而不采取攻势。

　　当秦天的身形稳定后，金刚熊张了张嘴，遂即做出了一件让秦天极度郁闷的事情。

　　“不是吧？”

　　秦天的视线中，金刚熊竟然慢悠悠的朝着那枚日月幻果走去，看它的这幅架势，居然是想要吃了那枚日月幻果！

　　看出了金刚熊的目的，秦天自然是不可能让它吃掉那枚日月幻果，否则自己晋升到凝丹境五重的时间又会延长很多。

　　咬了咬牙，秦天也不在迟疑，五指迅猛成拳，然后一踏地面，借助着反推之力朝着金刚熊的身体靠近而去。

　　“砰！”

　　秦天的拳头稳稳的落在了金刚熊的肉体之上，下一瞬间，秦天的面色立即涨红了起来，拳头上传来的疼痛感让得他的嘴角都是微微抽蓄了起来。

　　“这也太坚硬了吧！”

　　顾不得拳头上的疼痛，秦天的身体立即朝着一旁闪避开来，这个时候，金刚熊也是止住脚步，迅速的偏过脑袋，正好是看到攻击了自己而闪避开的秦天。

　　猩红的目光怒视着秦天，虽说秦天的攻击对于它来说就如同是挠痒痒一般，不过很显然，对于秦天这个人类的主动攻击，已经是彻底的惹怒了它。

　　“吼！”

　　低沉的吼叫声再度传出，金刚熊张开血盆大口，然后直起身子，挥舞着两只巨大爪子朝着秦天鞭策而来。

　　一股腥风迎面而来，秦天也不敢大意，瞳孔紧缩，望着那在视线当中越放越大的金刚熊，嘴角也是掀起一抹淡淡的弧度，躲避肯定是来不及的，那么就只能和金刚熊正面对碰！

　　突然之间，秦天似乎是想到了什么，乌黑的眼睛顿时亮了起来，手臂轻微一抖，一把小飞刀便是出现在了手掌之中，心想道：虽然你的皮毛很硬，不过，我可不相信你的眼球能够抵挡得住！

　　心中的念头刚一闪过，秦天便是快速的挥起手掌，手中的飞刀脱手而出，那目标，正是金刚熊的左眼。

　　随着飞刀脱手，秦天的拳头也是紧握了起来，即便飞刀成功击中，金刚熊那巨大的身体定然也会扑向自己这里。

　　“嗖！”

　　一道尖锐的声音响起，接近着，一股殷红的鲜血飙射了出来，那把飞刀，此刻正插在金刚熊的左眼之上。

　　左眼被飞刀刺破，金刚熊口中发出一道凄凉的惨叫声，那庞大的身形，依旧是沿着特定的路线朝着秦天扑去。

　　秦天微微眯起眼眸，虽说刺破了金刚熊一只左眼能给它带去痛苦，不过这种痛苦很显然不是致命的，更何况它还有另外一只眼睛能够看见自己。

　　“砰！”

　　秦天的双拳快速的击打而出，隐隐间，竟然能够听到一阵细微的破风之声，与那金刚熊的庞大身体对撞到了一起。

　　拳身相碰，身体小的秦天直接就倒飞了出去，身体撞在后方的一块石头上才狼狈的落了下来，后背上传来的火辣痛感让秦天面色一阵变化。

　　他的嘴角处，一抹殷红，在阳光的照耀下，显得尤为醒目。

　　抹了一把嘴角，秦天忍着疼痛快速的站了起来，毕竟眼前的那头金刚熊又朝着自己扑了过来，好像是真的发疯了一般，看来左眼的毁灭让它兽性大发了。

　　体验到了金刚熊的厉害之后，秦天自然是不想再和它硬碰了，否则再来几下，自己的性命恐怕就要交待在这里。

　　秦天脚步一绕，然后再朝着左边移动不少距离，很轻易的躲开了金刚熊的这次攻击。

　　遂即另外一只手臂再度一抖，剩下的那把飞刀也是出现在手掌中，趁金刚熊还没有彻底稳住身体，秦天没有丝毫迟疑的将手中的飞刀飞射了出去，目标，则是金刚熊的右眼。

　　“呲……”

　　没有任何意外，飞刀准准的刺到了金刚熊的右眼上，飙射出一股鲜血。

　　两只眼睛都失去了光明，金刚熊彻底的暴怒起来，口中发出连绵不断的吼声，身形胡乱窜动，巨爪不断挥舞。

　　望着这一幕，秦天也是在心头缓缓的舒了一口气，当金刚熊的身体移动到另外一边时，秦天很好的抓住了这个时机，身形快速的朝着日月幻果奔掠而去，然后一把将其抓在了手中。

　　回眸看了一眼继续发疯的金刚熊，秦天的嘴角挑起一个浅浅的弧度，赶紧离开了这片区域，免得受到无辜的伤害。

　　……

　　“呼~呼~”

　　平坦的地势下，秦天背靠着一颗树木，长长的喘了几口气，望着手中拿着的日月幻果，那紧绷的脸庞立即浮现了一抹狂喜之色。

　　“总算是得到了啊，等回去将药力吸收后，在努力一个月的时间，嘿嘿。”一想到自己很快就能晋升到凝丹境五重，秦天不由得嘿嘿的笑了起来。

　　由于日月幻果体积有些大，所以秦天也无法将其穿插在常青藤之上，只好拿在手中。

　　随意抹了一把脸颊上的热汗，目光扫视了一眼周围，发现并没有什么危险后，秦天便是迈着步子行动起来，既然现在该得的都已经得到了，那也就没有必要继续耽误下去，早点回去准备下，还得去家族中的药房兑换金创药。

　　秦天沿着原路返回，很快就离开了山脉中围的地段，身形出现在了之前和秦浩两人见面的小道之上。

　　……

　　“浩哥，你说秦天是不是已经离开了这片山脉呢？都这么久了，居然还没有出来，难道真的如你所说的被野兽吃了不成？”小道上，秦媚儿慵懒的伸了一个懒腰，曲线毕露，朝着视线的尽头眺望了一眼，然后偏头看向一旁的秦浩，柔声问道。

　　闻言，秦浩的眉头也是微微一皱，从秦天进去之后，已经过了四五个时辰的时间，然而这段时间，他们两个一直都守在这里，根本没有见到秦天离开。

　　“只有这条小道进入山脉中围最轻松，别的道路野兽太多，只要秦天不是傻子的话，应该就会按着这条原路返回的，至于他是不是被野兽吃了，这个……还真的很难说。”话语到此，秦浩停顿了下来，然后抬头看了一眼天色，继续道：“再等两个时辰，如果他还没有出来，那我们也回去了。”

　　“嗯。”

　　秦媚儿乖巧的点了点头，正欲收回目光，却是徒然一顿，视线中，秦天的身影缓缓出现，拉了拉秦浩衣角，秦浩也是将目光看了过去，脸庞上不由得浮现一抹阴狠之色。

　　“这两个人怎么还在这里？”不远处，秦天也是看到了二人，眸子中掠过一抹疑惑，脚下的步伐并未停止，只是握着日月幻果的手掌轻微的颤抖了下。

　　凝级上品药材的疑惑力可是不小，难保二人不会打什么主意。

　　“呵呵，还以为你真的被野兽吃掉了，看来你的运气不错。”秦浩笑眯眯的看着走进的秦天，目光在常青藤上窜着的药材停留着，语气略显轻蔑的说道。

　　话音落下，他的目光顿时一凝，双眼有些发红的盯着秦天手中握着的果实，失声道：“日月幻果！”

　　一旁的秦媚儿也是愣住了，她自然也是很清楚日月幻果的功效，一双美眸散发着诱人气息的盯着秦浩，看这模样，好像是希望秦浩出手帮她夺得这枚日月幻果。

　　秦天眼角不可察觉的挑了挑，他也是注意到秦浩和秦媚儿眼神中的那一抹贪婪之色，心头一动，貌似明白了这二人为何在此待这么久的原因，看来是想要打劫自己。


第8章 解决了麻烦

　　望着秦天手中的日月幻果，秦浩和秦媚儿眼中的那抹贪婪之色也是越发的明显。

　　秦天眯着眼睛，笑眯眯的说道：“嗯，今天运气确实还是不错的，没想到能够遇上刚好成熟的日月幻果，不过你们两位也是好兴致，竟然能够在此待这么久的时间。”

　　感受到二人目光中的贪婪，秦天的语气显得极其平静，继续道：“怎么？想要我手中的这枚日月幻果？”

　　闻言，秦浩和秦媚儿都是一愣，没想到秦天已经猜出了自己二人的心思，竟然还能表现得如此镇静。

　　“既然你已经知道了我们的想法，那你还不主动交出来？”被秦天猜中，秦浩也没有打算继续隐藏什么，只是那种命令式的语气让得秦天大感不爽。

　　秦天点了点头，眸子中却是掠过一抹狡黠，淡笑道：“其实我拿这日月幻果来也没有什么作用，刚才心中就打算等回去之后就上交到家族的药房去，既然你这么喜欢，那就送给你好了。”

　　说罢，秦天乐呵呵的将手中的日月幻果朝前伸出一些距离，然后平摊在手中，看这模样，似乎是真的打算就这样赠送给他们。

　　秦浩和秦媚儿却是被秦天的动作弄得迟疑了起来，心想这秦天怎会如此好心，莫非有什么阴谋不成。

　　不过这个念头很快就被秦浩抛到脑后，他一个凝丹境四重的修炼者，可不认为秦天这凝丹境三重的修炼者能在他的眼皮子下耍阴招。

　　略微迟疑了片刻，秦浩便是朝着前方移动了一小步，哈哈笑道：“看来你还是很识相的。”

　　话音落下，秦浩笑眯眯的看了一眼身后的秦媚儿，便是伸出一只白皙的手掌朝着眼前的日月幻果抓去。

　　当秦浩的手掌即将碰到日月幻果时，秦天脸庞上的笑意骤然间转换成了满脸的阴森，平摊的手掌向上一使劲，那枚日月幻果便是在秦浩的注视下朝着上方升去。

　　“混蛋！”

　　知道自己被秦天当猴耍了，秦浩双目狠狠一瞪，口中破口大骂，身体微微弯曲，豁然起身朝着半空中正在上升的日月幻果继续抓去。

　　“滚！”

　　秦天的嘴角挑起一抹血腥的弧度，另外一只早已紧握的手掌猛地攻击而出，一拳狠狠的击打在秦浩的胸膛之上。

　　“砰！”

　　拳身相碰，一道沉闷的声响自秦浩的胸膛处传出，紧接着，秦浩的身子如同断线的风筝一般倒飞而出，撞到身后的一颗大树上时，才停止了下来。

　　与此同时，那枚日月幻果也是落回到了秦天的手中。

　　收回手掌，秦天淡漠的瞥了一眼正狼狈站直身子的秦浩，脸庞上却是没有任何的神情。

　　“混蛋！你竟然敢耍我！”

　　秦浩面色涨红，摸着自己犯疼的胸口，气就不打一处来，俨然没想到秦天真的敢玩阴招，要不是他一心想得到日月幻果的话，又怎么可能会被秦天偷袭到。

　　“嘿嘿，兵不厌诈。”看着秦浩那副火冒三丈的表情，秦天顿时觉得心情一阵舒畅，不由得嘿嘿一笑。

　　笑声落下，秦天也是迅速的朝着后方退了两步，然后将脖子上挂着的常青藤和手中的日月幻果放在地面上，接下来肯定少不了和秦浩战斗一场，秦天可不想因为战斗把自己辛苦找来的药材给损坏了。

　　一旁的秦媚儿也是被这突如其来的一幕给惊得愣住了片刻，当反应过来时，立即朝着身后的秦浩处跑去扶着后者的身子。

　　秦浩不耐烦的看了一眼秦媚儿，正欲煽她一巴掌，不过当看到那对挺翘的酥胸时，又忍了下来，遂即便是朝着秦天狰狞一笑，道：“好，好得很，看来你是不见棺材不掉泪了，今天我就让你看看凝丹境四重和三重之间的差距到底有多大。”

　　“拭目以待。”秦天无所谓的耸了耸肩，不过一双手掌已经紧握了起来，虽然不惧秦浩，但，再怎么说秦浩也是凝丹境四重的修炼者，秦天自然也不敢托大。

　　“走开。”

　　秦浩对着秦媚儿吼了一句，后者连忙松开手掌退到了一边，目光却是不着痕迹的朝着地面上的日月幻果处瞥了瞥。

　　秦浩大步上前，手臂上有着不少的青筋在涌动，目光一凝，突然加快速度，挥起拳头便是没有丝毫迟疑的朝着秦天当头砸下。

　　那气势，倒是显得颇为不弱。

　　望着瞳孔中越放越大的拳头，秦天却是不闪不避，脚步微微张开，在秦媚儿有些惊愕的目光中挥起拳头正面迎了上去。

　　见秦天没有闪避的打算，秦浩眼中的那抹狰狞更加浓郁，他有着绝对的信心，只要秦天不闪避的话，那么自己的这一拳完全足以将秦天击倒在地。

　　“砰！”

　　两只拳头没有任何偏差的撞击到一起，遂即秦浩的眸子中立即涌现了难以置信之色，秦天的拳头竟然给他一种十分坚硬的感觉，而且，隐隐间有着超过他的趋势。

　　“难道这小子也达到了凝丹境四重？”秦浩的脑海中闪过一个念头，拳头上的力量徒然增加，然而秦天的拳头就如同是铁块一般，无论他如何增加力量都不曾有半分落败的趋势。

　　“不是只有你才达到了凝丹境四重。”秦天一笑，旋即眼神变得冷漠起来，视线的余光之中，秦媚儿的身躯正在朝着身后的放着药材的地方移动而去。

　　秦浩自然也是注意到了秦媚儿的动作，虽然心中惊讶秦天的修为，不过一想到秦媚儿得到后也会把药材给自己，心头的惊讶也是缓缓平息而下，将注意力完全放在了战斗当中，只要拖住了秦天，那么秦媚儿定然能够将药材拿到手。

　　秦天冷哼一声，不待秦浩反应过来，另外一只手臂快速探出，然后一把抓在秦浩的手臂上，用力一扯，秦浩的身体便是扑向自己。

　　“找死！”

　　见秦天这般动作，秦浩面色一沉，拳头再度狠狠砸下，然而很快他便是知道自己上当了。

　　只见得秦天脚步一动，身形迅猛偏离到一边，并未和秦浩正面对撞，当秦浩的拳头击空之后，秦天则是屈着手肘，毫不客气的朝着秦浩的后颈击出。

　　一声闷响之下，秦浩只觉得眼前一黑，顿时昏倒在地。

　　这个时候，秦媚儿刚好将地上的药材拿到手中，正欲转身逃跑，却是见到秦浩已然昏倒，娇躯一颤，险些跌倒在地。

　　“你不是我的对手，把药材放下吧。”秦天微微眯着眼眸，语气淡漠的说道，对于秦媚儿，实在已经没有了任何感觉。

　　感受到秦天语气中的淡漠，秦媚儿也知道无论如何都拿不走药材了，识相的将药材放在地面，然后朝着后方退后了几步。

　　秦天摇了摇头，缓缓走去将药材拿在手中，头也不回的离开了这里。

　　在秦天的背影彻底消失后，秦媚儿才跑过去将秦浩摇醒。


第9章 药房

　　房间之中，弥漫着一股浓郁的药香味，望着桌子上的药材，秦天微微一笑，呢喃道：“想从我手中把东西抢走，也不看看你们有没有那个资格。”

　　刚才回来的路上，就有不少秦家小辈用略带异样的眼神看着秦天，毕竟他脖子上挂着的药材太显眼了些，别人想不看到也不行啊！

　　数十株凝级中品药材，对于他们来说，那可是要半个月甚至一个月才能寻找到的。

　　当然，至于那枚诱惑力太大的日月幻果，他则是将一只手掌缩到袖袍里，然后将其隐藏在了其中，所以除了秦浩和秦媚儿以外倒是没有别人发现他拥有日月幻果。

　　“吸收日月幻果的药力也要不少的时间，虽然只有秦浩和秦媚儿知道，不过为了保险起见，我还是先服用了比较好，免得出现什么意外。”

　　秦天的视线缓慢转移到了一旁的日月幻果上，眸子中也是有着一抹期待之意，他很想知道，第一次服用这种级别药材的他，能够得到的好处有多大。

　　兴奋的搓了搓手掌，秦天也不知迟疑，一手便是拿起日月幻果去冲洗了片刻，然后大口大口的吃起来。

　　不多会，就被他全部搞定，拍了拍胀鼓鼓的肚子，面色却是在这个时候开始涨红。

　　“凝级上品的药材果然厉害，这才刚服用下去，药力竟然就已经开始缓慢的发挥了。”秦天伸出手掌摸了摸略微发烫的脸颊，遂即便是涌上了一抹狂喜之色，直接盘腿坐在床榻上，任由体内日月幻果的药力发挥。

　　一丝丝温润的药力在秦天的体内扩散而开，所过之处，身体内的那些细胞彷佛都是在此刻变得欢悦起来，毫不客气的吸收着日月幻果的药力。

　　随着吸收药力的进行，之前还有些疲惫的身体也是渐渐的恢复到了最佳状态，甚至，能够模糊的感觉到体表的皮肤变得更加坚硬了一些。

　　这般打定约莫过了一个时辰左右的时间，那双紧闭的眸子才徐徐睁开，面色也是恢复到了正常状态。

　　咧了咧嘴角，秦天从床榻上跃下，凭空击出两拳，之前的那种酸麻感已经完全消失，不得不说越高级的药材效果越是明显。

　　无论哪种药材，被人体吸收之后，起初都会很快的挥发一些药力，然后剩余药力就在人体内沉积起来，直到人体被压榨到极限的时候，那些沉积在体内的药力才会再度出现，来补充身体所需的能量。

　　“嘿嘿……日月幻果真是好东西，要是能够再来几枚的话，恐怕晋入到凝丹境六重也是很快的问题了。”

　　秦天暗暗称赞着，不过这样的想法也只是想想就好，以他现在的实力，得到这枚日月幻果都已经可以说是天上掉馅饼砸中他了，要是还来几次这样的馅饼，那还让不让别人活了。

　　苦笑着摇了摇头，便是将这些不切实际的念头抛在脑后，脚踏实地的修炼才是正道。

　　当务之急，还是应该先去药房将金创药换取到手，所以秦天随意清洗了一番，然后换上一件干净的衣裳，将那些凝级中品的药材装在袋子中后，这才大踏步的打开房门走了出去。

　　……

　　秦家药房，位于秦家堡最西部的位置，那里也是一处清幽环境所在，小道的两旁都种植着不少的植物。

　　若是仔细一看的话，便是能够发现，这些植物当中，竟然还有着不少的凝级下品药材，虽然凝级下品的药材没什么用处也不是很值钱，不过能够将这种药材随意种植在小道两旁，那也足以说明这个家族有着不小的财力。

　　由于家族在外的那些店铺中所出售的药材都是从这里拿过去的，所以药房也可以说秦家堡着重保护的地方之一，在那药房门口，一眼看去，便是能够发现不下于十位守卫。

　　这些守卫，实力最差的都有着凝丹境五重的修为，实力最高的，则是达到了凝丹境九重，距离那所谓的人丹境，也不过只有一步之遥罢了。

　　只可惜这些人年纪不小，想要再作突破几率小得可伶，所以才被家族安排来看守药房。

　　此刻，在这条小道通往药房的小道上，有着不少的秦家弟子，而秦天，自然也是在这些人中。

　　虽然别人用有些鄙夷的目光看着自己，好像是怀疑自己有没有找到凝级中品药材的实力来换取金创药。

　　不过对于这些，秦天完全就自动忽略了，一双泛着坚定之意的目光只是盯着药房的大门而已，脚下的步伐极其沉稳，并没有因为别人的目光而产生一丁点慌乱。

　　“咦，秦天，你也来兑换药材么？”

　　突然之间，一道略显稚嫩的声音从前方传来。

　　顺着这道声音的源头望去，秦天的视线中，一张还算熟悉的脸庞缓缓出现，遂即朝着自己小跑而来。

　　对于这个人，秦天谈不上反感，也谈不上喜欢，只是平时见面的话偶尔还会打招呼，最主要的是，这个人似乎并没有嘲笑过自己。

　　“嗯，秦唤，真巧啊。”望着止步在自己身前的秦唤，秦天也是微微一笑，旋即目光不着痕迹的看到了他手中拿着的两瓶金创药，淡笑道：“你还是那么努力的修炼，一个月前才换取的两瓶金创药，就已经被你用光了。”

　　闻言，名为秦唤的男子尴尬的抓了抓头，而后也是注意到秦天手中的口袋，疑惑的道：“你别告诉我你手中拿的都是凝级中品药材啊，不然我会承受不住的。”

　　秦唤也是一名凝丹境四重的修炼者，每次去到后山山脉中，有时候忙活一整天也才得到数株凝级下品药材而已，这不，这次换取金创药的两株凝级中品药材都是他十天以来的成果。

　　对于这个情况，秦天也只能是认为他只在山脉的最外围寻找，或者是他运气差到了极点，每次进入中围寻找药材的时候都已经被别的弟子抢先一步拿走了。

　　摇了摇头，秦天也不想过多的暴露自己，毕竟现在也只有秦浩和秦媚儿知道自己的真实修为，当下便是说道：“怎么可能全是凝级中品药材呢？只有一株而已，其余的都是凝级下品药材，反正我留着也没用，所以还不如上交给家族种植起来，还能美化环境。”

　　“呵呵，倒也是。”话语到此，秦唤却是轻轻的叹了口气，目光瞥了瞥身后的药房，面色凝重的道：“秦轩也在药房中的，你自己进去之后注意一些，虽然有五长老在里面，但是谁也说不准他会不会故意给你制造一些小麻烦。”

　　听到秦轩也在其中，秦天微微皱眉，旋即露出一抹和煦的笑容，道：“多谢相告，我会注意的，那我先进去了，日后有机会的话，咱俩切磋切磋。”

　　“好，我等着的。”秦唤重重的点了点头，拿着手中的金创药笑眯眯的离开。

　　“秦轩，走着瞧吧。”

　　秦天握了握手掌，眸子中，有着恨意闪动，遂即也不在迟疑，迈着步子朝着药房走了过去。


第10章 到时候洗干净你的膝盖

　　药房大门处，站守着四名秦家守卫，所有进出药房的弟子都要进过他们的眼线，那种冷酷的眼神就好比是经历了千百场战争似的，让人有一种发自内心敬畏的感觉。

　　秦天缓慢的移动到大门处，在他的身前，还有几位同龄人，目光随意的瞥了瞥，却是正好见到两道熟悉的身影朝着药房这边走来，手中同样是拿着几株凝级中品的药材。

　　这两道熟悉的身影，自然便是秦浩和秦媚儿，看秦浩那脑袋微偏的模样，想来应该是刚才秦天的那一击让他受了不少苦头，估计手头也没有金创药了，特地来换取金创药去疗伤。

　　待得他们二人走来时，秦天已经成功的进入到了药房当中。

　　刚一迈入药房，一股让人心旷神怡的药香味便是扑鼻而来，顿时让人感到精神一振。

　　秦天深深的吸了一口气，感叹了一句这种感觉很不错，刚一缓和过来，身旁则是有着一股强悍的气势扩散而开，让他感到呼吸微微急促。

　　脑袋一偏，秦天目光落在一名年过花甲的老者身上，老者虽然年纪颇大，不过那身子骨却是硬朗得很，眉宇之间透着一股凌厉的气息，淡漠的目光在药房之中扫过，被他盯着的人，无一不是打了一个寒颤。

　　这位老者，便是秦家堡的五长老，一身修为已然达到人丹境六重的境界，再过不久，想必应该就能够迈入到人丹境七重的境界，即便是在整个天阳城，那也算是排得上号的高手。

　　秦家堡，总共有五位长老，其中大长老的修为最高，据说，已经达到了人丹境八重的境界，那日在会武广场上释放白色光团拦下秦轩攻击的人就是大长老，而大长老在整个秦家的话语权也是除了族长以外的第一人。

　　至于二三四位长老，修为则都是处于人丹境七重的境界，实力同样是不可小觑。

　　“光是散发的气息就能够让我感到呼吸急促，看来人丹境和凝丹境之间真的是天壤之别啊。”秦天暗自感叹了一声，遂即便是迈着步子离开了这里，朝着最右边的那排药柜走去。

　　虽然药房中金创药最多，但是也有不少别的疗伤药，只不过疗伤的效果要比金创药差上一些，对于自家的小辈来说，老一辈的自然是希望他们的修炼不会留下任何后遗症，所以才让他们换取金创药。

　　“凝血丹，断续膏，止痛散……金创药。”

　　望着药柜上挂着标志的小木牌，秦天的目光快速扫过，当看到金创药的小木牌时才停止下来，从这些已经可以看出来，金创药在药房中所占的份量了。

　　别的疗伤药都只是占了一个药柜，而摆放金创药的药柜却是足足有着五个之多，这般数量，可见一斑。

　　秦天走到最后一个金创药药柜时才停止下来，目光朝着里面看去，零零散散的站着几个秦家弟子，这几人，虽然秦天不认识他们，不过他们可是相当熟悉秦天，毕竟那日在会武广场上可是亲眼见到秦天被秦轩揍了一顿。

　　当秦天缓慢朝着里面走去时，几人的目光也是转移到了秦天身上，眸子中不由得流露出一种莫名的神色，盯着秦天看了一小会，才慢悠悠的将目光移开，然后赶紧拿着金创药离开了这个药柜。

　　对于这个现象，秦天则是无奈的摇了摇头，想必这几人都怕被秦轩看到会认为自己和他们有什么牵扯，这种势利眼，秦天根本就没有和其交朋友的打算。

　　随意的瞥了一眼几人的背影，秦天便是收回目光，朝着中间位置摆放着的金创药缓缓走去，微微一笑，正欲伸手去拿其中的一瓶金创药，脸庞上的笑意却是骤然凝固了起来。

　　“秦轩。”

　　透过药柜的缝隙，秦轩的身影映入眼帘，不多会，秦浩和秦媚儿也出现在了前者身旁，然后低头在其身边说了几句。

　　几人谈话完毕，便是在周围扫视了一眼，似乎是在寻找着什么。

　　“呵，看来给秦浩的教训还是不够……”秦天心头冷笑一声，如果没有猜错的话，那么他们肯定是在找自己，不过倒也不用担心什么，他敢打赌，这秦轩不敢在这里闹任何事，五长老的‘凶名’可不是叫着听听就算了的。

　　淡定自如的看着眼前的这些金创药，手上的动作并未停止下来，从药柜上一瓶接着一瓶的将其轻放在装药材的口袋当中，而当秦天将第十瓶药材放到口袋中后，柜台的边缘处却是传来了一道不屑的声音。

　　“秦天，你果然是在这里，看来你去后山的收入还是不错的。”

　　五米外，看着秦天手中拿着的那个胀鼓鼓口袋，秦轩的眼角挑起一抹讥讽之意，语气颇为刁钻的说道。

　　闻言，秦天暗骂了一声白痴，微微偏过脑袋，正好是见到三人朝着自己这里走来，不由叹气道：“唉，其实我也不想得到那么多收获的，只可惜运气好了挡都挡不住，一进入山脉随处一瞥，就能看到不少凝级中品药材，无奈之下，我也只好随意采取一些了。”

　　听到秦天这么一说，秦轩脸庞上的虚伪笑意都是凝固了起来，俨然没有想到秦天竟然完全不把自己放在眼里，心头一怒，冷哼道：“自己把药材留下，否则……”

　　“否则什么？”不待秦轩说完，秦天便是皱眉打断道：“否则就要揍我是吗？嘿嘿，恐怕你秦轩还没有在这里揍我的资格，当然了，你要是愿意尝试一下五长老的怒火呢，我也不是不愿意让你揍一下。”

　　“怎么？不敢了？”望着秦轩那铁青的脸庞，秦天舔了舔嘴唇，继续道：“我还以为你有多大的胆子呢，想揍我就来啊，别说我没有给你机会啊。”

　　说罢，秦天还故意将自己的脸颊往前伸了有些，片刻之后，才缓缓收回。

　　秦轩异常愤怒，就连身旁的秦浩和秦媚儿都差点被秦天的话气倒下，一双泛着浓浓惊讶的眸子死死的盯着秦天，更是没有想到秦天敢气自己二人也就算了，居然还敢明目张胆的挑战秦轩，莫非还以为他哥哥秦啸在世么？

　　楞了片刻，秦轩自然是知道五长老的脾气，所以还真的是如秦天所说，他根本不敢去惹五长老发火，那种怒火，可不是他能够承受得起的。

　　冷笑了一声，将心中的怒意压下，秦轩颇为冷淡的说道：“听说你的修为已经晋升到了凝丹境四重的境界，挺不错嘛，只可惜还有一段时间就到族比了，希望你到时候能晋升到凝丹境七重，否则，我会在族比上打到你跪下。”

　　秦天无所谓的咧了咧嘴角，视线看了一眼秦浩和秦媚儿一眼，这个消息，毫无疑问是这二人告诉给秦轩的。

　　“嗯，但愿你能把我打到跪下吧。”秦天一手摸着下巴，认真的点了点头，遂即转身离开这里，走了两步后，突然顿下步伐，偏头道：“我觉得你做白日梦的功夫还是挺厉害的，族比的时候，洗干净你的膝盖，我会当着族人的面，打到你跪在我面前。”

　　话音落下，也不管几人是何表情，直接扬长而去。

　　望着秦天消失在药柜转角处，秦轩的一对拳头紧握了起来，刚才他可是着实被秦天气得不轻。

　　“距离他晋升到凝丹境三重的时才几个月的时间吧？”秦轩偏头问道。

　　“嗯。”一旁，秦浩连忙点头答道。

　　“哼！速度倒是不忙，想要十个月从四重提升到七重，我倒要看看你有什么能耐！”秦轩冷哼一声，语气之中却是蕴含着毫不掩饰的杀意。


第11章 五长老的震撼

　　药房之中，秦天避开秦轩等人后并未立即拿着药材过去登记离开，而是在另外的一些药柜前闲逛了一小会，待得秦轩等人离开药房之后，才朝着五长老所处的柜台行去。

　　现在的药房中，人数较之刚才也少了许多，所以秦天拿着一个胀鼓鼓的口袋过去倒也没有吸引到多少人的注意，只不过到了柜台处时，看着那埋头工作的五长老，都是忍不住的打了一个寒颤。

　　“五长老好。”

　　秦天恭敬的朝着面前老者行了一礼，再怎么说自己的父亲也是秦家家主，以往和几位长老的关系都很融洽，而作为小辈的秦天，行此礼节完全就是出于对长辈的尊敬。

　　“嗯。”五长老缓缓抬起脑袋，当看清眼前的少年时，冷厉的目光中竟然多出几分讶异之色，淡淡的道：“秦天，虽然你哥哥已经离开了，不过你也要努力的修炼，千万不要堕落下去。”

　　闻言，秦天微微一愣，没想到平时如此冷漠的五长老会对自己说出这番话来，不过很快就将心中的波动压了下去，答道：“多谢五长老关心，秦天定然会努力修炼的。”

　　“知道就好，把你要兑换金创药的药材拿出来吧，必须登记之后才可以。”五长老深沉的看了一眼秦天，显然没有什么多余的话好说，直接进入到了正题。

　　秦天点了点头，然后将手中拿着的口袋缓慢从桌子边缘下方拿起，当五长老看着那个胀鼓鼓的口袋时，也是忍不住的皱了皱眉，心中以为秦天打算用少量的药材换取多数的金创药。

　　正想开口批评秦天，却不料涌到口中的话又被眼前的事实活生生的咽了下去。

　　视线中，十株凝级中品药材安静的躺在口袋内，在这些药材的旁边，则是摆放着十瓶金创药。

　　“这些药材都是你自己去山脉中寻找的？”五长老眯起眼眸，讶异的看着口袋中的药材，语气之中也是透着一抹半信半疑的口调。

　　说老实的，他是真不相信这些药材是秦天自己寻找到的，但是秦啸都已经不在人世了，还有谁会帮助秦天呢？

　　最终，在五长老那质疑的目光下，秦天迟疑了片刻，还是重重的点了点头，道：“运气比较好，所以就得到了这些药材。”

　　亲耳听到秦天的回答，即便五长老想不相信那也不行了，伸出一双略显干枯的手掌然后拿起一株药材认真的看了看，目光奇异的将其放下，又拿起一株仔细看着，一小会之后，十株药材都被他看了个遍。

　　“都是今天才找到的？”强忍着心头的震撼，五长老问道。

　　望着五长老那一脸惊讶的表情，秦天心头也是感到有些好笑，不过表面上依旧是镇定自如的道：“额……确实是今天才找到的。”

　　嘶！

　　秦天的话音刚落下，在他身后几个秦家小辈则是忍不住的倒吸了一口冷气。

　　这也太打击人了吧？

　　他们忙死忙活在后山山脉中寻找，运气好的话两天能够找到一株凝级中品药材，运气不好的话，说不定五天都不能够找到一株。

　　现在还只是下午时分，即便秦天大清早就开始去寻找药材，到现在为止最多也是十二个小时左右的时间，竟然就活生生的找到十株凝级中品药材，这可真是人比人，气死人。

　　即便是柜台旁的五长老，放在桌子上的手掌，都是忍不住的颤抖了几下，他在这里掌管药房是最清楚不过的，这么久以来，除了那些凝丹境六重极其以上的修炼者才有可能一天有这收获。

　　因为那些凝丹境六重极其以上的修炼者进入到山脉深处一般不会出现什么危险，而且，山脉深处才是凝级中品药材生长较多的，在中围，找到的可能性都很小，至于外围，那或许五天左右的时间，才会有弟子找到一株凝级中品的药材。

　　秦天是什么修为？在五长老的记忆中，秦天的修为只不过是在凝丹境三重，一天找到这么多凝级中品药材，难不成进入到山脉深处去的？

　　然而，对于他们的惊讶表现，秦天则是感到一阵无语，毕竟他也是第一次亲自进入山脉中去寻找药材，对于找到凝级中品药材的几率他还真是不清楚，无奈之下，只好认为是自己的运气好到极点了。

　　突然之间，五长老似乎是想到了什么，一双深邃的眸子死死的盯着秦天，然后伸出手掌一把抓住秦天的手臂，认真的探测了起来。

　　“你的修为突破到凝丹境四重的境界了！？”五长老面色一凝，更加惊讶的说道，他可是很清楚秦天是几个月前才达到凝丹境三重境界的，这般速度，即便是比起他的哥哥秦霄，都是当仁不让的。

　　凝丹境这一层次，尤其是前六重，几乎都是体现在身体强度的变化下，若不仔细探测的话，根本看不出来，而至于七八九重，体内已经凝聚出了荒气，一出手便是能够通过荒气的浓郁度来判断。

　　“呵呵，昨天侥幸突破了。”秦天脸色微微一红，有些尴尬的说道。

　　后面几人一听，差点没一口老血喷了出来。

　　五长老深深的吸了一口气，这接二连三的震撼让得平时不苟言笑的他有些难以接受，毕竟这个情况不是发生在别的弟子身上，而是发生在秦天这个不爱刻苦修炼的人身上。

　　半晌后，五长老方才郑重的道：“秦天，你的天赋确实很强，甚至比你哥哥秦啸还强，你可千万不要荒废了，一定要努力修炼。”

　　“嗯，我会的。”秦天再度重重点头，然后道：“五长老，我可以离开了么？我还要赶着回去修炼呢。”

　　“哈哈，当然可以，不过我还有一件事情要告诉你。”说罢，也不管秦天同意还是不同意，五长老直接就拉着秦天去到药房的一间密室当中展开谈话。

　　……

　　房间之中，秦天舔了舔嘴唇，目光有些火热的看着手中的一封书信。

　　这封书信，自然就是五长老刚才在密室中亲笔书写的，内容大概就是让看守武学阁的四长老允许秦天进入其中去挑选武学来学习。

　　秦家堡中有着一个规定，那便是体内没有凝聚出荒气的修炼者不能学习武学，因为怕那些弟子将心思花在武学上而荒废了本身的修炼。

　　所以，秦天也是一直以为只有凝聚出荒气后才能够修炼武学，若不是今日五长老告诉自己，还一直被蒙在鼓里了。

　　看守武学阁的四长老和五长老是亲兄弟，有了五长老的推荐信，秦天自然是能够进入到其中，不过，在这之前，必须让自己的修为达到凝丹境五重的境界，否则身体不够强硬，根本就吃不消。

　　另外，秦天和五长老在密室中更多的是谈论了关于族比的事情，对于自己心中想要在族比上超越秦轩的这个想法，秦天自然是完全隐藏在了心中，有些时候，还是不要过多的暴露关于自己的信息。

　　而秦天只是告诉五长老想努力修炼在族比上拿下一个不错的名次，所以，能够先修炼一些武学的话，无疑会让整体实力前进很多。

　　“嘿嘿，其实五长老还是很近人情的嘛！”

　　房中，秦天嘿嘿的笑了笑，金创药也到手了，接下来，便是朝着凝丹境五重迈进的时候。


第12章 凝丹境五重

　　光阴似箭，日月如梭，一月时间，悄然而逝。

　　在这一个月中，秦天几乎是每天除了吃饭和睡觉的时间之外，其余时间都处在高强度的锻炼当中。

　　然而在这种高强度的锻炼之下，秦天取得的效果也颇为不错，他自己都能够清晰的感受到身体各方面的强度都在缓慢增加，这种感觉，让得秦天十分高兴，因为这是在告诉他，距离凝丹境五重的境界已经近在咫尺了。

　　当然，这其中除了那种刻苦的锻炼以外，当初服用的那枚日月幻果也有着不少的功劳，就在前几日，日月幻果沉积在自己体内的药力也终于被压榨干净。

　　按照秦天的估计，如果没有那枚日月幻果的帮助，恐怕要达到现在这个阶段起码还要花上半月左右的时间。

　　“三百零三！”

　　“三百零四！”

　　“三百零五！”

　　一处茂密的树林之下，传来一道道急促的声音，不过声音之中却是充满了爆发性的力量，让人不得不打心里佩服。

　　秦天的身影位于一处较为干净的地面，此刻的他，正在努力的做着俯卧撑。

　　在他的大腿和小腿上，各自绑着一块瓦片大小的铁块，后背之上，直接就是放着一块厚约五厘米的大铁块，这些铁块的总重量加起来，恐怕都已经超过一百斤了。

　　要知道，这一百斤可不是靠整个身体去承受的，大部分的重量几乎都是由两条手臂来支撑着，所以，秦天所承受的压力可想而知。

　　汗水早已将他的衣衫全部打湿，脸庞上的汗珠更是如同雨点一般，不知疲倦的洒下，只听得地上传来滴答滴答的声音，在地面上汇聚成了一大摊水迹。

　　然而，对于这些，秦天则是不闻不问，双眸之中依旧是透着无法动摇的坚定之意。

　　这种状态又是持续了数十分钟左右的时间，终于是被秦天那一道略显嘶哑的声音打破。

　　“三百八十九……”

　　话音落下，秦天紧咬着牙关，双臂再度狠狠用力一撑，然后身体迅速朝着右边一倾斜，后背上的那块铁块啪嗒一声落地，随着这道声音响起，秦天口中喘了一口粗气，也是无力的倒在了地面上。

　　“呼~~~呼~~~”

　　口中不断的喘着气，阳光透过树叶之间的缝隙倾洒在秦天的脸颊上，让得秦天双眼一阵微眯，更何况还有汗水渗进眼角带来的苦涩感。

　　无奈之下，只好翻滚着身体，到了一处阴凉的地面。

　　“三百八十九已经是我现在的极限了……”秦天苦笑着轻声呢喃道：“不过和苦修的第一天比起来已经好了太多，毕竟第一天才仅仅只能坚持到五十个而已。”

　　随意抹了一把眼角的汗水，秦天对于这个结果也是颇为满意，不由得咧嘴一笑，此时能够感觉到那种经过高度劳累之后，浑身肌肉所散发出来的酸麻和疲惫。

　　再度长长的喘了几口气，秦天也是坐直身子，将绑在自己腿上的那些铁块放在一边，然后才从自己的口袋中取出一瓶金创药。

　　“呵，又是最后一瓶了啊，希望能够坚持到我晋入到凝丹境五重吧。”轻轻叹了一口气，这个月以来，由于训练太疯狂，几乎每次训练之后都要在身体上敷一些金创药来帮助身体恢复，所以最开始换到的十瓶金创药也在秦天的挥霍之下用到仅剩一瓶。

　　虽然做俯卧撑这样的锻炼方式在身体表面看不到明显的伤，不过若是能够在身体表面敷上一层金创药的话，那么无疑是会取得不小的效果，至少，能够让肌肉中的酸麻感很快散去。

　　打开金创药的瓶盖，秦天闻了闻药香味，就欲打算敷在身体表面，然而这个时候，体内却是突然之间传出一阵火热的痛感，他的身体，不受抑制的轻微颤抖了起来，汗水不断的往外冒出。

　　双眼模糊中，秦天看到他的皮肤正在变得微微泛红，骨骼之间传来的那种痛感让他有种仰天大喊的冲动，不过这种冲动被他强忍了下来，取而代之的是脸颊上逐渐扩散开来的笑意。

　　因为他知道，这是即将晋入到凝丹境五重的前兆，只要坚持过去了，那么前方将是一片光明。

　　咬着牙咧开嘴，秦天的身体平躺在地面上，任由体内的痛感折磨着自己，眉头都不皱一下。

　　所幸，这种痛感来得快，去得也快，数分钟过后，那种让人无语的痛感便是直接消失，身体的肤色也是完全恢复到了正常状态。

　　此刻的秦天，一张稚嫩的脸颊上立即浮现了一抹狂喜之色，目光望着那茂密的树叶，眼中忍不住的有着些许奇异光泽涌动。

　　“哈哈！终于突破到凝丹境五重的境界了！”

　　秦天突然哈哈大笑了两声，心情的愉悦简直无法形容，一个月以来的苦修让得他明白了凝丹境这一层次有多么的苦，但是为了族比，他必须得咬牙坚持下去，无论多苦，都要默默的承受着。

　　所幸，这种苦被他一天天咬牙坚持了下来，终于是在今天，取得了最好的报答。

　　这苦，吃得值！

　　手掌摸着自己的另外一只手臂，能够清晰的感受到皮肤变得坚硬了不少，而且随着自己修为的晋升，方才那种高强度带来的酸麻和疲惫已经被充盈的力量感给取代。

　　秦天此刻变得精神抖擞，乌黑的眸子中闪过一抹光亮，手臂向后一撑，一个鲤鱼打挺直接稳稳的站在地面。

　　目光一凝，便是锁定了眼前一颗数十公分粗壮的大树，身体微微拱起，脚步一动，如同一只猛虎般的扑向那颗大树，拳头却是毫不客气的高高挥起，而后一拳击打而出，竟然是有着细小的破风之声响起。

　　“砰！”

　　秦天的拳头直接洞穿了整棵大树，拳头露出在另外一边，然后猛地一抖动手臂，只听得咔嚓一声，声音响起的同时，秦天也是迅速推开，眼前的这颗大树便是轰然倒下。

　　望着自己一拳取得的成果，秦天脸颊上的笑意毫不掩饰，呢喃道：“凝丹境五重的凭空一击就能取得这般效果，若是等我学到武学之后，不知道会有多大的威力……”

　　秦天面露沉吟之色，如今已经到了凝丹境五重的境界，也是时候去武学阁挑选一些适合自己的武学来修炼了，而且，据说那秦轩已经修炼武学几个月的时间了，毕竟他是凭着凝丹境七重的修为正当光明的去武学阁。

　　如果等到自己有着凝丹境七重修为的时候才去学习武学，那么肯定就没有过多的时间去掌握，最主要的是，现在这个阶段修炼武学的同时也有大把的时间淬炼本身。

　　一想到秦轩面对自己时的那种不屑，秦天便是忍不住的握着拳头，真想一拳揍死他。

　　微微眯起眼眸，将地上的金创药捡起之后，秦天便是朝着秦家堡中快速行去，他已经迫不及待的想要学习武学了。


第13章 武学阁

　　翌日清晨，当阳光透过窗户洒下屋内时，床榻上的少年眼皮也是轻轻抖动了一下，遂即缓缓睁开，炯炯有神的目光让人一看就知道他睡了一个好觉。

　　昨日突破之后，秦天并未立即去武学阁挑选武学，一来是天色渐渐黯淡，说不定看守武学阁的四长老都已经离开，那样的话，即便自己去了也进不去。

　　二来则是才突破到凝丹境五重的境界，修炼上可以稍稍放松一些，有时候持续不断的紧张修炼反而会适得其反，一张一弛取得的效果才会更好。

　　打着哈欠伸了一个懒腰，秦天身子一翻，便是稳稳的站在了床上，心中也是感叹道这一觉睡得真舒服。

　　“嘿嘿，得把它带上。”掀开枕头，那里摆放着五长老给四长老写的推荐信，秦天嘿嘿一笑，便是将其放在了胸膛处。随意的洗漱了一翻，再去家族中的饭堂吃了早餐，然后径直的朝着武学阁奔去。

　　……

　　武学阁，位于秦家堡最东面的位置，作为秦家最重要的一处地方，就从表面上来看，守卫的数量都要比看守药房守卫的数量多一些。

　　而且，秦啸曾经悄悄告诉过秦天，看守武学阁的守卫并不是只有表面这些，很多还隐藏在暗中，甚至在武学阁中都还有着不少的守卫暗中隐藏着。

　　秦天的身子站在武学阁的大门前，视线不着痕迹的朝着四周瞥了瞥，直觉告诉他，四周的这些树木之下真的有不少的人隐藏着，不由得暗暗称赞了一番武学阁的重要性。

　　微微抬头，巨大的匾额上绘着‘武学阁’三个龙飞凤舞的金色字体，秦天则是从这块匾额上感受到了一些压力，看来在那匾额的后面都有守卫。

　　而且，这种压力感让秦天不得不猜测匾额后的修炼者已经达到了人丹境的境界。

　　“不愧是家族最重要的地方，守卫竟然达到这种程度。”轻叹了一声，秦天忍不住的点了点头，视线看了看周围进进出出的这些秦家弟子，倒是让秦天脸色微微泛红了起来。

　　因为大家都很清楚要凝丹境七重极其以上的修炼者才能够进入到武学阁中去挑选武学，虽说这里没有那些和自己年龄一样的同龄人取笑自己，不过家族中有小一辈晋升到凝丹境七重的消息一般都会传开，这些人无论怎么看自己也不像是秦轩，不由得大感好奇，家族中什么时候出了一个如此年轻的凝丹境七重修炼者了？

　　对于周围这些质疑的目光，秦天也只好尴尬的抓了抓脑袋，好在他们这些人都是中年人了，也不会过多的去在意，目光在秦天身上停留了片刻便是做自己该做的事去，倒是让得秦天的情绪缓解了不少。

　　舔了舔嘴唇，排了一小会的队，终于是快轮到自己，秦天的眸子中也是掠过一抹火热之意，然而就在他即将以为自己会很顺利进入其中的时候，一道冷漠的声音却是打断了他的这个想法。

　　“没有凝丹境七重的修炼者不得进入武学阁，你难道不知道这个规矩吗？你的修为有凝丹境七重？”

　　话音落下，一股强大的威压便是迎面而来，让得秦天的身体颤抖了起来。

　　“人丹境！”

　　这股威压，让得秦天明白，说话之人已经达到了人丹境的境界，至于是几重，那就不是现在的他能够判断的了。

　　守卫中，缓缓走出一名中年男人，约莫是有着一米九的身高，强壮的体格让他徒然增添了几分威猛的气势，脸庞上却是没有任何表情的波动，显然是家族中专门培养了看守武学阁的人才。

　　这些人，根本不会理会你在家族中到底是什么身份，只要你的修为没有达到凝丹境七重，他们就会将你阻拦下来，说他们是秦家的铁面守卫也不为过。

　　望着缓缓走向自己的中年男人，秦天感到头皮一阵发麻，被他的气息锁定着，自己根本动弹不得，只好无奈的看着他走过来，答道：“知道是知道，我的修为并没有达到凝丹境七重，只是我有书信。”

　　“书信？谁写的？”闻言，中年男人也是将气息消散，他在这里看守这么久的时间，自然是知道长老有着推荐弟子进入武学阁的权力，所以秦天的话无疑是让他想到了这一点。

　　那种威压一消散，秦天的心头便是长长的舒了一口气，被别人掌握着的感觉真的很不好，不过他相信，总有一天，他会迈入到人丹境，只不过是时间问题罢了。

　　点了点头，秦天将胸膛处的那封书信拿了出来递给面前的男人，道：“这是五长老写的，五长老说只要交给四长老看了之后，我就可以进入到武学阁中挑选武学了。”

　　“原来是五长老写的。”中年男人眉头微微一皱，将书信从秦天的手中接了过来，然后对着身旁的守卫说道：“你们看着他，我进去下就来。”

　　“是。”周围的守卫齐声应道。

　　遂即中年男人便是转身朝着武学阁中走去，见到他的背影消失，秦天便是知道，进入到这里面只是时间问题罢了，只要等四长老看了书信的内容后就行。

　　秦天默默的站在一旁，不多会的时间，那名中年男人从武学阁中走了出来，对着秦天冷声道：“你可以进去了，武学阁的规矩你知道吧？”

　　“额，不知道。”秦天摇了摇头，老实的回答道。

　　“进入武学阁，最多只能够在其中待一个时辰，根据自己的实力挑选适合的武学，但是不能将其带出，只能拿到登记处去刻录一本，然后将原件放回去。”

　　“还有一点，即便你拿的是刻录的那本离开武学阁，等你学会之后，也必须要将其销毁，切不可拿出秦家堡，否则一旦被发现，那就必须按照族规处置。以你现在的修为，只能在第一层挑选，所以就彻底打消去第二层的念头。”中年男人厉声道。

　　秦天面色凝重的点了点头，将中年男人的话牢牢的记在了心里，毕竟武学是修炼者必备的东西，也可以说是秦家在天阳城立足的根本，若是被别的家族了解了自家的底细，那么可以说是绝对的不利。

　　“进去吧。”见秦天点头，中年男人也不在啰嗦，朝着秦天挥了挥手掌，示意秦天进去。

　　秦天淡笑着说了一声谢谢，然后便是在守卫的注视下，缓缓的走入了武学阁中。

　　一进入武学阁，秦天的脸色便是一凝，一股股不弱的气息散布在着武学阁的四面八方，而且，最主要的就是，这里面貌似就他的气息是最弱的。

　　武学阁，总共有三层楼阁。

　　第一层楼阁，摆放的武学大多都是凝级等级的，而且在这里挑选武学的修炼者，修为也是处于凝丹境的境界。

　　第二层楼阁，便是摆放人级下品武学的地方，一般都是人丹境一重到三重的修炼者在那里挑选。

　　第三层楼阁，则是摆放人级中品武学的地方，要人丹境四重到六重的修炼者才具备资格。

　　据说，秦家堡中等级最高的武学是一种人级上品的武学，只不过那武学只有家族的家主和五位长老才能够学习，所以，并未摆放在这武学阁当中。


第14章 玉佩有了反应

　　偌大的一层楼阁中，由于四周都镶嵌有月光石的原因，所以光线显得非常好。

　　而且，并不会像太阳光那般刺眼，相比之下，倒是多出了一抹柔和的气息。

　　在秦天身子的正前方，有着一间不大不小的房间，在房间的门牌上，挂着‘登记室’三个大字，任何一个想要拿着武学出去学习的弟子都必须拿到这里来登记，然后才会给予刻录，将原本放回去之后才能够拿着刻录本离开。

　　然而就是在这间登记室中，却是有着秦家堡五位长老之一的四长老，那修为可是达到了凝丹境七重的境界，在整个天阳城，虽不说排进前十，但前二十肯定是妥妥的。

　　秦天目光在登记室停留了片刻，便是转移到了放置武学的地方，要知道，他也仅仅只有一个小时的时间，在这一个小时之内，必须得选到适合自己的武学，否则这一趟，就算是白来了。

　　在登记室的左边，有着一个较为宽敞的通道，在通道口的正前方，标记着凝级下品四个大字。而登记室的右边，则是有着两个宽敞的通道，分别标记着凝级中品和凝级上品几个大字。

　　漫不经意的瞥了瞥右边的两个通道，秦天心头无奈的摇了摇头，早在昨天五长老就给自己说过，以自己现在的修为，最多只能选择凝级下品的武学，因为凝级下品的武学还能够勉强不依靠荒气施展出来，而凝级中品和凝级上品的武学，则就必须依靠荒气来释放了。

　　看了看身后这些才进入的族人，几乎都是三十岁左右的修炼者，他们的修为一般都是处于凝丹境八重极其以上，所以相对来说，进入登记室左边的通道的人倒是显得很稀少。

　　扭了妞脖子，秦天也是朝着凝级下品这个通道走了过去。

　　一进入通道，视线便是变得狭窄了起来，这是一条长约五米左右的走道，在走道的另一头，才是真正摆放武学的地方。

　　秦天很快的走到另外一头，心中不由得大感失望，原本还以为这么大的一间房间之中武学肯定会有很多种，真是不看不知道，一看吓一跳，视线一扫，整间房间中摆放着的武学绝对不会超过三十种。

　　“凝级下品的武学都这么少……那凝级中品、上品岂不是更少？还有那人级下品、中品的……”一想到这，秦天不禁苦笑了一声，看来他之前还是太小看武学这东西的稀少程度了。

　　秦家作为天阳城的三大家族之一，都仅仅只有这么一丁点武学，那些更小的家族中，武学的数量莫不是得用个位数来衡量了？

　　现在的这间房间中，算上秦天总共是有着十道身影，秦天的出现并未引起他们的注意，都是在很认真的挑选着武学，毕竟只有一个小时的时间，任何人都会好好珍惜。

　　秦天面色平静的看着房间中的这些武学，有些的名字倒是取得非常霸气，什么封喉指，开膛杀，星罗拳等等。

　　望着这些武学的名字，秦天不禁再度叹了一口气，名字听着倒是霸气了，只不过终究只是最低级的武学，况且还要和适合的对手才能够施展出来吧，否则别人一个更加厉害的武学，直接就打你一个措手不及，让你连施展的机会都没有就落败。

　　虽然对这些武学的名字不太感冒，不过此行的目的就是来挑选一种武学的，不管名字如何，都必要得选一种来学习。

　　“咦？看来这些都不是原本。”秦天眉头一皱，发现了这些武学竟然都摆放着两本，而且若是仔细一看的话，便是能够发现这两本都是质量较高的刻录本，也就是说和原本的程度非常接近，心想道：“这么看来，原本应该都在父亲或者几位长老那里保管着的。”

　　沉吟了片刻，秦天走到一本名为幻影拳的武学前，然后将其打开认真的看了起来。

　　幻影拳，施展出来后根据体内荒气的浓郁程度从而产生不少虚幻的拳影来蒙蔽对手，从而趁机成功的攻击到对方，能够取到出其不意的效果。

　　“呵呵，这幻影拳倒是不错。”秦天嘴角微笑，点了点头，不过这也只是相对和施展者实力相差不大的对手来说，若是比自己厉害太多的，即便你施展出来拳影很多，对手也能够一眼看清你真实的拳头。

　　将其轻轻放下，秦天继续看了起来，心中倒是打定主意，等下若是没有更好的，那就选择这本幻影拳了。

　　数十分钟的时间悄然而逝，秦天也差不多只剩下几本武学没有看浏览过，不由得呢喃道：“看来真的要选择那本幻影拳了。”

　　“嗯？”

　　秦天的目光徒然一凝，视线中有着一本名字很老土的武学。

　　“一拳？”晃了晃脑袋，秦天确信自己真的没有看错，这本武学的名字真的就叫做一拳，而且不仅名字老土，居然连刻录本都只有一本。

　　不对！？

　　应该说这本就是原本，根本就没有刻录本，难道这本武学真的差劲到这种地步了？直接放原本在这里。

　　不过秦天还是走过去拿起来看了看，结果很显然，这本武学真的很差劲，说什么将力道集中到拳头上然后全力一击就好，尽扯些没用的。

　　然而就在秦天也打算放下走开的时候，掉在腰间的玉佩竟然有了反应，轻微的颤抖了起来，让得秦天差点脚步踉跄摔倒在地。

　　看了看四周，好在别人没有注意到自己，赶紧面不改色的将玉佩从腰间拿出来，却是发现玉佩正在闪烁着黯淡的光芒，若是不认真的看话的，还真看不到这种黯淡的光芒。

　　有了这个发现，秦天的面色也是渐渐的凝重了起来，这个玉佩可是那道神秘声音送给自己的礼物，定然不是凡物，今日突然之间产生这个反应，到底是什么原因呢？

　　秦天眉头紧锁，想要知道这个玉佩之中到底有着什么秘密，或者，是想知道这个玉佩能给自己的修炼上带来怎样的好处。

　　玉佩上闪烁的光芒保持不变，为了尽快知道原因，秦天也不想在这里耽误，将手中的一拳武学放下就欲转身拿起幻影拳去登记，然而就在一拳武学放下的那一瞬间，玉佩上闪烁的光芒突然消失。

　　这个发现，让秦天呆愣了片刻，不解的抓了抓脑袋，手掌试探性的触摸着那本一拳武学，玉佩上的光芒却是在他手掌刚一触摸到的时候又闪烁了起来。

　　松开，光芒消失。

　　触摸，光芒闪烁。

　　如此重复了几次，秦天似乎是明白了什么，想道：“难道这本一拳武学有什么奇特之处不成？竟然能够让玉佩闪烁着黯淡的光芒。”


第15章 再挑选一本

　　武学房中，秦天眉头紧锁了起来，要说这个玉佩不会给自己带来什么好处的话，秦天定然是不会相信的，毕竟那道声音跟随自己九世了，唯一给自己的两件礼物，就是神秘纸张和玉佩了。

　　神秘纸张在身体中秦天现在倒是发现不了，不过这玉佩总不能是给自己佩戴着看的吧？除非那道声音的主人真的是无聊到极点了。

　　沉思间，秦天再度将目光转移到玉佩上，只见得那种黯淡的光芒继续闪烁着，彷佛是在预示着什么。

　　忽闪忽闪的光芒，让秦天不得不重视。

　　“看起来这本一拳武学确实挺垃圾的，可为什么这枚玉佩会产生反应呢？”秦天心中嘀咕着，刚才已经推翻了巧合的原因，看来这本武学应该有着不同之处。

　　半晌后，秦天做了一个决定，他愿意选择相信这枚玉佩不会无故闪烁光芒的，所以不管一拳武学是不是真的很垃圾，他都觉得应该将其拿出去慢慢研究一番。

　　将玉佩挂在腰间后，秦天便是朝着走道走去，然而这个时候身旁却是传来一道陌生的声音：“你准备选这本武学？”

　　闻言，秦天顿下脚步，偏头看去，一个三十左右的男子映入视线，男子的目光盯着秦天手中的武学，流露出一抹莫名的色彩。

　　“嗯，我第一次来这里，不怎么知道这里的规矩，这本武学不让挑选么？”秦天点了点头，看男子的表现，似乎是知道关于这本武学的一些消息。

　　“呵呵，当然不是，只不过在我的记忆中，这本武学从来没有谁挑选过，看那名字和上面的介绍就知道是凝级下品中最垃圾的武学了，谁会没事挑选这样的武学来浪费自己宝贵的修炼时间呢？这里这么多别的武学，你为何偏偏要挑选这本？”话语到此，男子的语气中也是多出了一抹疑惑之意，似乎是在期待着秦天的回答。

　　听到能够挑选这本武学，秦天心头便是一喜，面不改色的回答道：“额……我也不知道为什么要挑选这本武学，不过就是觉得挺特别的，要是实在不行的话，那也只能到时候来换一种武学修炼了。”

　　“唉。”男子轻轻的叹了一口气，似乎是在为秦天的这个想法感叹惋惜：“好吧，既然你执意要挑选这本武学，那就随你了，但愿你能修炼好。”

　　“嗯，谢谢。”秦天礼貌的回答了一声，也不在迟疑，朝着外面缓缓行去。

　　……

　　登记室外，秦天握着武学书，慢悠悠的走了过去，在他的前面，还有着一位秦家弟子正在登记。

　　暮然间，四长老的目光瞥到了后面的秦天，老脸上不由得露出了一抹满意的笑意，然后很快把那名弟子的登记工作完成，叫秦天上前去。

　　“四长老好。”秦天依旧是恭敬的行了一礼，先不说他是自己的长辈，就凭今日让自己进入武学阁这人情，那也值得秦天尊敬了。

　　“嗯，秦天，听五长老说你的天赋很不错嘛，短短几个月的时间，竟然就从凝丹境三重的境界提升到了四重，当初你哥哥可是都没有你这般速度的，也正是因为如此，所以才破例让你进来挑选武学的。”四长老笑眯眯的说道，语气中的那种赞赏之意却是毫不掩饰的展露出来。

　　如果这个事情不是五长老亲口告诉他的，恐怕他也不会相信。

　　听到四长老的高度赞赏，秦天也只得尴尬的干笑了两声，并未在这个问题上作过多的解释，免得到时候被他发现自己又在一个月之内将修为从凝丹境四重提升到五重的话，那估计会弄得整个秦家堡上上下下都知道的。

　　这位四长老和五长老虽然是亲兄弟，但是二人的性格那可是截然相反，五长老性格冷淡，平时几乎都是板着脸孔，不爱说话。

　　相比之下，四长老就挺‘活泼’的了，老脸上的笑容估计只有睡觉的时候才停止过，有什么消息的话一般都是包不住的，生怕别人不知道，总是爱搞宣传。

　　“嘿嘿，把你挑选的武学拿出来我看看。”见秦天没有多说什么，四长老嘿嘿笑了笑，心中更加相信了秦天的修为已然达到凝丹境四重。

　　秦天点了点头，很从容的把手中的武学递了过去，然而还未送到四长老手中，四长老老脸上的笑意便是瞬间凝固了起来，薄怒道：“你小子怎么选这本武学？难道你小子分别不出来别的武学比这本要强吗？”

　　四长老突然转变的态度和小子称呼，让得秦天微微一愣，难怪这本武学连刻录本都不需要准备，原来家族中的长老也很不看好这本武学。

　　不过既然玉佩对这本武学有反应，那么不管如何，秦天都要将其拿出去慢慢研究研究，介于四长老现在的脸色，秦天也只得暂时闭上嘴巴。

　　“不行，这本武学当初是外出时捡回来的，实在是太差劲了，既然给你机会让你小子来挑选武学，怎么能够选这一本呢？拿这本去修炼的话，那你还不如不修炼，你可不要浪费了这次机会。”四长老眉头一皱，呵斥道。

　　“额……四长老，我就想要这本，而且是非要不可。”秦天也是坚定的说道，这个时候也管不得四长老是不是发脾气了，再不反驳的话，恐怕就真的拿不走了。

　　被秦天这么一说，四长老显然更加火冒三丈，怒喝道：“还反了你了！这个武学阁是由我来掌管的，我说不准就是不准。”

　　闻言，秦天顿时感觉到不妙，如果四长老铁了心不准的话，貌似自己还真的没有什么办法能够拿走，乌黑的眼珠迅速转了转，似乎想到了什么，淡笑道：“呵呵，四长老，你应该相信我，既然我能够只花几个月从凝丹境三重晋升到四重，那说明我还是有过人之处的，我真的是很喜欢这本武学，你老就让我带走吧，我保证不会荒废的！”

　　“没得商量。哼，才凝丹境四重的修为而已，又不是几个月晋升到五重。”四长老也是坚定的答道，只不过语气中的那抹严厉有些缓和了下来。

　　“那是不是我有着凝丹境五重的修为就能够拿走了？”秦天眼波流转，欣喜的道。

　　“呵，你要是现在有着凝丹境五重的修为，我二话不说，还让你多带一本武学离开都不成问题。”四长老冷笑道。

　　上次五长老将信给秦天后，其实就已经来找过他，亲口告诉他秦天的修为是才突破到凝丹境四重的，这才一个月的时间罢了，他可不相信秦天的修为在一个月之内又作出突破。

　　四长老这随意的一说，却是让秦天忍不住的笑出声来：“四长老说话算话吧？”

　　“自然算话。”

　　“唉，这么看来，我还有机会多带着一本武学了。”秦天故作模样的摇头叹气，缓缓将手掌伸到四长老面前，道。

　　见秦天这动作，四长老心头一跳，自然是明白秦天打算让自己试探他的修为，难不成这小子真的又突破了？

　　“不可能！绝对不可能！一个月之内从凝丹境四重晋升到五重，这种速度，从来没有听说过！”四长老自言自语的摇了摇头，不过那双干枯的手掌还是忍不住的抓住秦天的手掌。

　　下一瞬间，四长老老脸一僵，手掌哆嗦着，目光中只是在阐述着一个信息：妖孽！

　　一个月之内将修为从凝丹境四重提升到五重，不是妖孽还能是什么？

　　“呵呵，四长老，说话算话啊。”秦天微微一笑，将手掌缩了回来，看着满脸震撼的四长老淡笑道。

　　事实如此，也不由得四长老不相信了，半晌后，方才从刚才的震撼中缓和了过来，双眼微眯，感叹道：“好强的修炼天赋，这一届的青年大会，我想我秦家弟子要大方光彩了。”

　　“四长老，这个秘密还望替我保守下。”秦天郑重的说道，他可不想自己达到凝丹境五重的消息明天就传遍了整个秦家堡。

　　四长老双目盯着秦天，好像是发现了宝贝一般，点了点头，道：“秦天小子，放心吧，这件事我不会说出去的，我也希望这一届的青年大会你能够为我秦家争光。”

　　“既然你执意要修炼这本武学，那你就拿去修炼吧，不用刻录了，反正都没有人选，就你小子看中了，不过你必须得再去挑选一种，到时候即便不想修炼一拳了，那也可以改修炼别的。”四长老语重心长的道。

　　“嗯，多谢四长老。”秦天乐呵呵的点了点头，遂即便是去将刚才看中的那本幻影拳拿过来刻录了一本，将原本放回去后，再度和四长老交谈了一会，便是以忙着修炼的理由离开了武学阁。

　　望着秦天消失在大门处的背影，四长老叹息道：“秦啸的离去让秦家损失了一个天才，没想到又让秦家崛起一个更厉害的天才，希望秦天能够让我秦家成为天阳城唯一的霸主！”

　　“这种恐怕的修炼速度，真是听都没有听说过……”


第16章 隐藏的武学

　　离开武学阁后，秦天便是火急火燎的回到了自己的房间，他已经迫不及待的想要看看这本武学到底有什么奇特之处，竟然能够让玉佩产生反应。

　　床榻上，秦天盘腿而坐，左手拿着武学书，右手拿着玉佩，目光在两者之间迅速转换着。

　　“到底是怎么回事？”秦天皱了皱眉，旋即将手中的玉佩放下，然后拿着武学书再度仔细的看了起来，半晌后，还是无奈的摇了摇头。

　　这本武学书，从他一拿回来开始，已经不下于看了二十遍了，结果都是一样，看来看去也看不出到底有什么奇特的地方。

　　好几次秦天都已经打算放弃了的，不过每当他的手脱离武学书时，玉佩上的光芒就不会再闪烁，放弃的念头也不得不打消了，只是在心中骂了那道声音的主人很多遍，给自己东西又不给好处明显点的，弄个玉佩来一闪一闪的有个屁用！

　　“算了算了，还是先把这个问题放到一边吧，还好四长老允许我多拿一本武学，不然就真的只能学这本烂一拳了！”秦天撇了撇嘴，立马把玉佩挂在腰间，免得影响自己的情绪。

　　手掌一动，一拳武学书籍便是被他扔到了枕头边上，然后从床榻上下来走到桌子旁坐下。

　　在桌子上，摆放着另外一本武学：幻影拳。

　　这是一本刻录的，虽然武学阁摆放的那本也是刻录本，不过质量明显要比这本好上一些，最明显的差别就是字迹的清晰度。

　　秦天手中的这本，上面的字迹认真看的话，还是能够看清的，只是花的时间要长一些罢了。

　　花了数十分钟左右的时间，秦天认认真真的看完了书籍上的介绍，这些信息绝大部分都是没用的，还介绍了出处等等。

　　放下武学书籍，秦天缓缓闭目，脑海中仔细的回忆着幻影拳的施展方法和招式：以速度制胜，施展时将心神放在双拳之上，让手臂上的经脉穴位都活跃起来……

　　大量的信息在秦天的脑海掠过，他的心神已经完全沉浸到了这些信息当中，周围的一切彷佛都和他脱离了关系。

　　这般沉寂不知道过了多久的时间，秦天的身体猛地一颤，然后脚步一动，整个身体如同鬼魅一般瞬间移动到了一旁的空处。

　　双眼骤然睁开，两道凌厉的光芒闪现，紧握的拳头却是突兀的挥舞了起来，按照幻影拳的介绍，尽量控制着手臂上的经脉和穴位活跃着。

　　随着秦天拳头的挥舞，在他的身前，隐约间，竟然是能够见到三只拳头在舞动着。

　　见状，秦天心头也是一喜，更加沉神的控制了起来，慢慢地，眼前的三只拳头，逐渐的增加成了四只拳头。

　　四只拳影，保持了数分钟左右的时间，任由秦天如何努力也没有再增加，心头苦笑了一声，秦天也只好收拳而立，额头上，冒出几滴汗珠。

　　“呼~~~”

　　长长的喘了一口气，随意抹了抹汗水，对于自己施展的这个结果，秦天还是感到非常满意的。

　　按照幻影拳上的介绍来看，体内有足够荒气的修炼者全力施展的话，巅峰之时施展出来最多可以出现二十只拳头的幻影。

　　而秦天，凭着凝丹境五重的修为，仅仅只是才接触的情况下，就能够出现两只拳头的幻影，一些凝丹境七重的修炼者在刚接触幻影拳的时候甚至连一只拳头的幻影都不能够打出，若是让别人知道的秦天现在就能打出两道幻影的话，恐怕就惊得下巴都掉下来了。

　　“没有荒气，始终是个大问题啊！”看了看自己的双拳，秦天也是轻轻叹了一口气。

　　荒气存在于体内，若是能够有荒气的话，那么就可以利用荒气去让手臂上的经脉和穴位变得更加活跃，从而施展出来的效果才会更好。

　　没有荒气的修炼者，只能够凭着自己本身的掌握去试探，一些心神不宁的家伙，连施展的机会都没有。

　　休息了片刻，秦天又继续修炼了起来，一整天下来，已经能够模糊的看见第三只虚幻拳影了，只不过相比之下，另外两只虚幻的拳影却是更加接近于真实的拳头，也就是说，已经不容易分别出来到底哪只才是秦天真正的拳头。

　　收拳而立，由于修炼了一整天，一身的汗味让秦天皱了皱鼻，赶紧洗了一个热水澡，然后换上一身干净的衣衫，这才盘坐在床上，目光刚好瞥到一拳武学，砸了砸嘴，最终还是将其拿起翻了翻。

　　然而，这触摸却是让秦天大感震撼，刚才洗了澡，手上的水迹还没有完全擦干，现在手上的水迹沾到了武学书上，却是奇迹般的出现了状况。

　　秦天目光渐渐凝重起来，望着沾到水迹的页面处，在那里，原本的一些字迹开始缓慢消散，一小会后，那里再度出现了一些新的字迹。

　　“额……”这个情况让得秦天一愣，有些不敢相信的揉了揉眼睛，确信不是出现幻觉后，秦天方才得出了一个结论，那便是这本一拳武学中隐藏着另外一种武学，而且另外一种武学必须在水迹的湿润下才能够显示出来。

　　虽说这种奇异的现象有点不可思议，不过事实既然已经出现，那秦天自然还是会选择相信，毕竟还能够出现在神秘空间和人交谈，这个世界还有什么是不可能发生的呢？

　　心中打定了这个念头，也顾不得那么多，即便是毁了一拳武学，秦天也要探探究竟。

　　纵身一跃，将武学书籍放在桌子上，然后以最快的速度去打了一盆清水过来。

　　秦天深深的吸了一口气，待得心情平静下来后，方才缓缓的将武学书籍拿在手中，瞥了瞥腰间的玉佩，见其还在继续闪烁着光芒，也不在迟疑，满脸期待的将书籍缓缓浸入到清水当中。

　　时间彷佛在这个时候变得缓慢起来，秦天心头也是有些激动，如果真的是如他猜想的那般，那么隐藏着的这种武学定然不会是凝级下品那么简单，或许是人级等级的武学也说不定！

　　肌肤和水接触到了一起，一股冰凉的感觉传来，秦天紧闭着眼睛，继续将武学书籍朝着水中按下，心中祈祷着睁开眼睛的那一刹那能够获得心灵上的震撼。

　　当书籍彻底没入水中时，秦天轻吐了一口气，终于是艰难的睁开了眸子。

　　“果然！真的是隐藏了一种武学！”

　　望着在水中急速变化的字迹，秦天的脸庞上顿时就涌上了一抹狂喜之色，看来自己的猜测真的是对。

　　而且，这个时候，腰间的玉佩也没有再闪烁光芒了。

　　强忍着心中的激动，将武学从水中拿起，然后摊开摆放在桌面上，现在要做的，就是静静的等待着新的武学出现。


第17章 人级上品武学

　　时间一分一秒的流逝而过，秦天的心情也是在随着时间的推移而变得紧张起来，眼睛眨也不眨的盯着武学书籍，生怕会错过任何一个变化。

　　现在的这本武学书籍已经完全湿透，而且那些介绍一拳武学的字迹正在以一种特定的速度消失着，取而代之的是一些新的字迹，从这些新的字迹来看，俨然还是一种武学。

　　秦天舔了舔嘴唇，虽说现在还不能够完全看清介绍这武学的字迹，不过已经隐约能够判断出这本武学很厉害，至少不会是凝级这个等级的武学。

　　一想到这，手掌都是忍不住的摸了摸腰间挂着的玉佩，随手一拿，便是将玉佩取出。

　　此刻的这枚玉佩，完全和平时没有了什么差别，即便秦天的手掌在触摸着那本武学也不会再闪烁光芒，看到这一幕，秦天已经在心中猜想着，这个玉佩的功能会不会是在遇到宝贝的时候会提醒自己，然后等着自己去发现？

　　如果真的是这样的话，那么这个玉佩的价值那可就高了。

　　这个世界，充满了奇迹和奇遇，很多时候凭着肉眼哪能发现那么多，要真有个这样的玉佩随时随地为自己‘注意’着身边的好东西，那么在修炼这条道路上，无疑是会得到巨大的好处。

　　轻轻的摸了摸玉佩，秦天在心头暗自称赞了一声好宝贝之后，才将玉佩依依不舍的挂回了腰间，遂即继续将注意力集中到正在变化的武学书籍上。

　　十分钟的时间眨眼便逝，秦天的双掌不禁紧握了起来，看现在这趋势，新的武学已经马上就会出现在自己眼前了。

　　“人级上品武学：爆炎掌”

　　“咕噜！”

　　望着最后出现在武学书籍上的几个黑色字体，秦天的喉咙上下律动着，狠狠的咽了几口唾沫，那放在桌子上的手掌，不可抑止的颤抖起来。

　　太不可思议了吧！？

　　自己家族中最高级的武学也不过才人级上品，而且还只有自己的父亲和几位长老才有资格学习，没想到自己随意拿到的一本凝级下品武学中，竟然就隐藏着一本人级上品的武学，这要是说出去，恐怕会把别人气得一口老血吐出来了。

　　“不对，不是随意拿的！都是玉佩的功劳。”暮然间，秦天更加坚定了自己刚才的那个想法，玉佩还有没有别的功能他目前倒是不知道，不过现在能够确定的一个好处，那便是可以给自己发现一些隐藏的宝贝！

　　这样就拥有了一本人级上品的武学，秦天都觉得有些难以想象，要知道，即便是整个天阳城，所拥有的人级上品武学也绝对不会超过一手之数。

　　如此看来的话，等到以后自己的修为提高了，将这本武学贡献给家族，那么秦家的整体实力就会凌驾于另外两家之上，只不过现在这个秘密还不能说出去，必须得做好保密工作。

　　至于怎么做，那就是任何人都不告诉！

　　秦天面露欣喜之色，望着爆炎掌三个大字似乎就已经能够感觉到将其施展出来后会有多么强的气势。

　　忍下心头的冲动，现在可不是犯傻的时候，必须得等到书籍上的水迹完全晾干之后才可以去翻阅，免得把那些字迹弄模糊，那样的话就太得不偿失了些。

　　咽了几口唾沫，秦天觉得让书籍慢慢干的速度太慢了，心急之下，直接拿着另外一本武学书籍来增加了点风。

　　不得不说，秦天这样做还是取得了不小的效果，一个时辰后，人级上品武学书籍爆炎掌终于风干。

　　嘿嘿一笑，秦天立马拿起爆炎掌武学看了起来，刚才只是大概的看了一些缓缓显示的字迹，根本就没有认真记住。

　　爆炎掌，人级上品武学，施展时将体内的荒气全部汇聚到双掌之上，让荒气将手掌包裹起来，然后蓄力一击，属于攻击性超强的武学，并且施展出来之后还略带有一丝火之力，能够取到出其不意的效果……

　　读罢关于爆炎掌的介绍，秦天恨不得立即施展出来试试，相比起幻影拳这种花式的武学来说，秦天更偏好于爆炎掌这样的超高攻击性武学。

　　只可惜，人级上品几个字让秦天不得不无奈摇头，就连凝级中品的武学都必须要有荒气才能够施展出来，更何况人级上品的武学，需要的荒气量就不是秦天能够想象得到的。

　　“荒气……唉，看来想要初步试试这爆炎掌的话，起码也得等到自己迈入凝丹境七重的境界才可以了，说不定还要更高才能施展。看来只得先把这武学放一放，尽快提升自己的实力上去才是王道，只有这样，才能够更快的触摸到更高级的东西。”秦天的眸子中掠过一抹坚定之意。

　　现在他已经有着凝丹境五重的修为，一般来说，寻常凶兽已经不可能伤到他了，所以他心中却是暗自决定着打算到后山山脉当中去居住一段时间。

　　而且，是去后山山脉深处居住，在那里，不仅有着较多的药材，最主要的是有陪自己实战的野兽，反正凝丹境这一层次都是淬炼身体的本质，实战的情况下，或许才是最佳的方法。

　　山脉深处的野兽，实力几乎都是相当于人类凝丹境五重和六重的，再加上自己已经慢慢的在掌握幻影拳这种武学，只要小心一些的话，应该就不会出什么问题了。

　　只是在进入山脉之前，还必须要做好一番充足的准备，而这些充足的准备，自然就是野外生存的必备物资了。什么帐篷，干粮等等之内。

　　这些东西，秦家堡中是不会提供的，只有自己去外面的集市中去购买，既然是购买，那就涉及到了金钱的问题。

　　砸了砸舌，秦天走向房间的一个角落，在那里放着一个不大不小的罐子，将其抱到了床上，然后哗啦啦的将里面的东西全部倒了出来。

　　“额……这些可都是我的身家了！”

　　嘴里感慨了一句，秦天认真的数了起来。

　　虽然他是秦家家主的儿子，可一个月的零花钱也仅仅才一百金币而已，而且，还是从十五岁的时候才开始领零花钱的，也就是说，他现在的零花钱总额还没有超过两千四百金币，再加上平时偶尔用了一些，剩下的可想而知……

　　数了半天，得到了一个数字：七百金币。

　　“才七百啊！不知道够不够，希望够吧。”秦天撇了撇嘴，心中大概的算了一些自己需要购买的那些东西会花多少金币，最终微微点头，将这些金币窜到了一起。

　　遂即将两本武学书放在自己的胸膛处，这可是要保证寸步不离的，免得被别人发现了。

　　做完了这些，方才长长的舒了一口气，躺在床上，很快就听到细微的鼾声传出。


第18章 天阳杂货店

　　清晨，当阳光懒洋洋的洒向大地时，秦天早已离开秦家堡朝着天阳城的集市行去。

　　天阳城的集市，总的来说可以分为四处，一处是秦家所管辖，一处是洪家管辖，一处是林家管辖，三大家族各自管辖了一处。

　　而剩下的一处，则是天阳城中其余势力共同的集市，他们之中，或多或少的在那里有店铺，靠着集市的人气，维持生计完全不是问题。

　　为了避人耳目，秦天并未打算去自己家族管辖的集市去购买需要的东西，免得引人怀疑，又不想给另外两大家族的集市带来任何收入。

　　所以，再三思索之下，秦天还是决定了去其余势力共同的集市。

　　那处集市，位于天阳城的北面，距离秦家堡倒是没有多远的距离，经过半个时辰的时间，秦天也算是进入了这处集市的范围。

　　这里是各家势力的交际处，用鱼目混杂来形容也不为过，各种各样的人都有可能出现在这里，相比之下，三大家族那边的集市管理倒是要好上很多，毕竟是由各个家族的人员统一管理。

　　在这边，除非是发生了影响很大的事件，否则是不会有势力出面管理的。

　　其实，秦天也知道，虽然表面上三大家族只是管辖着各自的集市，但在暗中还是多多少少操控着这边，而且在这边也有那么几间不算很起眼的店铺，其中看管店铺的人自然是各自家族中的，只不过没有穿着家族的服饰罢了。

　　秦天缓缓朝着集市中心走去，望着那黑压压的人群和冲天而起的沸腾之声，都不由得称赞了一声集市的人气果然是最火爆的。

　　按照秦天的估计，天阳城的这四处集市，恐怕占地范围最广和人气最火爆的还是属这处集市，毕竟三大家族名声再怎么大，也不过是只有一家而已，和天阳城众多大大小小的势力比起来，整体上还是要悬殊一些的，否则别的势力早就被三大家族给吞并了。

　　秦天的目光有些好奇的看着这些摊位上的东西，他第一次来集市还是去年和秦啸一起的，自那之后，貌似还出来逛过一次，然后就一直没有出来过了，所以对于很多新奇的玩意，年少的他自然还是有着不少兴趣的。

　　慢悠悠的走在人群之中，秦天那不算太高的身影几乎是被人群淹没，好在他身体灵活度较高，不然用寸步难行来形容他现在的速度也不为过了。

　　视线粗略的瞥了瞥两旁的摊位，并未发现自己想要的东西，不过此时，秦天倒是想起了前方不远处有一家很大的杂货店，那里，便是上次秦霄带自己去过的，貌似那里就有自己所需要的全部东西。

　　“这人流真的是太恐怕了！”

　　半个小时后，秦天满脸大汗，后背上都有着被汗水打湿的迹象，心中却是感叹了几次，明明只有一条街道的距离，若是一人行走在这条路上的话，最多五分钟的时间就能够到达了。

　　然而，在这种恐怕人流的情况下，足足多浪费了二十五分钟的时间。

　　秦天的身形，停留在了这条街道和下一条街道的交接处，在他的眼前，有着一座庞大的楼阁。

　　楼阁约莫是有着四层左右的样子，在周围的建筑物中，也算得上是一处宏伟的建筑了。

　　视线略微下移，五个白色大字体显得气势不凡。

　　“天阳杂货店。”

　　秦天眼前的这间杂货店，乃是整个天阳城规模最大的一间杂货店，所以才敢用天阳城的名号来命名，否则早就会遭到一些势力的反驳了。

　　站在大门外，望着那进进出出的人，秦天顿时感到有些无奈，从他这个位置看去，根本就看不到里面是什么情况，不得不说这道人墙有些吓人。

　　这些人，可谓是三教九流，穿着打扮怪异的数不胜数，甚至，还有个别妩媚女人故意将她的那对酥胸袒露在外面，只不过长相算不得漂亮，男人们最多就是看看她的酥胸而已。

　　另外，这里还有一些是从天阳城外来的人，他们在这里或许是购买东西，或许是做买卖，总之，这处集市成为了众人最佳的活动场所。

　　秦天压下心中的紧张，轻吐了一口气，然后穿过面前的这道人墙，从容淡定的朝着大门走了过去。

　　随着他的身体一进入到大门之中，一股清凉之意便是扑面而来，而且，这里面的空间，似乎比他想象的更大。

　　挑了挑眼睛，秦天发现了四周的墙壁上有着一种表面异常光洁的白玉石头，在那白玉石头的表面上，还冒着丝丝寒气，想来这应该是一种奇异的降温石头，通过消耗自身的能量，从而降低周围的温度。

　　这种石头，秦家堡貌似也有，只不过没有用而已，毕竟这里的人流多，温度也高，所以才会用来降温，据说，这种降温石头，每一块起码要值一万金币，使用期则只有短短的五天时间。

　　一想到那高额的价钱，秦天就忍不住的苦笑了一声：“还好我现在只是需要购买野外物资，不然那些东西的价格可真不是现在的我能够承担得起的。”

　　轻叹了一口气，秦天继续迈着步子朝着里面走了进去，这层楼阁的空间，约莫是有着三百平米左右的空间，各种各样的杂货都有，只不过这一层都是一些普通的杂货而已，至于上面的三层，则是较为高档层次的杂货。

　　比如说刚才的那种降温石头，在这间杂货店的第四层就卖得有，第四层的杂货，单价几乎都已经过万金币，没有财力的人，根本不用考虑去看了，因为想要进入第四层的话，必须得先让守卫看到你有足够的财力才会允许你进去。

　　视线一瞥，秦天的嘴角也是微微一翘，已经看到他要购买的第一样东西，那便是帐篷。

　　不过他并没有慌着走过去，而是将这层楼阁中的店铺都看了个遍，结果很让他满意，那便是他需要买的东西真的都能够在这层楼阁中购买到。

　　笑了笑，才慢悠悠的朝着卖帐篷的店铺走了过去。


第19章 帮我一下，有报答

　　“客官，请问您需要什么？”

　　当秦天走到卖帐篷的柜台前时，柜台前的销售员便是恭声问道。

　　对于对方说话的语气，秦天心头颇为满意，这位销售员是个二十出头的男子，那张略显稚嫩的脸颊上挂着温和的微笑，让人有种下定决心在这里购买东西的冲动。

　　秦天点了点头，然后指着一顶不大不小的帐篷问道：“你们这里，这种型号的帐篷是怎么卖的？”

　　闻言，销售员顺着秦天的手指看去，仅仅一眼，便是淡笑着回答道：“客官，这种型号的帐篷原价应该是四百金币的，不过由于您是今日光临我们店铺的第一百位客人，所以将会享受到八折的优惠，算下来，您只需要付三百二十金币就可以购买到这顶帐篷。”

　　“第一百位么……”听到这个数字，秦天暗暗咂舌，这才一大早的，算上自己竟然就已经有一百位客人来光临这间店铺了，真不愧是天阳城最大的一家杂货店啊！

　　不过更让得秦天高兴的还是第一百位客人有打折的优惠，虽然只是节省了八十金币，不过也总比一金币不节省要好很多，更何况现在的自己还是一个穷光蛋。

　　“多谢，这顶帐篷我买了。”秦天答道，遂即拿出三百二十金币放在柜台上。

　　那销售员看了看金币的数量，然后给秦天说了一声稍等片刻，便是去将帐篷折叠装好，这才笑意吟吟的递给秦天。

　　接过帐篷，秦天也没有在耽误，直接朝着下一家店铺走去。

　　二十分钟后，望着手中提着的大口袋，秦天满意的点了点头，他所需要的东西，已经全部都购买好了，并且将它们装到了一起。

　　购买这些东西，总共花了秦天六百八十金币，心头不由得有些感激那家卖帐篷的店铺，同时也庆幸自己来的真是时候，恰好是第一百位客人，不然的话，足足需要七百六十金币才能够搞定这些。

　　目光在这层楼阁中扫视了一番，秦天倒是觉得没有什么好看的了，毕竟看了也白看，舔了舔嘴唇，就欲朝着门外行去，然而这个时候，身后却是传来一阵不小的骚动。

　　好奇之下，秦天微微转过身子，不禁咽了一口唾沫。

　　在那里，只见一只白玉般的纤手掀开帷幕，一个妙龄少女缓缓走来，那少女披着一袭轻纱般的白衣，犹似身在烟中雾里，看来约莫十六七岁年纪，除了一头黑发之外，全身雪白，面容秀美绝俗，只是那两道浅浅的黛眉微蹙着，俏脸上露出一抹不易察觉的怒意。

　　在那少女走出后，接近着后方又走出不少少年，这些少年穿着统一的服饰，在服饰的胸口处，绘着一个洪字，很显然，这些人都是天阳城三大家族之一的洪家成员。

　　这群少年的领头人是一个二十左右的男子，身高一米八左右，模样虽然俊秀，不过也不难看，只是那一双色迷迷盯着少女的眼神出卖了他自己的本性。

　　男子满脸欣喜的在和身旁的少女说着话，不过少女根本没有去搭理他，只是皱着眉头继续走着，想来是很讨厌身旁的这个男子，但是碍于三大家族的身份，又不好明着说出来。

　　这群人的出现，显然是吸引了不少人的目光，在那众多目光的汇聚下，少女的面色倒是有些尴尬，好像是在担心别人误会了他们之间的关系。

　　从人群的谈话中，秦天倒是听到了不少的信息，那名洪家男子叫洪耀，乃是洪家三长老的孙子，平日不好好修炼，成天就爱在天阳城的集市中闲逛，现在是那女子的爱慕者，已经苦苦追求好多天了，不过是徒劳而已，那名女子对他根本就没有任何感觉。

　　女子名为任雪盈，是这间杂货店老板的女儿，虽然天阳杂货店的名声也不弱，不过和三大家族比起来显然还是有很大差距，所以，就算杂货店的老板知道自己女儿很烦洪耀，那也没有什么办法。

　　“雪盈，昨天我才购买了一匹千里马，等下和我去看看好不好？嘿嘿，不管你回答还是不回答我都当你答应了。”洪耀猥琐的转了转眼珠，也不管任雪盈生气与否，厚着脸皮说道。

　　他的话音落下，周围便是响起一阵唏嘘声，不过也没有谁出来指责，毕竟谁会没事去得罪三大家族的人，何况，洪耀这样的小人别的不行，记仇的话肯定是数一数二的厉害，只要你得罪了他，那么就要随时提防着他会不会暗算你。

　　秦天也是无奈的摇了摇头，对于洪耀这种男子，实在是不可能有什么好感的，瞥了一眼后，便是转身朝着门外走去。

　　“你不要跟着我好不好？我不想和你说话。”突然间，任雪盈的俏脸上浮现一抹怒意，也不管洪耀是什么身份，怒斥道，银铃般的声音，让周围人有种冲上去保护她的冲动。

　　然而对于任雪盈的话，洪耀却是如同没有听见一般，晃悠着他的身体，继续跟在任雪盈的身边，俨然就是一副地痞模样。

　　见其死皮赖脸，任雪盈也没有什么办法，跺了跺脚，视线一瞥，正好是见到身前不远处有着一个提着包裹的少年背影，看着这道背影，任雪盈眼波流转，似乎是想到了什么，娇躯如同轻盈的蝴蝶一般快速走到秦天身后，然后一把抓住秦天的手臂。

　　突如其来的动作让的秦天脚步一顿，有些茫然的偏过脑袋，眸子中，有着惊讶之色在频频闪动。

　　此时的任雪盈，就如同是一个小媳妇一般，挽着秦天的手臂，然后轻轻的将脑袋靠在秦天手臂上，俏脸上尽显幸福神情。

　　不止秦天被搞茫然了，就连周围的那些人都是一脸的呆愣，尤其是洪耀，还揉了揉自己的眼睛，他追求任雪盈那么久了，可是从来没有见过后者这般乖巧的模样，可她身旁的那个男子，分明就连他都不认识，这到底是怎么回事？

　　“姑娘，你这是干什么？”回过神来，秦天眉头一皱，如果他没有猜错的话，这任雪盈是打算拿他来当挡箭牌了，好摆脱洪耀的纠缠。

　　可为什么偏偏选中自己呢？今日出来根本就没有穿家族的服饰，看起来就是一个普通的青少年而已，这般作为，岂不是把自己往火坑推么？

　　听到秦天的问话，任雪盈才微微抬头，不由得一愣，那种神情，好像对于秦天并不陌生，轻声道：“帮我一下，有报答的。”

　　说罢，也不管秦天是不是答应帮她，继续将小脑袋靠在秦天的手臂上，在众人眼里看来，两人似乎真的是一对情侣。

　　“报答？？？”秦天面露沉吟之色，现在这个时候，如果他撒手离开的话，恐怕众人才会狠狠的鄙视他一番，毕竟人姑娘都这么主动了……

　　另外，任雪盈是杂货店老板之女，钱财肯定不少，说不定帮他抵挡一下，报答就是给自己几万金币的话，那就值得了，况且，秦天也很看不惯洪耀这种仗势欺人的小人。

　　见秦天没有作答，任雪盈似乎知道她今天肯定不会再受到洪耀的纠缠了，美眸一眨一眨的，甚是可爱，心中却是想道：“没想到真的是秦家的人，还好以前和他有过一面之缘，否则等下还真会尴尬半天。”

　　此时的洪耀非常愤怒，但却没有明着表现出来，紧绷的脸庞很快松懈了下来，带着身后的洪家弟子缓缓走到秦天和任雪盈身前，目光上下的打量了一番秦天，在他的记忆中，还真的不认识这个人，在他看来，秦天除了样貌俊秀之外根本就没有别的什么优点。

　　也难怪他不认识，秦家堡的天才人物是秦啸，虽然秦霄已经去世，不过崛起的也是秦轩，对于秦啸的这个弟弟，谁会没事去注意。

　　被洪耀这么盯着，秦天心头一笑，然后低头在任雪盈的耳边轻声道：“咳咳……既然姑娘说的要我帮你一下，那我们就应该演得更像点。”

　　话音一落，秦天的另外一只手掌便是在众人愕然的目光中毫不客气的搂在任雪盈的纤腰之上。

　　刚一触摸，秦天顿时觉得这纤腰真是没话说，不过并没有别的动作。

　　任雪盈娇躯轻轻一颤，耳根如同火烧一般，瞬间变得火红起来，精致的小脸上，两抹浅浅的绯红若隐若现，就连呼吸都是变得急促起来。

　　虽然她主动挽着秦天，不过这也是没有办法的情况下，以往，莫说挽着哪个男子，就算是和别人谈话一般都不会超过十句的。

　　秦天的动作和任雪盈的神情，让得眼前的洪耀再也控制不住他那虚伪的笑意，面色一凝，对着秦天怒喝道：“你小子是谁？”

　　众人闻言，不由得将注意力转移到秦天的身上，他们也很想知道这个少年到底是什么人，竟然能够俘获任雪盈这俏妮子的芳心。

　　感受到众人那疑惑的目光，秦天面不改色的笑了笑，道：“这还不够明显吗？我是她男朋友，难道你看不出来？”

　　不待洪耀反应过来，秦天低头道：“是吧？雪盈。”

　　“嗯。”任雪盈红着俏脸乖巧的点了点头。

　　众人一片哗然，有些羡慕的看着秦天，遂即又看了看一旁脸色铁青的洪耀，心中不由得为秦天感到叹惜，得罪谁不好？干嘛要去和洪耀强女人呢？


第20章 动手

　　楼阁中，气氛徒然变得有些紧张了起来，洪耀恨得牙痒痒，他苦苦追求这么久的女子，貌似连十句话都没有和他说过，而且每次对他开口的唯一一句话就是我不想和你说话。

　　而现在，却是眼睁睁的看着自己想要得到的女子被别人搂在怀里，心头的那种滋味，恐怕只有洪耀才能领会了。

　　秦天面色上虽然十分平静，不过还是将嘴凑到任雪盈的耳边，轻声问道：“任姑娘，我帮了你，你要给我的报答到底是什么？还有，这个洪耀的修为怎样？”

　　秦天的鼻息犹如蚂蚁攀爬一般刺激着任雪盈，原本已经恢复正常肤色的脸蛋，不由得继续泛红起来，眨了眨水灵灵的眸子，柔声道：“据说洪耀的修为已经达到凝丹境五重了，你应该没问题吧……至于报答，等下你就知道了。”

　　“凝丹境五重么？”秦天嘴角微翘，目光不着痕迹的看了看洪耀身后的那些洪家弟子，这些人，修为定然不会比洪耀高，所以等下若是真动起手来，只需要解决掉洪耀就行了。

　　对于任雪盈所说的报答，秦天也没有去考虑那么多，想来这个妮子是打算给自己一笔金钱吧。

　　虽说自己不是一个贪钱的人，不过既然是任雪盈主动找上自己的，并且这个事情还有一定的风险，对方的身世可是不比自己差多少，所以，若真是金钱的报答，秦天还是不会故作君子拒绝的。

　　“雪盈，你什么时候有男朋友的？我怎么不知道？还有，这个小子有哪里好的，一副穷酸样，你怎么会喜欢上这样的穷小子呢！”洪耀脸庞上掠过一抹狰狞之色，讥讽的瞪了秦天一眼，然后才将目光转到秦天怀中的女子身上。

　　听到洪耀怎么说，原本不打算说话的任雪盈也按捺不住了，玉手微微一握，怒嗔道：“洪耀！不要叫我雪盈！我什么时候有男朋友关你什么事？难道我有男朋友还要先通知你一声？我喜欢的人是什么样不重要，重要的是我永远都不会喜欢上你！”

　　任雪盈的一番话如同一盆冷水泼在洪耀脸上，周围那些正在购买商品的客人都是停止了手中的动作，一双双愕然的目光在三人的身上来回扫动，心中同时产生了疑问，任雪盈身旁的这个男子到底是谁？竟然能够让这位理智的小美人不管洪家的势力而彻底明言拒绝洪耀。

　　秦天也是因为她的话语愣了一瞬间，最终在心头告诉自己：女人，果然是不能惹的生物！

　　而相对于秦天的表面上的镇静来说，洪耀的脸色则是瞬间变得铁青起来，可他一个大男人，总不能当着这么多人的和一个弱女子吵闹吧！那样的话，洪家的脸面真的就被他丢尽了。

　　所以，在这种情况下，既要为家族赚足面子，也要出了心头的这口恶气，洪耀很自然的将心中的怒意全部转移到了秦天身上，望着秦天的眼神中，隐约透着一股浓浓的杀意。

　　感受到洪耀眸子中的杀意，秦天眼角也是轻轻一跳，看来今天是要活动活动筋骨了，不然别人还真以为自己什么用都没有。

　　另外一只手掌一松，手中包裹便是落到地面，遂即轻轻抬起任雪盈的下巴，淡淡一笑，不得不承认，任雪盈的脸蛋确实很精致，几乎没有任何瑕疵，只是身材发育得不怎样而已，或许是因为年龄偏小的原因吧，等到日后成长起来，定然也会是一个倾国倾城的大美人。

　　见秦天这般故意做给自己看的动作，洪耀也终于是忍不住了，对着身后的洪家弟子挥了挥手掌，沉声道：“去把那小子给我拿下，少爷我今天要好好的修理他一番，不然他不知道什么叫癞蛤蟆想吃天鹅肉！”

　　“是！”洪耀身后的一干弟子立即答道，然后一个个摩拳擦掌的朝着秦天这边走过来。

　　之所以洪耀让这些弟子出手，一来是看秦天年纪不大，即便是个修炼者，那修为也绝对不会超过凝丹境三重，而他是一名凝丹境五重的修炼者，若是亲自出手对付秦天的话，那岂不是惹人笑话。

　　二来，洪耀是想在任雪盈的面前展现出他的号召力，只需说一句话，就有大把弟子为他办事，这种威风，他可是很爱逞的。

　　见众洪家弟子走来，任雪盈的俏脸也是一变，虽然他知道秦天是秦啸的弟弟，但可不认为秦天有着秦啸那种强悍的修炼天赋，所以心中还是难免有些担心，万一秦天在自己家的杂货店中被人揍了，那么或许秦家也不会善罢甘休的吧。

　　一想到这，她便是打算去叫她的父亲出来处理这件事情。

　　然而，还不待她有所动作，秦天却是嘿嘿一笑，手掌从纤腰上移开，握了握拳头，发出一阵爽朗的声音，笑道：“怎么？我还以为你要亲自来动手，原来是个缩头乌龟啊！”

　　“噗！”

　　秦天的话音落下，任雪盈便是忍不住的笑出声来。

　　周围的那些人也是笑出了声音，让得洪耀陷入了一阵尴尬当中，缩头乌龟这四个字险些让得摔倒在地。

　　“小子，你就继续耍嘴皮子吧，等下落到我的手里，我会让你知道什么叫生不如死。”洪耀面色一沉，阴声道。

　　“呵呵，但愿如此。”秦天无所谓的答了句，朝着前方走出两步，偏头道：“雪盈，你退后些，等我收拾了这些小瘪三，我们才出去玩。”

　　闻言，任雪盈脸颊有些发烫，不禁问道：“你真的有把握吗？”

　　“你说呢。”秦天耸了耸肩，没有继续作答，望着已经将自己包围起来的洪家弟子，眼中，也是掠过一丝淡淡的不屑。

　　目光不着痕迹的瞥了瞥洪耀，发现后者确实没有偷袭的动机，心中也是冷笑了一声，这样一来，将这些小货色收拾了，那么凭着自己已经掌握了丁点的幻影拳，击败这洪耀应当不是什么太难的问题，毕竟秦天可不认为这种败家少爷会花时间去修炼武学。

　　包围秦天的洪家弟子一共有六个，表面上看起来，体格倒是颇为健硕，秦天站在他们中间，形成了很鲜明的对比。

　　“死吧，小子！”

　　暮然间，一名洪家弟子大喝一声，挥起拳头毫不客气的朝着秦天的脑袋当头砸下。

　　随着这名弟子的动手，其余五名弟子也是抡起拳头朝着秦天轰然砸下。

　　望着这一幕，众人都是摇了摇头，为秦天感到惋惜，他们可不认为秦天有能力接下六个大汉的攻击。


第21章 我等着的

　　秦天冷哼一声，拳头也是在这个时候紧握起来，身形一动，不待正面那人的拳头砸下，就一拳击中他的胸膛，遂即身形继续移动起来，躲开别人的拳头，以同样的攻击将另外五人都击倒在地。

　　这一交手，果然是如同自己的猜测那般，这些洪家弟子也不过才凝丹境三重的修为罢了，在自己看起来，他们出拳的速度都显得很缓慢，所以，打败他们倒是很轻松的问题。

　　然而，相对于秦天的从容来说，周围的那些人则是愕然起来，这才不到十秒钟的时间，竟然就放倒了洪家的六个弟子，那秦天的修为达到了何种境界？

　　身后的任雪盈，美眸中也是有着惊讶之色，俨然没有想到秦天对付起来如此轻松，这么看来，秦啸的这个弟弟天赋也很不弱。

　　“没用的东西！”

　　望着躺在地上打滚的洪家弟子，洪耀脸色一沉，朝着几人怒喝道，遂即目光中带着阴冷之色盯着秦天：“你是哪个家族的人？”

　　秦天表现出来的战斗力，已经引起了洪耀的重视，在他的印象中，三大家族中貌似还没有如此年轻就这般实力的小一辈。

　　秦天一笑，直接无视洪耀的话语，然后转身朝着任雪盈走去。

　　见秦天无视自己，洪耀哪能咽下这口恶气，几个跨步，直接冲到了秦天身后，手肘朝着秦天的脖颈砸下。

　　众人见洪耀竟然无耻的偷袭，一双双鄙夷的目光都投了过去，他们之中可是很多人知道这洪耀已经达到了凝丹境五重的境界，若是秦天真的被这一记手肘击中的话，恐怕会落得个当场昏迷的下场。

　　“小心。”

　　见洪耀突然出手攻击，任雪盈俏脸一变，声音急切的提醒道。

　　秦天眉头一皱，从转身那一瞬间众人的表情来看，就已经猜到了什么，所以即便任雪盈不提醒，那也已经准备好防备工作了的。

　　只见他脚步朝前一跨，身形向下一弯，便是躲开了洪耀的这一击。

　　遂即在一跃之下转过身形，五指迅猛握拳朝着洪耀还未收回的手臂砸下。

　　“啪！”

　　秦天的拳头正好是砸在洪耀手臂上，一道清脆的声音响彻而起，随后又在众人惊愕的目光中挥起另外一只拳头对着洪耀的胸膛轰出。

　　这一次，洪耀显然已经反应了过来，他的心中也是十分惊讶，俨然没有想到秦天的速度竟然不比他慢，甚至，还要比他的速度快上一点。

　　洪耀的目光锁定着秦天的拳头，刚才被击中的那只手猛地收回，然后抵挡在身前。

　　“嘭！”

　　拳拳相碰，二人的身形都是朝后退去，待得两人身形稳定后，众人那惊讶的神情再度浮现出来。

　　秦天退后了两步左右的距离！而洪耀，却是足足倒退五步距离有余！

　　岂不是说明秦天直接有了和洪耀对抗的实力，也就是说，秦天的修为起码也是达到了凝丹境五重的实力！

　　这么年轻的凝丹境五重修炼者，他们貌似还没有听说过天阳城哪个家族中有这样的弟子。

　　若是说人群中谁最惊讶的话，那必然是属任雪盈了，这里或许只有她才知道秦天的身份，原本还以为秦天会说出自己的身份来让洪耀产生忌惮，从而不敢在来骚扰自己。

　　没想到秦天不仅没有说出身份来，反而还有着隐约超过洪耀的实力，上次她见到秦天和秦啸的时候，秦天还只是一个十五岁的孩子而已，如今也才一年的时间，竟然成长到了这种地步，这天赋，可谓是比秦啸还强很多！

　　此刻的洪耀，脸色有些涨红，没想到自己亲自出手还落得一个这样的下场，而且，在刚才和秦天的对碰中，拳头渐渐发麻，这个时候他也不得不承认眼前的这个少年很强。

　　不过作为洪家长老的孙子，在众多人面前如果不找回场子的话，那以后他还怎么有脸在天阳城中混。

　　心头一动，洪耀就欲再度发动攻击。

　　望着洪耀眼眸中的那抹不甘之色，秦天已经猜到了他不会善罢甘休，心中已经打算着，等下直接施展幻影拳速战速决。

　　秦天有信心，只要自己施展幻影拳的话，那么一击之下，定然可以打败洪耀。

　　思索间，洪耀面色越来越难看，一声大喝之下，再度朝着秦天欺身而来。

　　然而，就在他的步伐刚刚迈动时，楼阁上，传来一道颇具实力的声音：“都停手！”

　　话音落下，四层楼阁上，直接跃下一个中年男子，稳稳的停留在洪耀的身前，伸手将洪耀的攻击阻拦了下来。

　　“爹！”

　　当看清这个中年男子后，任雪盈便是欣喜的叫道。

　　这个男子，便是天阳杂货店的主人，也是任雪盈的父亲任海义，有着不凡的商业头脑，不然也不可能在天阳城管理好这么大一间杂货店。

　　随着任海义的出现，人群中自然是响起了一阵不小的骚动，看向前者的目光中竟是多出了一抹畏惧。

　　因为，任海义的一身修为已经达到了人丹境六重！

　　任海义回头看了一眼任雪盈，嘴角也是含着一抹淡淡的微笑，显然很是宠爱这个女儿，遂即将目光停留在秦天的身上，刚才他们之间所发生的一切，他自然是在四楼看得清清楚楚，秦天的表现，也很让他惊讶。

　　之所以刚才没有出手阻拦，是因为还没有到时候，而现在如果还不阻拦的话，恐怕闹着闹着秦洪两家的长辈就会出面了。

　　“你们两个小子也闹够了吧？我这间杂货店可是用来做生意的，可不是让你们打架的地方。”任海义面不改色的看了看秦天和洪耀，淡漠的说道。

　　闻言，秦天面露后悔之色，朝着任海义行了一礼，道：“刚才是小子太莽撞了，还望任叔叔不要见怪。”

　　任海义和自己父亲的年纪差不多，所以秦天称其一声叔叔倒是让任海义产生了不少好感。

　　一旁的洪耀，虽然心中很是不甘，不过既然任海义都亲自出面了，那他也不好再继续纠缠下去，不管怎么说，任海义也是天阳城排得上号的修炼者。

　　再者，天阳杂货店在天阳城的名气和人气都不差，自己的家族怎么可能会为了这么一点小事来找天阳杂货店的麻烦呢？即便会，那另外两大家族也不会放任不管。

　　三大家族之间互相争斗，任何一家想要平白无故的出风头，那么显然是不可能的事情。

　　洪耀并未回答，只是收回拳头，淡淡的看了一眼任海义，然后将那些洪家弟子骂了一句，手掌一挥，朝着门外走去，当经过秦天的身边时，故意压低声音说道：“等着，在这天阳城，还没有我查不到的人，只要等我查到了你的身份，那么……”话语到此，洪耀则是桀桀的阴笑了起来。

　　秦天嘴角一挑，无奈的道：“我等着的，但愿你早日查出我的身份然后来修理我。”

　　说罢，也不管洪耀再说什么，便是走去将他的包裹拿在手中。

　　洪耀面色阴沉，冷哼一声，带着洪家弟子离开了这里。

　　见秦天拿着包裹准备离开，任雪盈眨了眨眸子，为了不让别人看穿她和秦天的假情侣身份，走过去轻声道：“你不要报答了么？”

　　“嗯？你准备给我什么？”秦天顿下脚步，饶有兴致的问道。

　　“跟我来。”任雪盈笑盈盈的答了一句，然后走去挽着任海义，任海义对着众人说了一句抱歉之后，便和任雪盈朝着小屋中走去。

　　秦天迟疑了片刻，还是跟了上去，他也想看看这个任雪盈许诺给自己的报答到底是什么。


第22章 原来报答是这个

　　静雅的房间之中，弥漫着一股淡淡的茶香味，让人感到心旷神怡。

　　房间不大不小，布置却是十分不错，是专门为了商谈才准备的。

　　桌子旁，秦天和任家父女正在洽淡着什么。

　　“呵呵，秦天小友，真是好天赋啊，小小年纪就有着凝丹境五重的修为，日后的前途不可估量。”一旁，任海义端起茶喝了一口后，淡笑着说道，语气中的赞赏之意没有任何掩饰。

　　秦天微微一愣，心想这任海义怎么知道自己的名字，难道是任雪盈告诉的？

　　可自己怎么对这任雪盈没有任何印象，一想到这，秦天便是瞅了瞅任雪盈，后者俏脸上却是一直布满了微笑，并未有别的什么表情波动。

　　“任叔叔过奖了。”秦天谦虚的答道，任海义在自己的面前并未摆出什么人丹境修炼者的架子，所以，秦天对他的印象倒还是不错。

　　见秦天并未因为叫出他的名字而惊讶，任海义的眼眸中也是闪过一丝赞赏之意，暗道此子不仅天赋绝佳，甚至心性也好得出奇，这样的人都不能在修炼道路上走远的话，那就真的说不通了。

　　“秦天，刚才感谢你的帮忙，那洪耀实在是太讨厌了！”此时，一旁微笑的任雪盈甜甜的说道：“你应该不记得我了，只不过我可认识你，上次你哥哥带你来的时候，你站在一边看店铺中卖的东西，所以你对我没有什么印象。”

　　“刚才就是看你的背影挺像的，就打算上去敷衍洪耀，没想到还真的是你。”说着说着，便是想到了刚才的尴尬情景，任雪盈的小脸上再度浮现一抹浅浅的绯红。

　　闻言，秦天这才恍然大悟，记起了上次和秦啸来这里的时候，他自己确实是顾着看东西去了，倒是没有注意到任雪盈这小妮子。

　　“呵呵，上次来的时候确实是对任姑娘没有什么印象，还望任姑娘不要介意。至于那个洪耀，得罪了也就得罪了，根本没有什么关系，毕竟秦家和洪家本来就是明争暗斗的。”秦天答道。

　　任雪盈和任海义微微点头，秦天说的倒是大实话，天阳城的三大家族虽然表面上看起来挺和睦相处的，不过暗地里谁都想让对方吃瘪，甚至，直接把对方吞并掉的想法也是存在的。

　　几人的谈话中，并没有提到关于秦啸的事，秦啸的死，天阳城很多势力都清楚，毕竟那可是让秦家损失了一大天才，想不轰动也不行。

　　半晌后，任海义借故离开这间小屋，理由自然是出去看看生意的情况，但实则上却是想给二人留下一个安静的交流空间，对于秦天，任海义心中可是相当的满意，不管年龄还是天赋都不得不让人佩服，倒是有些撮合二人在一起的意思。

　　只是，他并不知道秦天和任雪盈根本没有这样的想法。

　　另外，他还提出了以后可以和秦家多多合作生意上的事情，实则也是想拉拢一下秦天。

　　对于这个问题，秦天自然是没有拒绝，天阳杂货店虽然就这一间，不过每天创造的收益可真不会比自己家族一天的收入差多少，能够合作的话，恐怕也会为家族带来更多的收入。

　　……

　　“任姑娘，还有什么事么？没事的话我想回去修炼了。”秦天看了一眼天色，发现已经到了中午时分，心中想着努力修炼，也只好开口问道，但却没有提报答的事情。

　　任雪盈眨了眨美眸，想想就知道，即便秦天的修炼天赋非常强，但凝丹境这一层次可不是主要凭天赋就能一帆风顺的，还需要过人的毅力和刻苦的磨练，虽然她自己的修为仅仅才凝丹境三重，不过终究能够理解这一层次需要付出多大的努力。

　　“秦天，以后我们就是朋友了，你要是没事的话，可以到这里来找我玩。”不待秦天回答，任雪盈继续说道：“我之前说的报答，原本是打算给你金币的，不过我想你也不会需要金币，所以，想了想，我决定还是给你这个东西吧，或许对你的帮助更大一些。”

　　说罢，任雪盈便是在秦天略显期待的目光中站起身来，朝着身后的那精致的柜台走去。

　　刚才秦天就注意了一番，这个柜台中的那些东西都是存放到抽屉中，并且还加了一把牢固的锁，这种锁，看材料应该是用一种十分坚硬的精铁锻造而成，除了钥匙之外，没有凝丹境七重实力的人根本别想打开。

　　任雪盈从腰间掏出一窜钥匙，然后走到最左边的位于中间位置的一个抽屉前，拿着一把钥匙插了进去，咔嚓一声，铁锁便被打开。

　　“诺！这个东西对你来说，应该比金币更重要吧？”徐徐转身，任雪盈笑意十足的扬起玉手中的东西，朝着秦天缓缓走来。

　　“日月幻果！？”

　　秦天一愣，没想到任雪盈打算给自己的东西就是这个，心中不由得感叹道她出手真大方，一枚日月幻果的价格那可是至少能够达到一万金币的，而且，任雪盈手中的这枚似乎成色上还要好很多，起码能够卖到一万五千金币的样子。

　　若是之前的话，秦天定然会很高兴，不过现在已经达到凝丹境五重的境界了，再服用日月幻果，似乎效果也不大。

　　不过有总比没有要好，至少任雪盈是很真心诚意给自己的。

　　摸了摸脸颊，秦天略显尴尬的站起身来，对着任雪盈说了一声谢谢，这才将那枚日月幻果接过来。

　　只是那一瞬间貌似碰到了一只光滑玉洁的小手，心头怦然一动，很快将这些无聊的念头抛在脑后。

　　“任姑娘，这情我秦天记住了，以后若是有什么帮得上忙的时候，秦天定然不会推迟，若是没有别的事，那秦天就先行离开了。”将日月幻果小心翼翼的装在包裹中，秦天淡笑着说道。

　　“嗯。”一时间，任雪盈也不知道说什么好，只是紧握着小手微微点头。

　　笑了笑，秦天便是朝着门外走去，当他的步伐即将迈出去的时候，任雪盈的声音却是再度传来：“秦天……灯会的时候你会出来玩吗？”

　　“灯会？”秦天顿下脚步，对于这个灯会倒是不陌生，毕竟这也算是天阳城一年一度的节日了。

　　灯会的时候，每个人都要戴上一个面具，显得颇有意思，有些年轻人，便是利用灯会来寻找自己的缘分。

　　对于这种充满活力的节日，未成年人始终很喜欢参与。

　　思索了片刻，秦天还是点头应了下来，那个时候，家族中的族比也已经过了，修炼那么长的时间，也该适当的放松放松。

　　见秦天答应，任雪盈那清澈动人的眸子也是弯成了可爱的月牙形。

　　“那好，灯会的时候我们一起出来玩吧。”任雪盈甜美的说着。

　　秦天再度点头，遂即才离开了天阳杂货店，径直的朝着秦家堡的方向走去。


第23章 蒙混过关

　　绚丽的阳光洒向大地，给整片大地增添了不少色彩。

　　离开天阳杂货店后，秦天很快就回到了秦家堡中，为了让更少的人不注意自己，所以躲躲藏藏的拖延了半个小时，这才悄无声息的回到了房间之中。

　　“呼~~~”

　　一口热气从秦天口中吐出，细小的汗珠不断冒出来，手掌随意一抹，这才感觉到舒服了不少。

　　将手中的包裹放下后，秦天快速的洗了个温水澡，遂即换了一身清爽的衣服，再将爆炎掌和幻影拳两种武学放上之后才舒了一口气。

　　“总算是将这些东西搞定了，等到晚上的时候就朝着山脉深处出发。”望着包裹中装得满满的东西，秦天嘿嘿一笑，呢喃道：“任雪盈倒是不错，不过……真要让我自己选择的话，我还是比较愿意要金币的。”

　　说到此，秦天便是摸了摸自己口袋中那可伶的二十枚金币，扯了扯嘴角，将包裹缓缓解开，从中取出那枚任雪盈给自己的日月幻果。

　　刚一取出，一股清幽的香味便是扩散开来，秦天很享受的吸了一下，手指在日月幻果上滑了滑，然后也不啰嗦，一分钟不到，就将其全部吞到了肚子里。

　　日月幻果虽然是凝级上品药材，不够终究只是凝级的品质，第一次服用还好，再继续服用的话那效果就微乎其微，可也不能浪费了，所以秦天就当吃果实尝尝甜味就消化得了。

　　吃完后，秦天又将幻影拳练习了几遍，然后才倒在床上呼呼大睡起来，养足了精神，等下晚上就是干正事的时候。

　　……

　　时间总是在不知不觉间就悄悄溜走，很快夜色就降临下来。

　　当秦家堡中绝大多数人熟睡后，房间中的秦天却是徒然睁开那双紧闭的双眼，两道厉芒一闪即逝，然后一个翻跃，从床榻上跃下稳稳的站在地面。

　　“去后山山脉深处有着不少的距离，就现在出发，到了之后估计也都半夜了吧……”撇了撇嘴，秦天迅速的从衣柜中拿出一套衣服塞进包裹中，然后打开房门，悄无声息的溜了出去。

　　由于怕惊醒到别人，所以秦天在秦家堡中的行动速度反而放得很慢，足足花了二十分钟才来到后山入口。

　　果不其然，后山入口那里真是有秦家弟子在看守着，白天倒是无所谓，但晚上大家都熟睡了，担心山脉中的那些野兽会冲出来，即便野兽不是很厉害，但猝不及防之下，还是能够造成一番不小的骚动。

　　这种事情不是没有发生过，在秦天的记忆中，貌似他八岁的那年，一晚上的时间，山脉中的野兽竟然跑出来一百多头，甚至其中还有不少相当于凝丹境六重的野兽，所以那一次太突然，让秦家堡中一些小辈受到了伤害。

　　自那之后，秦家堡中就会安排专门负责看守的弟子，目的就是为了防止那样的事情再度发生。

　　秦天眉头紧锁，山脉入口只有这个，可看守的两名秦家弟子就是那种铁面守卫，无论你在家族中的地位是什么，只要不是长老级别的，那么想要在夜晚进入的话，就必须得经过长老的批准。

　　“这可真是麻烦呐。”

　　秦天无奈的摇了摇头，想要等到他们睡着的话，估计就是明天早上的事情了，毕竟他们白天是不用守在这里的。

　　若想要硬闯进去的话，那这种念头就更加不用考虑，据说，那两人，修为可都是达到凝丹境八重了的，自己一个凝丹境五重的修炼者，即便掌握了一点武学，那也根本没有一丁点把握战胜得了。

　　沉吟了半晌，秦天眼珠急速的转动起来，忽然之间似乎是想到了什么，嘴角噙着一抹阴险的笑容，然后找了一个较为隐蔽的地方，将手中的包裹放下，一溜烟的朝着家族中奔跑而去。

　　半个小时后，秦天再度出现在了这里，脸庞因为有些发烫而微微泛红，在他的手中，多出了一封书信。

　　这封书信，便是那日五长老推荐自己进入武学阁的那封，上面有着五长老三个大字，这些铁面守卫，对于几位长老的笔迹那是相当的熟悉，所以，等下他们看到之后，定然能够一眼就分别出来这是五长老亲自书写的。

　　“嘿嘿，只能用这个蒙混过关了。”秦天嘿嘿的笑了笑，书信中五长老书写的那些推荐内容倒是一点也没有改动，只不过在那书信的最后，秦天加了一句：五长老请勿担心，秦天的修为已经达到凝丹境五重的境界，这一点四长老是知道的，秦天只是想进入山脉中去修炼一段时间，等修为突破之后再出来。

　　握了握手中的书信，秦天面色很淡定的将包裹拿着，然后朝着前方缓缓走去。

　　不出意料的，当秦天距离二人只有数十米时，二人的目光不约而同的锁定着他，其中一人语气冷漠的说道：“现在已是夜晚时分，不得擅自进入后山，你明日再来。”

　　闻言，秦天微微一笑，扬起手中的书信，缓缓答道：“我知道夜晚不能擅自进入后山这个规定，所以我是经过批准了的，这是五长老亲自批准的书信。”

　　“拿来看看。”二人对视了一眼，望着秦天缓步走来。

　　秦天过去后，将手中的书信递到二人手中，二人见到上面确实是五长老的笔迹，这才没有继续阻拦，不过却是注意到了秦天手中的那个大包裹，好奇的问道：“你这是打算进入山脉中作甚？”

　　“呵呵，这是五长老安排的，所以我也不能说出来，如果五长老愿意告诉你们的话，你们可以去问五长老。”秦天继续道：“那我就进去了，免得耽误了时间，我可不想受到五长老的惩罚。”

　　二人听到惩罚二字，竟是轻微的颤抖了一下，显然是非常清楚五长老的厉害，目光深沉的看了秦天一眼，微微点头道：“山脉之中野兽众多，既然是五长老允许的，那我们就不会再阻拦你，你自己小心一些就好。”

　　“多谢。”秦天答道，遂即朝着前方缓缓行去，只不过在经过两人后，脸庞上的笑意再也掩饰不住。

　　走出数十步的距离，秦天忽然之间将速度提升起来，健步如飞的朝着山脉中奔跑而去，这一出，显然也是秦天故意的，目的就是为了让他们发现自己的书信有问题。

　　果然如此，见秦天速度骤然提升，二人的面色也是一变，然后立即将书信打开，看了其中的内容后，这才发现上当了。

　　再度一看，秦天的身影早已消失得无影无踪，想要在深夜中寻找出来，无疑是痴人说梦。

　　“我在这里守着，你立即去将这封书信交到五长老的手中，看五长老有没有什么指示吩咐下来。”其中一人很快镇静下来，道。

　　“嗯。”另外一人答道，拿着书信便是朝着五长老的居所飞快奔去。

　　对于这些，秦天自然是管不着了，他相信，当五长老看到这封书信的时候也唯有无奈摇头同意下来。


第24章 第四道拳影

　　漆黑的夜空之下，秦天的身影正在山脉当中快速的穿梭着，彷佛一头迅猛的老虎，只听得耳边响起阵阵细微的风声，他现在的速度，已经比很多野兽的速度快上不少。

　　所以，这一路上，即便有野兽发现了秦天，那也只能眼睁睁的看着他消失在视线中。

　　奔跑的状态，大约是持续了一个小时左右才停止下来，秦天身上也是略微出了一些汗，看了看周围的环境，发现并没有什么危险后，便是找个干净的地方坐下休息。

　　与此同时，秦家堡深处某间房间当中。

　　“咚！咚！”

　　一道人影正站在门前轻轻敲门，在他的手中拿着一封书信，正是秦天刚才交出去的那封。

　　“何事？”房间中，五长老苍老有劲的声音传了出来。

　　这个时候，五长老自然是知道只有那些守卫才会前来找自己，所以并未因为被吵醒而发火。

　　“五长老，刚才有人用一封您书写的书信来交给我们，说是经过您的批准，然后快速的进入到山脉中，我们便是发现不妥，立马将书信拆开一看，这才发现上当了。”那人恭敬的答道。

　　话音落下，房门便是打开，五长老的身影徐徐从房间中走出来，冷厉的目光紧紧的盯着那人，声音中带着些许怒气的说道：“什么人竟然这么大的胆子，还敢模仿老夫的笔迹？还有，难道你们连老夫的笔迹都分辨不出来了吗？”

　　闻言，此人拿着信封的手指都是在微微颤抖着，连忙解释道：“五长老恕罪！您的笔迹我们定然不会认错，这信封上的笔迹确实是您的，只不过信中的内容并不是批准他夜晚进入山脉。”

　　“哦？”五长老眉头也是一皱：“把书信给我看看。”

　　那人心头顿时舒了一口气，立即将书信递到五长老的面前，五长老伸手接过书信，目光略带惊讶，那笔迹确实是他自己的。

　　将书信打开后，五长老这才恍然，原来是秦天这小子，当看到后面秦天所告知的内容时，先是无奈的摇了摇头，最终在他的老脸上挂着一抹欣慰的笑容：“但愿你从山脉上回来的时候已经达到凝丹境六重的境界了。”

　　……

　　秦天此刻已经进入到了山脉中围的位置，差不多就是位于那天他采取药材的地方，继续往前走两个小时左右，应当就能够进入到山脉深处了。

　　不过他并不着急进去，虽然夜晚很多野兽都处于睡眠状态，不过也有一些喜欢夜行的野兽，这类野兽，尤其擅长隐蔽，并且它们的速度也颇为不慢，若是狡猾的藏在某个地方，趁你不注意时，猛地袭击你的话，那么还真有可能应付不过来，更何况山脉深处的野兽实力不弱。

　　所以综合考虑了一番，秦天最终还是决定先在这里休息几个小时，等凌晨四五时的时候再继续出发也不迟，那样的话，自己在进入山脉深处的时候也差不多天亮了。

　　秦天站直身子四处看了看，正好是发现不远处那里有一块巨石，巨石呈正方形的形状，约莫有着两米之高，最主要的是这块巨石的上方能够放下秦天购买的帐篷。

　　笑了笑，秦天便是拿起包裹直奔而去。

　　“嗯……还真是有些不好上去，倒也好，这样一来，寻常野兽也根本上不来。”站在巨石下，秦天倒是满意的点了点头，这块巨石虽然不好上去，不过这岂能难倒秦天。

　　随手一抛，秦天先将手中的包裹抛到了巨石上，然后朝后退了两步，目光看准巨石边缘一处较为平滑的地方，身体微微拱起，脚掌猛地一使劲，整体身体就如同是猛虎一般飞跃而起，双掌稳稳的撑在巨石边缘，右腿快速搭在巨石上，然后缓缓站直身子。

　　轻轻的喘了口气，秦天淡笑着拍了拍手掌，遂即仰望了一眼夜空中悬挂着的月色，这才将视线转移到包裹上。

　　将包裹打开，秦天不慌不忙的从中取出帐篷，口中呢喃道：“越来越觉得这帐篷买得值！毕竟要在山脉中待这么久的时间，晚上都要靠你度过，才三百二十金币而已……”

　　帐篷搭建好后，秦天并未立即进入帐篷中休息，而是从巨石上跃下，打算继续练习幻影拳。

　　他相信天道酬勤，即便自己现在没有荒气，那么在不断的练习下，想必也能取得不菲的成效。

　　屏气凝神，秦天很快便是静下心来，两只拳头不由自主的握紧，按照幻影拳的路子施展开来。

　　皎洁的月光照耀在秦天身上，配合着他所施展的幻影拳，倒是不难看到出现的虚幻拳影。

　　随着他施展的进行，貌似对这幻影拳的掌握也越来越熟练了，最开始出现的那两个虚幻拳影，到了这个时候，完全可以说是和真实的拳头一样。

　　第三个虚幻拳影也是越发的凝实，照这样下去，恐怕要不了多久的时间也会和真实拳头一样。

　　时间一分一秒的流逝着，寂静的山脉之中，一道人影不断的挥舞着拳头，那种毅力让人不得不佩服。

　　“呼！”

　　秦天快速的喘气，这已经是第十九遍了，心中打算着再练习一遍就休息。

　　然而，当最后一遍施展到最后的时候，恍惚间，秦天似乎是看到了第四只虚幻的拳影，仅仅只是出现一瞬间就消失，因为，这个时候，第二十遍幻影拳也已经打完。

　　“刚才……好像真的是第四个虚幻拳影吧！？”

　　收拳而立，秦天有些不确定自己到底是不是真的看到了，毕竟现在是夜晚时分，再加上有些疲惫的原因，出现错觉也是完全可能的事情。

　　这般猜疑之下，秦天决定再打一遍来看看。

　　拳头继续舞动起来，一双锐利的目光眨也不眨的盯着眼前的拳头，很快的，三道虚幻拳影徐徐出现，秦天继续施展着。

　　“第四道拳影！”

　　望着自己拳头间再度多出的一个虚幻拳影，秦天的眸子中忍不住的有着狂喜之色闪动，这下可是真的看清楚了，绝对不是幻觉。

　　随着这第四道拳影的出现，秦天能够清晰的感觉到这幻影拳的威力也增加了不少，只不过现在还不好测验一下威力到底多大，否则引来野兽的围观，那可就不乐观了。

　　这才两天的时间，秦天竟然就能够将幻影拳施展出来四道虚幻拳影，而且，这还是在根本没有荒气的情况下，若是这个消息传出去的话，恐怕那些练习很久才达到这个程度的凝丹境七重修炼者会当场晕倒过去了吧。

　　然而，对于这个结果，秦天虽然也很满意，不过他认为这肯定不是他现在的极限。

　　收拳后，秦天满意的跃上巨石，然后钻到帐篷中休息起来，现在要做的，就是等到凌晨四五时的时候了。


第25章 山脉深处的水源

　　夜，静悄悄的过去，天空中的那轮圆月也是渐渐的黯淡了下去。

　　帐篷中，秦天迷糊的睁开眼睛，由于是在山脉中睡觉，随时面临着野兽袭击的危险，所以他自然是不敢完全放开睡觉，只是稍作休息。

　　坐直身子揉了揉眼睛，秦天掀起帐篷看了看天色，这个时候差不多已经是凌晨四五时的时候了，咧嘴笑了笑便是从帐篷中出来，然后将帐篷收起装好，一步就从巨石上跃了下来。

　　四处看了看，找到道路后，直接飞奔而去。

　　……

　　两个小时后，秦天开始减缓了速度，当身体从身前的一颗大树灵活绕过后，便是彻底的停了下来。

　　一眼望去，有着较为宏伟的几座山脉，而这里，也是秦家后山所连山脉的最深处了。

　　一般来说，这里的野兽至少都是有着人类凝丹境五重和六重的实力，除非是那些幼年的野兽，否则根本不可能看到凝丹境五重以下的野兽，所以，在这种地方，即便是秦天也不敢有任何的大意。

　　“吼~~~”

　　不远处的一座山脉中，一头野兽发出一声鸣叫，那声音真是有些吓人。

　　不过越是这样的环境，秦天就越是喜欢，毕竟他来这里的目的，就是为了和这些野兽进行战斗。

　　“嗯……好像有水声。”

　　秦天眉头微微一皱，脑袋略偏，仔细的聆听起来，似乎在那座山脉后真的有水声。

　　心中一喜，要在这里生活这么久的时间，没有水源怎么活得下去呢？而且，以前他曾经听哥哥秦啸说过，后山山脉中的水源都是非常干净，秦家堡中的一部分饮用水源都是从这里牵引去的。

　　“这么看来，我应该在离水源近的地方找个地方安定下来。”摸了摸脸颊，秦天已经决定下来，自言自语的说道。

　　打定主意后，秦天便是小心翼翼的顺着水声而去，好在这里的山路不算太难走，躲避开几头野兽后，秦天听到的水声也是越来越大了，也就是说，他离目的地越来越近了。

　　“穿甲鼠！”

　　秦天突然屏住呼吸，将身体悄悄的贴在地面，在他身前百米开外的地方，有着一只身形巨大的穿甲鼠。

　　这是一种以速度著称的野兽，全力奔跑起来，至少比秦天现在的速度要快一倍以上，而且他的那一身盔甲也像钢铁一般坚硬，一般的修炼者根本无法伤害到他们，其本身也是相当于人类凝丹境五重的修炼者。

　　当然，对于这种穿甲鼠，若是单来的话，秦天自然是毫不畏惧的，即便是不施展幻影拳，穿甲鼠也不会是秦天的对手，只是这种野兽一般都是成双成对的行走在山脉间。

　　一个虽然不惧，不过若是两个一起来的话，那秦天还是感到相当郁闷的，以他现在的实力对付两个一般的凝丹境五重野兽倒还是勉强够格，可问题就是这传甲鼠不是一般的！

　　静静的待了片刻后，果然如此，在那头穿甲鼠不远处的一块巨石下，再度钻出来一头穿甲鼠，想来那个地方应该是有一个它们居住的地洞。

　　在另外一头穿甲鼠出现后，很快就去到那头旁边，然后一起离开了这条道路，朝着山脉中奔袭而去，看来应该是两夫妻一起出去寻找食物去了。

　　“啧啧……这等速度，真是有些让人头疼！”

　　亲眼见到穿甲鼠的速度后，秦天忍不住的砸了砸舌，这么看来，若是真的和它们发生战斗的话，恐怕很快自己就落败了，那种速度，让得你根本没有太多的时间反应，不落败能行吗？

　　当它们彻底的消失在视线中后，秦天才慢悠悠的从地上站起来，看了看周围的环境后，迅速的离开了这里。

　　按照这水声传来的位置，秦天只需翻越过这座山脉应该就能够看见水源了。

　　“哗啦啦……哗啦啦……”

　　眼前，一条巨大的银色匹练自那山脉顶端直流而下，撞击到下方的巨石后，发出连绵不绝的巨响声。

　　“原来还是一条瀑布啊！之前还以为只是一条溪流。”秦天暗暗摇头，很快就冷静下来，如果他没有猜错的话，这条瀑布应该是山脉这里的唯一水源，也就是说，在后山山脉深处这里历练的秦家的弟子，想要喝水的话，都必须聚集到这里来。

　　秦家的小一辈弟子肯定很少会有人来山脉深处历练，毕竟达到凝丹境五重的小一辈修炼者也不超过二十人而已，而这些人，很多都不会来这里，担心倒霉被野兽弄个残疾的话那就不值得了。

　　不过这并不代表没有秦家弟子来这里，除开小一辈和老一辈之外，秦家比例占多的是中年一辈的人，这些人中，修为几乎是处于凝丹境五重到人丹境三重之间。

　　人丹境以上的修炼者自然就不用说了，除非是家族中的长老安排他们来清理野兽，否则他们根本不可能会来这山脉深处的。

　　至于凝丹境五重到凝丹境九重的中年一辈人，则是这样安排的，凝丹境七重到凝丹境九重的修炼者都会安排到家族中的一些产业去，比如秦家在天阳城的那处集市，几乎都是由这个境界的修炼者在那里照看着的。

　　而剩下的凝丹境五重到凝丹境七重的修炼者，很多都会选择继续修炼，争取更上一层楼，所以，他们之中就有不少人的想法和秦天的想法是一样的，都会选择来这后山山脉深处利用活生生的野兽来陪自己锻炼，只要能够在四十岁之前晋升到凝丹境八重极其以上，那么就会得到家族的重用，从而分配到家族的那些产业中去。

　　秦天站在瀑布对面山脉的半山腰上，俯视着下方的地方，已经发现了两个秦家的弟子正在那里休息，微微一笑，便是将目光看到了瀑布旁边的一些山洞之中。

　　这些山洞，起码都位于地面两米极其以上的高度，如果夜晚十分能够在那样的山洞中休息的话，那么安全系数无疑是会直线上升，至少不用随时提心吊胆的担心会不会被野兽突然袭击。

　　虽然山洞不少，只不过一些山洞中已经被秦家的弟子给占据着的，倒是让得秦天皱了皱眉头。

　　由于站的地方比较高，所以秦天倒是看中了对面两个空着的山洞，其中一个距离地面的高度有三米左右，比较方便攀登上去。

　　另外一个山洞距离地面的高度则是有五米左右，若是想要成功进去的话，那么难度无疑是会增加很多。

　　“山洞有三米高，那些野兽应该不会来光顾的吧！况且还有不少秦家弟子在这里，即便有野兽来，也会有很大的动静……”

　　秦天面露沉吟之色，最终决定了下来，那便是选择距离地面高度只有三米左右的那个山洞，遂即避开野兽朝着下方快速的移动而去。


第26章 苦修开始

　　“这山脉中的野兽还真不少，每天都会被我们击杀那么多，可感觉就是杀不完是的。”瀑布下，一名秦家弟子笑呵呵的说道。

　　“嘿，你以为野兽不会繁殖吗？它们的繁殖能力可是很强的，而且幼崽成长起来也不过只需要几个月的时间而已，我们在这历练的秦家弟子虽然不少，可是和野兽比起来，那可是差得远了，还有，如果山脉中的野兽真的减少了很多，那么长老们会从外面收购一些进来，继续供咱们用来历练。”另外一名秦家弟子答道。

　　“呵呵，也是，希望我们的修为能够尽快的提升到凝丹境八重的境界，这样也好早点为家族分担点重任。”那名弟子点了点头，遂即目光一挑，正好是见到从山脚下缓缓走来的秦天，不由对另外一名说道：“又有人来这里修炼了。”

　　“哦？”闻言，另外一人也是回头看去。

　　视线中，一名稚嫩的少年迈着坚挺的步伐，手中拿着一个大包裹，不难想到是打算来这里长期居住的。

　　当他们的目光锁定着秦天时，秦天自然是早就发现他们了的，回应了一个淡淡的笑容，并走过去询问道：“我叫秦天，第一次进入到这里修炼，还望两位叔叔多多指点。”

　　这两人从相貌上来看，至少是有着三十出头的年纪，而秦天只是一个十六岁的孩子，叫二人一声叔叔完全不为过。

　　对于秦天的称呼，二人显然是颇为满意，皆是点了点头，其中一人说道：“我叫秦鹰，他叫秦柯，我们二人倒是在这山脉深处待了不少的时间。”

　　“你说你叫秦天，族长的儿子？”名为秦鹰的人似乎是想到了什么，皱眉问道。

　　秦天点头，虽然自己的名气没有哥哥秦啸高，不过秦家堡中很多中年一辈都知道，所以并未觉得有什么奇怪的。

　　“秦天，这里的野兽可不像外面那般，这里的野兽至少都是有着凝丹境五重的修为，我听说你的修为才凝丹境三重的境界吧。”秦鹰说道。

　　“嗯，凝丹境三重的实力确实不适合在这山脉深处修炼。”秦柯也是面色凝重的附和着。

　　从他们的语气当中，秦天倒是感到了一丝真诚的关心，不过也感到有些好笑，自己的修为已经不知不觉的突破到凝丹境五重的境界，这个消息似乎知道的只有几人而已。

　　“多谢二位叔叔的关心，只不过既然都已经来这里了，自然是不可能无功而返的，我会尽量避开那些凶猛的野兽。”秦天坚定的说道。

　　二人见状，也不好再多说什么，强者的道路，注定不会风平浪静，他们也是在不断的寻求突破而已。

　　“好吧，既然你坚持在这里修炼，那我们也不劝你回去了，有什么事给我们说一声，我们对这里还是比较熟悉的，我想你也看到那些山洞，你自己挑选一处进出方便，又能保证两米高度以上的，这样一来，可以有效的防止在夜晚的时候被野兽袭击。”秦鹰指着石壁上的山洞，然后满脸认真的给秦天说道。

　　“嗯。”秦天淡笑道：“那我就不打扰二位叔叔了，我先去找个山洞把东西放好。”

　　“好，赶紧去吧。”二人同时答道。

　　……

　　石壁下，秦天抬头看了看一旁的瀑布，不由得发出一声感叹，这样的景色或许只有大自然才能制造出来吧。

　　水雾飘忽到身体上，感到一阵凉爽，在瀑布旁边的这些山洞中居住着，至少不会感到太热。

　　收回目光，秦天便是走到之前看中的那个山洞下，这里的石壁虽然比较光滑，不过在石壁上有一些小凹槽，想来应该是之前的那些秦家弟子弄的，目的就是为了方便进入到山洞当中。

　　将包裹挂在肩膀后，秦天身姿灵活的沿着凹槽攀爬上去，十秒左右的时间就成功的达到了山洞口位置，手臂再度一使劲，便是稳稳的站在山洞口，然后朝着下方一直看着自己的秦鹰和秦柯挥了挥手，这才转身朝着山洞中走去。

　　见秦天如此轻松的就攀爬上去，秦赢和秦柯的眸子中都是有着一抹惊讶之色闪过，显然是没有料到秦天的力气竟然这么大。

　　山洞中，秦天的目光仔细的扫了扫，这个山洞约莫是有着数十平米的大小，最高的空间达到四米之多，最低的则是两米高的洞口，由于之前有秦家弟子在这山洞中居住过，所以整个山洞看起来还是比较干净的。

　　秦天随意的打扫了一番，然后走到山洞中间的位置，将帐篷等东西都摆放了出来，做完了这些，才满意的点了点头。

　　“这里唯一不足的恐怕就是那哗啦啦的水声了，不知道晚上能不能睡着？”秦天坐在帐篷中，突然之间似乎又想到了什么：“对了，我现在体内没有荒气，施展幻影拳的厉害程度就是根据心神控制手臂经脉等的活跃程度，如果在外界这么吵闹的环境中我都能够静下心来控制好的话，那施展出来的幻影拳恐怕会达到十个虚幻拳影的程度了吧！”

　　一想到这，秦天都忍不住的笑出声来，然后立即闭上眼眸，仔细的感受着。

　　半晌之后，秦天猛地站起身子，双拳即刻按照幻影拳的套路施展开来，视线中，四个虚幻的拳影缓缓浮现，而且，昨晚才出现的第四个虚幻拳影竟然直接和真实的拳头相差不大了。

　　“真的是这样！”

　　秦天的脸庞上浮现一抹狂喜之色，看来在这样的环境中更有利用他练习幻影拳这种武学，按照这种速度下去的话，达到十个拳影应该要不了多久了。

　　打了几遍幻影拳后，秦天渐渐的听到了一些细小的破风之声，而幻影拳上的介绍也是这么说的，当第四个虚幻拳影和真实拳头不易分辨出来时，每出一拳便能够引起细小的破风声。

　　而这，也意味着幻影拳掌握到初步小成的程度了，秦天在心中暗暗估计，这一拳击打出去，或许能够很轻易的击碎一颗粗壮的大树了。

　　随着最后一遍幻影拳练习完毕，秦天也是轻轻的喘了两口气，然后取出包裹中的干粮吃上一些，这才度着步子走到山洞口。

　　目光一瞥，秦天发现在那瀑布之下竟然有着十道人影，这些人自然都是秦家弟子，之前的秦鹰和秦柯也在其中。

　　此刻，他们正站在瀑布的正下方，接受着那水流的巨大冲击力，每个人身上的皮肤都有些泛红，很显然，那种巨大的冲击力还不是他们现在能够彻底承受下来的。

　　“这倒是一个不错的淬炼身体的方法，不过那巨大的水流冲击力肯定不是现在的我能够承受的，或许只有等突破到凝丹境六重的境界后才有希望去试一试。”

　　说罢，秦天便是小心翼翼的沿着凹槽下来，看了一眼远处的山脉后，直接奔掠而去。

　　现在，就是正式开始苦修的时候了。


第27章 突破

　　山间的一处小密林中，一道矫健的身影正在周围的树木当中灵活闪动着，茂密的树干紧紧相靠，但却没有给他造成丝毫阻碍，彷佛一头在林间生活数十年的野兽一般。

　　这道身影，自然就是秦天。

　　今日已经是他来到山脉深处修行的第六十天了，这段时间当中，取得的成效那可是相当的不错，当然，这和秦天付出的努力完全是成正比的。

　　第一天，他就猎杀了两头相当于人类凝丹境五重的野兽，第二天就增长到了四头，到了昨日，已经是增长了到三十头的样子，而这三十头野兽当中，有五头野兽的实力更是达到了人类凝丹境六重的境界。

　　虽然是凭着幻影拳才击杀的，不过对于秦天来说也是相当不易了，毕竟人的体力都是有限的，一旦体力消耗完了，就要休息恢复好体力才可以继续，所以说，秦天实力的提高完全可以用直线上升来形容。

　　“幻影拳！”

　　突然之间，秦天目光骤然一凝，锁定着眼前一颗二十公分左右粗壮的大树，清冷的喝声当中，却是蕴藏着浓浓的杀意。

　　在他身前挥舞的拳头，足足有着十二只，也就是说，秦天已经成功的施展出十道虚幻拳影了，说是虚幻，其实都已经和他的真实拳头无异，即便是凝丹境六重的修炼者，恐怕都不容易分辨得出到底哪只才是他真正的拳头。

　　下一瞬间，秦天的身子略微下蹲，双脚一错，拳头狠狠的砸在了那颗大树上。

　　“咔嚓！”

　　一声闷响，木屑顿时四处飞溅，蜘蛛网一般的裂缝，沿着秦天的拳头之处迅猛的朝着树干的各个部分扩散而去。

　　见状，秦天猛地抽回拳头，然后脚步一个急跨，身形立即闪到一旁，待得秦天的身体稳定后，那个大树终于是承受不了这么大的压力，无力的倒在地上，将地面的一些灰尘都溅了起来。

　　望着自己施展幻影拳所取得的成果，秦天俊秀的脸庞上也是露出一抹欣慰的笑意，这幻影拳虽然只是凝级下品武学，不过也算得上是凝级下品中一种较为厉害的武学了，按照秦天自己的估计，全力施展幻影拳的话，即便是和货真价实的凝丹境六重修炼者那样战斗，那也能立于不败之地了。

　　至于凝丹境七重的修炼者，秦天还是没有把握的，毕竟他们那个阶段体内已经产生了荒气，有着荒气的增幅，那可是要比普通情况下厉害几倍以上。

　　不过，秦天已经很满意现在的状况了。

　　只是那凝丹境六重迟迟没有到，倒是让秦天郁闷了不久，只得轻轻的感叹道：“再过几天应该就能够成功的晋升到凝丹境六重的境界了！”

　　额头上微微出汗，秦天便是寻了一颗大树，然后坐下身来靠在大树上休息，却是从口袋中摸出一株通体呈朱红色的药材。

　　这种药材，名为千火叶，有着补充人体体力的细微效果，起初秦天也不知道这种药材的效果，后来无意间看到秦鹰和秦柯等人都在使用，在好奇心的驱使下才跑去问了问。

　　在秦鹰的告知下，秦天方才知道原来这种千火叶喜欢生长在向阳干燥的地方，这才去寻找了一些。

　　虽然听说是有补充体力的效果，不过当秦天真正的使用之后，方才明白这种千火叶补充体力的效果甚至可以忽略不计了，要不然也不会那么不值钱，才几百金币一株。

　　为了不浪费自己寻找到的，所以秦天也只好在每次剧烈运动后用着玩玩，总比浪费了要好。

　　将手中的这珠千火叶折叠成一团后，秦天抿了抿略微干燥的嘴唇，遂即将其放到在嘴中，慢慢咀嚼起来。

　　“嘿嘿……虽然补充体力的效果很差很差，不过貌似解渴效果还不错，而且还有较浓的甜味。”感受到嘴中的些许甜味，秦天不由得嘿嘿一笑，现在他隔瀑布的距离也比较远，如果立马回去的话，起码要花一个小时左右的时间，那样也太过于浪费时间了。

　　将千火草彻底吃下后，秦天再度坐在地上休息了片刻，心中开始回忆着这两个月以来的一切。

　　首先是清楚的知道在这山脉深处修炼的秦家弟子竟然有着五十位之多，显然，这五十位之多的秦家弟子，年纪最小的就是秦天了，后来又来了一个秦家的年轻一辈，一身修为也是达到了凝丹境五重的境界，只不过在这里坚持了几天的时间就撑不下去，最终只好和众人告别回去。

　　很奇怪的是秦天一直没有看到秦轩来过这里，后来才听秦鹰提起过，说秦轩没有达到凝丹境七重以前也经常来这里历练，只不过突破到凝丹境七重后就没有再来过了，或许是在家族中修炼武学吧。

　　其次就是秦鹰等人每日都是见到秦天很早离开山洞，但回山洞的时间又很晚，很好奇秦天凝丹境三重的修为到底是怎么做到不被野兽伤害的，无奈之下，秦天也只好向秦鹰和秦柯说出了自己的真实修为，反正到时候回到家族中都快要开始进行族比了，所以说出来倒也没有什么，更何况秦鹰和秦柯不会把这个消息泄露出去。

　　让秦天感到好笑的是二人知道自己真实修为时的那种表情，就如同是见到真正的妖兽一般，用一种看妖兽的眼神看着秦天。

　　最后就是秦天带来的干粮早就吃光，原本打算下山去购买一些干粮的，结果这个想法被秦鹰嘲笑了一番，笑骂秦天只顾着修炼，居然忘了吃野兽肉这等美味。

　　听到秦鹰这么说的时候，秦天也是自嘲般的拍了拍额头……

　　总之，这两个月的时间，秦天还是过得很充足的。

　　而那些秦家弟子，也有数十人在苦修之下成功的晋升到了凝丹境八重的境界，所以便是离开山脉去准备接手一些家族中的任务。

　　……

　　“呼~~~”

　　轻轻吐了口气，秦天立马站起身来，体力差不多已经完全恢复了过来，现在便是要去进行自己今天猎杀任务的时候了。

　　身影一动，秦天如同一只蝴蝶，很快的就穿出了这片密林。

　　密林外，就是野兽大量活动的区域了，望着眼前那头单独的独角兽，秦天心中萌生了一个想法，那便是不施展幻影拳，和它单独战斗一番。

　　“得先把它引过来一些才行，免得到时候惊动别的野兽，那样的话，我就只能撒腿逃跑了。”

　　秦天将身子靠在一块巨石旁，露出一双锐利的眸子紧紧的锁定着独角兽。

　　这种独角兽，实力相当于人类凝丹境六重的修炼者，虽然没有各个方面的特长，但是整体综合起来却是要比一般的凝丹境六重修炼者厉害很多，尤其是头上那只独角，若是被它顶到一下的话，恐怕骨头就这么悄悄的咔嚓了。

　　现在这头独角兽正在埋头吃着地上的杂草，秦天摸了摸脸颊，沉思片刻，捡起身前的一颗石子。

　　“咻！”

　　手掌快速朝着独角兽一挥，手中的石子脱手飞出，稳稳的打在了独角兽的身躯上。

　　那独角兽一声鸣叫，顺着石子的方向看过来，正好是见到站在石块旁的秦天，双眼中充满了赤红之色，显然是对这个偷袭它的人类发怒。

　　口中发出一道嘶鸣，立即朝着秦天这边飞奔而来，秦天咧嘴一笑，这头独角兽已经上了自己的圈套，那么接下来只需将它引到一处较为隐蔽的地方。

　　秦天的脚步也是快速的迈动起来，朝着刚才的那片密林中逃去，后面的独角兽则是紧追不舍，一人一兽很快就进入到了密林当中。

　　秦天躲在一颗大树后，刚好是将他的身体遮挡住，这个时候，那头独角兽再度发出一声吼叫，好像是在因为追丢了秦天而愤怒不已。

　　深吸了两口气，将心中的波动压下去后，秦天正大光明的出现在独角兽的视线中。

　　果不其然！那头独角兽一见到秦天的身影出现便是二话不说的朝着秦天冲来，那种速度，如果真的是撞击在秦天的身上，恐怕少不了被撞飞到数十米之外去。

　　一股腥风迎面而来，秦天却是面色平静，拳头紧握着，遂即一个急跨，身形朝着左边闪开，便是避开了独角兽的这次冲撞，待得独角兽身体错过后，秦天的拳头狠狠的砸了几下，将独角兽砸到在地。

　　不过这点攻击对于独角兽来说根本算不得什么严重的伤害，很快就站直了身子，恶狠狠的瞪着秦天，将脑袋略微低下，露出它最得意的利器独角。

　　秦天的面色也是有些凝重起来，这可千万不能和它的独角硬碰，否则受伤的肯定是自己，这点不用去试验就知道了。

　　“吼~~~”

　　独角兽再度发出一道低沉的吼声，如同脱缰的骏马一般快速的朝着秦天撞击而来，头顶上的那只独角显得尤为醒目。

　　秦天瞳孔一缩，双掌立即抓住两边的树木，脚掌再度狠狠的踏向地面，借助着地面的反推力和手掌的抓力迅速朝着上方上升着。

　　那头独角兽正好是扑了个空，刚一调转身形，不待它反应过来，秦天便是从天而降，一记凌厉的腿鞭策在它的后背上，独角兽刚站稳的身子也不由得再度弯曲下去。

　　秦天的嘴角也是一阵抽蓄，俨然没有想到这独角兽的皮肤竟然如此之坚硬，不过这个时候可不是叫疼的时候，牙关一咬，早已握紧的拳头狠狠的朝着独角兽的脑袋轰然砸下。

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　一连响起四道低沉的声音，秦天的拳头也是变得赤红起来，显然，这头独角兽的皮肤比他的拳头坚硬很多。

　　独角兽似乎是有些晕了，爬在地上呻吟着，而秦天又怎会放过这样的好机会，抬腿便是踢向独角兽的腹部，然后拳头如同雨点般的砸在独角兽的身子上。

　　这般状态约莫是持续了两分钟左右的时间，秦天躺在一旁长长的喘着粗气，一双拳头早已红得不能再红了。

　　而另外一边，则是独角兽的青一块红一块的尸体，在刚才秦天那种疯狂的攻击下，独角兽终于是断了气。

　　“这下可打得真疯狂啊，不施展幻影拳对付凝丹境六重实力的野兽，果然很艰难。”秦天暗暗感叹道，正欲起身，体内却是突然传来一阵热感，让秦天那紧绷的脸庞露出一抹欣喜的笑意。

　　“突破了！？”

　　“哈哈……终于突破了！”


第28章 一切待续

　　秦天哈哈大笑起来，身体中的那种细微变化，已经在告诉他，他的实力达到了凝丹境六重的阶段。

　　手掌轻轻的触摸着手臂上的皮肤，那种宛如木石般坚硬的感觉徐徐传来，这种感觉，就如同是手掌直接去触摸一块光滑的铁块一般。

　　这一天，可是足足等了两个月了。

　　待了片刻，待得拳头恢复正常颜色后，秦天才继续开始今天的猎杀，如今达到了凝丹境六重，即便是不施展幻影拳，那么和凝丹境六重实力的野兽战斗也不会像刚才那般费力了。

　　时间很快便是过去，当黑夜渐渐降临时，秦天也差不多完成了今天的猎杀任务。

　　“今天总共猎杀了五十头野兽，其中凝丹境五重实力的野兽四十头，凝丹境六重实力的野兽十头，嘿嘿，这个数目，倒还是相当不错的了。”山脉中，秦天边走边在脑海中回忆着今天的战果。

　　突破到了凝丹境六重的境界，秦天在猎杀野兽时更是没有施展幻影拳了，都是凭着那双拳头。

　　至于那些只有凝丹境五重实力的野兽，秦天解决起来倒是显得轻松不少，只是对战凝丹境六重实力的野兽时，还是要费上一些力气，毕竟野兽的皮毛本就要比同境界的人类强硬不少。

　　沿着一条较为显眼的小道走着，秦天尽量的避开一些野兽，现在是晚上，不是很适合和那些野兽战斗，况且这夜间说不定什么时候就冒出一堆群居野兽出来……那样的话，就真的太过于悲剧了些，秦天可不想这样的情况发生在自己的身上。

　　半晌后，月光倾洒在秦天身上，他也从那条小道中走了出来，入眼的，正是那瀑布。

　　此刻，在那瀑布下方的空地周围有着不少火堆，每处火堆那里约莫坐着四五个人，只有一个火堆处仅仅坐的两个人。

　　那两个人，是秦鹰和秦柯。

　　这样的情景，秦天已经习惯了，每日这些秦家弟子修炼之后，在夜晚时分都会聚在一起闹一闹，其中最为关键的就是烤肉来吃，每天都会猎杀很多野兽，不吃白不吃。

　　随着距离一步步的走近，一个烤肉的香味也是传到了秦天的鼻子中，肚子不由得咕咕的叫了两声，而这个时候，秦鹰和秦柯也是看到了秦天。

　　“嘿，秦天，到这来，吃点烤肉吧！”秦鹰顿时扬起手中的烤肉，拿在嘴边撕了一大口，道。

　　“对，秦天快点来，这可是穿甲鼠的烤肉，香着呢！”一旁，秦柯见秦鹰那般模样，无奈的摇头说道。

　　闻言，秦天淡笑着回了一句换身衣服就过去，心中却是暗暗称赞秦鹰和秦柯二人的速度，要知道，那穿甲鼠虽然只是相当于凝丹境五重实力的野兽，可是那速度奔跑起来比起凝丹境六重的修炼者一点不弱，况且它们的身体极其灵活，擅长钻洞等等，这样的种种情况下，秦鹰和秦柯二人都能够将其抓住，还是让秦天有些佩服的。

　　秦天很轻易的爬进山洞，然后从包裹中拿出那套干净的衣服，一步就从山洞中跃下，从三米高的距离上跃下，对于秦天来说已经算不上什么难事了。

　　跃下后，秦天立即跑到瀑布下的水边，然后快速的洗了个澡，将干净衣服换上后，顺便把脏衣服洗干晾着，这才朝着秦鹰二人处走去。

　　“随便坐着，给，这条大腿让你享受享受。”见秦天走过来，秦柯指了指地上，示意秦天坐下，然后从正在温火烤的穿甲鼠肉中撕下一条大腿递给秦天。

　　秦天也不矫情，道了声谢，便是接过烤肉大口大口的吃了起来，那种感觉果然是很爽。

　　“这穿甲鼠的肉果然好吃，看来是它们运动量大的原因，导致这肉吃起来味道那叫一个香！”吃了几口，秦天也忍不住的称赞道，这穿甲鼠的肉比起他之前吃过的那些野兽的烤肉都要好吃很多。

　　“哈哈，那是当然，为了猎杀这两头穿甲鼠，我和老柯可是费了不少心思，先是放些诱饵吸引……”秦鹰顿时述说着他们捉拿穿甲鼠的过程。

　　半晌后，三人总算是将穿甲鼠的肉吃完了，一个个肚子都吃得微微鼓起，闲聊了一会，秦天忽然记起了一个更好的淬炼身体办法。

　　他现在的修为已经达到了凝丹境六重的境界，如果继续和野兽实战的话，虽然效果也不错，不过和在瀑布下承受那种冲击力比起来就要差上一些，反正他现在的实战也进行得差不多了，如今便是要集中精力朝着凝丹境七重的境界迈进。

　　一旦迈入了凝丹境七重的境界，体内就会产生荒气，到时候无论是淬炼身体还是施展武学都要快上很多，最主要的是，他得到的爆炎掌这人级上品武学还必须得有荒气才能够施展出来。

　　现在已经是四月了，离族比还有八个月的时间，如果再花几个月晋升到凝丹境七重的话，那么剩下的时间还得慢慢熟练爆炎掌，况且以凝丹境七重的修为施展这样的高级武学还不知道能不能成功，所以秦天必须以最快的速度晋升到凝丹境七重，否则到族比的时候能不能战胜秦轩还是两码子事，毕竟那秦轩已经步入凝丹境七重的境界快半年了，说不定在族比之前还能够再作突破。

　　秦天必须得将这种情况纳入到考虑的范围之内，否则到时候失误的话，那脸面可就丢大了。

　　目光看了看瀑布下的地方，秦天微笑着道：“鹰叔，柯叔，我想明天就和你们一起在这瀑布下淬炼身体。”

　　虽然秦天很和煦的说出来，不过秦鹰和秦柯听后面色皆是一变，秦柯连忙道：“这绝对不行，秦天，虽然你的天赋不错，不过那瀑布的冲击力可不是说着玩的，身体的强硬度不够的话，去了那里一下就会被冲开，并且会受到很大的伤害，这点我可是深有体会，当初我就凝丹境五重修为的时候去试了试，结果硬是让我在床上躺了几个月的时间才完全康复过来。”

　　“对，秦天，你柯叔说得没错，那瀑布的冲击却是很大，即便是凝丹境六重的修炼者，才去的时候也根本吃不消，最多在那里坚持几秒就不错了，你看我和你柯叔，虽然都只有凝丹境六重的修为，不过我们始终是在那里习惯了那么久的时间，到现在，最多也就是十分钟左右的时间，都必须要停下来休息，更何况你的修为还只是凝丹境五重。”秦鹰也是面色凝重的说道。

　　听到二人的劝说，秦天顿时感到心头一暖，认真的道：“鹰叔，柯叔，我知道你们是关心我的安全，不过……今天下午的时候我已经突破到凝丹境六重的境界了，所以才会想到去瀑布下淬炼一番，好早日晋升到七重的境界。”

　　“什么！？”

　　秦鹰和秦柯皆是呆愣了片刻，两人的眼睛瞪得滚圆，这才两个月的时间，就从凝丹境五重迈入到凝丹境六重？这速度也太打击人了吧？

　　秦天郑重的点了点头：“确实是突破了。”

　　过了好一会，二人才缓和过来，将心中的震撼和无奈的压了下去，他们二人当初从凝丹境五重晋升到六重的时候可是足足花了几年的时间，这还真是长江后浪推前浪啊！

　　二人对视了一眼，都将目光看向秦天，眸子中有着羡慕之色，秦鹰道：“秦天你的天赋真是让我们没话说，既然已经达到了凝丹境六重的境界，那应该有着承受那种冲击力的资本了，时间久了，就慢慢习惯了，那样就能在瀑布下多待一些时间，我和老柯都祝你早日晋升到凝丹境七重的境界。”

　　“呵呵，多谢二位叔叔。”秦天一笑，没有在这问题上多说什么。

　　几人再度闲聊了不少时间，当火堆熄灭后，这才各自回到山洞中。

　　……

　　“修为达到凝丹境六重的境界了，不知道现在的我施展幻影拳能够出现几道拳影？”山洞中，秦天揉了揉拳头，然后缓步走到中间宽敞的地方，一套拳法便是在其手中轻车熟路的施展开来。

　　随着双拳的挥舞，顿时就出现了十道虚幻的拳影，这些，都是秦天之前努力的成果。

　　片刻后，拳影中竟然再度多出两道。

　　“果然，晋升到凝丹境六重后施展幻影拳的威力又会增加不少！”秦天唇角掀起一抹淡淡的弧度。

　　继续施展了几遍，最多就只有十二道虚幻拳影，秦天也是颇为满意的收拳而立，毕竟今天只是第一天突破到凝丹境六重的境界而已，说不定日后拳影还会继续增加。

　　“按照书籍上的介绍，等体内有荒气后施展幻影拳的极限是出现二十道虚幻拳影，而现在我才刚晋升到凝丹境六重的境界，竟然就能够打出十二道虚幻拳影了，那等我体内产生荒气的时候，到底能打出多少道虚幻拳影呢？会不会超过二十道？”秦天心头闪过一个念头，不过很快就将这个念头平息下去。

　　如今自己猜想也是枉然，一切的结果，只要等晋升到凝丹境七重的时候就清楚了。


第29章 十一分钟

　　翌日清晨，秦天很早就已经醒来，去水边洗漱了一番便是回到山洞中努力的练习着幻影拳，当他施展了数十遍幻影拳后，也算是热身完毕，然后就开始做俯卧撑，由于没有铁块的原因，所以秦天倒是感觉颇为轻松，一口气整整做了上千个才停下来。

　　现在他施展幻影拳时，那种破风之声也是越来越清晰，甚至有些时候还能引起细小的空气震动，让得秦天满意点头。

　　当阳光突破云层的束缚洒向大地时，秦天伸了一个懒腰，这才从山洞中缓缓走出。

　　来到空地时，秦鹰和秦柯等秦家弟子也是从山洞中出来，这个时候，差不多都已经起床了。

　　“哈哈，秦天，你还是这么早！”见秦天站在那里，秦鹰顿时哈哈大笑道，遂即和秦柯一起快步走向秦天。

　　秦天干笑了两声，并未多说什么，几人随意的吃了一些早餐，就走到水边去，秦天道：“鹰叔，柯叔，你们先去吧，我等等就来。”

　　“嗯，好，你先准备一下吧，嘿嘿，那冲击力可不是那么好承受的，希望你能坚持一秒……”秦鹰冲着秦天挤了挤眉头，顿时不怀好意的笑了笑。

　　秦天也是被他这表情逗笑了。

　　……

　　秦鹰和秦柯还有几个秦家弟子脱掉上衣后，扑通一声跳入水中，很快便是朝着那瀑布之下游去，倒是显得颇为轻松。

　　在距离瀑布还有不到一米时，秦鹰略微偏头朝着秦天做了一个得意的手势，而后就跃起走到一块很长的巨石上。

　　这快巨石，刚好是在瀑布的激流下，水流击打在巨石上发出巨大的声响，但这块巨石却正好供他们站立在上面，否则若是在水中的话，那么上面的水流只能拍打在上半身，那样取得的效果无疑会大打折扣。

　　秦天的目光紧紧的锁定着众人的身影，即便是站在这里，他似乎都能够想象到他们即将承受的那种冲击力到底有多大。

　　在秦天目光的注视下，秦鹰一干人等大吼一声壮壮士气，然后便是低着脑袋走向那瀑布激流下方。

　　“啪……啪……啪……”

　　当他们走入到那宽大水帘中时，阵阵刺耳的声音便是响彻而起，每个人都在这个时候咬紧了牙关，表情只有无尽的冷漠，甚至有个别已经出现了轻微的颤抖。

　　差不过了两分钟左右的时间，他们中的任何一个人的皮肤都开始微微泛红，秦天也不由感叹那瀑布水流的冲击力真的很大，不知道自己在那里的话到底能够坚持多少时间？

　　又过了五分钟的时间，两道身影从那水帘下倒飞而出，而后扑通一声落到水面上，在水中缓和了一下，苦笑摇了摇头，遂即朝着岸边游来。

　　秦天过去拉了二人一把，当他们彻底从水中出来时，看清那皮肤的颜色后，秦天的眼睛都是狠狠的抽蓄了一番，那种颜色，甚至可以用红得发黑来形容了。

　　不过好在这种状态消退得很快，只是当皮肤的颜色恢复正常后，身体的疼痛依旧存在罢了。

　　四分钟后，秦鹰和秦柯都是紧接着从那水帘下被冲飞出来，二人也是速度麻利的朝着岸边游来。

　　“哈哈哈哈，今天又进步了，都能坚持十一分钟了！”一上岸，也不管身上的疼痛，秦鹰顿时高兴的笑道，那喜悦的心情完全掩饰了身体上传来的痛苦。

　　“嗯，有进步就是好，照这样下去，或许过不了多久，咱俩也能够晋升到凝丹境七重了。”一旁，秦柯也是频频点头。

　　现在在那水帘下还有着三位秦家弟子，他们本身的修为都已经达到了凝丹境七重的境界，所以在那水帘下待得时间自然要长一些。

　　终于，在坚持了二十分钟的时候，三道人影都和别人的结果一样，被那激流无情的冲飞。

　　……

　　秦天舔了舔嘴唇，目光火热的看着瀑布，他很想知道第一次去尝试的他能够在那里待多久的时间。

　　虽然秦鹰和秦柯晋升到凝丹境六重的境界很久了，不过论身体的硬度的话，秦天可不认为他会比他们差多少，毕竟他每天的修炼也是超级刻苦的，秦鹰和秦柯哪里能和自己比刻苦。

　　秦天没有犹豫的脱下上衣，深吸了一口气，然后跳进水中，便是很快的朝着瀑布下游去。

　　身后的秦鹰和秦柯等人也是带着期待之色的看着秦天，他们这些人，都已经知道了秦天的天赋很变态，所以，自然也想看看这个妖孽般的天才到底能够在瀑布的冲击力下停留多久的时间。

　　秦天双掌撑着巨石，身子一动就站立在巨石上，湍急的水流从上倾泻奔腾而下，伴随着闷雷般的震响，水流砸击下来，顿时有无数水花绽放，腾起浓浓水雾。

　　这彷佛猛兽般冲下的水流，可想而知，其劲道到底有多大！

　　而秦天，就是要去到那里站着任由水流击打在自己身上。

　　秦天目光闪动，长长的吐了一口气，待得心境平复下来后，也不再迟疑，微微低着脑袋，缓慢的朝着那瀑布中心走去。

　　“啪！啪！”

　　“嘶~~~”

　　水流击打在身体上的声音和秦天倒吸冷气的声音同时发出，受到瀑布的冲击，秦天浑身就涌起一股窒息的感觉：“这瀑布的冲击力！真的很强！”

　　那闷雷般巨大的声响几乎让他震耳欲聋，强大的瀑布冲击力，让得他的身体微微颤抖起来，秦天紧咬着牙关，低头承受着这巨大的痛苦，他只知道，必须坚持，直到坚持到不能再坚持的时候才可以放弃！

　　当秦天咬牙坚持时，却不知道岸边的秦鹰和秦柯等人早已将眼珠瞪得滚圆，那种惊讶的神情，毫无掩饰的出现在他们的脸庞上。

　　这是什么情况！？

　　一个才晋升到凝丹境六重的修炼者，第一次尝试的情况下，竟然能够在瀑布这等庞大的冲击下坚持这么久的时间，貌似，现在已经过去一分钟的时间了……

　　“坚持，继续坚持，一定要坚持！”

　　秦天紧握着拳头，在心中默默的告诉自己，除了坚持，别无选择。

　　虽然身体中传来的痛感越来越明显，不过秦天能够设想到，当自己从这种状态中退出后，那淬炼的效果无疑是最大的，比起和野兽在不施展武学的情况下实战更有效。

　　当然，各有各的好处，和野兽实战的情况下，既能让身体得到很好的锻炼，也能获得不少的实战技术。

　　而站在瀑布下静静的迎接冲击力，却是直接的锻炼身体，或许，还能够锻炼人的毅力吧。

　　如果秦天不想坚持，那么大可后退一步退出激流的范围，但，他选择的就是坚持，无论这种疼痛有多大。

　　三分钟！

　　七分钟！

　　十一分钟！

　　“噗通！”

　　秦天的身体，终于是在坚持十一分钟的情况下支撑不住了，一下便是被激流冲飞出来，然后落入水中。

　　当他的脑袋探出水面时，却是看到秦鹰和秦柯等人一个个呆愣的看着他，完全就是那种看妖孽的眼神。

　　对于此，秦天心头笑了笑：“似乎自己坚持得真的太久了。”

　　要知道，秦鹰和秦柯二人可是在这里训练了那么久的时间，到了今天，才能够坚持到十一分钟的地步。

　　而秦天，一个昨日才晋升到凝丹境六重境界的修炼者，竟然一下就超过了他们那么久的训练结果，这让他们如何在一时之间接受下来？

　　秦天乏力的爬上岸边，说实话，虽然坚持了那么久的时间，不过对于秦天来说，真的已经是极限了，现在体内正传来火辣辣的痛感，让秦天有种仰天大喊的冲动。

　　那种感觉，就如同是把你扔到火炉中灼烤一般，接连不断的灼热传来，彷佛是要将你的身体吞噬一般。

　　要不是秦天之前的基础扎实，恐怕现在早已经疼得晕了过去。

　　当秦天躺在地上一小会后，秦鹰等人才从刚才的震惊当中走出来，一个个跑到秦天的身边，问他到底有没有事。

　　“呵呵，感觉还好，只不过今天估计不能够再次进行这样的训练了。”秦天微微一笑，说出来了心中的真实感受。

　　确实如此，秦鹰等人始终是训练了那么久的时间，即便现在身体的痛感强烈，可是身体的适应能力已经培养出来，待个半个小时或者一个小时就能够再次接受那样的冲击。

　　而秦天可没有他们的经历，第一次就坚持这么久的时间，身体受到的伤害可是不小，如果不好好休息恢复的话，那就有可能留下暗伤，况且，秦天现在的状态也根本无法再进行那种锻炼。

　　“厉害！”

　　“佩服！”

　　……

　　耳边，秦鹰和秦柯等人一个个的对着自己竖起了大拇指，称赞之声也是响个不停，让得秦天一阵无语，只得默默接受这些称赞。

　　一个小时后，秦鹰等人继续去接受瀑布的冲击，而秦天也是在这个时候缓慢的站起身子，走到一旁阴凉的地方躺了下来，他现在可是没有力气爬上山洞。

　　“这种感觉真爽。”

　　平躺在地面上，秦天有种说不出的痛快感，他所需要的，就是这种锻炼！

　　强者的道路，就应这样走。


第30章 荒气出现

　　时间如水，不知不觉中整个夏天已经悄然而逝。

　　如今，已是到了八月的季节，整个大地多出了几分凉爽的气息。

　　“还有四个月的时间就是族比了，在那瀑布下淬炼的效果果然很强，现在那种突破的感觉也是越来越强烈了，按照现在的这种进度，即便速度再慢，那么在一个月之内也能够达到凝丹境七重的境界了吧！”

　　山洞中，秦天盘腿坐在帐篷之内，感受着身体的变化。

　　这四个月以来，秦天那种拼命的锻炼姿态让得秦鹰等人暗暗佩服，从第一天之后，秦天便是开始逐渐增加着他在瀑布下的时间和次数。

　　不过到了现在，反而还一天只有一次了，因为这一次，则是足足长达六个小时的时间！

　　这种让人咂舌的程度，让得秦鹰等人每天训练之后就是给秦天计数时间了。

　　所幸，在秦天的这种疯狂锻炼之下，取得的效果完全没得说，不仅自身的皮肤像野兽那般坚硬，就连突破的感觉也越来越强，只是总感觉有着一层‘屏障’在阻碍着自己突破。

　　这层‘屏障’秦天试着去捅破过，只可惜每次都让秦天失望而归，那层‘屏障’如同是海绵一般软绵绵的，无论秦天如何努力，都无法将其彻底捅破。

　　但是这几天，秦天感觉这层‘屏障’真的快破裂了，等到那个时候，体内就会衍生出荒气，好处分外明显。

　　另外，在这四个月的时间中，秦天竟然硬生生的把幻影拳练到炉火纯青的地步了。

　　也就是说，秦天现在不需要荒气居然都能够施展出二十道虚幻拳影来，并且这二十道拳影都和真实的拳头一模一样，如果不是自己在控制着双手，恐怕秦天都分辨不出来到底哪两只拳头才是他自己真实的拳头。

　　这个结果，让秦天诧异了很久，那幻影拳的武学书籍上明明就介绍的在动用荒气的情况下，最多也只能施展出二十道虚幻拳影来，可自己分明才凝丹境六重的修为，体内根本没有荒气，完全是凭着沉神静心来控制的，都能达到书籍上所介绍的最好效果，那等自己体内出现荒气了，又会达到怎样的效果呢？

　　是仍然只有二十道虚幻拳影？还是会超过二十道虚幻拳影呢？

　　对于这个问题，秦天也只好无奈摇头，毕竟他现在唯一知道的就是，无论他在如何修炼幻影拳，顶多也只是二十道虚幻拳影了。

　　昨日在瀑布下训练完毕后，秦天就故意出去试试了全力施展幻影拳的效果，结果一拳就直接砸死了一头以防御著称的银林熊，那可是相当于凝丹境六重实力的银林熊啊！竟然被自己一拳就砸死了，这得多大的力量！

　　“呼……难道我现在已经能够和凝丹境七重的修炼者硬抗了？”秦天的脑海中闪过一个念头，如今他能够感觉到他的身体硬度比秦鹰等人强了很多，甚至已经达到站着不还手，让秦鹰使用八成力量砸自己一拳也没啥事……

　　这个测试，秦天确实是很高兴，无疑是证明了他的肉身强度达到了一个很高的高度。

　　只不过秦鹰和秦柯二人又呆愣了，最终只得感叹一句都是凝丹境六重的修炼者，差别怎么就这么大呢？

　　当然，秦天的这个念头也不是完全没有依据的，首先他的身体素质很过关，即便是比起一般的凝丹境七重修炼者那也是有过之而无不及，所以这方面来说已经完全有了对抗的资本。

　　其次，他的实战经验很丰富，这也会让他在战斗中占据着很大的优势。

　　最后，虽然凝丹境七重的修炼者体内已经出现荒气了，而且施展武学的话威力会大增，但，就拿幻影拳来说，利用荒气施展顶多也是二十道虚幻拳影，更何况又有多少凝丹境七重的修炼者能够在这么短的时间中将一本武学修炼到炉火纯青的地步。

　　所以，秦天心中也有把握和凝丹境七重的修炼者一战。

　　即便战胜不了，那秦天也有全身而退的把握。

　　……

　　思索了半晌，秦天就欲躺下睡觉，然后胸口处却是突然传来一阵剧痛，让得秦天面容扭曲起来，脸庞上立即浮现出深入骨髓般的疼痛之色。

　　那种感觉，就如同是胸口那里被一块刀片分割了一般，一种撕心裂肺的疼痛传遍秦天的全身。

　　“是那神秘纸张！”

　　秦天保持着一丝清醒，骤然想到了那道声音给他的第一件礼物，就是这神秘纸张，刚才的那种疼痛，他能够感觉到就是那神秘纸张引起的。

　　秦天在心中暗骂了两声，不待他反应过来，下一瞬间，他的身体之中徒然爆发出了一股强烈的热力，这股热力先是自体内的丹田处传出，遂即便是扩散到了全身上下。

　　灼烧的感觉似是有着无数火焰在炙烧，体内的血液，骨骼，甚至是器官，都有一种即将被焚化为虚无的感觉。

　　秦天的面色徒然变得涨红了起来，遂即，他的整个身体都是变得通红，一股热量已经散发了出来，竟是将整个山洞的温度都驱使着上升了去。

　　他的头顶，有着一缕缕白烟生腾而起，那张略显稚嫩的脸颊都是因为这种疼痛变得狰狞了起来。

　　这一刻，彷佛是真的身处在火炉中一般，熊熊烈火不断的煅烧他的躯体，让他有一种仰天大叫的冲动。

　　全身上下不断的有汗珠冒出，然而这些汗珠还未完全落到地面，便是因为身体上的那种温度给蒸发在了空气当中。

　　“啊！”

　　秦天的口中忍不住的传出来一阵剧烈痛楚的虚弱呻吟声。

　　这种疼痛，约莫持续了数十分钟的时间才渐渐的减缓了下来。

　　与此同时，体内的温度才急剧的下降，他那通红的身体也渐渐的变成了正常的肤色。

　　被这疼痛折磨了一番，秦天心头却是猛地一颤，现在身体中竟然一点疲惫的感觉都没有，反而还感觉到自己的精力非常旺盛，这种现象简直太奇怪了。

　　秦天立即站起身子来，凭空挥出一拳，竟然引起了细小的破风之声！

　　“怎么回事？普通的一拳，怎么都能引起破风之声了？”秦天面色凝重，下一瞬间，双眼精光闪烁，难道是突破了？

　　他立即闭上眼眸，仔细的感受起来。

　　果然如此，这一感受，让秦天的身体忍不住的颤抖起来。

　　“荒气！真是的荒气！”

　　在秦天的体内，有着一丝丝白色的气体缓缓流淌着，白丝气体所经之处，那里的细胞彷佛都会变得欢悦起来。

　　而且白气似乎还在淬炼着他的身体，让他感觉到身体正在以一种极其缓慢的速度在变强。

　　“呼~~~”

　　喉咙处滚动了一番，一口浊气缓缓的从断天涯的口中吐了出来，顿时，一双散发着水波般的眸子展现了出来，整个人的气势，也是在这双眼睁开的同时，发生了一点点改变。

　　“等待已久的荒气终于是出现了，凝丹境七重果然比六重厉害了太多，不知道现在施展幻影拳能够达到什么效果……”

　　这个念头刚一闪过，秦天便是有些迫不及待起来，身形一动，便是出现到空处，一套炉火纯青般的拳头在其手中行云流水的展开，一道道破风之声，在山洞中响彻而起，当那二十道拳影出现后，猛地又出现五道虚幻拳影！

　　而且，在这些拳影之上都泛着丝丝白气，这些白气，便是秦天体内的荒气。

　　“二十五道虚幻拳影！果然是超过二十道了！用荒气控制体内的经脉真的是要好很多。”秦天一阵欣喜，刚才施展的时候，将体内的荒气都控制到手臂上，然后利用他们控制着经脉和穴位等，比他自己就这样靠心神去掌握好了太多太多。

　　一遍幻影拳很快打完，秦天立即开始思索起来：“一般来说武学书是不可能记载出错的啊，况且还只是一本凝级下品的武学书而已，要说记载出错的话，这种可能完全可以排除……”

　　“可书上明明记载的是最多出现二十道拳影，怎么在我手中施展出来就多出五道了？”秦天皱着眉头，认真的思考起来。

　　半晌后，他的脑海中响起了一句话：“以后你就会慢慢体会到好处的。”

　　没错，这话是那道声音对自己说的，慢慢才能够体会到，现在确实已经过去那么长的时间了，难道真的是这神秘纸张发挥作用了？

　　“刚才胸口传出来的疼痛肯定是那神秘纸张引起的，在疼痛的同时，我的修为就突破了，而且，似乎我体内的荒气浓郁度比起那秦轩来说还要浓郁很多……”秦天突然想到了那日秦轩在广场上攻击自己时所凝聚出来的荒气，和自己刚才比起来，明显是要淡上很多。

　　种种奇怪的现象，让秦天不得不想到是神秘纸张的作用。

　　“不管怎么说，如今突破到凝丹境七重的境界就是最好的结果了。”秦天面露沉吟之色，遂即嘴角掀起一抹淡淡的弧度。


第31章 回去

　　山洞中，秦天在帐篷前来回走来走去，那般模样，俨然是在认真的思考着什么。

　　半晌后，他忽然顿下脚步，双眼之中掠过一抹坚定之色，呢喃道：“对，肯定是那神秘纸张的原因，要不然怎么可能发生这些奇怪的事情……现在施展幻影拳有二十五道虚幻拳影，并且我体内的荒气浓郁程度还远远超过别人，先不管了，既然能够给自己带来好处了，那就是大好的事情，等以后我的实力高了，或许才能够彻底的知道这神秘纸张和玉佩到底有哪些作用。”

　　秦天的分析很有道理，而且事实也就是这样，确实是神秘纸张给他带来的好处，只不过他现在不能百分百的确定而已。

　　“据说到了凝丹境九重的时候，体内的荒气越多的话，那么凝聚出来的荒丹品质也就越高，而荒丹的品质越高，修炼的道路中就要轻松很多，嘿嘿，但愿我凝丹境九重的时候体内的荒气照样比别人多！”秦天心头一笑，只要是能够给他自己带来好处的事情，并且又没有什么后顾之忧的话，他还是很乐意接受的。

　　既然现在体内已经有了荒气，那秦天便是打算试试到底能不能练习下那传说中的人级上品武学。

　　身影一动，眨眼间便是出现在了帐篷处，如今随着修为的提高，秦天的速度都提高了不少，起码是之前的一倍，这就是荒气能够带来的好处，无形之中改变着自己的身体素质等等。

　　将头埋在帐篷中，秦天从包裹中取出一本武学书籍，上面有着几个醒目的大字：人级上品武学爆炎掌。

　　看着这几个大字，秦天心头砰然一跳，如同宝贝一般捧在手中吹了吹表面根本没有的灰尘，遂即微微一笑，然后再次认真的看了一遍。

　　一遍看完，这才小心翼翼的将武学书籍放好。

　　秦天面色漠然的走到一旁较为宽敞的地方，深吸了一口气，将心中的情绪波动完全压了下去，缓缓闭上眼眸，脑海中爆炎掌的招式很快闪过。

　　眼睛轻轻一挑，一双锐利的目光便是展现出来，心神发出一道命令，在体内游荡的那些荒气立即朝着他的两只手掌汇聚而去，眨眼间便是全部分配到了双掌上。

　　感受到手掌上的经脉和穴位活跃起来，秦天轻哼一声，两只手掌便是如同鱼儿一般游动起来。

　　随着他手掌的游动，在其表面上，有着一层非常稀薄的白色气体，这些白色气体自然就是荒气。

　　“嘶~~~”

　　手掌的挥动间，秦天耳朵仔细聆听着，一丝丝细小的空气摩擦之声徐徐传出，让得整个山洞的气氛都是变得紧张起来。

　　“这武学，真的好强，至少比起幻影拳来要强了太多太多。”秦天心中暗暗说道，他能够很清晰的感受到爆炎掌的威力，这一掌下去，恐怕能够很轻易的拍碎一块石头了。

　　数十秒后，秦天手掌上动作缓缓停下，口中长长的吐了一口气。

　　“呼……真累，不愧是人级上品武学！以我现在的实力虽然能够勉强施展出来，不过这等效果恐怕不足这武学全部威力的十分之一吧？”

　　秦天的额头上汗珠不断冒出，施展这爆炎掌可是比他施展幻影拳累了太多太多，况且仅仅只是这么一会，体内的荒气就已经消耗得差不多了，还得等荒气慢慢的恢复过来。

　　“虽然只有十分之一的威力，不过我感觉就现在都已经和我施展幻影拳的威力相差不大了。”秦天略带欣喜的说道，光是凝丹境七重并且荒气不足的情况下就能够达到这般效果，那等以后他的修为突破到人丹境并且荒气很充足的情况下，岂不是很轻松的就战胜同级的人，甚至越级挑战也不是什么问题。

　　毕竟，即便是整个天阳城，拥有的人级上品武学也不会超过一手之数，更何况这样的高级武学也只有那么几个人才可以学习，现在这爆炎掌，可是秦天的一大杀招。

　　一想到这，秦天便是咧嘴笑了笑，遂即又想到了秦轩，当日广场上的那番‘侮辱’，秦天可是一直牢牢的记在心中，如今自己完全有了抗衡秦轩的资格，这仇可是必须报的。

　　“现在也突破到凝丹境七重的境界了，虽然隔族比还有四个月的时间，不过也是时候离开这里了，剩下的四个月，就好好的修炼下武学，然后完成每天的锻炼，至于到时候能不能再作突破达到凝丹境八重的境界，那就看天意了！”透过洞口望了望山洞外的月色，秦天竟然有着一丝的不舍，毕竟在这里待了这么久的时间，不过也仅仅是一丝不舍而已。

　　“今晚好好睡觉，明日给鹰叔和柯叔告别后，就离开这里回去。”

　　说罢，秦天便是回到帐篷中呼呼大睡起来，这一觉，睡得特别香，那么久的努力终于是有了很好的回报。

　　从凝丹境四重突破到七重，竟然仅仅只是花了半年的时间，这等速度若是说出去话，恐怕整个天阳城都会震动了。

　　……

　　清晨，伴随着鸟儿的鸣叫缓缓到来，山脉中的空气是那么的清新，让人没有理由不起床。

　　秦天猛地睁开眼睛，一个翻身便是站立在帐篷外，很快出去洗漱了一番，回到山洞后，秦天则是满脸笑意的将这些东西收拾起来，只不过将那两本武学都放在了身上。

　　从山洞中出来后，秦天便是和秦鹰、秦柯二人告别了一番，理由倒是没有说他的修为已经达到凝丹境七重的境界，他可不想见到二人那惊讶得合不拢嘴的表情，只是告诉他们自己想回去放松放松心情，对于此，二人也没有多说什么，只是目送着秦天离开。

　　待得秦天离开后，二人还继续讨论了一番秦天那惊人的天赋，这才开始回到他们的苦修生活当中。

　　秦天的身影很快便是出现在了他自己的房间，这一路走来，倒是发现了一个还算不错的现象，那便是秦家堡中极大多数的年轻一辈弟子都开始刻苦的修炼了，或许，他们都知道一年一次的族比即将来临，而且族比的重要性非常重大。

　　如果能够在族比中取得一个不错的名次，那么就很有可能会得到家族的重点培养，到时候那修为自然是会精进得很快。

　　而且，族比的前三名，还能够获得丰富的奖励，至于奖励是什么，秦天等人现在也不知道。

　　在房间收拾了一番，秦天也是洗了一个温水澡，换上一身干净的衣服，打开房门走了出去，打算去和五长老说一声自己已经平安回来并且实力大为精进。

　　秦天的唇角勾起一抹浅浅的弧度，他似乎已经能够想到五长老知道这个消息后会是何等的高兴。

　　“秦天，你等一下。”

　　秦天刚一踏出院落，左边便是有着一道嘶哑的声音传来，对于这道声音，秦天貌似不陌生。

　　偏头一看，果然是凌伯，秦天笑道：“凌伯，早上好。”

　　这位凌伯乃是秦家堡中的通讯员，比如说有人找谁的时候那谁刚好不在，那么这位凌伯就会记录下来，然后去通知。

　　“唉，秦天，你可算回来了，别人都来找过你两次了。”凌伯小跑到秦天的身边，略显无奈的说道，这段时间，他可是没少来秦天的住处，只不过每次都没有见到秦天。

　　“哦？凌伯，谁来找过我两次了？”秦天也是有些讶异，没想到还有人来找自己，倒是奇怪了。

　　“呵呵，你小子是不是谈恋爱了？”凌伯淡淡一笑，继续道：“魅力可是不小啊，还把天阳杂货店的千金吸引住了。”

　　闻言，秦天微微一愣：“是任雪盈。呵呵，这小妮子的名声还真是不小啊，连凌伯都知道。”

　　确实，秦天也不得不承认任雪盈长得很漂亮，不止是凌伯这样的人知道她的美貌惊人，整个天阳城恐怕不知道的人都很少了。

　　再者，天阳杂货店的生意如此兴旺，可是有不少人都是为了去瞧瞧这个小美女到底是什么样的，要是运气好能够引起她的注意并且和她交朋友的话，那买东西的那些钱可就真的花得太值了。

　　“凌伯，她有没有说找我有什么事呢？”秦天干笑两声，道。

　　见秦天不愿正面回答这个问题，凌伯也没有过多追问，淡笑道：“倒是没有说找你有什么事，来两次，没有见到你，然后就离开了。”

　　“哦，多谢凌伯，那我先去一下。”秦天礼貌的答了答，然后朝着药房的方向走去。

　　……

　　当秦天给五长老说出他的修为达到凝丹境七重时，五长老险些摔倒在地，老脸上的震惊之色完全掩饰不了，好半晌后，才缓和过来。

　　秦天也只好无奈的让五长老测试一番，折腾了一个小时，才让秦天离开药房。

　　离开药房后，秦天便是朝着秦家堡外行去，如今修炼了这么久的时间，出去逛逛也是一个不错的选择，当然，这其中还是打算去看看任雪盈找自己到底是何事。


第32章 任雪盈的心事

　　集市上，人气依旧是一如既往的火爆，望着那黑压压的人头，秦天也不禁叹了一口气，一个天阳城的流动人口就如此之多了，那外面那些更大的城呢，岂不是挤得不能再挤了？

　　穿过拥挤的人流，秦天很快就出现在了天阳杂货店门口，迟疑了片刻，便是迈着步子走了进去。

　　而在秦天刚一迈入天阳杂货店的时候，一道声音便是从一旁传来。

　　“秦公子，你好。”

　　秦天偏头望去，此人正是上次卖帐篷给自己的那名店员，莫非还以为自己这次也要买帐篷么？

　　不过从他对自己的称呼从客官改为公子，秦天似乎已经猜到了什么，淡笑道：“你好，请问找我有什么事吗？”

　　“秦公子，我家小姐找你有事，小姐猜到你会来这里，所以吩咐小的只要一看到你，然后就告诉你。”那人恭声说道，神态上也比秦天来买帐篷的那次更加温和。

　　“哦？那任姑娘现在在哪里？”秦天神色不改的点了点头，问道。

　　“在那间屋子中。”那人指着上次秦天和任雪盈父女交谈的房间。

　　秦天再度点头，道了声谢，目光在大堂中扫视了一番，然后便是朝着房间走去。

　　掀开门帘，一股特有的香味迎面而来，视线中，一个青春活泼的少女正静静的坐在椅子上，一身淡红色的素裙包裹着那初具规模的身躯，显得更加的迷人。

　　这几个月的时间，少女的身材似乎发育得更完美了。

　　望着站在门口的秦天，任雪盈嫣然一笑，眸子中竟是有着些许欣喜之色，或许是因为两次去找他都没有见到他的原因，从而在心里产生了期待感吧。

　　“秦天，还以为你真的要灯会的时候才来找我呢！你可真是个大忙人啊，去找你两次都见不到你。”任雪盈瞪了秦天一眼，那语气之中却是带着一抹娇嗔的味道。

　　说罢，她似乎也是意识到有些失态了，俏脸上立即浮现两抹浅浅的绯红，不待秦天回答，又继续道：“过来坐啊，站着干嘛，不嫌累么？”

　　任雪盈这一连窜的话语让秦天有些愕然，这个小脑袋这么聪明的女子什么时候变得这么不淡定了？

　　秦天干笑了两声，边走边说道：“这段时间确实都在忙着修炼，今日刚从后山回来就听到凌伯说你来找过我两次，所以我就赶紧过来了，额……不知任姑娘找我到底是何事？”说完，秦天也是在任雪盈的对面坐了下来。

　　闻言，任雪盈俏脸上的笑意缓缓收敛起来，面色凝重的道：“我……我或许要不了多久就会离开了。”

　　“离开？”秦天眉头一皱：“去哪？”

　　“白月宗。”

　　白月宗？听到这个势力，秦天的眼角都是不可察觉的挑了挑，虽然没有离开过天阳城，不过白月宗的名声秦天可是听说过的，所以，对于这个势力，秦天并不是十分陌生。

　　秦天所在的天阳城，属于幻海郡的范围，而整个幻海郡，大约包括二十个像天阳城这样的地方。

　　天阳城的修炼者水平，相对于整个幻海郡来说，不怎么可观，或许只能排在倒数五名之内的位置。

　　而这白月宗，也在幻海郡的范围当中，但却是幻海郡中数一数二的大势力，据说，白月宗的宗主已经有着玄丹境八重的修为，即便是在整个幻海郡来说，那也是排得上号的高手了。

　　“额……你去那里做什么？是打算加入白月宗吗？”秦天疑惑的问道，想要加入白月宗，可不是那么简单的事情，按照任雪盈现在的年纪和凝丹境三重的修为来说，恐怕还达不到白月宗的要求吧！

　　任雪盈点了点头，眼波流转，淡笑道：“确实是打算加入白月宗，不过这个想法不是一开始就有的。”

　　“怎么个说法？”秦天问道。

　　“上次咱们见面后，我的修为就达到了凝丹境四重的境界，后来的这几个月中，修为竟然又再度突破到了凝丹境五重，正好是被白月宗的一位长老发现，所以这位长老打算收我为徒，让我加入白月宗。”任雪盈说着，但对于加入白月宗似乎不是非常高兴。

　　一般人，如果说能够成为白月宗长老的徒弟，不知道得有多高兴。

　　“几个月的时间就从凝丹境三重晋升到凝丹境五重？”秦天略微有些惊讶，刚才还以为她的修为没有任何变化，可任雪盈也没有必要欺骗自己，再度问道：“任姑娘，你现在多大了？”

　　“十七岁了。”

　　“十七岁的凝丹境五重修炼者，按照她的描述来说，晋升到凝丹境五重应该都有一段时间来，这么说来，天赋确实很强了，难怪会被白月宗的长老看重。”秦天在心中暗暗说道。

　　“秦公子，你怎么了？”见秦天沉默，任雪盈不由得出声道。

　　“呵呵，没怎么，能成为白月宗长老的徒弟，你应该高兴才对啊，可……看你的样子，好像不怎么高兴。”秦天微微摇头，道。

　　秦天的话音落下，任雪盈黛眉微微一簇，心想道：“本来我是应该高兴的，可是如果我去了白月宗，那以后我们岂不是就很久很久都见不到一次了么？”

　　气氛很安静，秦天不禁想到，如果被白月宗的长老发现了自己的天赋，那岂不是得立马把自己带过去了？可惜，秦天根本没有产生过加入什么宗门的想法，至少，到目前为止还没有过这样的想法。

　　“你希望我去白月宗？”任雪盈俏脸微微一红，眼神中略显期待的问道。

　　被她这么一问，秦天也感到有些尴尬，略微沉寂了半晌，沉吟道：“加入白月宗的话，你的修为肯定能够提高的很快，况且你又是那位长老的徒弟，这样一来，好处肯定也不会少，像白月宗这样的大宗门，修炼的功法和武学肯定都不错，所以，就从我的角度来看，我觉得你应该加入白月宗。”

　　“哦。”任雪盈淡淡的答了一句，似乎是对秦天的回答有些失望。

　　“那你打算什么时候离开？是自己去还是你师父来接你？如果是自己去的话，那可要小心些了，从天阳城去白月宗的路程可不短。”

　　“这是在担心我么？”任雪盈的心头升起一丝暖意，看来秦天对自己也不是那么漠不关心。

　　“嗯，是师父来接我，上次说的灯会一起玩，所以我给师父说的，等灯会过了之后，才离开这里去白月宗。”任雪盈眨了眨美眸，似乎是在看秦天有什么反应。

　　这么直白的话，秦天自然也是听得出来几分意思，他对这任雪盈倒是也有几分好感，不止是因为她的美貌，还因为她那种调皮可爱的劲头，就比如几个月前根本不知道自己是谁的情况下，竟然还跑上前来挽着自己。

　　“呵呵，灯会过了去也好，毕竟灯会算得上是天阳城很热闹的事情了，到时候好好玩玩吧！”秦天笑着答道。

　　“嗯。”

　　“……”

　　秦天和任雪盈聊了很长一段时间，然后才离开天阳杂货店，朝着秦家堡走去。

　　一路上，秦天却是在心中回忆着刚才的谈话，最终貌似是得出了一个结论，那便是：貌似任雪盈有点喜欢自己……

　　不过现在可不是谈恋爱的时候，现在要做的，就是努力修炼，迎接族比的到来。


第33章 族比来临

　　在回到秦家之后，秦天并未急着修炼，而是好好的整理了一下他现在的实力。

　　首先，已经将幻影拳掌握到超越炉火纯青的地步了，当然，这个定义是秦天自己定义的，因为武学书上介绍的都是最多二十道虚幻拳影，而他现在却是能够施展出二十五道虚幻拳影，并且还不知道后面会不会出现更多的虚幻拳影。

　　其次，他的身体素质和实战技巧可以说是远远超过很多同等级的修炼者，这在战斗中可是占着很大的优势。

　　最后，自然就是一大杀招，也可以说是保命的绝招，人级上品武学爆炎掌，虽然现在在他的手中还没有多大的威力，但是就现在都能够和全力施展幻影拳的威力相当了，随着他逐渐的熟练，超过幻影拳的威力只不过是时间问题罢了。

　　“这些实力，应该能够让我在天阳城这个地方的凝丹境七重的修炼者中称第一了吧！”秦天心头嘿嘿一笑，遂即想到了秦轩那欠揍的模样，无所谓的道：“秦轩，但愿你能够在族比前达到凝丹境八重的境界，不然……你会输得很惨！”

　　……

　　当秋季从人们的生活中走过时，那寒冷的冬天也是渐渐融入到生活中来。

　　而这，也意味着秦家堡年轻一辈的族比即将来临。

　　现在的秦家堡，气氛可谓是越来越紧张，即便是冬天，但那些小一辈也没有因为寒冷就躲在家里，依旧是顶着寒冷在不断的修炼着，当然，有很多都是临时抱佛脚的，对于这些临时抱佛脚的人，秦天只能保持冷笑的态度。

　　而在这些冒着寒冷修炼的人中，自然而然的少不了秦天。

　　……

　　雪花纷纷洒下，让整个大地披上了一层绚丽的银白色，让人根本不忍心去踩踏。

　　整个后山都笼罩在茫茫大雪之中，在这后山的一片密林中，有着清脆的喝声时而传出。

　　视线拉近一看，只见得一道挺拔的身影正在密林之中来回闪动着，在他身前竟然是有着三十二道拳影不断舞动着，随着他的拳头每次一动，都会引起不小的破风之声。

　　三十二道拳影，有两道是秦天自己的真实拳头，而其余的三十道，都是施展幻影拳的效果。

　　这段时间之中，在秦天不停的修炼下，幻影拳再度增加了五道虚幻拳影，不过达到三十道虚幻拳影后，就再也没有增加过了。

　　三十道虚幻拳影，完全相当于是增幅过的幻影拳，至于为什么会出现这种状况，那就不是秦天所了解的范围了。

　　他现在也不想去了解为何会出现这种状况，总之，能够给他带来好处就是最好的。

　　而且，最为重要的便是，秦天能够清楚的感受到，现在增幅过的幻影拳完全可以媲美凝级中品武学，甚至和凝级上品武学都有得一拼。

　　先如今他如果全力施展幻影拳攻击的话，恐怕即便是凝丹境八重的修炼者也得费些精力才能接得下来。

　　一套幻影拳施展完毕，秦天咧嘴一笑，轻声道：“嗯，都这么久了，我想这三十道虚幻拳影已经是幻影拳的极限了，肯定不会再继续增加。现在，便来试试爆炎掌有多大的威力！”

　　说罢，双脚再度微微岔开，顿时化拳为掌，两只手掌犹如柔软的树藤一般来回律动，整个人的气势彷佛都是在这个时候提升了不少。

　　而伴随着他双掌的挥舞，在他周围的空气似乎发生了一丁点的扭曲，手掌表面的温度也是在这个时候上升起来，落在他手掌边的雪花顿时就因为温度化成了一颗颗晶莹的水珠落到地面。

　　隐约间，在秦天的双掌上似乎是有着一层淡淡的火光，只是那层火光极其的淡，如果不是眼睛距离手掌的距离非常近的话，根本就发现不了这层淡到极致的火光。

　　当爆炎掌施展到一定的时候，秦天的身影猛地一闪动，整个身体爆发性的朝着不远处的一块堆满积雪的巨石冲去。

　　在距离巨石一米处的时候，秦天收回一只手掌，仅仅只是一掌朝着巨石劈下。

　　“砰！”

　　沉闷的声响在手掌接触巨石的一瞬间响彻而起。

　　在这道声响传出的同时，那巨石表面和手掌在同一平面的积雪竟是在顷刻间全部蒸发，而巨石其余表面的积雪则是化为雨水顺着巨石表面缓缓滴下。

　　当秦天的手掌缓缓离开巨石表面后，在那里，竟然是有着一个深达十厘米的手掌印迹。

　　而且，整个手掌印迹呈焦黑色。

　　遂即，沿着那个手掌印迹的周围发出道道咔嚓的响声，细小的石块不断的从巨石上脱落下来。

　　“人级上品武学就是人级上品武学，如果等我的修为可以完全施展出来爆炎掌的威力时，那么到时候，恐怕仅仅只是一掌就足以很轻易的击碎面前的这块巨石了吧。”

　　望着自己一掌取得的效果，秦天心头也很是高兴，毕竟这可是他足足修炼了四个月爆炎掌所取得的成果，如今开来，应该是发挥出爆炎掌五分之一左右的威力了。

　　“现在唯一可惜的就是修为还是没能够突破到凝丹境八重的境界，否则施展爆炎掌的威力肯定又会增加不少。”秦天轻轻的叹了一口气，遂即便是想到似乎在族比上他还不能够施展爆炎掌这种等级的武学。

　　一般来说，低级的武学施展出来声势肯定不会有多强，而高级的武学，即便只是勉强施展出来，那等声势也不是全力施展低级武学所能够媲美的。

　　族比的时候，家族中的几位长老可是都会观战的，而秦天如果在族比时施展出爆炎掌的话，那么无疑会被几位长老所发现这爆炎掌的不同，并且秦家堡的凝级武学中根本没有这等声势的武学。

　　一旦被看出来的话，牵扯的事情就比较广泛了，总不能告诉他们是因为自己经历了九世，然后遇到一个神秘人，给了自己一个玉佩，然后这个玉佩有着发现宝贝的功能……

　　这样说出去，恐怕秦天会被所有人当成疯子。

　　“以我现在的实力即便是不施展爆炎掌，在增幅的幻影拳威力下，就算是面对凝丹境八重的修炼者，那也完全有能力与之一战。”

　　“而秦家堡中唯一有潜力达到凝丹境八重的就那秦轩一人而已，况且这段时间都没有听到过他晋升到凝丹境八重的消息，所以，这次的族比，我完全有机会拿下第一！”

　　嘴角微微掀起，秦天也是有些阴冷的笑了笑，遂即抬头看了一眼天色，呢喃道：“今天的修炼就到这里了吧，好好回去休息休息，等待着明天的族比来临。”


第34章 族比开始

　　今日的秦家堡，无疑是这段时间以来最为热闹的日子，一股热闹的气氛，将整个秦家堡笼罩着。

　　“呵呵，还好没有下雪，天气挺不错的。”秦天洋溢着笑容缓缓从房间中出来，朝着会武广场走去，似乎很满意今天的天气，不像前几日那般风雪交加，只是偶尔吹来一阵冷风罢了。

　　会武广场，位于秦家堡最中心的位置，一般来说，全族人的会议就在这会武广场召开，而一些高层的会议，则是在专门的会议室中召开。

　　而这会武广场最后的作用便是用来举行族比。

　　整个会武广场面积差不多是有着数千平方米的样子，正前方建立着一个一米高的石台，石台上现在摆放着不少桌椅，显然是留给秦家堡的高层坐着观战才放置的。

　　除了这个石台外，场地中还有不少才搭建出来的木台，这些木台则是让小一辈比试所用。

　　当秦天来到会武广场上时，这里已经显得有些嘈杂了，一眼望去，约莫是有着一千人的样子，当然，这里年轻一辈只是占少数，很多都是秦家族人前来观战来了。

　　秦天看了看周围的这些人影，除了少数几个认识以外，其余都没有什么印象，视线一瞥，突然停留在一道人影身上。

　　而当秦天目光的落在他身上的时候，他也是看到了秦天，不由得笑着走过来，道：“秦天，你修为达到什么境界了？”

　　“秦唤，呵呵，我的修为……等下你就知道了，只不过看你这信心十足的样子，貌似你的修为才更精进了吧？”秦天也是笑着打趣的说道。

　　见秦天没有说他的修为，秦唤也不好继续问，不过却没有回避他的修为，点了点头：“呵呵，确实是精进了一些，达到凝丹境五重的境界了，希望能够在族比中取得一个不错的名次，那样的话就可以得到家族的重点培养了。”

　　秦唤说话的声音虽然不大，不过凝丹境五重这几个字显然没有逃过周围人的法耳，一双双略显羡慕的目光连忙朝着秦唤看来，在这羡慕之中，也不难发现还有夹杂着一些或多或少的嫉妒。

　　对于这些目光，秦唤心中自然是非常高兴，顿时觉得这数十个月的苦修简直太值得了，他如此卖力的修炼，为得就是今天在这会武广场上能够大展拳脚得到家族的认可和赏识。

　　“嗯，不出意外的话，应该能取得一个不错的名次，毕竟家族中凝丹境五重极其以上的修炼者也不过十多人而已。”秦天目光闪动，脑海中转动一番，笑着答道。

　　“呵呵，你也要加油啊！”秦唤笑眯眯的说道。

　　“嗯？”

　　突然，广场上喧哗之声顿时安静下来，众人的目光都朝着石台上看去，秦天和秦唤相视一眼，也是将目光投了过去。

　　在那里，五位老者静坐在椅子上，冷厉的视线在下方的众人上扫过，被看到的人都感觉心灵一颤，有种不敢对视念头在心头产生，不过，这五位老者很快便是将目光收回，然后互相之间洽谈了起来。

　　“五位长老同时出现的时候可不多。”秦天微微眯着眼眸，打量着上方坐着的五位长老，在他的记忆当中，除了家族中召开的高层会议以外，五位长老同时出现的情况，那么便是只有这族比了。

　　四长老和五长老自然就不用说，秦天和他们还算熟悉。

　　三长老，平时也是板着一副面孔，但心中的小心思比较多，每次秦天去询问自己父亲消息的时候，都是被这三长老阻拦的，总之秦天对他的印象不是很好，但也谈不上什么极其讨厌。

　　二长老的话，秦天也说不出是什么感觉，不过倒是听说二长老和三长老走得很近，两人彷佛是如同亲兄弟一般。

　　至于大长老，秦天倒是发自内心的有些佩服，不仅威压十足，就那一身修为也是达到了人丹境八重的境界，貌似和自己父亲的修为是一样的。

　　而且，大长老为人非常公正，从来不会偏向谁，作为秦家的第二把手，大长老的作风确实很深得人心。

　　伴随这五位长老入座，在他们的身后还有一排座位，接二连三的有着人上去入座，这些人，都是秦家堡的高层人物，也可以说是秦家堡的保家力量，他们的修为都是在人丹境三重到人丹境五重之间。

　　“唉，五位长老的实力真是让人羡慕，要是有一天我也能够达到他们那种地步的话，那该多好啊！”一旁，秦唤轻声的感叹道，那双眸子中的崇拜之色毫无掩饰。

　　秦天微微一笑，伸出手掌拍了拍秦唤的肩膀，安慰道：“只要努力修炼，一定能达到的。”

　　闻言，秦唤一怔，秦天的这番话虽然声音很小，小到只有他们二人能够听清，但是那声音之中蕴含着的信心却是十足，让秦唤不禁佩服秦天到底哪来那么大的信心，最终也只好频频点头给自己打气加油。

　　随着时间的推移，会武广场中汇聚的人也是越来越多，到得现在，差不多是有着一千五百人左右的样子，整个秦家堡总共也就两千来人，今日就汇聚了四分之三的人口，可见族比的重要性。

　　毕竟对于一个家族或者一个势力来说，优秀的新鲜血液，极其的重要。

　　如果这些小一辈中没有什么优秀的人，那么即便这个家族或者势力中老一辈人非常厉害，那败落也只是时间问题罢了。

　　而若是能够发现优秀的小一辈，在着重培养的话，成长起来就能够成为顶梁柱的人才，只有这样，才能长久的保住家族的地位。

　　这个时候，一道极其不和善的目光看向秦天这边，嘴角挑起一抹阴冷的笑容，然后朝着秦天竖起拇指，不到一秒就狠狠朝下一倒，那副模样，虽然很招人讨厌，不过却没有人敢说什么。

　　周围的一些人，反而还将可伶的目光看向秦天，因为他们都知道，几个月前，秦轩最后说过一定会把秦天打到跪下。

　　此人，自然是秦轩，看他的模样，好像非常有自信似的，倒也是，这段时间以来可是没有听说谁又达到凝丹境七重境界的事情。

　　也就是说，除了五长老之外，还没有谁知道秦天的修为已经达到凝丹境七重，所以，秦轩几乎已经成了公认的族比第一。

　　对于秦轩那挑衅的模样，秦天却是在众人愕然的目光中不屑一笑，遂即伸出手掌将中指对准秦轩，做出一个勾引的动作，潜意思就是说我等着的，有本事你来啊。

　　做完这个动作后，秦天也不回避，直视着秦轩那渐渐变得难看的脸色，依旧保持着一副很淡定的模样。

　　不过这次秦轩似乎没有那么高调了，只是对着秦天微微点头，嘴角的笑意渐渐变冷，那眸子中的愤怒都快跳出来了。

　　见两人这剑拔弩张的气势，不少人再度暗暗摇头，心道秦天为何这么不识趣，难道不知道自己和秦轩的差距很大吗？非得自讨苦吃不成？

　　……

　　过了好一会，石台上的四长老和五长老看到秦天，笑眯眯的对着后者点了点头，显然五长老也将自己达到凝丹境七重境界的事情告诉了四长老。

　　秦天回了一个笑容，遂即一道道目光都锁定在大长老的身上。

　　大长老缓缓从座位起身，然后走到前方，雄浑的声音夹杂着浓浓的荒气传到众人的耳朵当中。

　　“秦家族比，现在开始。”


第35章 秦唤很无语

　　大长老的话语落下，气氛顿时就安静下来，齐刷刷的目光盯着石台上的人。

　　在那众多目光的注视下，大长老朝着身后挥了挥手掌，那长老席身后的一排座位中，顿时就有两个人走出，其中一个手中拿着一个本子，另外一个手中则是拿着两筒竹签。

　　二人走上前后便是恭敬的朝着大长老等人行了一礼，然后大长老叮嘱了两声，大长老便是回到了座位上。

　　“此次参加族比的人员都记录在这个本子当中，等下我念到名字的，就快速上来抽取竹签，竹签上所编排的序号就会决定到你们的对手是谁，抽到之后，不得和别人对换竹签，否则就取消参加族比的资格。”

　　说罢，手中拿着本子的那人便是翻开按照上面所记录的名字开始依次念出来，而另外那个拿着竹签的人则是走到石台边缘上，将竹签摆放在那里，等着众人来抽取，他本人也是站立在那里，一双目光盯着竹筒，并未向别处移去。

　　下方，听到自己名字的秦家小辈一个个陆续走出，各自都是去到石台那里抽出一根竹签，然后又回到自己之前所站的位置上。

　　秦天和秦唤在听到名字后，也是很快的上去抽中一根竹签下来，彼此之间对视一眼，然后摊开竹签上的序号看了看。

　　“五号台。”

　　“五号台。”

　　两人皆是一愣，手中竹签上的序号竟然都是五号台，按照以往的规矩，第一轮的比试如果竹签上两个号码相同的话，那么这两人就会在这第一轮比试中成为对手。

　　秦唤揉了揉眼睛，一副不敢相信的样子，半晌后才慢慢的接受了这个事实，无奈的摊开手掌，苦笑道：“咱俩的运气只能说是好到极点了，竟然第一轮就遇到。”

　　“呵呵，没办法，已经是事实了，谁让咱俩这么会抽签呢！”秦天也是苦涩一笑，真是没想到第一轮就遇上秦唤。

　　不过心中也是觉得很对不起秦唤，本来以秦唤凝丹境五重的实力，只要前面不遇到太棘手的对手，那么进入前十还是很有可能的。

　　不过现在嘛，真是可惜了，自己必须得胜利，不然后面的比试就被淘汰了，只能委屈秦唤了。

　　然而秦天却不知道秦唤心中所想的是，第一轮遇上秦天倒也好，至少这样秦天第一轮后就被淘汰，那后面就没有可能会对上秦轩，也就省得被秦轩当着众人的面被痛揍一顿。

　　不得不说，秦唤这人也还是很不错的。

　　在抽签结束后，手中拿着本子的那人便是看了众人一眼，手指在十个木台上比划了一圈，宣布道：“这里总共有十个木台，分别标记的是一到十号，抽到一号到十号的人，马上出场进行比试，抽到十一号到二十号的人，则等下再出场，现在，按照你们各自抽取到的数字对应上台，自己看好了，台前也标记得有数字的，免得走错耽误不必要的时间。”

　　话音落下，不少弟子便是看了看木台的号数，然后对应的走了上去。

　　秦天和秦唤也是在众人的目光中先后走上了五号木台，而当那些人看到秦天的对手是秦唤时，大多数都认定秦天只能走到这里了。

　　秦唤突破到凝丹境五重的消息他们可是听说了的，而秦天，在他们认为，这十个月中最多就是从凝丹境三重晋升到凝丹境四重。

　　四重、五重虽然只是一重之差，但是出拳的速度和力道那都不是丁点差距，众人都是认为以秦唤凝丹境五重的实力，秦天定然不会在其手中走过十招。

　　秦天的目光不着痕迹的瞥了瞥，正好是看到石台下的秦轩看向自己，这一场的比试中，他没有上场，不过当他看到秦天和秦唤对战时，那脸庞上却是流露出失望之色，因为，他可是想借这次族比的机会好好当众修理一番秦天的，现在在他看来，或许这个机会就这样没有了。

　　撇了撇嘴，秦天也是收回目光看向秦唤，面色郑重的道：“秦唤，等下或许要对不住了，先给你说声抱歉。”

　　闻言，秦唤微微一愣，目光有些茫然的看着秦天，似乎很不理解秦天的意思，忍不住的问道：“额……秦天，我没有理解你的意思，你为什么要给我道歉？就算要道歉，也是我给你道歉才对啊！”

　　秦天微微摇头，目光之中带着一抹浓郁的歉意，沉吟道：“其实我的修为比你高，只是没有说出来，大家都还不知道，所以我才要向你道歉。”

　　“什么！？”

　　秦唤惊讶张了张嘴，虽然很不想相信秦天的话，可秦天的语气和面色都不像是在说谎，那么就只有一个事实，秦天的修为真的已经超过了自己。

　　望着秦唤那惊讶的表情，秦天也只好无奈叹气。

　　台下的众人也注意到了秦唤的神情，不过却不明白他为什么会那般惊讶，毕竟，他们都没有听到秦天和秦唤的对话。

　　……

　　石台上，四长老和五长老也是看到了秦天的身影，对于他的对手秦唤，也只能淡漠一笑。

　　片刻后，四长老还是有些不相信，轻声问道：“五弟，秦天的修为真的达到凝丹境七重了？这可才十个月的时间呐！竟然从凝丹境三重飙升到凝丹境七重，真是让人难以置信。”

　　“那还有假，我都亲自握着他的手测试到他体内的荒气了，难道四哥觉得我连这点事都没能力确认？”五长老眉头皱了皱。

　　“呵呵，那倒不是，这下我秦家才是出了一个真正的修炼天才了，日后的青年大会上，秦天定能为我秦家夺得第一！”四长老淡笑道：“对了，五弟，这个消息只有我和你知道吧！大长老他们那你告诉了吗？”

　　“如果秦天没有再告诉别人的话，那么这个消息就只有我和你知道了，嘿嘿，大长老他们那边难道你不想看看秦天的真正修为表现出来后，他们那惊讶的表情吗？”五长老嘿嘿一笑。

　　说罢，两人皆是笑眯眯的将目光转向五号木台。

　　这个时候，所有抽到一号到十号的小一辈都登上石台，高台上一道声音再度传来：“好了，开始比试吧，切记，点到为止，不可伤人性命，否则只能族规处置。”

　　随着这道话音的落下，会武广场上的气氛徒然间沸腾起来，数个石台上，人影快速闪动，最后激烈的碰撞到一起。

　　秦天看了一眼眼神幽怨的秦唤，刚才他已经清楚的告诉了秦唤他的真实修为。

　　“秦唤，开始吧，事实已经如此了，无法更改，既然不能改变，那就堂堂正正的战一场，你放心，我不会动用荒气和你战斗的，你就当是一场实战般的切磋吧，也好提高你的实战能力。”秦天拳头一握，沉吟道。

　　似乎是被秦天说动了，无力的目光顿时散去，秦唤咧嘴一笑，同样是紧握着拳头：“好，反正都是为了提高实力，堂堂正正的战一场。”

　　说罢，秦唤面色变得凝重起来，也不啰嗦，几个大跨步便是冲到秦天的身前，挥起拳头便是朝着秦天砸下。

　　众人原本以为秦天肯定会避开秦唤的攻势，却不料秦天不但不避开，反而还正面迎接而上，也是一拳轰砸而出，和秦换的拳头快速对碰到一起。

　　“砰！”

　　拳拳相碰，一道闷响不禁传出，而后，秦唤的身体便是在众人愕然的目光中倒退了几步。

　　然而，还不待他们反应过来，秦天便是借势欺身而上，顿时化拳为掌，朝着秦唤的手臂拍打而去。

　　“啪！”

　　声音响起的同时，秦唤的手臂也是多出一个手掌印迹，让他疼得面色有些扭曲。

　　这个时候，秦天的手掌作势移到秦唤脖子处，便是停止下来。

　　秦唤非常无语，只好白了秦天一眼说：“我认输。”

　　遂即又小声道：“这就是你说的切磋啊……我才出一招而已。”

　　咕噜！

　　台下的众人不禁咽了几口唾沫，这是什么情况？

　　凝丹境五重的秦唤竟然输了！而且还只是一个照面，就被秦天逼到连还手的机会都没有，只能无奈认输！

　　对于这个结果，石台上的四长老和五长老倒是没有动容，只不过另外三位长老都是一惊，这岂不是说明秦天的修为至少已经达到凝丹境五重，甚至已经超过了这个境界。

　　下方的秦轩，眼角轻轻抽蓄了一下，虽然上次在他药房时就知道秦天的天赋不错，但是这也才几个月的时间，秦天竟然又从当时的凝丹境四重提升了，这等速度，比起当初的他，可是快了不少。

　　不过他也仅仅只是稍微讶异而已，他可不认为秦天现在已经有了挑战他的实力。

　　“唉，真是人比人，气死人，不过秦天，输在你手中，我心服口服，毕竟你的修炼速度太让我无语了。”秦唤叹了一口气，道。

　　“呵呵，走吧，下去吧。”秦天干笑了两声，待得石台上的裁判宣布结果后，才和秦唤一起走下木台汇入到人群当中。


第36章 秦立

　　在秦天和秦唤走下木台后，不少讶异的目光依旧是停留在秦天身上，显然是还不想接受这个事实，甚至还有不少人在心中认为秦唤故意让着秦天的。

　　对于那些质疑的目光，秦天并未选择理会，目光看向别的木台，遂即又朝着秦轩那边送出一个鄙夷的表情。

　　这一场的比试中很快便是结束，紧接着就是那些抽到十一号到二十号的人员上场，而这一次，那秦轩也是在木台上。

　　秦轩的对手，也是一位凝丹境五重的修炼者，只不过在秦轩随意的一掌下就将其击倒在地，然后朝着秦天挑起一抹阴冷的笑容，待得裁判宣布后，秦轩便是在众人羡慕的目光当中一步跃下木台走回原地。

　　不少人见到秦轩下手如此凶狠，不禁暗自庆幸还好自己的对手不是他。

　　第一轮第二场的比试也很快结束，今年参加族比的小一辈一共有四十人，而这第一轮就淘汰了二十人，剩下的二十人自然继续着第二轮的比试。

　　中间让众人休息了数十分钟，毕竟这些小一辈的修为还不算高，体力等各方面都是有限的，能够有十分钟的缓和倒是让他们在接下来的比试能更好的发挥出来。

　　石台上，大长老朗声道：“第一轮的比试已经完成，刚才获胜的小家伙们接着参加第二轮比试，而失败者也不要气馁，继续好生修炼，以后的族比只要没有超过年龄界限，那么依旧可以继续参加选拔。”

　　“刚才已经淘汰了一批一号到二十号的小家伙，剩下的人号数虽然也没有变化，不过对手却是有些改变，现在的对手改为，一号挑战十一号，二号挑战十二号……十号则是挑战二十号。好了，继续比试吧。”

　　大长老的话音落下，秦天便是一笑，虽然刚才没有注意十五号木台，不过那秦轩却不是十五号，这么看来，这一轮又遇不上秦轩了。

　　“秦天，加油啊！争取拿下第一！”秦唤靠近秦天身边，小声的道，刚才失败的情绪早已散尽，因为他想到这一次的族比他肯定进不了前五，与其这样，还不如好好修炼，等着下一次族比来临，争取进入到前五，这样才会被家族重点培养。

　　听到秦唤的声音，秦天笑着点了点头，轻吐了口气，便是朝着五号木台走去。

　　会武广场中，不少目光紧紧的盯着秦天，目光中倒是有些复杂的神色，毕竟秦天和秦唤的关系不错，而且主要是秦天的攻击让得秦唤根本没有还手之力，想要打到一个凝丹境五重的修炼者没有还手之力，即便是凝丹境六重的人也很难做到，他们可不认为秦天已经有着凝丹境七重的实力了。

　　所以，在这些条件下，不少人总是觉得秦唤故意让了秦天，而至于他们猜测秦唤为什么让秦天的原因，那就无法得知了。

　　石台上，几位长老也是将目光锁定着秦天，尤其是大长老，那双深邃的目光当中还带着些许期盼的味道，这种目光，就如同是当年看秦啸参加族比时的那样。

　　很快，当秦天站在五号木台上后，他这一场比试的对手也缓缓走上石台。

　　“秦立。”

　　望着这个对手，秦天也是轻轻的挑了挑眼角，显然是觉得对付起来应该不会太过于轻松。

　　而台下的众人则是响起一阵小小的哗然，就连另外一木台上的秦轩都是将目光看了过来。

　　秦立，可以说是秦家小辈中极其优秀的存在，秦家小一辈中一共有着五人迈入到了凝丹境六重的境界，而这秦立便是这五人当中的一人。台下，秦唤却是无奈的摇了摇头，为秦立感到不值，如果不是遇上秦天的话，那么以秦立的修为拿个前五还是很有可能的，只可惜，他的运气貌似和自己的也差不多。

　　“嘿嘿，秦立的本事可是不小，如果再给他一段时间的话，恐怕就能够达到凝丹境七重的境界了，虽然秦天能够击败秦唤，不过想要击败秦立嘛，倒是不一定了。”

　　秦浩望着台上的秦天，心头有些幸灾乐祸，他上一轮的对手就是秦立，结果很明显，不到三招就被秦立击败了，正因为他亲自体验到了秦立的厉害，所以才不那么看好秦天和秦立的这一战。

　　一旁，秦媚儿神色有些复杂，她怎么也想不到秦天竟然成长得这么快。

　　“希望你能够坚持下去，不然连和我动手的机会都没有。”秦轩嘴角挑起一抹阴狠的弧度，遂即收回目光。

　　……

　　“秦天，虽然我和你哥哥的交情不错，不过这是族比，我不会留手的，同样，也希望你能拿出全部实力来。”秦立冲着秦天抱了抱拳，语气淡漠的说道，虽然他也不相信秦天的修为高过秦唤，不过事实摆在眼前，即便心中再怎么纠结，也不能轻视任何一个对手，所以他倒是没有看不起秦天。

　　“嗯，多谢，我也不会留手的。”秦天也是郑重的抱拳答道，这一场，他依旧没有打算动用荒气，就凭着自己的实战经验和身体力量来战斗。

　　“小心了。”

　　秦立面色突然凝重起来，脚掌狠狠一踏地面，身体便是借力向前冲去，紧握的拳头没有任何花哨动作的朝着秦天当头砸下。

　　虽然没有任何花哨动作，不过秦天却是感受到一股拳风迎面而来，显然秦立的这一拳劲道颇为不弱，否则也不可能引起一阵明显的拳风。

　　秦天并未选择与其正面相碰，身形快速向后退去，倒是刚好避开了秦立的攻击。

　　不少人见到这一幕，心中不由更加坚定了刚才秦唤是让着秦天的想法。

　　见秦天避开攻击，秦立目光一冷，继续紧跟上去，拳风变得更加冷厉起来。

　　“这秦立果然有些本事，现在也差不多是时候了，否则他还会觉得我是故意躲避。”秦天心头一动，这次并未选择避开，手掌飞快探出，然后在众人惊愕的目光当中一把抓在秦立的拳头。

　　“嗯？”

　　秦立面露惊讶之色，没想到秦天竟然死死的控制着他的拳头，不让他挣脱，这岂不是说秦天的力道比他的还大？

　　正欲抬脚踢向秦天，然而秦天又怎会给他这样的机会，手掌猛地一使劲，秦立的身子便是不受控制的朝着秦天快速靠近，秦天另外一只手掌微微弯曲，手肘猛地向上一抬，正好是击打在秦立的胸膛上，让得秦立面色瞬间涨红。

　　所有的目光都是集中在秦天身上，怎么也没有想到秦立竟然在秦天的手中也没有还手之力，那秦立可是货真价实的凝丹境六重修炼者，况且和秦天几乎没有什么交情。

　　虽说他们能认为秦唤是故意让秦天的，但是却绝对不会认为这秦立也会故意让着秦天，毕竟以秦力的修为只要坚持到最后的话，取得前五的名次那是板上钉钉的事情。

　　秦立也不曾想到秦天的力道竟然如此之大，正欲挣脱秦天的手掌，却是见到前者拳头重砸在胸膛上，整个身体如同断线的风筝一般倒飞出去，最后摔在木台之外。


第37章 发出挑战

　　此刻的会武广场，无疑是寂静了半晌，随后，一道道带着各种神色的目光都紧紧的停留在秦天的身上，到得现在，他们方才渐渐的接受了一个事实，那便是，秦天的修为似乎真的已经变得很强了。

　　可这真的让人不得不惊讶，他们可是很清楚的记得在十个月以前的那次检测中，秦天的修为仅仅才凝丹境三重的境界而已，这才十个月的时间，就成长到了连凝丹境六重修为的秦立都能轻易击败的地步，那秦天的修为达到了什么境界？凝丹境六重？或者凝丹境七重？

　　所有人都开始猜测起秦天的修为来，然而作为当事人的秦天却是面不改色，看了一眼石台上的裁判，裁判方才宣布道秦天获胜的消息。

　　四长老和五长老冲着秦天微微一笑，不过这个神情却是被一旁的大长老所发现，大长老眉头缓缓舒展开来，问道：“你们二人知道秦天的修为？”

　　闻言，二长老和三长老也是将目光看向他们，四长老和五长老皆是一笑，见震撼的效果差不多了，便是点了点头，四长老淡笑道：“呵呵，继续看下去吧，说不定等下还会有出乎意料的结果。”

　　被四长老这神秘的话语弄得一愣，另外三位长老面色凝重的收回了目光。

　　这个时候，秦天再度朝着地上的秦立抱了抱拳，然后也是潇洒的从木台上走下，回到了原先站立的位置。

　　随着他的走动，很多人的目光依旧是跟随着秦天，尤其是秦浩和秦媚儿，二人的眼珠都是瞪得滚圆，几个月前他们还和秦天有着作对的资本，而现在，却是连那挑战的资格都没有，二人恨不得赶紧找个地洞钻进去。

　　“这秦天连秦立都能如此轻易的击败，恐怕进入前三都没有多大的问题了。”

　　“嗯，很有可能，毕竟那秦立在凝丹境六重这一层次算得上是佼佼者。”

　　“秦天的天赋可真是有些吓人。”

　　“比起他哥哥和秦轩都要强上很多。”

　　人群中传来的议论声让秦天微微一笑，心中暗道：“前三？呵呵，前一才是真的。”

　　……

　　这些议论声也被才将对手击败下来秦轩听到耳中，那眉头突然紧锁起来，盯着秦天的目光中，怒意越来越明显：“秦天，想要进入前三，那就得看你有没有那个本事了，你最好祈祷接下来的比试不要遇到我，否则我会让你知道我们之间的差距到底有多大！”

　　“唉，那秦立也真够倒霉的，之前我还觉得我挺倒霉，不过和他一比吧，顿时觉得心情好很多了，我才凝丹境五重的实力，他可是达到凝丹境六重了的，如果不是遇到你，进入前五绝对没有问题。”一旁，秦唤轻轻的叹了口气，那模样，似乎心情真的要欢愉不少了。

　　“呵呵，这个倒不是重点，能在这个年龄阶段达到凝丹境六重的，天赋和毅力自然都不错，而且家族中的长老又不是没有分析力，这种比试本来就算不上公平，运气好的，一直没有遇到强的对手，说不定很轻易的达到前十了，像秦立这样的小一辈，即便是没有走到最后，家族也会重点培养的。”秦天认真的道，当然，这些是从秦啸口中得知的。

　　“嗯，有道理。”秦唤恍然大悟的点了点头。

　　木台上，在秦轩等人的比试结束后，其余的也是相继结束。

　　现如今，已经又淘汰了十个人，而族比的前十也产生出来，不过其中两个就是秦天刚才说到的那种情况，前面两场的比试都是因为没有碰到厉害的对手，所以侥幸进入到了前十当中。

　　那两人的修为仅仅只是凝丹境四重的境界，剩下的八人，修为都在凝丹境五重极其以上，明白了眼前的这种情况，知道再继续拼下去最终也是没有结果的，所以两人果断选择了退出，这般作为，倒是没人觉得不妥，甚至还得到了一些长辈的赞赏。

　　现在就只剩下八人了，比例也很适合分配对手，最终按照大长老所说的规矩决定下来，秦天的对手是一位叫做秦小墨的女子，一身修为也是达到了凝丹境五重的境界。

　　不过遗憾的是，当秦小墨知道自己的对手是秦天的时候，也是非常果断的选择了退出，连凝丹境六重的秦立都不是秦天的对手，她自然也很清楚她不是秦天的对手。

　　这么一来，秦天这次比试就当做直接获得胜利，最终在前四的名额中率先占据了一个。

　　另外一边，遇到秦轩的那名弟子，自然是更加知道秦轩的修为早已达到凝丹境七重的境界，所以也是选择退出，秦轩便是作为第二个进入前四的人。

　　剩下的四个人，分别都有着凝丹境六重的修为，倒是没有谁选择退出。

　　双双战斗了一番，最终进入前四的二人分别是秦扬和秦泓。

　　在这前四的名额确认出来后，大长老倒是满意的点了点头，然后在众人的目光中缓缓站立起来，朗声道：“现在位列前四的人分别是秦轩、秦天、秦扬和秦泓，如今秦轩的修为在几日前已经达到了凝丹境八重的境界，所以，此次的族比第一自然是他。”

　　“而从刚才的综合战斗力来看，秦天能够轻松的胜过凝丹境六重修为的秦立，那么秦天足以位列族比第二，至于族比第三，则是秦扬和秦泓战斗一场来做决定。”

　　大长老的话音落下，场中无疑是响起了一阵不小的骚动，不少人的目光都是看向秦轩，俨然没想到他的修为竟然已经达到凝丹境八重的境界了。

　　虽然这等速度比当初的秦啸要慢上一些，但是已经很不错了。

　　如果是凝丹境八重的境界，那么秦轩得到族比第一的话众人倒是觉得合情合理。

　　秦天获得第二的话，倒也说得过去，毕竟大家都亲眼看到他将秦立打到连还手的机会都没有。

　　“呵呵，秦轩那小子竟然已经达到凝丹境八重的境界了，倒是有些出乎意料啊。”四长老淡笑道，虽然四长老比较喜欢秦天，不过不管怎么说秦轩也是秦家的人，能够为家族在青年大会上争光的话，也是非常不错的。

　　“嗯，如果秦轩还是凝丹境七重的修为，那么秦天倒是还可以和他一战，不过现在嘛，秦天得到第二也不错。”五长老点了点头，语气中也是有着一抹赞同的味道。

　　秦天眉头一皱，虽然猜想到秦轩的修为可能会晋升到凝丹境八重，不过当亲耳听到这个事实时，难免还是有些惊讶。

　　“如果我全力施展幻影拳的话，和凝丹境八重的修炼者不是没有一战的可能，不能这么便宜秦轩，即便最后要施展爆炎掌，也不能让他这么潇洒的走下木台。”秦天心中暗暗的道。

　　听得大长老此话，秦轩眉头也是一皱，他可是想借这个机会好好教训一番秦天的，如果就这么得到第一了，那这个机会岂不是泡汤了。

　　正当他想办法准备刺激秦天和他一战的时候，秦天眼神微微一沉，便是缓步走出，朝着石台上的几位长老恭敬的行了一礼，然后爽朗的声音在整个会武广场传了出来。

　　“还请几位长老允许我和秦轩一战，我要告诉他，族比第一可不是那么容易得到的。”


第38章 秦天战秦轩

　　秦天的声音，毫无疑问的将整个广场气氛推到了高潮，遂即众人的目光齐刷刷的落在秦天身上，彷佛是想要知道他到底哪来那么大的勇气敢去挑战秦轩。

　　听得秦天这话，秦轩先是一愣，遂即脸庞上的笑意绽放开来，他所需要的就是这个结果，既然秦天如此主动，那倒给他省了一些麻烦，如今一来，他也可以正大光明的‘蹂躏’一番秦天。

　　石台上的五位长老，眉头都是忍不住的一皱，虽然现在已经知道了秦天的天赋和实力都很不错，但是天赋再强也得成长起来之后才算强，现如今的秦轩可是达到了凝丹境八重的修为，哪有那么容易战胜，更何况他们之中现在也只有四长老和五长老知道秦天的修为，其余三位长老都只是暗中猜测他的修为已经达到了凝丹境七重。

　　所以，对于秦天发出的挑战，五位长老都不是很看好，甚至还觉得秦天有些鲁莽了。

　　不过秦家堡的规矩是允许提出来挑战的，秦天当着众人的面说出了这样的要求，如果直接不允许的话那又说不通。

　　大长老沉默了片刻，目光不经意的朝着秦轩处瞥了瞥，见秦轩满脸阴险的笑意，沉吟道：“秦天，你可要想清楚了，虽然你的修炼天赋很好，但秦轩已经步入到凝丹境八重的修为了，并且又修炼过武学，在荒气的辅助下，实力可是大增很多，千万不要冲动。”大长老略带关心的提醒道。

　　“再者，你的修为到底是凝丹境六重还是凝丹境七重？”大长老问了一个众人都想问的问题，毕竟秦天能够如此轻易的击败秦立。

　　听到大长老这般问话，一旁的四长老和五长老嘴角微掀。

　　“回大长老，我的修为已经达到了凝丹境七重的境界，并且也修炼过武学的，若是没有任何把握的话，我自然不会提出挑战，还望大长老允许。”微微抬头，秦天朝着大长老行了一礼，恭敬的说道。

　　秦天的话音落下，人群中立马响起一片唏嘘声，除了那先前就知道秦天修为的秦唤之外，很多人都不禁摇了摇头，似乎是在确信自己听到的这个消息不是错的。

　　刚才秦轩晋升到凝丹境八重的消息就已经给他们一个很大的震撼，但不管怎么说，秦轩毕竟是花了一年左右的时间才从凝丹境七重晋升到凝丹境八重的。

　　可秦天呢？

　　十个月的时间而已，活生生的飙升了四个境界，还让不让人活了！

　　石台上，大长老目光深邃的看了秦天一眼，遂即又看了看一旁的四长老和五长老，见他们微微点头，这才开口道：“既然如此，你的挑战自然是可以的，那接下来便是你和秦轩对战争夺族比第一和第二，秦泓和秦扬对战争夺族比第三。”

　　见大长老同意下来，秦天这才微微一笑。

　　“秦天和秦轩就在一号台比试，秦扬和秦泓在二号台，如果没有什么问题的话，那么你们便开始吧。”

　　秦天点了点头，遂即朝着一号木台走去，然后纵声一跃，稳稳的站立在木台上，背负双手等待着秦轩上台。

　　众人见秦天那颇有自信的模样，心中竟然升起了些许期待，刚才秦天能给他们带来震撼，说不定现在也有可能会再度给他们带来震撼。

　　而在秦天上台后，人群中的秦扬和秦泓也是快步走出，最终停留在二号木台上。

　　这个时候，秦轩才度着步子走向一号石台，在距离一号石台三米远的地方，身体便是微微一弯，然后脚下猛地发劲，整个身体在半空中划出一抹弧度落在秦天面前。

　　这一潇洒的动作倒是引得不少女子的爱慕。

　　“我很佩服你有勇气提出来挑战，而且我也承认你的天赋是很强，不过，可惜的是你不懂得隐忍，注定干不了大事，等下我会让你后悔你提出的这个挑战。”秦轩微眯着眼眸看着面前的秦天，语气之中有着一抹浓浓的骄傲味道。

　　“我也希望你能够有那个能力让我后悔，不过，我想告诉你的是，我会打到你跪下！”似乎没有理会秦轩夸赞自己天赋好，秦天撇了撇嘴，淡漠的说道。

　　“很好，那就试试吧。”忍下心头的怒意，秦轩顿时将目光看向裁判。

　　见两个木台上的人都已经准备好，裁判手掌一挥，宣布比试开始。

　　伴随着裁判声音的落下，二号木台的秦扬和秦泓立即动起手来，只不过观看他们战斗的人很少很少，绝大多数人的目光都是停留在一号木台，他们知道，这边的比试才将是最精彩的。

　　秦天冷笑一声，体内的荒气迅速流转起来，然后心神发出一道号令，荒气便是闪电般的汇聚到双掌之上，遂即在他的手掌表面，有着淡淡的光泽在闪动。

　　“果然是晋升到凝丹境七重的境界了。”

　　见到秦天手掌上的淡淡光泽，不少人都是露出了羡慕的眼神，当然，更多的还是嫉妒。

　　“哼！”

　　秦轩冷哼一声，双掌也是平摊而开，表面上同样是有着光泽在闪动，不过和秦天的比起来，貌似没有明显多少。

　　“嗯？他的修为突破到凝丹境八重后，荒气的浓郁度果然是上升了一些。”秦天面色凝重，遂即挥起手掌两个急跨朝着秦轩冲去，宛如两把锋利的手刀狠狠劈下。

　　面对凝丹境八重的秦轩，秦天也敢大意，先下手为强的道理他还是理解得很透彻。

　　不过秦轩自然也不是傻子，感受到那迎面劈来的掌风，眸子中也是有些罕见的凝重，俨然没有想到秦天的实力竟然真的强到了这种地步。

　　只见他没有半点闪避的现象，反而朝前一步迈出，正面和秦天对抗起来。

　　“砰！”

　　两人的手掌眨眼间便是碰撞到了一起，众人想象中的那种巨大差距并未发生，出现的状况仅仅是秦天朝后退了两小步的距离。

　　而秦轩，则是矗立在原地丝毫未动。

　　对于这个结果，虽然众人很是诧异，不过秦天却异常平静，毕竟那秦轩始终是凝丹境八重的修炼者，身体的素质上比以前肯定是提升了很多。

　　“嗯，秦天的表现还不错，只不过落败应该只是时间问题。”大长老目光毒辣，顿时看出了秦天和秦轩有些差距，淡笑道。

　　闻言，另外几位长老也是微微点头。

　　而这个时候，二号木台中却是已经分出了胜负，最终秦扬击败秦泓，获得族比第三的位置。

　　一号木台，秦天和秦轩的身体不停的对碰到一起，两道身影每一次的交锋都会引起道道砰砰之声，并且劲风十足，将木台面上的灰尘尽数吹散而去。

　　虽然每次都是秦天要吃亏一些，不过这已经让得台下的众人大跌眼镜了，秦天能够以凝丹境七重的身体素质和秦轩硬碰硬，并且还处于不败之地，让众人不禁暗暗佩服秦天的身体强硬度。

　　“嘭！”

　　厚实的声音再度传出，而后在众人的注视下，秦天和秦轩都是各自朝后退去。

　　秦天倒退的距离约莫是五步，秦轩则是倒退三步左右。

　　扯了扯嘴角，秦轩眼神略微变得阴冷起来：“身体素质还不错嘛，现在热身也差不多了，接下来便是让你真正见识见识武学的厉害！”

　　话音落下，秦轩便是朝后退出一步，大腿上却是泛着浓郁的光泽，整个人的气势都是在这个时候变得更加凌厉起来。

　　见到这一幕，众人都知道，这秦轩是打算动用武学了。

　　而这场比试的结果，也很快就会展现出来。


第39章 战斗中突破！获胜！

　　由于二号木台已经比试完毕，所以在这个时候，整个会武广场的人都将目光集中在一号木台。

　　见秦轩准备施展武学，秦天也不甘示弱，拳头更加紧握起来，而后在众人的注视下两只拳头上散发出较为璀璨的光泽。

　　“地裂腿！”

　　秦轩一声轻喝，猛地超前跨出，左脚一踏地面，身形便是借力冲起，然后扬起布满光泽的右腿朝着秦天劈下。

　　地裂腿，凝级中品武学，在秦轩身上施展开来，声势显得颇为不弱。

　　不远处的一些小家伙已经惊呼起来，显然是第一次看见别人施展武学，眼眸中充满了羡慕和畏惧。

　　而一些眼尖的中年一辈自然是认出了秦轩施展的武学是凝级中品的等级，不由得暗暗为秦天感到同情，这秦轩一出手就施展出如此凌厉的武学来对付秦天，显然是有着将秦天重伤的想法。

　　一股凌厉的腿风自秦轩的腿上迸发而出，让得空气发出一阵细微的破风之声，遂即对着秦天鞭策而下。

　　秦天的眼神突然之间变得凌厉起来，身形暴冲而出，双拳之上，拳风禀冽，遂即在众人那愕然的目光中朝着秦轩飞劈而下的大腿轰砸而出。

　　“哼！不自量力！”

　　望着秦天不但不躲避自己的攻击，反而还正面和自己对碰，秦轩的眸子中闪过一抹不屑之色。

　　然而，当秦天的拳头距秦轩大腿只有不到两米的距离时，在秦天的身前徒然之间出现了几十道拳影，眼神锐利之人，自然是一下就看出了秦天施展的乃是幻影拳这门武学。

　　“三十道虚幻拳影！”

　　石台上，五位长老皆是同时站起身来，脸庞上的震撼无法掩饰，以他们的修为自然是一眼就看出秦天所施展的幻影拳竟然是有着三十道虚幻拳影，心头都是一惊。

　　家族中的这门幻影拳武学他们自然是非常清楚，施展出来分明最多就只有二十道虚幻拳影，即便是他们亲自施展也只有二十道虚幻拳影，可怎么从秦天的手中施展出来就足足有着三十道虚幻拳影？

　　而且，从产生的荒气波动来看，秦天施展出来的幻影拳似乎威力要比原来要强上很多。

　　秦轩眼睛有些发愣，这还是家族中的那套幻影拳吗？

　　他以前也练习过这套武学的，可晋升到凝丹境八重之后，就赶紧选择修炼凝级中品武学，虽然这地裂腿他掌握得还不是很熟悉，不过也比他施展幻影拳的威力要强上很多了。

　　不过这个时候显然没有任何收手的机会，只得硬拼上去。

　　“砰！砰！”

　　拳腿相砰，顿时就是发出两道极其沉闷的声响，两人中间的木板都是因此而出现断裂，那木台的边缘处一块木板更是直接被震到地面。

　　遂即，秦天的身影猛地倒退出去，足足是倒退了数十步的距离才稳定下来，秦天的嘴角，有着一抹殷红的鲜血流出，在阳光的照耀下，显得极为醒目。

　　而反观秦轩，则是往后倒飞了数米的距离，然后身形一个翻越，如同石像一般稳稳的落在地面，仅仅只是抖了抖腿而已，显然，秦天的攻击也让得他的大腿受到了一些伤害，不过这点伤和他对秦天造成的伤害比起来，就显得有些渺小了。

　　秦天的双掌不可抑止的颤抖起来，刚才的冲击中确实是受到不小的伤害，心想道：“凝丹境七重和八重的差距果然有些大，排开武学本身的影响，这一层次，终究是本身的修炼更为重要。若是我的修为达到了凝丹境八重，那么刚才的对碰说不定能够直接将秦轩的大腿震断。”

　　确实如此，凝丹境这一层次本就是淬炼身体的时候，所以本身才是最重要的，而如果是到了人丹境的境界，那么武学上的差距所带来的好处就会越发明显的展示出来，更何况还与荒丹的品质有关……

　　不过，即便是这样，不少人在心中都已经开始佩服起秦天来了，当然，这些佩服秦天的人，自然是没有接触过幻影拳这门武学的人，毕竟他们还不清楚幻影拳在书籍上介绍的威力到底是怎样。

　　若是他们知道幻影拳在书籍上的介绍最多只有二十道虚幻拳影的话，恐怕此刻的表情会变得更加精彩。

　　秦天抹了一把嘴角的血迹，视线略微有些阴冷的盯着秦轩，用只有他自己才可以听到的声音呢喃道：“看来只有施展爆炎掌！否则肯定不是他的对手！”

　　“呵，早就说过你不是我的对手，别以为天赋强就很不得了，天赋再强那也是得等到你成长起来再说，没有成长起来之前，你什么都不是。”秦轩冷笑一声：“现在我就打到你跪下！”

　　说罢，秦轩手掌上的光泽再度浮现出来，掌风徒然变得刚猛而起，连绵不断的对着秦天当头罩去，低沉的破风声，倒是显得颇为不凡。

　　石台上的大长老见到这一幕，脸色瞬间便是变得阴沉下来，正欲出手阻拦，却是发现秦天的气势竟然是在这个时候变强了不少。

　　“突破了！？”大长老眼神一沉，心头有些不敢相信的说道。

　　一旁的另外四位长老似乎也是发现了这个问题，眸子中都充斥着难以置信之色，尤其是四长老和五长老，袖袍的手掌都不禁轻微的颤抖了一下。

　　秦天也是一愣，正欲施展的爆炎掌又收了回去，他也没有想到在这么关键的时候居然从凝丹境七重的境界晋升到凝丹境八重了，之前苦修的四个月终于是在这个时候有了结果，按道理来说，恐怕秦天还应该对秦轩说声谢谢，要不是他的话或许自己还没有那么快晋升到凝丹境八重。

　　不过现在可不是想这些的时候，眼角一挑，目光快速闪动起来，五指迅猛握拳，幻影拳的架势再度施展而开，虽然依旧是三十道虚幻拳影，不过那威力比起之前可是强了一倍不止。

　　见秦天突然之间又施展出幻影拳来，秦轩有些愕然，以他现在体内的荒气，也只能足够他施展一次石裂腿而已，他现在都只是施展的一种凝级下品武学。

　　秦轩才凝丹境七重，即便幻影拳只是凝级下品的武学，可他体内的荒气也不应该足够他施展两次吧？

　　而且，他能够清晰的感受到，秦天这次所施展出来的幻赢拳很强，光是那股凌厉的拳风，都让得他的脸颊有些生疼起来。

　　“砰！”

　　秦天猛地提升速度，和秦轩迅猛的靠拢到一起，虚幻的拳影一时之间让秦轩无法辨别出到底哪两只才是秦天的真实拳头，然而还不待他反应过来，秦天的两只拳头便是狠狠的砸在了他的肚子和胸膛上，他的身体就如同是断线风筝一般倒飞而出，在空中划过一抹完美的弧度，最终双膝着地，直接跪在了木板上。

　　“噗！”

　　一口殷红的鲜血从秦轩的口中直接吐了出来，泛红的目光紧紧盯着秦天：“你……你的修为……”

　　“呵呵……不好意思，我的修为就在刚刚的那一瞬间突破了，所以，我还是应该感谢你的，要不是你，估计我还不会那么早突破到凝丹境八重的境界。”秦天面露欣喜之色，语气淡漠的说道。

　　他的声音虽然不是很大，不过由于刚才比试太激烈，所以众人都是认真的观看战斗，没有任何人说话，导致这个时候非常安静，当众人听到秦天说这话的时候，都有一种喷一口老血的冲动，这实在是太打击人了？不知道秦轩的心理能不能承受得住！

　　被秦天这么一说，那秦轩果然是再度吐出一口鲜血。

　　“你输了。也被我打到跪下了。”秦天收敛脸上的笑意，平静的说着，十个月前就告诉过自己这个仇一定要报，药房中也说过要打到秦轩跪下。

　　如今，这个对自己的诺言，终于是在自己的努力修炼下实现了，秦天顿时觉得心情很舒畅。


第40章 不错的奖励

　　整个会武广场，顿时寂静无声，一道道惊愕的目光，有些呆愣的望着那站立在木台上的少年，心中的震撼，让得他们久久不能缓和过来。

　　谁也没有想到秦天竟然会取得最后的胜利，更没有谁会想到秦天会在最关键的时候突破到凝丹境八重的境界，这许多的没有想到，造成了他们现在的无比震撼。

　　石台上，五位长老率先缓和过来，看向秦天的眼神中，彷佛是发现了极品宝贝一般，恨不得立刻将其拉过来欣赏一番。

　　之前还说秦天十个月的时间飙升四个境界很吓人，现在看来应该改一下了，是十个月的时间飙升五个境界，这种恐怖的速度，恐怕整个幻海郡都屈指可数，最主要的是，现在的秦天，不过才十七岁的年纪罢了。

　　十七岁的凝丹境八重修炼者，若是不出什么意外的话，那可谓是前途无限，完全有可能晋升到玄丹境的境界，甚至也有可能达到皇丹境的境界。

　　要知道，整个幻海郡的玄丹境高手，也不会超过五十之数。至于皇丹境的高手，幻海郡中貌似还没有听说过。

　　也就是说，如果秦天日后真的能够晋升到玄丹境境界的话，那么秦家即便是在整个幻海郡也能够拥有一席之地了。

　　到时候，在这个小小的天阳城，那是绝对的霸主。什么洪家，什么林家，都不值一提。

　　“好，我秦家出来一个绝世天才！”大长老也是因为这个结果，忍不住的称赞了一声，老脸上尽显满意的笑容，旋即随意的宣布了比试的结果。

　　对于这个比试结果，其实宣布或者不宣布都没有什么意义。

　　人群中，秦浩直接惊讶得说不出话，他怎么也没有想到，十个月前和他修为相差不大的秦天，竟然在十个月后连凝丹境八重的秦轩都能够击败，这种翻天覆地的变化，让他一时接受不过来。

　　他身旁的秦媚儿，玉手不禁紧握起来，起初她是打算接近秦啸的，结果秦啸根本不理睬她，一直都是忙于修炼当中，所以无奈之下她才去接近秦天，没想到现如今的秦天已经成长到了这个地步，而且还仅仅只是十个月的时间就超过了别人几年的修炼成果，现在的她，心中有些后悔离开秦天，不过这一切都已经不可能再倒回去了，即便是她想，秦天也不会回头。

　　木台上，秦轩的面色渐渐变得苍白起来，目光有些无力的看着秦天，刚才秦天所施展的幻影拳可是让他受到了较严重的伤害，现在他的心中也是有些懊悔，没想到一击之下竟然让秦天修为突破了。

　　而且，现在秦天无论是实力还是潜力都已经完完全全的超过了他，从此之后，似乎他已经没有再和秦天比拼的资本。

　　“秦轩，这是你自找的，怪不得别人，记住，永远不要看不起比你弱的人，因为他们随时有翻身的可能。”秦天郑重的说道，遂即在众人的注视下缓缓走下石台，等待着长老的安排。

　　在秦天走下石台后，秦轩也是无力的从木台上站起来，然后摇摇晃晃的走下石台汇入到人群当中。

　　现在，不少人看向秦天的眼神中再也没有当初的那种鄙夷，有的只是发自内心的敬佩，如今的秦天，已经不在是当初在他哥哥保护下的那个秦天了，而是一个真正靠自己的实力立足的秦天。

　　……

　　石台上，几位长老忍下心中的激动，彼此之间对视了一眼，大长老缓缓走到台前宣布道：“本次族比到此结束，第一是秦天，第二是秦轩，第三是秦扬，你们三人，只要晋升到人丹境的境界，那么家族中的武学阁就可以随意进出，在其中待得时间也没有限制，只不过不许将武学带出来就行了。”

　　“另外，在你们没有达到人丹境境界前，自然也会有奖励的，等下就会派人送到你们手中。好了，没有什么事了，大家该干什么就干什么去吧，秦天晚上的时候来家族中的会议阁一趟。”

　　说罢，五位长老便是先后离开会武广场。

　　不过很多人都还沉浸在大长老所说的奖励中，随意进出家族的武学阁，并且还没有时间限制，这等奖励实在是太诱惑人了，任何一个秦家小辈都想要拥有这样的条件。

　　当然，那前提也让很多人心头一沉，必须达到人丹境的境界，哪有那么容易？

　　或许秦天和秦轩较为容易，但是那秦扬现如今才凝丹境六重的境界，隔人丹境还远着呢。

　　“嗯，听起来倒是还不错，人丹境之前都还有奖励，不知道是什么，嘿嘿。”秦天心头一笑，遂即想到大长老说的叫他晚上去会议阁，肯定是会询问幻影拳那三十道虚幻拳影到底是怎么回事，其次肯定还会问为什么他的修炼速度如此恐怖。

　　这两个问题，秦天自然不可能老实的回答出来，所以，在去会议阁之前，还必须得把这两个问题的答案编的合情合理一些，否则到时候肯定会手足无措。

　　站在原地思索了片刻，秦天心头无奈的摇了摇头，和一旁的秦唤打了一声招呼，便是率先离开这里朝着自己的住处走去。

　　望着秦天离开的背影，秦唤心中也是升起一抹纯粹的羡慕，几个月前，自己还在提醒他注意秦轩在药房，想不到几个月后或许自己应该去提醒秦轩了吧！

　　……

　　房间中，秦天先是洗了一个温水澡，然后换上一身干净衣服，这才在椅子上坐了下来。

　　心神一动，手掌上便是充斥着淡淡的光泽，只不过这光泽比起还在凝丹境七重的时候强了不少，细细感应了下体内的荒气，秦天满意的点了点头，呢喃道：“现在体内的荒气足够让我施展两次幻影拳，而如果施展爆炎掌的话那肯定还是一次，只不过由于荒气的增多，施展出来的爆炎掌的威力定然又要强上很多，如此一来，遇上凝丹境九重的修炼者也能一战。”

　　说罢，秦天便是在房中练习了一番，正欲打算坐下休息，却是突然传来一阵敲门声响。

　　“难道是人丹境境界以前的奖励来了……”

　　秦天的心中快速闪过这个念头，遂即走过去缓缓打开房门，映入视线的则是凌伯的身影。

　　在凌伯的手中则是端着一个木盒，木盒用红色锦布遮掩着，不掀开的话根本看不到里面到底装的是什么东西，不过即便是从表面上来看，秦天也能猜测到木盒中的东西定然不会普通。

　　看到这一幕，秦天自然清楚凌伯是给自己送奖励来了。

　　“呵呵，凌伯，进来坐会吧。”秦天微笑道。

　　凌伯老眼一眯，微微摇头道：“坐就不坐了，这次我来主要是给你送族比的奖励，给你送了之后还要去给另外两人送去。”

　　说罢，凌伯便是将手中的东西递给秦天，秦天顺手接过，饶有兴致的道：“凌伯，我们三个的奖励都是一样的吗？”

　　“当然不一样，族比第一能和第二、第三相同吗？你的东西是最好的，过了就是秦轩的，最后就是秦扬了。好了，我先走了，你好生修炼吧。”凌伯没好气的白了秦天一眼，罢了罢手。

　　“多谢凌伯。”秦天礼貌的答了一句，然后目送着凌伯离开这座院落后才关上房门。

　　将锦盒放在桌子上后，秦天耸了耸肩膀，便是迫不及待的掀开锦布，一股让人心旷神怡的香味顿时飘散出来，让人心神一振，有种说不出的舒适感。

　　“飘霜晶！”

　　望着锦盒中放置的东西，秦天那乌黑的眸子闪过两道亮光，脸庞上立即浮现一抹狂喜之色。

　　“竟然是这东西！哈哈，好玩意！”

　　飘霜晶，人级中品药材，通体呈现雪白色，晶莹剔透，犹如水晶一般，作用和日月幻果差不多，都是淬炼人体的药材，不过那药效却是比日月幻果好了很多倍。

　　毕竟日月幻果只是凝级上品的品质，而这飘霜晶则是整整比日月幻果高了两个等级的品质，更何况凝级和人级的差距本就很大，效果上自然不言而喻。

　　若真是要比较的话，一枚飘雪晶几乎是能够抵得上几十枚日月幻果。

　　“没想到我的奖励竟然是飘霜晶这种级别的药材，有了它，或许要不了多久的时间我的修为就能够达到凝丹境九重的境界。”

　　“呵，这飘霜晶的价钱恐怕也是一个相当巨大的数字，家族能够为我准备这药材，估计也花了不少心思，毕竟这种好的药材可不是单单有钱就能够得到的。”

　　秦天暗暗咂舌，心中颇为舒畅：“凌伯刚才说给我的东西是最好的，也就是说秦轩最多得到的是人级下品的药材，而那秦扬作为族比第三，即便得到的不是人级下品药材，起码也是凝级上品中最好的药材了吧……”

　　片刻后，秦天小心翼翼的拿起飘雪晶，目光紧紧的盯着看了一会，咕噜一声便是将其吞了下去。


第41章 询问

　　飘雪晶一入体，一股清凉的感觉便是在秦天体内扩散开来，秦天面露微笑，显然觉得很舒服。

　　当这种清凉感觉渗入到全身上下时，却是很清晰的感受到身体当中在发生着细微的变化，而这种变化，自然就是飘雪晶开始挥发着药力所导致的，体内所有的细胞彷佛都是在这一刻变得欢愉起来，开始疯狂的吞噬着飘雪晶的药力。

　　随着药力被逐渐的吞噬，秦天的身体也是在悄悄变强。

　　相对于现在的秦天来说，吸收这种人级中品的药材，反而比吸收凝级等级的药材更加畅快，或许是因为飘雪晶药力很充足的原因，按照秦天的估计，恐怕最多不超过五天的时间，这飘雪晶的药力就会被自己的身体完全榨干。

　　而到时候，虽说不能达到凝丹境九重的境界，但在凝丹境八重当中，身体素质却是少有。

　　“如今族比已经告了一段落，接下来的时间中要做的就是努力修炼，争取早日步入到人丹境境界，这样一来，武学阁中所有武学都能去翻阅，毕竟多掌握几门得心应手的武学绝然不是坏事。”秦天在心中说着，眸子中也是流露出坚定之色。

　　遂即看了看天色，已是下午时分，便是打算再训练一会才去会议阁。

　　念头一闪过，秦天也不迟疑，走到房间空旷的地方，直接开始施展出一套虎虎生风的拳法来，权当热身之用，随后又开始了俯卧撑等的锻炼。

　　……

　　夜色渐渐降临，整个秦家堡笼罩在皎洁的月光下，堡中时而穿梭的人影，为这幅景色徒然增添几分风采。

　　月光透过窗户洒向房间，正好是照耀在秦天的脸颊上，却是见得秦天嘴角噙着淡淡笑容，呢喃道：“服用高级药材淬炼身体果然很爽，尤其是在药力期间疯狂锻炼的话，恐怕效果还会更好一些，可惜高级药材很稀少，即便是有钱也不一定能够买得到，更何况现在的我还是一个穷光蛋，日后若是有机会的话，去妖兽山脉中寻些高级药材也好。”

　　体验到飘雪晶这种高级药材给自己带来的好处，秦天也是有些向往起来，不过那妖兽山脉就不是秦家后山山脉所能够比拟的了，可谓是危险重重，稍不小心，小命就有可能丢在那里。

　　据秦天目前所了解的来看，妖兽山脉中，即便是最普通的妖兽，实力也相当于人类人丹境一重的修炼者，况且，一般情况下来说，妖兽的身体硬度都要比同等级的人类强上一些，着实不好对付。

　　沉吟了片刻，秦天先将这些念头放在心中，当务之急，还是要尽快突破到人丹境才行，否则连进入妖兽山脉的资格都没有，还谈什么寻找高级药材的事情。

　　打开房门，秦天快速的朝着会议阁的方向行去，对于几位长老所要询问自己的问题，秦天已经大概的想了一些较为模糊的答案，毕竟修炼一途本就玄奥，很多事情都无法解释清楚。

　　会议阁，坐落于秦家堡深处的一座院落中，高层之间的会议都是在这里召开，当然，凡事都有例外，比如秦天就不是秦家堡的高层，但今晚也有机会进入到会议阁当中。

　　一条幽静的小道直通会议阁，秦天站在会议阁外，通过灯火，已经看到里面坐着五道身影，并未再有别人出现。

　　“五个么……看来是没有别的高层在，应该就是五位长老了吧。”秦天心头嘀咕了一句，遂即走上前去敲了敲房门，道：“五位长老，秦天前来。”

　　“进来吧。”房中，大长老的声音淡淡传出。

　　秦天应了一声，便是打开房门走了进去。

　　整间会议阁约莫是有着数百平米的大小，除了中间空出一条三米宽的走道外，其余地方几乎都摆满了椅子，气氛显得颇为紧张。

　　大长老坐在最上方的位置，而另外几位长老则是分别坐在两边，此刻的五人，都将目光转移到秦天的身上。

　　秦天走上前去，朝着几位长老恭敬的行了一礼，遂即站在中间等候安排。

　　这时，四长老发出一声爽朗的笑声，笑道：“秦天，随便找个位置坐着吧，不用那么紧张。”

　　“嗯，坐下吧。”大长老也是出声道。

　　秦天淡笑着点了点头，便是走到旁边的一把椅子上坐了下来。

　　大长老的似笑非笑的看了一眼几人，最后将目光落在秦天的身上，道：“秦天，今晚叫你来无非是想问你几件事情，如果没有什么难处的话，还望你能够一一回答。”

　　闻言，其余几位长老的目光都锁定在秦天身上。

　　秦天心头咯噔一下，没想到几人这么快就进入正题了，不过还是认真的点了点头：“几位长老放心，若是秦天知道的，定然不会有任何隐瞒。”

　　“嗯。”大长老也是满意的点了点头，沉吟道：“你的修炼速度我们几人活了这么多年可是听都没有听说过，短短十个月的时间，竟然从凝丹境三重的境界飙升到凝丹境八重，你能说下你的修炼方法吗？”

　　大长老的话音落下，房间中的气氛顿时安静下来，似乎另外几位长老也对秦天的修炼速度颇为好奇。

　　秦天沉思了一小会，郑重的道：“我深知凝丹境这一层次是淬炼身体本质的时期，所以平日里花费了大量的时间来淬炼身体，还去后山山脉深处居住了半年的时间，这半年中，不仅和野兽进行实战，还在那瀑布之下利用水流的巨大冲击力来淬炼身体，这些事情，在山脉山脉深处历练的秦鹰叔和秦柯叔等人都是知道的。”

　　“嗯，秦天所说确实不假，他从后山回来后，我便去了一趟，从秦鹰他们那里确实了解到这个消息的，据说，最多的一天他还猎杀了五十头野兽，其中相当于凝丹境六重实力的野兽都有十来头。”五长老面色凝重的说着。

　　另外几位长老皆是一怔，秦天那个时候才凝丹境五重或者六重的实力吧，能单独一个人在一日之内猎杀如此多的野兽，付出的辛苦又岂是常人所能够比拟的。

　　再加上他们几人非常了解那瀑布的冲击力，倒是渐渐觉得秦天的修炼速度能够在他们的接受范围之内了。

　　“那你所施展的幻影拳呢？这门武学我们几个可都非常清楚，即便是我们亲自施展，最多也只有二十道虚幻拳影出现，而今日在你手中施展出来，可是足足有着三十道虚幻拳影。”

　　说罢，大长老的面色也是微微一红，这岂不是明着说他们在幻影拳武学的造诣上不如秦天了？

　　秦天尴尬的抓了抓脑袋，面露不解之色，缓缓的道：“几位长老，这个我就真的不清楚了，我也看到那书籍的介绍上说的是最多只能出现二十道虚幻拳影，可当初我才凝丹境六重境界的时候，施展幻影拳就已经能够出现二十道虚幻拳影了，随后突破到凝丹境七重，在体内荒气的增幅下，竟然又多出十道虚幻拳影来，不过后面就再也没有增加过了。”话语到此，秦天也是无奈的摇了摇头，这些神态自然是他故意装出来的，总不能告诉他们是因为神秘纸张的原因吧。

　　听到秦天这么一说，他们几人更加惭愧起来，秦天仅仅凝丹境六重的时候就能出现二十道虚幻拳影了！

　　况且那个时候秦天才学习这门武学多久的时间？才三四个月吧，要知道，当初的他们可是在体内有荒气的情况下，都足足修炼了半年的时间才将幻影拳掌握到巅峰状态，秦天如此一说，着实让他们感到老脸一红。

　　而对于秦天所施展的三十道虚幻拳影，他们也颇为疑惑，可看秦天的模样又不像是隐瞒了什么而说谎欺骗他们。

　　半晌后，几人深吸了一口气，彼此之间对视了一眼，大长老方才沉吟道：“或许是秦天对武学有独特的见解和把握吧。”

　　“嗯。”另外四位长老皆是点头。

　　见状，秦天也是在心头长长的舒了一口气，这事总算是糊弄过去了。

　　“秦天，那飘雪晶你已经得到了吧？”大长老开口询问。

　　“嗯，已经得到，并且已经服下。”秦天微微一笑。

　　“飘雪晶是人级中品药材，即便是我秦家想要得到也不容易，给你的飘雪晶还是花费大价钱从天阳杂货店收购过来的，当然，这飘雪晶的价钱本来应该更贵一些的，不过那天阳杂货店却是给我们打了八折，倒是省了不少金币。日后若是有时间的话，我们会安排人手进入妖兽山脉中去寻找一些高级药材，你只需要好生修炼就好。”

　　闻言，秦天心头微微一笑，飘雪晶这等药材都给家族打折，恐怕其中还有不少任雪盈参和的原因。

　　“族比虽然过去了，但是青年大会还有半年的时间就会到来，到时候可是整个天阳城的青年俊杰聚到一起，甚至天阳城之外的也会来参加，你可得多多努力了，争取为我秦家夺得光彩。”大长老满脸认真的叮嘱道。

　　“不知洪家和林家的年轻一辈中，修为最高之人达到何种境界了？”秦天眉头舒展开来，饶有兴致的问道。

　　大长老嘴角一笑：“林家和洪家最为突出的小一辈就是林雪和洪林，二人皆是凝丹境九重的修为，青年大会来临之前，都有可能迈入到人丹境的层次。你也别有太大压力，这林雪和洪林都比你早修炼几年，和你的天赋比起来，倒是不值一提了。”

　　秦天也是一笑，半年的时间，他未必没有可能迈入到人丹境的层次。

　　“好了，该问的都问了，该说的也说了，你自己好好把握，回去休息吧。”大长老罢了罢手。

　　“是，秦天先行告退。”秦天站起身来，朝着几人行了一礼，这才缓缓离开会议阁。

　　抬头看了一眼那轮圆月，秦天耸了耸肩，朝着自己的房间走去。


第42章 玄丹境强者

　　自从族比之后，整个秦家堡的气氛再度回归到了往日，只不过很多小一辈依旧是在努力的修炼着，尤其是在族比中获得前十的人，则是更加拼命的沉浸到修炼当中，因为他们即将代表秦家堡参加天阳城的青年大会，若是还能够在青年大会上取得不错的名次，那么在亲家堡中的地位无疑都是会提高很多。

　　族比那晚过后，第二天秦天就去了天阳杂货店一趟，果然是如他猜想的那般，秦家购买飘雪晶的价格上任雪盈确实是照顾了一番，原本一枚飘雪晶可以卖到五十万金币的高价，但在任雪盈的照顾下足足打了八折，也就意味着节省了整整十万金币，这可是一笔不小的数目。

　　向任雪盈道谢后，又和她在天阳城闲逛了一番，这一逛便是引起了很多人的注意。

　　于是乎，就有了传言说天阳城的第一小美女和一少年很亲密的逛街，自然是让很多任雪盈的追求者忍耐不住，便是开始查起了这个少年的身份。

　　结果很显然，秦天的身份很快便是被查了出来，但却没有人敢再多说什么，秦天作为秦家堡堡主的儿子，抛开他本身的修为不说，就光是这身份也足以震慑到那些追求者。

　　不过任雪盈的美名实在有些厉害，秦天隐隐听别人说道，那洪家的洪耀竟然也是她的追求者之一，那消息传到洪耀的耳中，似乎洪耀已经把秦天这个名字牢牢的记住了。

　　然而对于这些种种言论，作为当事人的秦天还根本不知道。

　　……

　　一转眼，两个月的时间便是悄然而逝，这两个月中，秦天的修为虽然没有步入到凝丹境九重的境界，不过体内的荒气倒是比之前增加了许多，这也直接导致他所施展的爆炎掌威力大增，按照他自己的估计，倒是觉得面对人丹境一重的修炼者都有着一战之力。

　　这便是高级武学所能够带来的好处。

　　然而也正是因为他的这个想法，促使着他去妖兽山脉那边看看，当然，不是真正的进入到妖兽山脉中，而是在其山脉的边缘地带逛一逛，运气好的话，说不定也能寻到一两株人级品质的药材。

　　妖兽山脉的边缘地带，严格上来说不属于妖兽山脉的范围，只是妖兽山脉和天阳城的一个间隔点，跨过那里，才算是真正的进入到妖兽山脉当中。

　　饶是如此，在那边缘地带，也很有可能见到一些低级的妖兽出来寻食，它们所寻食的东西，自然就是在那边缘地带中的野兽，这些野兽实力也颇为不弱，实力几乎保持在凝丹境八重到九重，不过面对人丹境的妖兽来说，这些野兽除了移动速度极快的种类外，几乎是没有什么抵抗力的。

　　在准备充分之后，秦天便是躲开大多数人的眼目离开了秦家堡，朝着天阳城外走去。

　　出了天阳城，秦天运气也算好，正好是遇到一组佣兵队伍要去妖兽山脉那边，这组佣兵队伍，实力颇为不错，对去妖兽山脉的道路非常熟悉，秦天悄悄跟在他们的后面，很快便是来到了妖兽山脉的边缘地带。

　　“听他们刚才所说，这里好像是叫洛河涧。”

　　秦天撇了撇嘴，望着那组队伍消失在洛河涧的背影，心头颇为感概，这些佣兵几乎每天都是在生死边缘挣扎的人，一个不慎，进去之后就再也不能出来。

　　视线在四周扫了扫，秦天便是发现这洛河涧中颇为宽广，至少已经将他视线中的妖兽山脉包围起来。

　　“吼！”

　　突然之间，那妖兽山脉之中传出一道巨大的吼叫声，当真是如同打了一个晴天霹雳，洛河涧中不少胆小的野兽赶紧慌忙逃窜，就连秦天都是忍不住的打了一个寒颤。

　　“到底是什么妖兽，竟然如此厉害！光是发出一道吼叫声，都能引起如此大的轰动！”秦天眉头紧锁起来，心中猜测能够造成这等声势的妖兽起码也是相当于人丹境八重以上实力的修炼者。

　　看着洛河涧深处那些慌乱逃窜的野兽，秦天的目光一亮，视线一抬，便是见到在那妖兽山脉之中有着一头快速升起的妖兽。

　　“竟然还是一头飞行妖兽！刚才的吼叫声应该就是它发出来的！”秦天深吸了一口气，强忍下心中的激动，只见得那妖兽张开一对巨大翅膀，翅膀一扇，足足上升到三百米的高空。

　　望着那极速升空的妖兽，秦天眼睛都没眨一下，神情变得精彩起来，结果还是没能看清那妖兽到底长什么样子，只能在心中感叹其速度太快太快。

　　那妖兽升空之后，仅仅只是在空中停留了一瞬间，便是没有任何迟疑的朝着山脉最左端的地方振翅而去，隐隐间，还有着靠近洛河涧的趋势。

　　然而，正当秦天准备收回目光之时，却是见到妖兽山脉当中缓缓升起一个黑色小点，当下便是忍不住的惊呼出声。

　　“玄丹境强者！”

　　能够御空飞行的不是玄丹境强者还能是什么？唯有达到玄丹境这一层次，才能够摆脱大地的束缚，当然，修为越高，在天空中停留的时间也就越长，而且飞行的速度也就越快。

　　那黑色小点的升起，让得秦天的脸庞上忍不住的浮现一抹震撼之色，但随即就镇静下来，天阳城中断然没有玄丹境强者，不过这妖兽山脉的范围则是非常骇人，天阳城没有玄丹境修炼者，并不代表别的地方没有。

　　这位玄丹境的强者，很有可能是从别的地方来的。

　　“咦！？那人好像是在追那头飞行妖兽！”

　　秦天的视线中，那黑色小点逐渐的朝着刚才腾空飞行的妖兽追去，不过黑色小点的速度貌似没有飞行妖兽速度快，眼看距离越来越拉大，那黑色小点似乎按捺不住，在其身前有着一个莫大光团形成，光团当中蕴含着浓郁荒气，而后整个光团便是闪电般的朝着飞行妖兽奔掠而去。

　　光团的速度相当之快，眨眼间便是出现在飞行妖兽后面，那妖兽似乎也是感受到了不对，正想改变方向，却不料光团已经击中它的翅膀，随着一道悲鸣声传出，妖兽的身子一下便是朝着下方坠落而去。

　　黑色小点见妖兽被击中，似是欣喜，速度顿时增加不少，快速朝着妖兽落下的方向行去。

　　这下秦天便是肯定下来，这人定然是专门来猎杀这头妖兽的。

　　“好强悍的力量！那妖兽竟然连一击都抗不下来，真不知道那样的强者来这里干什么。”秦天脸庞上的震撼还未完全散去，突然之间，一个疯狂的想法在他脑海中跳动。

　　“看那妖兽坠落的方向，应该会落到洛河涧的范围中来，那玄丹境的强者应该不会注意到我，不如前去看看究竟！”秦天胸口上下起伏，心中已经完全被刚才玄丹境强者的那一击吸引着。

　　这个想法一产生，便是迅速的被秦天肯定下来，他一凝丹境的修炼者而已，更何况洛河涧和妖兽山脉中本就有不少修炼者在此历练，若是这样都吸引到那玄丹境强者的注意，那也只能自认倒霉了。

　　长长的吐了一口气，秦天也不迟疑，朝着那妖兽坠落的方向奔跑而去。

　　然而，就在秦天离开后不久，那妖兽山脉当中再度升起一个黑色小点，移动的方向竟然也是飞行妖兽坠落的方向！

　　若是秦天看见的话，难免不会惊呼，这什么情况？

　　竟然又是一个玄丹境的强者出现！


第43章 剑拔弩张

　　蔚蓝的天空之中，两道黑色小点迅猛的移动着，只不过隐隐看去，前面一道黑色小点已经在渐渐的下降。

　　另外一边，秦天也是以最快的速度奔掠而去，额头上的汗珠大颗大颗滴下，他却全然不顾，一心只想着前去观望一番，哪里还顾得上回头看看天空的景象。

　　就这般约莫是奔跑了半个小时左右的时间，秦天的速度也是渐渐的停缓下来，警惕的目光扫了扫四周，发现这里并没有什么野兽的存在，或许已经被刚才坠落下来的妖兽给惊跑了。

　　在他身前不远处，有着一片较为茂密的小丛林，秦天小心翼翼的走了过去，然后将身体完全遮掩在这片小丛林当中，若是不走近认真寻找的话，根本发现不了他的存在。

　　“呼……那飞行妖兽虽然翅膀受伤暂时不能飞行，不过看它现在的状态似乎没有多大的问题。”秦天的目光凝视着几百米之外的飞行妖兽，那庞大的体型让秦天有种郁闷的感觉，果然不愧是妖兽，野兽之中怎会有如此身躯庞大的存在。

　　那飞行妖兽通体呈黑白相间之色，约莫有着五米多高，锋利的爪子深深的印在地上，那一爪之力，若是抓在人身上，恐怕不死也得残废了。

　　“那人来了！”见天空中的那黑色小点缓缓降落下来，秦天便是立马将呼吸压制到最低，以免一个不慎被其发现。

　　静静的看着黑色小点越来越大，最终出现了一个身着白色长袍的中年男子，那男子手中还紧握着一把长剑，整个剑身在阳光的照耀下反射出耀眼的光芒，一股森寒的气息顿时散发出来。

　　在那个男子的身上，秦天感觉一股无形的压力，彷佛他只需要轻轻的动一下手指头，就能轻松的解决掉自己，不过好在他现在的注意力都集中在那头妖兽身上。

　　“黑白冠雕，还不乖乖束手就擒！”

　　此刻，那白衣男子一声大喝，手中的长剑泛着森寒光芒直指那头飞行妖兽，一缕剑芒若隐若现。

　　秦天也是得知了这头妖兽叫黑白冠雕，心头猛地一跳，虽然这是他第一次见到黑白冠雕，不过从一些书籍的记载上却是清楚的了解到黑白冠雕是一种相当于玄丹境境界的妖兽，这么看来，他方才还是低估了这头妖兽的实力。

　　“刚才这个男子一击就让黑白冠雕的翅膀受了重伤不能飞行，他的实力得是玄丹境几重？”秦天心头疑惑着，妖兽的身体本就强硬，更何况那黑白冠雕还是玄丹境境界的妖兽。

　　那黑白冠雕灵智较高，似乎是听懂了男子的意思，不由得仰天悲鸣一声，让得之前就躲得远远的野兽又吓了一跳，继续疯狂逃窜到更远的地方。

　　秦天也是被这声音震得耳膜生疼，只不过那双眼睛却是一眨不眨的盯着一人一兽，他知道，接下来恐怕是要发生一场激烈的战斗了。

　　只见得那男子身上爆发出强悍的气势，手中的长剑顿时光芒大盛，异常雄浑的荒气自其体内爆涌而出，将长剑包裹起来，在荒气的支撑下，剑芒又增加不少，看得秦天头皮发麻。

　　似乎是感觉到了男子的杀气大增，那黑白冠雕竟然快速奔跑起来，想来是知道它不是男子的对手。

　　白衣男子冷笑一声，身形顿时化作一抹毫光冲天而起，双手握着长剑，狠狠的朝着逃跑的黑白冠雕劈下。

　　顿时，一股呼啸的狂风奔涌而起，数丈剑气迸射而出，闪电般的掠向黑白冠雕，就连空气都被剑气撕裂出音爆之声，那气势不可谓不强。

　　“嘶！”

　　黑白冠雕的速度和剑气比起来简直太慢，数丈剑气瞬间就出现在黑白冠雕身后，遂即毫不客气的斩到黑白冠雕身上。

　　那黑白冠雕一声啼叫，庞大的身形朝前飞出数百米，顿时倒塌在地，在其后背之上，一道深达足足五十公分的殷红伤口展现出来，殷红的鲜血止不住的喷洒而出，口中发出阵阵虚弱的呻吟声，显然是受到了极其严重到致命的伤害，看这模样，应该是活不了多久的时间了。

　　丛林中，秦天两只眼睛瞪得滚圆，脸庞上的震撼之色早已浮现出来，胸口处剧烈的上下起伏着，那可是玄丹境境界的黑白冠雕啊！那等身体的强硬程度，竟然在这男子一剑之下就受到了致命的伤害，望着它后背上那道醒目的伤口，秦天都不禁有些发愣起来。

　　然而，那男子似乎没有觉得有什么骄傲的，只是淡淡的冷笑一声，便是从天空中降落到地面，正欲朝着黑白冠雕走去，身形却是徒然一顿，微微偏过脑袋，望着天空那道缓缓降落的身影，眉头一皱，脸色也是在这个时候变得难看起来。

　　“呵呵，没想到这里还能够看到黑白冠雕。”半空中那道身影稳稳落到地面，嘴角噙着淡淡的笑意，看了看黑白冠雕已经死去的尸体，声音之中也是蕴含着一抹惊讶之意。

　　秦天再度一愣，居然又出现一个玄丹境的强者！整个幻海郡也没有多少玄丹境强者，今天居然一下就让自己遇到两个，莫非是运气好到极点了不成？

　　将心中的震撼平息而下，遂即再度看向前方。

　　白袍男子见其根本不理会自己，一双目光只是停留在黑白冠雕身上，脸上不由得微怒，不过却没有贸然动手，他能够感觉到，眼前这个人的实力或许不比他弱。

　　“那黑白冠雕已经被我击杀，如果阁下没有别的事，还请离开。”白袍男子手握长剑，淡漠的说道。

　　不料那人冷笑一声，道：“离开？真是可笑，这里莫非是你家不成？那黑白冠雕是你所杀不假，不过……我想，你把这黑白冠雕的妖晶赠送给我如何？”

　　此人的话音落下，那白衣男子的脸色瞬间一变，长剑的光芒再度放出，显然是非常愤怒。

　　“妖晶！？”

　　秦天微微一怔，这个词语他好像是在书籍中见过，据说一些玄丹境境界极其以上的妖兽体内便是有妖晶这种东西，乃是妖兽能量之结晶，若是修炼者得到之后，便是可以将其中的能量吸收转化成自己本身的能量，这等效果，确实让人瞪目结舌，难怪那白衣男子如此生气。

　　不过，要取得妖兽的妖晶谈何如何，毕竟那是妖兽一身的能量结晶，除非是将其杀死，否则别无他法。

　　秦天舔了舔嘴唇，更加不敢发出一点声音，看这二人的气氛，显然是一言不合就会大打出手，两个实力相差不大的玄丹境高手大战，那等声势绝对不会弱到哪里去，能够观看强者战斗，也是非常难得的机会，而秦天，自然是不会错过。

　　眼前，白衣男子显然也不顾忌什么了，道：“看来你是铁了心想来和我争黑白冠雕的妖晶了？”

　　“呵呵，此言差矣，不是和你争，而是你凭什么说黑白冠雕的妖晶就是你的？难道就因为你击杀了它不成？既然如此，那我击杀了你是不是就可以得到你的所用东西呢？”那名男子先是微微一笑，只是越说语气便是越阴森，到得最后，体内的荒气也爆涌而出，整个人的气势瞬间爆发出来。

　　“玄丹境五重！”

　　感觉到那人的气势，白衣男子眉头紧锁，眼前这人的修为竟然比他还高一个级别，不过这还不足以让他放弃黑白冠雕的妖晶，谁胜谁负还是两说的事。

　　望着二人这剑拔弩张的气氛，秦天很明白，这二人之间马上就会展开一场争夺妖晶的大战。


第44章 两强相争，秦天得利

　　白衣男子手握长剑，气势颇为强悍，一双锐利的目光泛着点点猩红看着眼前的黑衣男子，脸庞上的杀气毫无掩饰，森冷道：“我倒要看看你有什么本事。”

　　黑衣男子眼角轻挑，淡淡的冷笑一声，手掌一挥，一把折扇便是凭空出现在他手中，不仅秦天惊讶，就连那白衣男子都面色一变。

　　“空间储物袋！”白衣男子呢喃道。

　　“还算你有眼光。”黑衣男子语气中有着一抹淡淡的傲气，空间储物袋这种东西价格高昂，况且就算你出得起价钱，别人也不一定会卖给你，即便是玄丹境的强者也只有少数人拥有，比如那白衣男子就没有空间储物袋这种东西，想来这黑衣男子的身份也有些高。

　　不过这也更加坚定了白衣男子杀掉他的信心，否则后患无穷。

　　折扇一出现到黑衣男子手中，黑衣男子的气势彷佛又增加了几分，远远望去，秦天都能够感觉到这把折扇定然是一件厉害的兵器，那打造的材料似乎还是用玄铁打造的。

　　下一瞬间，白衣男子率先出手，长剑一挥，剑气顿时爆射而出，凌厉的气势让得空气发出沙沙声响，朝着黑衣男子当头劈下，这一击，比起刚才击杀黑白冠雕的那一击似乎还要强上几分。

　　然而，那黑衣男子却是面色淡漠，眼中，既没有不屑，也没有凝重，待得那凌厉剑气即将伤到他时，他才有所动作。

　　只见他手掌一动，将手中折扇打开，挥动间，一股由狂风凝聚而出的风墙便是将他的身体包裹起来，随后那剑气便是轰砸在这道风墙之上。

　　“呲……呲……”

　　剑气和风墙接触的瞬间，便是发出阵阵刺耳的声音，剧烈的能量波动不断的制造出一声声宛如闷雷般的声响，就算秦天距离那处战斗的地方颇远，也不免感到心头一颤，不禁想到，若是在他们周围的话，恐怕就是这股能量波动就能让他彻底离开这个世界了。

　　秦天的眼睛紧紧盯着前方，在那里，剑气依旧是和风墙在对抗着，剑芒几乎是弥漫了半边天空，就连那慵懒的白云，也是被渲染得泛起了点点星芒。

　　突然之间，白衣男子一声轻喝，那剑气瞬间大增。

　　耳边再次响起一声雷鸣般的巨响，秦天狠狠的咽了一口唾沫，远处传来的能量波动，竟然让得他手脚有些打哆嗦。

　　此时，黑衣男子眉头也是一皱，遂即两眼精光闪烁，手中的折扇再度一挥，那风墙猛地扩大开来，风墙呼啸旋转，地面之上的草木，不断的被强行拔出，然后被狂暴的旋风绞成漫天木屑。

　　“破！”

　　黑衣男子嘴唇微动，折扇骤然一收，狂猛风墙直接爆裂开来，将那剑气活生生的给比了下去，遂即两者都渐渐化为乌有。

　　“哼，手段还算不错，不过就凭这点本事，或许今日你就真的要死我的手中了。”黑衣男子傲然的望着白衣男子，不屑的声音徐徐说道。

　　从刚才的交手来看，虽然黑衣男子仅仅只是防御，但他那从容淡定的神态倒是可以看出刚才的战斗并未让他感到吃力。

　　而反观白衣男子则是面色越发阴沉，心中也是颇为震撼，刚才的那一击足足有着八成力量，竟然还是被黑衣男子较为轻松的化解开来，如此看来，这黑衣男子的手段果然不可小觑。

　　虽然黑衣男子表面颇为镇静，不过心中也是有些佩服那人，毕竟他的修为足足要比他的高上一个境界，玄丹境的强者，一个境界之差完全就是两个不同的概念。

　　就在秦天暗自佩服两者的时候，那白衣男子显然是想速战速决，身形一跃，便是腾空而起，手中长剑接连不断的朝着下方的黑衣男子劈出九次，从这气势上来看，显然是用上了一种高级武学。

　　九道剑芒顿时自高空飞速斩下，如同九条银蛇一般，刺耳的破空之声不断传出，刺眼的光芒让得秦天微微眯起眼眸。

　　与此同时，黑衣男子面色微沉，脚尖一点地面，整个身体闪电般的掠向天空，手中折扇鬼魅般的挥舞起来，在他的身前，巨大的灰色龙卷风暴瞬间出现，将地面的泥土层层掀起，携带着狂风的风啸之声，疯狂的对着那九道剑芒席卷而去。

　　看这风暴的声势，恐怕黑衣男子所施展的武学比白衣男子所施展的更胜一筹。

　　这一刻，天色彷佛都是阴暗下来，阴沉的气息让人不禁感到一阵后怕。

　　“轰隆隆！轰隆隆！”

　　灰色风暴和九道剑芒剧烈的碰撞到一起，然而那九道剑芒竟然直接就被灰色风暴吞没，不过灰色风暴的威势也减弱了不少，依旧是朝着半空中停留的白衣男子奔掠而去。

　　白衣男子瞳孔一缩，身形瞬间爆退而去，同时手中的长剑不断挥舞，凌厉的剑气继续阻挡着青色风暴的前进。

　　终于，在白衣男子爆退出百米距离后，那青色风暴也渐渐的湮灭下去，最终消失不见。

　　一看地面，几乎是没有任何草木，甚至还出现了一条长达上百米的巨坑。

　　秦天紧咬着嘴唇，显然是被两人的战斗彻底震撼住了，这便是玄丹境的强者么，竟然能够有这般能力，若是更高的境界呢，岂不是可以随意的翻山倒海？秦天不禁开始向往起来。

　　“还不错。”黑衣男子嘴角掀起一抹淡淡弧度，在那白衣男子身形刚刚稳定后，身形一动，在半空中划过一抹优美弧度，朝着那白衣男子逼近，手中折扇也是紧握起来。

　　见状，白衣男子面色有些狰狞朝着后方爆退而去，猛地一咬牙，似乎是做出了什么艰难决定，只见其爆退之间将长剑一松，长剑便是飘浮在他身前，手掌快速结出几个手印，声音怒喝而出。

　　“赤月斩！”

　　适时，爆退身形骤然停止，瞬间抓起长剑凌空朝着黑衣男子奔袭而去，一道宛如弯月般的夺目光芒璀璨升起，狠狠的怒劈而下，只是在这武学施展出后白衣男子一口鲜血忍不住的喷了出来，面色苍白如纸，显然是强力施展出来的。

　　“竟然是玄级上品武学赤月斩！这人到底是什么身份？”听到白衣男子的喝声，黑衣男子的脸庞上浮现出前所未有的凝重之色，似乎以前听过这等武学的名声。

　　那弯月剑芒瞬间袭来，黑衣男子也来不及躲避，只得正面迎击。

　　“断脉风漩！”

　　黑衣男子神色黯然，眼中闪过一抹怒火，体内的荒气瞬间爆涌而出全然汇聚到折扇身上，在那喝声之下，黑衣男子身前空间剧烈波动，数十道足足十丈巨大的深灰风刃凭空闪现，然后互相纠结，犹如布满刀刃的圆柱一般，成螺旋状高速旋转着暴冲而出，但那气势竟然还是不如白衣男子所施展的武学。

　　“嘭！！！”

　　蔚蓝的天空之中，一道惊雷般的声音响彻而起，两者狠狠的撞击到一起，狂猛的气浪瞬间席卷开来，让得整片天空灰蒙蒙的一片，根本看不清任何东西。

　　丛林中的秦天，双手死死的抓住一旁的树干，否则定然会被那狂猛的气浪带了出去，由于声势太过浩大，导致他不得不紧紧闭上双眼，否则定然会弄得一个眼瞎的下场。

　　不知过了多久时间，秦天似乎是感觉到周围一片寂静，貌似那二人的战斗已经停止下来。

　　“嘶！”

　　秦天徐徐睁开眼睛，当下便是倒吸一口凉气，他的视线当中，刚才二人战斗的下方空地上有着一个深达三百米左右的巨坑，又比刚才扩大了两百米。

　　而在那巨坑的两端，似乎躺着二人的身体。

　　“不会都死了吧！？”脑海中掠过一个念头，秦天不禁一颤，还是忍下心中的冲动，静静的等待起来。

　　好半晌后，秦天都不见二人身体移动，牙关一咬，缓缓从丛林当中走了出来，快速的朝着那巨坑走去。

　　看着周围被破坏的大地，秦天心头也是一阵羡慕，玄丹境的强者果然厉害，难怪整个幻海郡也没有多少存在。

　　走到巨坑旁，秦天首先便是看到那黑衣男子衣衫破烂，身上尽是鲜血，一动不动的躺在那里，然后又将目光看向白衣男子，心头猛地一挑，只见那白衣男子一条手臂已经不知去向，整个身体惨不忍睹，心中肯定下来，那白衣男子定然已经死亡。

　　遂即将目光紧紧的锁定着黑衣男子，秦天总感觉他还有口气在，一时之间也不敢贸然上前去。

　　又过了几分钟，秦天终于是按捺不住，正欲迈着步伐走向黑衣男子，不料正好是见到黑衣男子手指微微颤动，然后一双布满血丝的眸子无力的睁了开来。

　　那黑衣男子也是见到秦天，眼眸中竟然露出一丝喜意，彷佛是抓到救命稻草一般，只是躺在地面看着秦天，身体根本动弹不得。

　　“额，前辈，我只是路过这里，若是不小心打扰到前辈，还望前辈体谅，晚辈这就离开。”秦天深吸一口气，也不确定那黑衣男子到底是不是真的不能动弹，说着，也不管黑衣男子是否回答，便是转身离去。

　　黑衣男子见秦天转身离去，面色一急：“站住。”

　　遂即艰难的说道：“过来帮我一个忙，否则我就杀了你。”语气虽弱，但那股杀意却是浓郁得很。

　　秦天一愣，手心中都是捏了一把冷汗，缓慢的转过身子，那黑衣男子果然是瞪着他，但他却发现了一个秘密，就是那黑衣男子的身体竟然还是分毫未动，而且看其面色，似乎更加苍白了几分。

　　秦天心头一动，如果他还有能力杀自己的话，为什么还要自己过去帮他一个忙，那么答案就只有一个，他现在根本做不了任何动作，估计想要自己过去帮他找出点灵丹妙药来。

　　但想归想，秦天可不敢贸然决定，当下面色凝重的点了点头，答道：“前辈有何吩咐，晚辈定当服从，能为前辈服务，实乃晚辈的荣幸。”

　　见秦天那颇为恭敬的态度，黑衣男子面无表情，语气无力的道：“看到我腰间的这个储物袋了吗？把里面的丹药给我拿出来，然后喂我服下。”

　　闻言，秦天暗暗欣喜，视线一瞥，在他腰间果然是挂着一个黑色储物袋，想来这就是那所谓的空间储物袋了，现在这男子叫自己给他拿丹药出来，还要喂他服下，说明他确实动弹不了，定然是受到了很严重的伤，如果自己真的喂他服下了，恐怕待他伤势稍好就会杀自己灭口，毕竟刚才那黑白冠雕本是白衣男子杀死，这人却一来就说要黑白冠雕的妖晶，这等性格当真凶狠，断然不能如他所愿。

　　反之，如果能够将这黑衣男子击杀的话，那么不仅可以得到黑白冠雕的妖晶，甚至连他的空间储物袋也能占为己有。

　　不过想归想，秦天面色上并未表现出来，依旧是露出恭敬的神色。

　　“是，晚辈这就过来。”点了点头，秦天缓缓朝着那黑衣男子走过去，然后慢慢蹲下身子，伸出手掌朝着他腰间的空间储物袋摸去，这样一来，由于那男子躺着，根本看不到秦天手掌的异象，当手掌即将触摸到的时候，手掌上荒气顿时浮现，手掌周围的温度也是悄然上升。

　　“爆炎掌！”

　　眼中凶光一闪，秦天没有丝毫迟疑的挥起手掌朝着黑衣男子当头劈下，那黑衣男子眼睛瞪得滚圆，一股死亡的气息瞬间笼罩着他，但却毫无还手之力，最终砰的一声，秦天的手掌稳稳落在黑衣男子脑袋上，黑衣男子那原本虚弱的气息瞬间消散。

　　“呼~~~”

　　秦天连忙后退两步，大口大口的喘着气，额头上的汗珠也是滑落下来，虽然这个黑衣男子已经死去，不过刚才击杀他的瞬间秦天心中却是异常紧张，生怕自己那一掌没能杀死他。

　　秦天一屁股坐在地上，抹了一把额头上的汗珠，嘴角处缓缓露出一个笑容，如今要做的，就是赶快拿着能够拿走的东西离开这里。


第45章 妖晶

　　耀眼的阳光倾洒而下，这片大地，随着那两人的战斗停止，似乎渐渐的变得安静下来，只是偶尔能够听到几声野兽或者妖兽的吼叫声。

　　巨坑之中，秦天轻轻吐了一口气，心中还在回味着刚才二人的那番战斗，神色一时之间竟然有些呆愣。

　　“咳……”

　　突然，秦天咳嗽一声，立即从呆愣状态中缓和过来，不禁苦笑着呢喃道：“居然还发愣了！还是赶紧拿着东西走才是，免得到时候被别人发现那就糟糕了！”

　　说罢，秦天便是站起身来，将目光看向一旁的黑衣男子腰间，那里很安静的挂着一个空间储物袋，秦天缓缓走去，有些激动的将其拿在手中，遂即又将目光转移到不远处的那把折扇身上，只见其现在毫无特点，哪里还有刚才在黑衣男子手中那般威势，不过对于这种武器，秦天自然是不会白白浪费的，当下也不迟疑，身形一个闪动，便是出现在折扇旁顺手将其抓起。

　　“影风扇。”

　　望着折扇正面的三个大字，秦天微微动容，这把武器的名字配上刚才黑衣男子所施展出来的武学当真是天衣无缝。

　　至于折扇的背面，则是画着一些颇为绚丽的山水画，只不过这些山水画的颜色皆是黑色，看起来倒是有些诡异。

　　这个时候，秦天也没多想，将空间储物袋打开便是将影风扇丢了进去，至于那空间储物袋中到底有什么宝贝，秦天也暗自打算着等回去之后才深入研究。

　　握了握手掌，秦天很快走到白衣男子身旁，看着那惨状，秦天都感到有些恶心，心中暗道：“连身体都被毁成这般模样了，看来能从他这里得到的唯一东西就是那把长剑了。”

　　秦天叹息一声，望着插在白衣男子旁边的那把长剑，此时依旧是在阳光的照耀下闪烁着森白光芒，只不过那剑身上还有斑驳的血迹正在沿着剑身缓缓滴下。

　　这把长剑上并未雕刻任何名字，但从它的气势上来看，貌似不会比那影风扇弱，甚至还有可能更强。

　　当然，这也得看在什么人手中发挥，真正的强者，即便只是普通的一拳，也足以惊天动地。

　　秦天缓缓伸出手掌握住长剑，一股冰凉的感觉从长剑上淡淡传来，秦天眉头一皱，使劲将长剑拔起，横在身前仔细看了看，那剑身果然非凡，光是这样看着都能给人一种极其锋利的感觉。

　　将长剑上的血迹在地上擦了擦，秦天满意的点点头，正欲将长剑装入空间储物袋中，动作却是停止下来，貌似还有什么事没有做完。

　　身体一怔，他忽然抬头看去。

　　视线中，那头黑白冠雕正安静的躺在百米之外，庞大的身体上出现的伤痕更多，不难猜想是因为刚才那二人的战斗所带来的。

　　秦天的眸子中闪过一抹火热之意，以前也只是在书籍上听说过妖晶罢了，并未亲眼见过，如今他也想看看这黑白冠雕的妖晶到底是什么样子，竟然能够吸引两个玄丹境的强者为此大战一场。

　　秦天一手握紧长剑，带着期待的念头走向那黑白冠雕的尸体，当真正距离这么近看的时候，他的眼角还是忍不住的挑了挑，在这庞大的身躯面前，显得他是那么的渺小。

　　“从书籍上介绍的来看，妖晶位于妖兽脑袋位置，这般看来，妖晶果然对于妖兽来说都是非常重要的存在。”秦天默默说着，已经走到黑白冠雕的脑袋处，看着黑白冠雕那满眼不甘之色的眼睛，也只得无奈摇头。

　　缓缓举起手中的长剑，猛地朝着黑白冠雕的脑袋挥劈而下。

　　“铛！”

　　一声清脆的声响从黑白冠雕的脑袋上传了出来，秦天直接就怔住了，他这么一剑斩下去，那黑白冠雕的脑袋处竟然只是出现一道浅浅的伤痕，隐隐间从中流出一丝血迹。

　　但，仅此而已。

　　“这便是玄丹境实力妖兽的皮毛么……果然是坚硬得没话说。”倒吸了一口凉气，秦天也是很快镇静下来，这一次他先将空间储物袋系在腰间，然后双掌握住长剑，站在黑白冠雕正面，将长剑高举过头顶，手臂上隐约能够看到几股青筋微微冒起，遂即再度狠劈而下。

　　“铛！”

　　“铛！”

　　“……”

　　秦天一连劈出十下，发出道道清脆声响，当最后一道声响传出时，那黑白冠雕的脑袋终于是彻底的破裂开来。

　　吐了口气，嘴角缓缓勾勒出一抹浅浅弧度，总算是劈开了啊，不禁感叹自己现在的实力还是太弱了，否则即便黑白冠雕的皮毛坚硬，在有这等威力不俗的长剑劈砍下又怎会需要这么多次？

　　将长剑插在地上，秦天走进黑白冠雕脑袋处，血肉模糊的景象展现出来，犹豫了片刻，还是将手掌慢慢伸过去，然后沿着那道显眼伤口用力分开。

　　入眼的是黑白冠雕的脑浆，但仔细一看的话，在那脑浆之下似乎是有着一颗浑圆的东西，秦天皱了皱眉头，最终还是伸手从脑浆之下将那颗浑圆的东西拿了出来。

　　拿出后，在黑白冠雕干净的皮毛处将其擦干净，然后仔细的打量起来。

　　这是一颗通体呈乳白色的东西，看起来倒是有点像丹药的增大版，足足比丹药大了十倍之多，一股温润的感觉从它身上传来，或许是因为才从脑袋中拿出来的原因吧。

　　“这便是黑白冠雕的妖晶了么……”秦天颇为感叹的说了一句，刚才的那两个玄丹境强者可就是为了这颗东西打起来了，甚至导致了现在双双毙命的下场，可见妖晶对修炼者的诱惑有多大，能够让他们豁出生命争抢的东西岂会一般！

　　不过当秦天真正拿着这颗妖晶的时候，他倒是觉得也没有什么奇特的地方，但他非常清楚现在不是想这些的时候，手掌一翻便是将妖晶紧握在手中，然后再将插在地上的长剑拿起。

　　看了看手中的两样东西，也不迟疑，将它们都装在了空间储物袋中，这才有种如释重负的感觉。

　　“如今得到了这么多的好东西，继续在这里耽误的话恐怕不妥，还是先回去将这些东西放好，免得引人注意。”

　　秦天心头一动，很清楚他身上的这些东西若是被别人发现的话，会给自己带来多大的麻烦，视线扫了扫周围，赶紧转身离开这里，朝着天阳城的方向移动而去。

　　当他快要靠近天阳城时，已经是傍晚时分，不过秦天并未急着进城去，找了个隐蔽的地方，继续待了两个小时，待得天色完全变暗后，才悄悄的溜进天阳城，随后立即奔向秦家堡。

　　最终，在经过半个时辰的奔波后，秦天终于是悄无声息的进入到房间之中。


第46章 影风扇的秘密

　　再度回到这个熟悉的房间当中，秦天内心的激动再也掩饰不住，恨不得仰头大喊几声，不过最终他还是忍了下来，只是轻声的笑了笑。

　　将门锁好后，秦天依旧是在站在门处，并未立即打开空间储物袋查看，而是在那里待了数分钟的时间，确定外面没有什么动静后才走到桌子旁坐了下来。

　　将空间储物袋小心翼翼的放到桌子上，眸子中的喜色并不掩饰，秦天深深的吸了一口气，这才满怀期待的将手掌朝着空间储物袋伸去，然后缓缓将其打开。

　　“啧啧……没想到这空间储物袋的空间竟然这么大！”

　　秦天砸了砸舌，心中一阵感叹，不过很快就被欣喜所取代，毕竟现在这个空间储物袋已经彻彻底底的属于他了。

　　视线中，整个空间约莫是有着半间房屋那么大，整体呈正方体的形状，看起来倒是极其顺眼，而且一目了然。

　　秦天首当其冲的便是看到依靠在角落的那柄长剑，这里的东西，貌似就它最显眼，静静的靠在那里，但那股锋利的气息似乎就这样都能够感受到，不由得在心头称赞了一声‘好剑’。

　　遂即又注意到了一旁的影风扇，目光在其身上停留了一会，秦天忽然眉头一皱：“之前好像看漏了什么。”

　　说着，秦天念头一动，影风扇便是骤然消失在空间储物袋内，赫然已经出现在秦天的手中。

　　手掌一动，影风扇则是被秦天打开，锐利的目光眨也不眨的盯着扇子的正前方，瞳孔微微一缩，发现这些地方竟然并排着十来个小孔，小孔如同针孔般大小，若是不仔细察看的话，还真不会被人发现。

　　“咦？这小孔中好像还有钢针！”秦天眼尖，双眼精光闪烁，看到这些小孔之中似乎还泛着一小点若隐若现的光芒，脸庞上立即涌现了一抹不解之色，自言自语的道：“小小钢针难道还能当作暗器伤人？修炼者起初就是修炼本身，到了凝丹境四重后，即便是普通刀剑直接往身上劈来，也不会造成什么伤害，至于妖兽和野兽，那就更不用说了，说不定还只是相当于给它们挠痒痒。”

　　虽然秦天是这么想，不过他心中还是十分疑惑，之前这把扇子的主人那可是达到玄丹境五重的修炼者，秦天都知道的这个道理，他怎么可能不知道。

　　既然他也知道，但还在这扇子中放置这些钢针，那便是说明这些钢针定然有不同之处，否则谁会做这么无聊的事。

　　越是这样想，秦天就越想了解清楚，当下更是认真的看了起来，不过这一次小心很多，将折扇轻轻的摆放在桌子上，并且将有小孔的一方朝着前面，他可不想因为自己一不小心触碰到什么机关导致这些钢针飞射出来伤到自己。

　　当秦天反复看了几遍之后，还是没有发现哪里有机关触发这些钢针，正想放弃先看看空间储物袋中还有什么东西的时候，眼角却是轻轻一挑，竟然忽略了一个不起眼的地方。

　　这个地方，便是手握折扇之处，在那里，有着一个小小的凸起吸引了秦天的注意。

　　“这里应该就是触发钢针的机关了吧？”秦天似是疑惑的说道，就连他自己也不是很确定，但是现在也只有这里有可能是机关，抿了抿嘴唇，秦天把影风扇缓缓拿在手中，依旧是将有小孔的那方朝着身前。

　　手指触碰在那个凸起上，有点硬邦邦的感觉，目光一凝，秦天使劲朝着凸起按下。

　　“咻！咻！咻……”

　　数道刺耳的声音传出，随之而来的还有凌厉的破风之声，最后则是道道低沉而厚实的声响，就如同是什么尖锐的东西狠狠刺入墙壁一样，隐约间，秦天似乎还听到了什么东西破裂的声音。

　　视线顺着小孔正对着的方向看去，秦天不禁呆住了，那里，一颗颗钢针牢实的刺入墙壁当中，只留下两厘米左右的长度露在外面，而且，每颗钢针的周围，似乎都有一道道如同蜘蛛网般的裂痕。

　　这些，自然都是墙壁承受不了钢针的巨大冲击力而造成的后果。

　　咕噜一声。

　　秦天有些难以置信的咽了一口唾沫，一时之间竟是不想接受这个事实，好半晌后心中的震撼才缓缓的平息而下。

　　“好快的速度！好强的破坏力！”

　　刚才钢针飞射出的那一瞬间，钢针的速度甚至已经快到了秦天连黑影都看不到的地步，再加上墙壁上的裂缝，秦天最终是感叹了两句。

　　“这钢针的威力，恐怕是足以威胁到玄丹境强者的存在了！若是在别人没有反应过来的情况下使用，或许真的能够将其重伤。”秦天缓缓说道，那道墙壁虽然不说有多么的牢固，但即便是人丹境的强者全力一击，也不能将其损坏到这种程度。

　　更何况这钢针一般都是用在偷袭的情况下，刺破玄丹境强者的皮肤应当不是什么问题。

　　震撼之余，秦天的嘴角不禁露出一抹浓郁的笑意，拿着手中的影风扇，不知道有多高兴。

　　片刻后在朝着那面墙壁走了过去，再度一惊：“我说怎么有如此大的威力，原来这钢针都是玄铁打造的！”

　　玄铁，一种异常坚硬的材料，甚至坚硬到玄丹境强者都不容易将其击碎的地步，而且一般来说，玄铁至少都是拳头以上的大小，制造这钢针的人竟然能够将拳头大小的玄铁弄成这般细小的钢针，恐怕已经是超越玄丹境以上的存在了。

　　另外，这影风扇本身也是用玄铁打造的，秦天不禁暗暗猜想着那黑衣男子的身份，竟然能够得到这般厉害的武器，而且本身的修为也那么高，或许那黑衣男子根本不是幻海郡中的人！

　　一想到这，秦天倒是松了口气，不过转念一想，这种武器拿在手中，还是尽量少使用的好，至少在自己没有自保的实力以前，最多就是一个人的情况下拿出来看看，否则一旦使用，就要将别人直接击杀，不然若是被人认出来了，那可想而知会带来多大的麻烦。

　　沉思间，秦天再度将目光转移到墙壁上，看着那蜘蛛网般的裂痕，不由得苦笑一声，心中祈祷在自己将钢针拔出后，这墙壁不倒！

　　念头闪过，便是将折扇放好，然后才开始拔钢针。

　　果然，秦天每每拔出一颗钢针，那钢针附近的墙壁碎块便是一块块的落到地上。

　　在秦天将十颗钢针拔出后，看着那墙壁，忍不住的笑出了声，如同是被人的拳头狠狠的砸击了十下，然后露出十个非常显眼的凹槽。

　　苦笑着摇了摇头，秦天这才回到桌子旁，现在倒是面临了一个问题，那便是这些钢针该怎么放回去才能让其在下次飞射出来的时候回复到刚才那种伤害力。

　　“额……只能这样试一试了。”

　　秦天面色一动，先是用手指把那个机关按下去，然后另外一只手掌拿起一枚钢针沿着小孔放下去，只听得咔的一声脆响，彷佛是什么东西卡紧一般。

　　秦天面露喜色，立即将影风扇倒过来，发现那枚钢针果然没有倒落出来。

　　“嘿嘿……果然是这样放的。”很快，秦天便是将另外九枚钢针也放了回去，轻轻吐了口气，再度将目光转移到空间储物袋中。


第47章 发财了

　　此时的空间储物袋中，看起来无疑是更加的空旷了。

　　当然，还有一颗醒目的妖晶安静的放在其中，不过秦天现在并未去注意。

　　“咦？还有一本书籍在那里，不会是高级的武学吧！”

　　望着那本背面朝上摆放着的书籍，秦天心头一阵激动，以那位玄丹境强者的实力和身份，能够被他收藏在空间储物袋中的书籍起码也是很高级的吧。

　　况且，纵观整个空间储物袋内，也只仅有这么一本背面朝上的书籍，足以说明这本书籍的珍贵之处。

　　干笑了两声，念头一动，那本书籍便是被秦天取了出来，正欲看看到底是什么，眼神却是突然一滞，原来刚才那本书的下面还放着几颗耀眼的红色晶石。

　　“这晶石看起来还不错，到底是什么东西？居然还被一本书籍压在下面……”秦天眼中亮光一闪，有些好奇的盯着那几颗红色晶石，直觉告诉他这几颗晶石并不普通。

　　不过由于有些模糊，他也看不清这种红色晶石到底是什么样子的，当下心念再度一动，将那几颗红色晶石和妖晶一起取了出来。

　　遂即，又看了看空间的其它地方，发现并没有别的东西后，这才缓缓的将空间储物袋放下。

　　沉吟片刻，秦天并未认真观察那些红色晶石，而是直接拿起眼前的那本书籍，迫不及待的将其翻转过来，这一翻心头便是猛地一跳，手掌一个颤抖，差点将手中的书籍抖落下去。

　　“玄级中品武学：断脉风漩。”

　　书籍正面的十个大字让秦天呼吸都变得急促起来，一时之间，不禁呆呆的没有反应过来。

　　这种运气，就如同是夜晚你一个人在房间睡觉的时候，突然之间你醒过来了，然后偏头一看，骤然发现自己的旁边居然躺着一个赤裸着全身的绝色美女。

　　你说，这种事发生的几率大么？

　　玄级中品武学，别的地方不说，在整个幻海郡也不会超过十本之数，而且拥有这种武学的人无一不是大宗门或者大家族中数一数二的存在，现如今却是被秦天运气好到头的得到一本，不得不说造化弄人，天意都要让秦天得到。

　　秦天也有种被馅饼砸得晕乎乎的感觉，这个武学正是白天时候黑衣男子最后施展出来的那个武学，那等威力，看得江陵可是震撼不已。

　　当时他心中就在想，要是什么时候他也能拥有这等武学的话，那就太好了，可没想到这一下午的时间过后，这个神奇的愿望竟然奇迹般的实现了。

　　“可惜了，没有得到白衣男子最后施展的那个武学，起码应该是玄级上品的武学了吧？”秦天心中想道，要知道，那黑衣男子的修为可是达到了玄丹境五重的境界，而白衣男子的修为是玄丹境四重。

　　黑衣男子施展玄级中品武学断脉风漩，而白衣男子最后施展的那个武学竟然还能够将黑衣男子重伤，虽说最后白衣男子直接死亡，但在这等对比之下，不难想到白衣男子施展的武学应该要比黑衣男子所施展的高一个级别。

　　不过饶是如此，秦天都已经非常高兴了，更何况贪多嚼不烂的道理他还是明白的。

　　如今白白得到一本玄级中品武学，秦天内心的激动都已经不知道怎么表达才好。

　　好半晌后，秦天方才深吸了一口气，然后打开翻了翻，让得他眉头一皱，发现一个比较严格的要求，那便是在书籍中很明显的注释了一个要求：想要施展这等武学，至少要达到人丹境五重极其以上的修为后，体内才有足够的荒气勉强施展出来，再者，资质较差的人，即便是勉强施展出来后，说不定也会落个重伤的下场。

　　看了这段话，秦天彷佛是感觉到一盆凉水从头上淋来，顿时就将书籍合上，再也没有打开看一眼，至少，现在的他还没有资格去学习这等高级武学。

　　苦笑着摇了摇头，这才将目光转移到那几颗红色晶石上，在灯火的照耀下，这几颗红色晶石就像是太阳一般缓缓发亮起来，只不过那种柔和的红色光芒很淡很淡。

　　秦天似乎是想到了什么，拿起一颗红色晶石近距离的观察起来，那种震撼的表情随之浮现在他的脸庞上，虽然没有刚才得到玄级中品武学那么夸张，但是绝对比他清楚影风扇的秘密时更加高兴。

　　“红阳晶石！竟然是红阳晶石！”

　　秦天几乎是脱口说道，语气中的那种欣喜之意毫不掩饰，看这模样，很显然是知道这红阳晶石到底是什么东西。

　　不错，秦天也确实知道这红阳晶石的用途，虽然以前从来没有见过，但是从书籍上自然是了解过这种东西的。

　　红阳晶石，乃是从红阳晶脉当中提取出来的一种物品，其实也就相当于是红阳晶脉的精华，至于这种物品的用途，那可是修炼者的大爱了。

　　达到凝丹境七重以上的修炼者，都能够吸收红阳晶石中的荒气，只不过这种荒气并不是十分纯净，吸收到体内之后还要经过转换，才能和体内最初产生的荒气那样相媲美。

　　在红阳晶石之上，还有橙阳晶石，黄阳晶石，一直到最后的紫阳晶石。

　　当然，这些颜色分类晶石的功效，自然也是最后的紫阳晶石功效最为恐怖，那种荒气的蕴含程度着实有些吓人，不过这些就不是秦天所能够了解到的。

　　将晶脉提炼成晶石，只是需要对应的修为就可以办到，而这个所谓的对应修为，那便是红阳晶脉对应着凝丹境七重以上的修炼者。

　　而橙阳晶脉则是对应着整个人丹境的修炼者，以此类推上去，最后的紫阳晶脉便是对应着圣丹境的修炼者方才能够提炼出来。

　　然而，秦天还从书籍上了解到，红阳晶石这类的东西虽然已经很稀少，但是还有一种比它们更为稀少，那便是由红阳晶石提炼出来的红阳丹！

　　打个比喻，如果说一颗红阳晶石中蕴含的杂质荒气有八份，那么经过提炼变成红阳丹之后，不但荒气中的杂质完全没有了，就连荒气的浓郁度也会变成十份。

　　由此可见，红阳丹的珍稀程度！

　　不过稀少的东西自然有它稀少的原因，想要将晶石变成丹可不是什么人都能够做到的，即便你是圣丹境的强者，那也不一定能够做到。

　　因为，将晶石提炼成丹需要的并不是荒气，而是神力！


第48章 竟然真的是一名神赐

　　神力，一种奇特的力量。

　　拥有神力的人，被修炼者称为神赐，顾名思义，这个特殊职业如同是神明的宠儿一般，得到了神明的赏识，所以赐予给他们这种特殊的能力。

　　神赐也有等级之分，不过却是按照修炼者的修为等级来划分的，分别为凝级神赐，人级神赐，一直到最后的圣级神赐，每个等级之间没有细微的划分。

　　比如说凝级神赐就能够将红阳晶石提炼成为红阳丹，但是凝级神赐之中也有神力的强弱之分，神力更强的神赐，那么提炼出来的红阳丹品质则会更高一些。

　　对于这些，秦天了解的也不是很多，毕竟神赐太过稀少，所以也直接导致了书籍上的记载很少，再加上这里只是一个小小的天阳城，能够知道那么多都已经很不错了。

　　“唉……那可是神赐啊！要是我也能成为一名神赐，那该多好！”

　　秦天轻轻的叹了一口气，能够成为一名神赐的话，那么各个势力都会非常欢迎，可以说，成为神赐后，只要不出现意外情况死亡，那么衣食无忧完全不在话下。

　　拿着手中的红阳晶石看了看，秦天心中琢磨着到底什么时候吸收才是最好的，现如今距离青年大会还有四个月左右的时间，虽然秦天没有用过红阳晶石，但是，他很清楚，只要他将这几颗红阳晶石中的荒气全部吸收之后，那么肯定能够让他的修为马上晋升到凝丹境九重的层次。

　　“虽然现在吸收能够马上晋级，不过这样一来，万一不能在青年大会的时候突破到人丹境境界的话，那就有点危险了，毕竟不知道另外两家的天才到底能不能达到人丹境。”一想到这，秦天便是皱了皱眉头，片刻后，似乎是下了什么决定，正欲放下手中的红阳晶石，身躯却是猛地一颤。

　　“嗯？玉佩……”

　　秦天一愣，腰间挂着的玉佩竟然再度抖动起来，而且隐约之间有着悬浮起来的趋势，另外一只手掌立即将玉佩解下，还不待秦天伸手拿起来，那玉佩竟是直接漂浮起来，然后停留在秦天的眼前。

　　“这……到底是怎么回事？”秦天眼睛眨也不眨的盯着玉佩，见其动也不动，只是这样悬浮着，不由得有些紧张起来。

　　片刻后，那玉佩便是在他的注视下旋转起来，最开始旋转的速度不是很快，但仅仅是十秒过后，玉佩的旋转速度之快甚至引出了不小的破风之声。

　　看到这一幕，秦天不由得一惊，赶紧朝着后方退了两步，紧锁着眉头暗道：“这玉佩莫非又发现了什么重要的东西不成？真是奇怪了……”

　　这个念头刚一闪过，那玉佩之中竟是散发出些许白色雾气出来，这些雾气很快便是将整个玉佩包裹起来，其中的玉佩依旧是快速旋转着并未有丝毫停止的迹象。

　　秦天目不转睛的看着，心中也是闪过无数个念头，正想再次退后两步的时候，那包裹着玉佩的白色雾气却是很快的朝着他奔袭而来，根本没有给他任何反应的时间。

　　刹那间，这些雾气就出现在了秦天头顶之上，秦天脑袋一偏，还以为躲了过去，结果那些雾气的速度更快，直接全部进入到秦天的脑袋当中。

　　雾气一进入，秦天的身体便是控制不住的颤抖起来，只感觉到整个脑袋渐渐变得胀痛起来，好像是那些雾气在脑袋当中到处游窜，根本不顾及秦天的感受。

　　“啊……”

　　在这等胀痛之下，秦天都是忍不住的沉吟一声，脸色忽然变得苍白起来，手中拿着的红阳晶石也因此而抖落到地面上。

　　汗珠从额头上不停的冒出来，顺着脸颊大颗大颗的滴落下去，落在地上发出滴滴的声音。

　　这时，秦天感觉到脑袋一昏，顿时倒在地上。

　　然而，在秦天倒地后，那玉佩依旧是在旋转着，随之又产生出白雾进入到秦天的脑袋当中。

　　这种状态约莫是持续了五分钟左右的时间才缓缓停止下来。

　　与此同时，玉佩也停止旋转，咚的一声掉落在桌子上。

　　整间房屋随着玉佩的安静而安静下来。

　　……

　　不知过了多久时间，秦天依旧是昏迷的躺在地面上，时间彷佛是在这个时候静止了一般。

　　突然之间，秦天手指微微颤抖了一下，遂即一双乌黑如墨的眼睛徐徐睁开，望着那熟悉的天花板，感到一阵迷茫。

　　“刚才那些白色雾气似乎是进入到我的脑袋中了。”秦天回想着之前的一切，依旧是静静的躺在地上。

　　半晌后，他才缓缓的站起身来，摇了摇头，发现已经不疼了，而且还有一种神清气爽的感觉，让他嘴角露出一抹欣慰的笑容。

　　遂即他的目光便是注视着桌子上躺着的玉佩，刚才可就是因为这个东西才导致自己昏迷过去，秦天有些愤怒，正想着把玉佩拿过来好好敲打一番出出气。

　　然而他没想到的是，他的这个念头刚一产生，那玉佩竟然是奇迹般的蠕动了一下。

　　“咦！？”

　　秦天面露惊讶之色，并未急着走过去，只是觉得现在这个玉佩越来越神秘了，他可不想又晕一次。

　　默默的盯着玉佩，又过了两分钟左右的时间，秦天终于是按捺不住了，更是想着将玉佩拿起来直接丢出去。

　　不料那玉佩竟是动着动着就漂浮起来，只不过仅仅是离开了桌面几公分的距离，而且还在轻微的颤抖着，彷佛随时都有可能再次掉落。

　　“这……这是什么情况？”秦天轻声说道，刚才那个拿着玉佩丢出去的念头忽然消失，然而也就是在这个时候，那玉佩咚的一声再度落回到桌子上静静的躺着。

　　“难道我是……”

　　秦天猛地摇了摇头，将这个大胆的念头抛在脑后，于是将目光转移到一旁的茶杯上，目光一凝，心想着将茶杯拿在手中。

　　嘶！

　　秦天狠狠的倒吸了一口凉气，那个茶杯刚才在他念头产生的时候居然抖动了一下，只是没有离开桌面。

　　饶是如此，已经让秦天惊讶不已了，如果他没有记错的话，这是神赐才有的能力！

　　用神力控制物品！

　　呼~~~呼~~~！

　　秦天长长的喘了几口大气，努力的让自己平静下来，口中不停的说道：“神赐……神赐……难道我现在是一名神赐了？”

　　好在秦天也是经历过几世的人，很快就从愕然中稳定了心神，兴奋的搓了搓手，再度试探的性想要将玉佩拿在手中。

　　下一瞬间，只见得玉佩缓缓漂浮起来，然后左右颤抖着飘到了秦天身前。

　　秦天咧嘴一笑，一把便是将玉佩死死的抓在手中。

　　“我竟然真的是一名神赐！”


第49章 红阳丹

　　突如其来的震撼消息让秦天有些反应不过来，没想到自己真的成为了一名神赐，要知道，整个天阳城都还没有听说过谁是神赐，由此可知秦天内心的激动。

　　撇开秦天的修炼天赋不说，光是这神赐的名头，就足以让幻海郡的各大势力来邀请秦天加入了，毕竟这些大势力中掌握着不少的晶脉，当他们将晶脉提炼成为晶石后，那便需要有神赐来将晶石提炼成丹。

　　这样一来，晶石的利用率才会大大提高。

　　再者，神赐的手段一点不比修炼者弱，运用神力攻击很有可能直接影响对方的心志，试想，若是生死战斗的时候能够让对方稍微出神，那么最终的胜利者可想而知。

　　当然，运用神力攻击也有特殊的神力武学，而且修炼神力也需要神力秘籍。

　　对于这些，秦天自然就不清楚了，他现在正沉醉于自己是神赐的消息当中。

　　时间一分一秒的过去，秦天脸庞上的笑意也是越来越浓郁，不禁哑然笑道：“如今我已经是一名神赐了，也就是说我可以把这些红阳晶石都提炼成为红阳丹，这样一来，在青年大会以前晋升到人丹境的境界，应当是板上钉钉的事了吧？”

　　一想到这，秦天便是立马将掉落在地上的那颗红阳晶石捡起，遂即缓步走到桌子旁。

　　“总共有五颗红阳晶石，将它们提炼成红阳丹后，先服用两颗，剩下的三颗等达到凝丹境九重的境界后再服用。”秦天心中想到，随后将手中的红阳晶石同放在桌子上，方才将目光转移到玉佩上。

　　秦天顺着椅子坐着，眼神之中带有感激和好奇的打量着玉佩，他很明白，自己能够成为一名神赐绝对是和这枚玉佩有着重大关系，又或者说是和玉佩中产生出来的白雾有关系。

　　那种白雾到底是什么，秦天皱着眉头想了半天也没有任何头绪，反倒觉得那白雾和他之前在梦境中见到的那种白雾相差不大，无奈之下，只好摇摇头将这个问题抛在脑后。

　　将玉佩挂回腰间，秦天并未急着提炼红阳丹，而是注视着桌子上的红阳晶石，心念一动，脑袋中的神力如同是一股无形的力量控制着桌上的红阳晶石。

　　那红阳晶石先是缓缓漂浮起来一颗，在那颗稳定漂浮之后又悬浮起来第二颗，只不过第二颗的悬浮速度显然要比第一颗慢一些。

　　片刻后，五颗红阳晶石都悬浮了起来，不禁都是一副摇摇欲坠、颤抖不已的模样。

　　而此时，秦天的额头上都已经冒出不少汗珠，显然现在的他同时控制五颗红阳晶石很勉强。

　　“呼~~~”

　　口中吐出一口热气，秦天只感觉到脑袋有些发昏，已经到了他现在所承受的极限，念头一收，五颗红阳晶石皆是落回到桌面上。

　　秦天面色有些发红，揉了揉两边的太阳穴，自言自语的道：“看来神力还是很有限的，这个时候也没有神力能够将红阳晶石提炼成为红阳丹。”

　　说罢，秦天便是将五颗红阳晶石握在手中，掂了掂之后才将其放到空间储物袋中，遂即又将目光转移到妖晶上。

　　盯了片刻后，秦天不禁皱了皱眉头，一般来说，妖晶当中蕴含的能量非常狂暴，吸收者若是稍有不慎的话说不定还会落得个被反噬的下场。

　　轻则躺床半月，重则一命呜呼。

　　况且这枚妖晶还是实力相当于玄丹境的妖兽体内凝聚而成，其中所蕴含的能量更加不是现在的秦天能够吸收转化的。

　　秦天目光一闪，一把便是将妖晶抓在手中，嘴角一笑，心中暗道：“算了，就将这枚妖晶先放着，反正现在已经有红阳晶石了，只要等我将它们提炼成红阳丹后就吸收。”

　　拿起一旁的空间储物袋，秦天便是将影风扇和妖晶都放入到其中，这才满意的点了点头。

　　如今，已经到了深夜时分。

　　秦天将空间储物袋挂在腰间，随后盘腿坐在床上，入定了一番后，才缓缓睡去。

　　……

　　翌日清晨。

　　一缕柔和的阳光透过窗户倾洒到房间当中，照在床榻上盘腿而坐的秦天身上，那双紧闭的眸子暮然睁开，眼中，闪过一抹充满自信的亮光。

　　经过一整晚的休息，秦天发现他的大脑又变得清晰了很多，就如同是刚才闭眼的时候，他都能够感受到整间屋子中的任何一件东西到底是如何放置的。

　　这种感觉，和他睁开眼看到的一模一样。

　　“难怪神赐如此受欢迎，就连感知力都要强上这么多。”秦天眼眸中泛着笑意，颇为满意的感叹道：“之前还不是一名神赐的时候，凭着我凝丹境八重的修为根本无法感应到外界的一切，如今，虽然还只能感应到整间房屋的情况，想来也是因为神力太稀少的原因。”

　　刚才秦天闭眼的时候，整个房间中的东西完全出现在了他的脑海当中，甚至比眼睛看的时候更加清晰。

　　这种情况，他自然是从介绍神赐的书籍当中看到过，神赐的感知力之所以比修炼者要强上一些，都要归功于在神力上。

　　神力在最初的时候，几乎是虚无的，只有到了后面，才有可能出现神力实质化的情况。

　　到了那个时候，即便是不用神力控制东西伤人，也可以利用神力化为任何形状进行攻击。

　　秦天屏气凝神，仔细的感应着脑海中的变化，在他的百会穴处，明显的感觉到有一团无形的东西。

　　如果秦天没有猜错的话，那么这团无形的东西自然而然的就是神赐所拥有的神力了。

　　从床榻上跃下，秦天走到桌子旁坐了下来，然后把腰间的空间储物袋拿出，这一打开，便是直接从其中拿出一颗红阳晶石来，他打算趁现在神力饱满的时候提炼一颗红阳丹出来看看。

　　按照书籍中所介绍的方法，秦天先是将红阳晶石摆放在桌子上，遂即目光紧紧的盯着那颗红阳晶石，神识一动，百会穴处的神力立即奔涌而出，迅速将红阳晶石包裹起来。

　　在秦天的控制下，红阳晶石缓缓漂浮起来，和昨天相比，今天控制起来明显要轻松很多。

　　“给我凝！”

　　秦天目光闪烁，手指比作合拢状，只见眼前的红阳晶石散发出略显暗淡的红色光芒。

　　在这光芒出现后，红阳晶石便是在神力作用下以肉眼可见的速度缓缓缩小，这种状态约莫是持续了数十秒钟的时间，最终那颗红阳晶石表面变得圆滑起来，体积较之前也变小了一倍有余，形成一枚光滑圆润的红色丹状。

　　这红色丹状的东西便是红阳晶石经过神力提炼后的红阳丹。

　　神力一收，红阳丹便要落下，秦天嘴角一笑，手掌快速探出，几乎是一瞬间就将其握到手中，一种冰冰凉凉的感觉徐徐传来，让人感到十分舒适。

　　“呼……这便是红阳丹了，以我现在的能力，提炼一颗红阳晶石花的时间也不少，等以后神力强大了，恐怕一下就可以出成百上千颗。”秦天轻吐一口气，将红阳丹拿近看了看。

　　这一拿近，便是感觉到红阳丹中所蕴含的荒气非常浓郁，如此一来，利用五颗红阳丹突破到人丹境境界的希望也就更大了。

　　片刻后，秦天再度从空间储物袋中将剩下的四颗红阳晶石一一取出，然后用同样的方法将它们都提炼成红阳丹。

　　只不过唯一不同的是，提炼最后一颗红阳晶石仅仅只花了九秒钟的时间，这个发现，让得秦天脸庞上的笑意更是浓郁。

　　因为这也是在说明着他的神力又精进了一步，这般提升的速度，秦天虽然感到讶异，不过很快将这种念头彻底放下，毕竟神力的提高对他来说，总归是好事。

　　望着手掌上的五枚红阳丹，秦天的眼神也是渐渐变得火热起来，看着它们，彷佛就看到了人丹境的境界正在向自己靠近。

　　秦天面露沉吟之色，眼珠却是快速的旋转起来，似乎是在思考着什么。

　　半晌后，只见他将四颗红阳丹装到空间储物袋中，留有一颗在手中。

　　“现在便来试试这红阳丹的好处到底有多大！”

　　秦天心中暗道，脸庞上也是流露出一抹期待之色，他也很想看看这被众修炼者当作宝贝的红阳丹到底能够给他带来多少好处。

　　手掌一抬，红阳便是脱手而出，直接朝着秦天的口中飞去，被秦天不着痕迹的吞到肚中。

　　随着红阳丹的入体，一股磅礴的能量便是扩散开来，秦天身躯顿时打了一个激颤，一抹狂喜之色随之浮现在脸庞上。

　　这红阳丹中所蕴含的能量着实有些出乎秦天的意料，那些能量，在和体内的荒气接触后，也是迅速的转换成了荒气，同时朝着身体中的各个部位迅速涌去，温养着身体中的经脉等等。

　　这些由红阳丹中所蕴含的能量转换而成的荒气，和体内原本的荒气相比起来，根本就没有什么差别。

　　也就是说，这些荒气中没有任何的杂质。

　　而如果是吸收红阳晶石转换的荒气，其中定然是会含有不少杂质，这些杂质如果不及时将其从体内驱逐出去的话，那么就会在体内越积越多，那个时候就会阻碍修炼者的修为前进。

　　所以，从这里也可以看得出来，神赐的重要性有多大。

　　吸收红阳丹不像吸收药材那般缓慢，仅仅只是数秒，秦天体内的那枚红阳丹的能量便是彻底消散，已经完全转换成了体内的荒气。

　　“嘿嘿……红阳丹果然不愧是众修炼者大爱之物，仅仅只是吸收一枚，竟然就有这般效果。”

　　秦天深吸口气，嘿嘿笑了一声，吸收了这枚红阳丹能量虽然没能让他突破到凝丹境九重的境界，但也让他感觉到离凝丹境九重的距离真的不远了。


第50章 神力控制寒剑

　　时间如水，眨眼间，一月时间悄然流逝。

　　这一个月的时间当中，秦天再度吸收了一枚红阳丹，而他的修为，也是不出意外的步入到凝丹境九重的境界。

　　随着修为的提高，体内的荒气也是越来越充足，隐隐间，有着一种压迫的感觉正在悄悄滋生。

　　对于这种压迫的感觉，秦天自然是非常高兴，因为他知道，当这种压迫感达到极限的时候，那么体内的荒气就会真正的压迫到一起，而那时候，也就是凝聚荒丹的时候了。

　　在体会到红阳丹的好处后，秦天不禁暗暗佩服这红阳丹的功效，难怪会被修炼者喜爱，不仅有着助人突破修为的效果，更是回复荒气的头等物品。

　　秦天吸收第二枚红阳丹时，故意让体内的荒气消耗到接近枯竭的地步，然后才开始服用第二枚红阳丹。

　　结果在第二枚红阳丹入体后，仅仅只是三秒左右的时间，就让秦天体内的荒气完全回复了过来，这种效率，让秦天惊讶了好半晌，同时也暗自庆幸他去看那两位玄丹境强者的战斗简直太值得了。

　　当然，这其中最主要的一个原因就是秦天现在的修为不过才凝丹境九重，体内的荒气并不是太多，等到以后，一枚红阳丹自然不可能让荒气一下就回复过来。

　　另外，秦天也发现他脑海中的神力越来越强，从最开始的利用神力控制物品到现在已经完全可以用神力压迫某种东西，使其受到伤害。

　　比如说，他之前就有用神力去压迫一个茶杯，仅仅只是那一瞬间，茶杯便是彻底的爆裂开来。

　　而且这些日子以来，他还发现了一个更加奇特的现象，那便是每天之中，总有那么一个时候，玉佩中会产生白雾进入到他的脑袋当中。次日一醒来，就能清晰的感觉到神力增加不少。

　　对于这个有助于他的神力增强现象，他也只能无奈摇头，毕竟那玉佩的奥秘也不是现在的他能够了解清楚的。

　　虽然红阳丹的功效很强，不过秦天却是保持着清醒的头脑思考起来，毕竟现在到了凝丹境九重的境界，随时要准备着凝聚荒丹。

　　按照秦天的估计，如果直接服用掉那三枚红阳丹的话，那么定然可以让他的修为直接晋升到人丹境，也就是说，可以直接凝聚出荒丹来。

　　不过这样一来，那凝聚出来的荒丹完全就是在外力的辅助下产生的，品质上必然会差上很多，这可不是秦天想要的效果，毕竟荒丹的品质决定着以后的修炼是否通畅。

　　荒丹品质越高，那么以后修炼就越容易，反之，荒丹品质越低，以后的修炼则越是困难。

　　所以在这种利弊权衡之下，秦天做出了一个决定，那便是在凝聚荒丹之前不再服用红阳丹，必须让其水到渠成的凝聚出来。

　　至于那剩下的三枚红阳丹，他则是打算着留着以后再用，毕竟红阳丹回复荒气的能力极强，日后的战斗中绝对能够派得上用场。

　　……

　　这一日，秦天独自来到后山山脉深处一处无人踏足的地方。

　　在他的面前，是一整块巨大的石壁，石壁的厚度无法估计。

　　冷厉的目光扫了扫四周，并未发现任何野兽的足迹，或许那些野兽已经感知到这个少年身上的气势，所以早早逃离了这里，以免死得冤枉。

　　秦天缓步朝着石壁走去，嘴角却是渐渐的浮现出一抹笑容，这段时间以来，除了每日修炼和熟悉武学之外，他还在学习着用神力操控物品进行攻击。

　　随着他每日的操控，控制起来也是越发的熟练，所以今日便是打算来这里试试用神力控制物品攻击的威力到底有多大。

　　当他走到石壁前十米处时，便是顿下了脚步，舔了舔嘴唇，随后将腰间的空间储物袋打开，心念一动，其中的那把利剑瞬间凭空出现在他身前。

　　现在以他的神力还不足以随意的控制空间储物袋，等日后神力强大了，那么即便是不打开空间储物袋，也可以随意的取放物品。

　　这把利剑，自然就是那日白衣男子的武器，如今在这阳光的照耀之下，那种让人发寒的森白光芒再度浮现而出，隐约间，还散发着一股阴寒的气息。

　　正因为这利剑的种种表现，所以秦天也给它取了一个名字，叫做寒剑。

　　此刻，那寒剑在秦天神力的操控之下，正竖直的悬浮在他身前，没有丝毫颤动。

　　秦天的目光紧紧锁定在寒剑身上，忽然之间，那双充斥着灵气的双眸猛然一凝，寒剑便是立刻环绕着秦天移动起来。

　　起初的速度不算太快，但随着秦天的控制进行，到得现在，已然是快到无法捕捉的速度，只是在秦天的周围留下一道道残影飘过，发出阵阵的呼啸之声。

　　这个时候，秦天将目光望着眼前的石壁，眼中忍不住的有着些许奇异光泽在涌动，脑袋中的神力立即全部爆涌而出，全部包裹在寒剑身上，那寒剑的速度不由得更加快了几分。

　　下一瞬间，秦天手掌并拢，小指和无名指互相交叉在一起，食指和中指朝前一点，环绕在他周围的寒剑便是闪电般的奔袭而出，朝着身前的那块石壁飞掠而去。

　　半空中，一道森白的光芒一闪而过，在一抹优美的弧度下，最终狠狠的和石壁撞击在一起。

　　“咔！咔！”

　　在寒剑和石壁接触的一瞬间，那块石壁上的石块直接碎裂开来，无数石屑飞溅而出，一道道剧烈的声响也是传了出来。

　　然而这一切并未停止下来，秦天目露寒光的盯着那面石壁，嘴角却是一笑，虽然之前就已经猜测这攻击不会弱，但现在真正看到之后，心中还是明显的震撼了一番。

　　秦天手掌再度变幻起来，神力依旧是控制着寒剑不停的朝着石壁攻击，石块的碎裂声不绝于耳。

　　这般状态约莫是持续了五分钟左右的时间，秦天的额头上也不禁冒出几颗汗珠，手掌一收，那寒剑也是快速的从石壁前回到他的身旁，依旧是悬浮在他身前。

　　一眼望去，只见得那石壁上雕刻出几个醒目的大字。

　　秦天到此一游。

　　在石壁下由于那些掉落的碎石块都堆积了半米多高，望着自己的这番‘战绩’，秦天咧嘴笑了笑，心中暗道：“如果就凭着我现在的修为手握寒剑去雕刻的话，恐怕要花几天的时间才能够做到，如今用神力来控制寒剑，仅仅只花了不到十分钟的时间，看来以后用神力控制寒剑杀人还能作为一道杀手锏使用。”

　　秦天的这个想法可以说是完全正确，毕竟用神力控制寒剑伤人的话，还可以有着偷袭的效果，若不是别人一个不注意，一旦被偷袭到，那么下场可想而知。

　　况且，神力控制寒剑的攻击力极强，若是秦天没有估计错的话，那么他现在用神力控制寒剑飞情况下，已经能够和人丹境一重的修炼者有着对抗的资本。

　　只不过以他现在的情况定然不会当着别人的面表现出来，否则的话，会引来很多不必要的麻烦。

　　至少，他是一名神赐的消息还不能够暴露出去。

　　看了看石壁，才将目光收回，抹了一把额头上的汗珠，秦天将空间储物袋打开，然后把寒剑放了进去。

　　做完了这些，他并未立即回去，而是盘腿坐下休息了一番，随后又站立起来练习了几遍爆炎掌。

　　如今凭着秦天凝丹境九重的修为，那幻影拳彻底的达到了巅峰，即便是在练习也不会有任何的精进了，所以秦天现在练习的武学都是爆炎掌。

　　而这爆炎掌在他每日的刻苦修炼下，也是变得越发的纯熟，威力随之增加不少。

　　在他施展的时候，手掌上的淡淡火光越发明显，随着手掌的挥动间，都能够听到手掌周围的空气发出呲呲的声音，这种声音，自然是在高温的情况才能够产生出来，但秦天自己却是感受不到温度，或许要打到别人身上的时候，才能够明显的感受出来。

　　修炼完毕，秦天这才起身朝着秦家堡的方向行去。

　　秦天漫步走在家族当中，并未急着回屋子，如今他的修为才刚突破，适当放松放松也还是不错的。

　　走着走着，秦天眉头微微一皱，在他的视线当中，那秦轩从不远处正朝着这边走来。

　　当他的目光看到秦轩时，秦轩也是略微抬头，和秦天的目光对视在一起。

　　如今的秦天，已经完全超越了秦轩，所以秦天也没有再把秦轩当作对手，不管怎么说，他们都姓秦。

　　漫不经意的瞥了一眼秦轩，秦天便是收回目光，并未打算交谈，继续朝前走去。

　　望着秦天那一脸的淡然，秦轩心中也是泛起一阵苦涩的味道，自从那日被秦天打败之后，他整个人彷佛彻底变了一番，从以前的那个心高气傲的小子变得谦虚低调起来，再也没有瞧不起任何人。

　　这个时候遇到秦天，他也不知道应该说些什么才好，但当秦天走近他的身旁，他的还是说出声来：“秦天……以前的事，是我不对。”

　　闻言，秦天也一怔，略微偏过脑袋，目光停留在秦轩身上，后者给他的感觉确实是改变了不少。

　　“没事，毕竟咱们都是秦家人，以前的事，我早已忘记。”秦天微微摇头，淡笑道。

　　秦天的话音落下，那秦轩却是徒然一愣，他没想到，秦天竟然如此的平静，而且从秦天的语气当中，他没有感到任何的不屑和讽刺，有的只是真诚。

　　正在他发愣间，秦天已经从他身边走过，然而他的瞳孔却是骤然一缩，刚才那一瞬间秦天给他的感觉竟然又强了一些，口中不禁呢喃道：“他……似乎已经突破到凝丹境九重的境界了。”

　　望着秦天缓缓消失的背影，秦轩自嘲一笑：“看来是没有机会再超越他了，他的天赋和毅力，果然很强。”说罢，秦轩也是继续沿着刚才的方向走去。

　　数十分钟后，秦天回到了房间当中，刚才那股气息，是他故意散发出来让秦轩感应到的，这并不是下马威的意思，而是想让秦轩知道，他们之间的差距已经越来越大，也是想促进下秦轩努力修炼，没想到秦轩的想法却是正好相反。

　　“明天就是灯会的日子了，嘿嘿，好好睡上一觉，明日出去玩乐一番，说不定还有机会和另外两家的天才碰碰面，也好了解了解他们的底细。”

　　秦天长长的吐了一口气，然后倒在床上呼呼大睡起来。


第51章 灯会

　　今日的天阳城，无疑是十分热闹的，一年一度的灯会便是在今日开展。

　　当然，这种热闹并不是属于所有人，只是属于天阳城的年轻一辈。

　　在这灯会上，每个人都必须佩戴一个面具，将自己的真实面貌掩饰起来，至于供你挑选的面具，那就各种各样都有了。

　　表面上来说灯会给年轻一辈提供了择偶的机会，只不过暗地里很多人都在猜测，其实开展灯会的目的就是让各家的小一辈在青年大会来临之前探视一番对手的底细。

　　至于这种探视，自然是各家小辈中的佼佼者来行动了。

　　秦天在早上出门之前，就被几位长老叫去叮嘱了一番，和他一同被叮嘱的，还有秦轩等人，不过这些弟子的修为都在凝丹境六重极其以上。

　　而后，秦天又叫五长老单独到一边交谈了一会，这其中交谈的内容，则是让五长老借些钱给他，不然连买面具的金币都没有，口上说是借，但五长老又怎会让秦天还呢，于是在五长老大手一挥之下，便是打算给秦天五千金币拿去玩玩，不过却被秦天拒绝了，只是拿了一千金币便快速离开秦家堡朝着集市上行去。

　　当秦天来到集市上后，那眉头瞬间就紧锁起来，数不清的人影在他眼前穿来穿去，嘈杂之声不绝于耳，让人感到一阵烦闷。

　　这般看来，又要花上半个小时左右的时间才能达到天阳杂货店那里。

　　叹了两口气，秦天还是妥协下来，迅速的汇入到人流当中，朝着天阳杂货店的方向缓慢移去。

　　最终，在消耗了半个小时后，秦天的身影出现在了天阳杂货店大门外。

　　“咳咳……如果我的修为达到玄丹境的境界了，那还用这么麻烦，直接从天空中就飞过来了！”秦天干咳了两声，心中一阵向往，停顿了片刻后，方才迈着步子走了进去。

　　今日的天阳杂货店，生意明显要淡上一些，不过依旧是比别人家的生意好上太多。

　　不出意料的，秦天刚一来到这里，上次那卖帐篷的男子便是朝他走来，给他说了一声后，又继续回到摊位前。

　　秦天微微一笑，朝着那间屋子当中走去。

　　入眼处，熟悉的房间映入眼帘，而在视线前方，少女那玲珑优雅的身姿静静的矗立在房间之中，温热的阳光从窗户洒了进来，为少女镶上了一圈淡淡的金色光芒，看上去，更是优雅得宛如下凡的仙子。

　　当少女看到房门处站着的秦天时，微笑着的精致脸颊上微微一僵，很快便是反应过来，柳眉一弯，宛如月牙一般，缓缓开口道：“秦天，还以为你不会来了呢！”

　　少女略带嗔怪的声音让得秦天一怔，望着那如同一朵绽开的圣洁莲花般的少女，秦天也是微微一笑，遂即便是轻轻动了动手臂，淡笑道：“既然答应过的，当然是会来。”

　　说罢，秦天也是缓缓朝着任雪盈走了过去，随着距离的缩短，少女身上那股清幽的香味更加浓郁起来，轻轻一吸，让人感到神清气爽。

　　“我听我爹说你的修为已经达到凝丹境八重的境界了，而且在秦家族比上还拿下了第一，是么？”任雪盈眨了眨晶莹的眸子，饶有兴致的看着秦天。

　　闻言，秦天嘴角一咧，不用想也知道这个消息是从秦家堡散播出来的，作为秦家堡新崛起的天才，确实应该散播散播，让众人都清楚，这也不失为提高秦家名声的一种好手段。

　　而且，这个散播也取得了很好的效果，虽然秦天这个当事人还不清楚，不过众多天阳城的修炼者都已经知道秦家堡中出了一个年仅十七岁的凝丹境八重修炼者，惹得众人一阵嫉妒。

　　若是当他们知道现在的秦天修为又再度突破的话，不知道会惊讶成什么样子。

　　“嗯，的确是，而且还是在族比的时候才突破的，否则和秦轩的那一战，谁胜谁负还不好说。”秦天点了点头，并未隐瞒，毕竟任雪盈的父亲肯定早就告诉过她。

　　听到秦天亲口说出来，任雪盈娇躯轻轻一颤，柔声道：“你的修炼天赋才是真的厉害，这几个月以来虽然我的修为也达到凝丹境六重的境界了，不过我们同是十七岁，和你一相比，那就不值一提了。”

　　听罢，秦天心中一动，自己的修为提高如此之快恐怕是和体内的神秘纸张有着脱不了的关系，若是没有这神秘纸张的话，能不能在这个时候达到凝丹境六重都是一个值得深思的问题。

　　而任雪盈可是靠着她自己的天赋便达到了这般修为，着实让人有些佩服。

　　对于这个问题，秦天并未过多的讨论，总之不能暴露自己的任何秘密，所以就当一次别人眼中的天才也无妨。

　　见秦天没有说什么，任雪盈美眸转了转，语气之中带着些许期待味道的说着：“以你的天赋和目前的修为，如果被白月宗的长老发现的话，定然会邀请你加入白月宗的，你有过这样的想法吗？”

　　秦天并未立即回答，沉思了片刻后，缓缓摇头，沉吟道：“目前还没有这样的想法，我不太喜欢被约束着，自由自在的修炼更适合我，以后若是想加入了，我才会考虑。”

　　听到秦天的答话，任雪盈的嘴角掀起一抹淡淡的弧度，发出一声幽幽的叹息，似乎对这个结果早有猜测一般，淡笑着摇了摇脑袋，将心头繁乱的情绪缓缓压下。

　　“那你以后有什么打算？准备去哪儿呢？”任雪盈将目光转移到窗户外，道。

　　“以后有什么打算还没有想好，不过肯定会去外面的世界闯一番。”秦天毅然决然的答道，而且没有任何的迟疑就说了出来。

　　他的这般答话，主要也是不想让任雪盈在他身上有什么留恋，毕竟他日后还有很长的一段路去走，最主要的是，还要超越宿命，否则以往的悲剧还会再度发生。

　　……

　　二人闲聊了一段时间，见天色已然到了下午时分，这才从天阳杂货店中出来。

　　灯会虽然是天阳城非常热闹的日子，不过由于只是年轻一辈之间的活动，所以并未在整个天阳城都实行起来，而是在一个指定的地方。

　　那个地方，位于天阳城北城门的方向，只要一走出北城门，便能够很清楚的看到，距离北城门也不过就五百米左右罢了。

　　当秦天和任雪盈走出北城门后，二人的视线当中，一处略显梦幻的地方悄然出现。

　　一眼望去，根本望不到尽头，只见得那里灯火通明，每个地方都挂满了红色的灯笼，显得喜气洋洋。

　　天阳城虽然只是幻海郡中一处算不得大的城，不过其中的年轻一辈人口数目也相当巨大，足足有着上万人之多，这也导致了给他们准备的灯会区占地面积很大，足足有着上万平米的大小。

　　二人对视了一眼，便是朝着灯会区缓步走去。

　　此刻，还未到灯会真正开始的时候，所以还没人能够进入到其中，这些年轻一辈都汇聚到了灯会区外，等待着那个时候来临。

　　虽然如此，但是他们之中已经有不少人在灯会区外的摊位中买好了面具，这些面具都非常具有特色，其中样式最多的就是各种野兽和妖兽的模样。

　　当然，也有人类模样的面具。

　　秦天和任雪盈走到一处人群较少的地方，虽然他们没有想引人注意，不过事实却不能如他们所愿。

　　任雪盈的美貌在天阳城的年轻一辈当中那可是传得沸沸扬扬，不知道的人几乎没有。

　　所以，当他们刚一顿下脚步后，就有不少的目光的向他们投来，其中更是有人开始猜测起来，毕竟秦天一个男生站在任雪盈的旁边实在是有些‘诡异’。

　　之前他们可都是听说过秦天是任雪盈男朋友的事情，只不过并未见过秦天本人罢了，现如今眼前的这番景象，恐怕傻子都能猜到任雪盈身旁的那个男子就是秦天了。

　　只是秦天修为的传言也在天阳城传得沸沸扬扬，再加上他作为秦家堡堡主的儿子，这等身份和实力之下，让得不少人心中打算过来打扰打扰的想法很快沉默下去。

　　“和你一起，要承受的压力可是不小。”秦天看了看身旁的任雪盈，打趣着说道。

　　他的话语让得少女芳心之中踊跃出一抹骄傲和自豪的情绪，嘴角处的浅笑缓缓扩大，最后化为一抹满足幸福的笑容在其精致的俏脸之上绽放开来，令得少女那抹空灵优雅的气息缓缓释放。

　　任雪盈心中知道，这些人，恐怕都已经将秦天看成是自己的男朋友了，只不过他们不知道实情罢了。

　　秦天收回目光，看了看不远处的一个摊位，那里卖着各种各样的面具，当下便是问道：“要不我们现在也去把面具准备好，等下灯会开始之后就直接进去，你觉得如何？”

　　“嗯，也好，反正等下都必须佩戴面具才允许进入。”闻言，任雪盈也是将目光看了过去，遂即轻轻点头。

　　二人便是在众人的注视下朝着那个面具摊位缓缓行去，最终在摊位前停留下来。

　　秦天饶有兴致的看着这些面具，一个接着一个的看着，突然之间，目光一凝，紧紧的锁定着一个面具。

　　这个面具，竟然是那黑白冠雕的模样。

　　看着它，秦天心中一笑，要不是因为那黑白冠雕引出的一系列事件，他现在的修为或许还没有步入到凝丹境九重的境界，也就不会得到那么多的好东西。

　　不过看归看，秦天并未打算买这个黑白冠雕的面具，看起来着实不怎么好看。

　　“嗯，这个还算不错。”片刻后，秦天伸出手掌拿起一个面具，此面具并不是妖兽或者野兽的模样，只是人类的模样而已。

　　将其拿在手中，秦天看向任雪盈，见后者也挑选出了一个人类女子模样的面具，隐约间，那面具的模样和任雪盈还有几分相似，也难怪后者会挑选这个。

　　“给我吧。”秦天伸出手掌。

　　任雪盈乖巧的点了点头，然后将手中的面具交给秦天，秦天便是快速的去店家那里付款后才回来。

　　把面具交到任雪盈手中后，正欲打算继续在这些摊位中闲逛一番，身后却是传来一道声音。

　　“呵呵……雪盈，你也在这里啊！”


第52章 小麻烦

　　银铃般的声音从身后传来，秦天和任雪盈都是顿下脚步，秦天却是见到任雪盈的嘴角浮现一抹欣喜的笑意。

　　从这声音听来，想来身后之人也是一位貌美的年轻女孩。

　　果不其然，当秦天和任雪盈转身后，映入视线的女子，让人感到眼前一亮，心神微醉。

　　女子身着淡粉色华衣裹身，外披白色纱衣，露出线条优美的颈项和清晰可见的锁骨，裙幅褶褶如雪月光华流动轻泻于地，挽迤三尺有余，使得步态愈加雍容柔美。

　　三千青丝用发带束起，头插蝴蝶钗，一缕青丝垂在胸前，薄施粉黛，只增颜色，双颊边若隐若现的红扉感营造出一种纯肌如花瓣般的娇嫩可爱，整个人好似随风纷飞的蝴蝶，又似清灵透彻的冰雪……

　　这般打扮来参加灯会，当真是如同来择偶一般。

　　随着这名女子的出现，周围的目光顿时又增加了不少，而且，在这些人的目光当中，不难看出蕴含着浓浓的畏惧之色。

　　由于秦天是一名神赐，所以感知力比之前要强上很多，凭着神力的感知，秦天能够感觉到眼前这个女子的修为竟然和自己相差不大。

　　如此淡雅脱俗的女子有着这么高的修为，秦天似乎是已经猜测到了女子的身份，不过面色上并未表现出来，依旧是一脸淡然的平视着前方。

　　“呵呵……林雪，没想到还能在这见到你。”

　　一旁的任雪盈见到此女子后，便是步伐轻盈的走上前去，牵着女子的手问候起来。

　　那女子也是和任雪盈讨论着，至于讨论的内容，那就没人去在乎了。

　　听到林雪这个名字，秦天眼中闪过一丝笑意，和他刚才猜测的一点没错，这女子果然就是天阳城三大家族之一林家的天之骄女。

　　之前大长老就说过她的修为在凝丹境九重，而刚才用神力感知也和自己差不多，所以现在倒是可以确定，这林雪的修为并未突破到人丹境的层次。

　　二人闲聊了一番后，这才将目光转移到秦天的身上，不待任雪盈介绍，那林雪便是上前两步走到秦天身前，偏着脑袋一副笑吟吟的模样在秦天身上打量了半晌，笑道：“你好，我叫林雪，是雪盈的好朋友。”

　　秦天微微一怔，俨然没想到这个林雪竟然如此善意，从她的眼神中看不出来丝毫的做作，这般看来，或许自己在青年大会上，真正的对手只有那洪家的洪林了。

　　“你好，我叫秦天，也是雪盈的朋友。”秦天嘴角一笑，并未有丝毫的怠慢。

　　“呵呵，我可是听说过你的，十七岁的凝丹境八重修炼者，着实有些恐怖呢！”林雪嫣然一笑，语气也是那般的动人。

　　秦天不可置否的耸了耸肩膀，依旧没有在这个问题上作出任何回应。

　　此时，任雪盈如同蝴蝶一般轻飘飘的过来，目光在秦天身上停留了片刻便是看向林雪，然后纤指指着林雪的衣服，咯咯的笑道：“你穿这么漂亮来干嘛？”

　　林雪被任雪盈的动作和神情逗笑，白玉般的手掌牵起任雪盈两边的袖角。

　　“我嘛，当然是来寻找姻缘的啊，万一在这里遇上了我喜欢的人……咦，说我穿得这么漂亮，你不也是吗？那你又是什么居心呢？”

　　话音落下，林雪那调皮的眼神还不忘朝着秦天那边瞟了瞟。

　　任雪盈自然是明白她的意思，当下娇嗔的瞪了她一眼，两女继续开始讨论起来。

　　秦天站在一旁满头雾水，感叹女人之间的话题果然是最多的。

　　不过经过刚才和林雪的接触来看，他倒是觉得这个女子属于那种活泼调皮型的，也就是说，这女子很容易相处。

　　他们三人站在一起，自然是吸引了越来越多的目光，不少人已经开始讨论着，说秦天这小子真是走狗屎运，居然和天阳城的两大美女勾搭到一起，同时羡慕秦天的桃花运真是好到了极点，恨不得上去和秦天讨教一番，只可惜他们的理智还是战胜了欲望，最终忍了下来。

　　对于这些，作为一名神赐的秦天，自然是全部听到了耳中，只得在心中无奈摇头。

　　“嗯？”

　　忽然之间，秦天眉头微微一皱，感受到身后有几股气势汹汹的气息，看来来者不善。

　　“终于是有人按捺不住了么？”秦天心中暗道一声，缓缓转过身子，在他的视线中，几名身着黑色衣衫的男子正在朝着他走来。

　　而且，这几名男子当中，还有一人他认识，那人便是上次在天阳杂货店和他发生过纠纷的洪耀。很显然，来的这几人都是洪家之人。

　　不过从他们几人现在的排布来看，那洪耀显然不是这群人中的领头人。

　　领头人是另外一名男子，白皙的脸庞让人感受到几分妖娆气息，凭着神力的感知，秦天察觉到此人的修为似乎已经达到了凝丹境七重的境界，也是这几人当中修为最高的。

　　当这几人缓缓走来时，两边的人都很自觉的让开一条通道，明显是对几人有些害怕。

　　“他就是你说的秦天？”那名领头人指着秦天，偏头问着身后的洪耀。

　　洪耀连忙点头应是，看向秦天的目光当中却是闪过一抹阴狠之色，想来是打算趁此机会报复一下。

　　领头之人走上前来，目光直视着秦天，语气高傲的说道：“打了我洪家的人，不会如此轻易的罢休。”

　　这几人，也不是没有听说过秦天修为达到凝丹境八重的消息，只不过他们根本不相信，毕竟几个月的时间飙升那么几个境界实在是太让人难以接受了一些。

　　所以，这也导致了他们敢在秦天面前这般嚣张。

　　而随着这里的‘闹剧’发生，周围的那些年轻一辈也渐渐的靠拢过来，说老实的，他们之中的绝大多数人同样是不相信秦天的修为晋升得如此之快，如今看到这边有出手的可能，自然是想借这个机会看看那在整个天阳城传得沸沸扬扬的少年到底有没有那个实力。

　　听到那人的话，林雪和任雪盈也是转过身来，两女的黛眉皆是一簇，任雪盈轻喝道：“洪兴，洪耀，你们想做什么？”

　　“哼，就让他们自讨苦吃吧。”林雪轻哼一声，刚才她和任雪盈的交谈中，任雪盈就已经告诉过她之前在天阳杂货店中发生的事，现在看来，便是那洪耀想让洪兴来找秦天的麻烦罢了。

　　林雪心中也清楚，这些人定然是不相信秦天的修为达到了凝丹境八重，毕竟若不是她听到她父亲亲口告诉她这个消息的话，她也会选择不相信。

　　洪家几人见到林雪也在这里，脸色微微一变，他们虽然不相信秦天的修为有凝丹境八重，但是这林雪的修为达到凝丹境九重的层次，他们可是亲口听到洪林说过。

　　对于洪家年轻一辈最强者洪林的话，他们可是深信不疑。

　　不过即便是林雪在这里，他们也不会因此惧怕什么，毕竟等下洪林也会来到这里。而且从刚才林雪的话语来看，她似乎并不会插手这里的事情。

　　“别担心，秦天的修为你不是知道的么，难道你觉得就凭他们还能伤害到他不成？”林雪轻轻拍了拍任雪盈的小手。

　　闻言，任雪盈也是冷静下来，点了点头后，将目光看向秦天。

　　只见秦天依旧是一副淡然的模样，彷佛眼前的这些人根本不存在一般，这才放下心来。

　　片刻后，秦天忽然一笑，笑声中，充斥着淡淡的不屑，道：“这人打都打了，你还想怎么着？而且，我看他那模样，似乎是上次教训得还不够严重，难不成还想带来让我教训一番？”说着，秦天的目光便是漫不经意的瞥了瞥洪耀。

　　被秦天这么一盯，洪耀的心头顿时便是咯噔一下，那种感觉，就如同是被秦天看穿了一般，一股不好的预感在他的心中缓缓升起。

　　“真是语出惊人，好一句打都打了，看你名声也传得沸沸扬扬的，就是不知道到底有几分真材实料。”洪兴并未因为秦天的话语而动怒，他见秦天这幅轻松的模样，心中竟然已经开始相信那个传言是真的，不过很快便是将这个念头抛在脑后。

　　“有几分真材实料我自己也不知道，不过若是你想知道的话……大可以来试试。”秦天嘴角轻挑，说出这句话后，也不管洪兴等人是什么表情，直接转身朝着林雪和任雪盈走去。

　　林雪见秦天处事不惊的模样，美眸中也是闪过一抹赞赏之意。

　　秦天虽然这般轻松转身，不过那神力却是扩散开来，再加上洪兴和他的距离本就很近，所以洪兴的一举一动他完全能够感知到，只要洪兴有所动作，他立马就能反应过来。

　　就在秦天步子迈出两步后，那洪兴的脸色瞬间阴沉下来，即便是在整个洪家，也只有那么两三人敢给他这样的脸色，然而这秦天竟然是当着如此多人的面让自己下不了台阶，心中的愤怒可想而知。

　　顿时，洪兴的眼神充斥着杀意，那拳头之上，荒气所散发的光泽正闪烁着，脚步一动，一拳便是对着秦天的后脑勺轰然砸出，夹杂着一道刺耳的破风之声。

　　很显然，这洪兴一出手便是有着重伤秦天的打算。

　　众人的心都提到了嗓子眼，如此近的距离，若是真被砸中的话，恐怕秦天从此之后就要变成一个傻子了。

　　任雪盈俏脸一变，正欲出手阻止，却被一旁的林雪拉住。

　　“找死！”

　　秦天心中冷喝一声，刚才洪兴握拳的那一瞬间他便已经感知到这洪兴有着动手的打算。

　　“砰！”

　　一道沉闷的声响响彻而起，在众人的注视下，只见得那洪兴的身子直接倒飞了出去，然后摔倒在洪耀等人身前才停止下来。

　　这一幕实在是发生得太快了些，这些人当中，或许只有那林雪才看清楚秦天的速度到底有多快，至于任雪盈，由于修为只有凝丹境六重，同样是没能看清。


第53章 洪林

　　一道道略显呆愣的目光紧紧锁定着那漠然站立着的少年，如果说之前他们稍有怀疑秦天修为的话，那么现在这个时候，无疑是一百八十度的大旋转，变得深信不疑。

　　用快到他们无法看清的速度，一拳就将凝丹境七重的洪兴击得倒飞出去，没有凝丹境八重的修为能够做到？答案显然是不能。

　　身后的任雪盈心中也是暗暗惊讶起来，俨然没有想到秦天的速度竟然快到了这种地步。

　　“真是一个不错的少年。”望着秦天的背影，林雪那洁白的脸蛋上浮现一抹淡淡的笑意，心中同样是有些赞赏，甚至她已经开始怀疑秦天的真实修为其实已经达到凝丹境九重了，毕竟刚才的秦天的那种速度，即便是林雪自问，也没有百分百的把握能够达到。

　　洪耀等几名洪家弟子，在看清洪兴摔倒在面前时，一个个的竟然是呆在原地不知道干什么，看向秦天的目光当中，除了震撼之外，已然没有别的表现。

　　此刻洪耀的心中已经开始叫苦起来，这洪兴本来和秦天没有任何仇恨，但在他的唆使之下，洪兴才答应帮他揍秦天一顿，谁能想到，不但没有揍成功，反而还被反揍一顿，等下回去之后，他定然会被洪兴暴揍来出气。

　　如今的洪耀，方才是真正的体会到了什么叫做偷鸡不成蚀把米的含义。

　　然而秦天却没有打算就此作罢，对于洪耀这种人，必须给他非常深刻的教训，否则下一次他依旧会跑到你面前来汪汪叫。

　　那洪兴受到自己的一拳，没有个几天的时间根本恢复不过来，秦天的目光从洪兴身上收回，遂即看向洪耀等人，眼神忽然之间变得极为凌厉，宛如一柄渗透着寒芒的利刃般令人心颤。

　　被秦天的目光锁定着，洪耀几人心中同时升起一股后怕之意，秦天的那种眼神彷佛是在告诉他们说你们的下场和洪兴相差不大，甚至会更惨。

　　不待他们几人反应过来，秦天便是猛地一踩地面，身形暴冲而出，由于本来距离洪耀等人就不过十步左右的距离，所以几乎只是一个呼吸间，秦天的身影就鬼魅般的出现在他们身前。

　　其中一人反应较快，正欲挥拳抵挡，但在秦天的面前哪有他抵挡的份，直接就被秦天一拳砸飞出去。

　　随后，秦天的身影快速的在几人当中穿梭着，一道接着一道的沉闷声响传出，六道身影再度倒飞出去。

　　此时此刻，仅留下洪耀一人不知所措的站立在原地。

　　这一切说来缓慢，但却仅仅只是两三秒钟的时间内就已经完成，再加上洪耀之前就出神片刻，所以当这一切发生后，他方才目光中带着惊恐之意的看着面前的秦天。

　　从秦天的神色上，他读出了一种凌厉的杀气，想要逃跑，不过腿却是在这个时候不争气的抽蓄起来。

　　周围的众人见秦天做事如此果断，丝毫不给人留任何机会，不由得在心中称赞起来，同时，也暗自告诫着自己，千万不能去得罪此人，否则后果定然不会好到哪里去。

　　秦天的这番作为，让身后的林雪和任雪盈都暗自称赞，不对敌人手软，这才是成功者应该做的。

　　“秦……秦天……你会后悔的！洪林哥等下就会来这里……”

　　洪耀见秦天一语不发，只是冷笑着盯着自己，身躯也是一颤，支支吾吾的说着。

　　“废话真多！”

　　秦天冷笑一声，拳头再度一动，众人只听到咔嚓一声，这种声音，在众人听来似乎不算陌生，当看到秦天拳头所放置的位置时，众人都明白过来，那洪耀的一只手臂已然被秦天一拳砸断，想要恢复过来，恐怕是需要人级品质中专门治疗伤的药材才行。

　　“啊！”

　　洪耀口中发出一道惨叫，叫声还未完全落下，便是被秦天一拳揍在胸膛上，瞬时倒飞出去，口中喷出一口殷红的鲜血，最终摔落在数十米之外的地上。

　　做完这一切，秦天彷佛是觉得什么事也没有发生一般，淡笑着握了握另外一只手掌中拿着的面具，便是在众人愕然的目光当中转身朝着任雪盈和林雪二人走去。

　　“一群苍蝇总算在耳边飞来飞去，吵得有些心烦，那便把它们的翅膀折腾一番，这样一来，世界就安静不少。”秦天看了看二人，淡笑道。

　　听得秦天的话语，任雪盈和林雪皆是一笑。

　　随后，也不管身后的洪兴、洪耀等人情况怎样，三人便是继续朝前走去，这个时候，灯会也差不多快要开始了，还得去到前方那个唯一进入灯会区的大门处。

　　“我说秦天，你的修为貌似有些不对劲吧？”

　　片刻后，林雪娇笑了一声，偏头看向秦天，那副模样，俨然就像是那种明明知道了答案还要故意询问的格调。

　　听到林雪的问话，任雪盈也是提起了兴趣，她刚才也想问秦天这个问题的，只不过又想到之前秦天都没有说这个问题，想来是因为有什么难言之隐。不过这时候林雪竟然问了出来，她自然也想听听秦天的答案。

　　以林雪的修为，在看到秦天刚才的那番出手后，自然是肯定了秦天的修为。

　　见她明知故问，秦天咧了咧嘴，也是卖着关子，神色自然的道：“哦？你觉得哪里不对劲了？”

　　“总感觉你隐瞒了什么。”林雪依旧是一副笑吟吟的模样。

　　秦天无奈的摇了摇头，和这个活泼调皮的女子，他实在是有些‘自愧不如’，当下便是坦然道：“你既然都已经看出来了，还明知故问干嘛？”

　　“咯咯……我就知道你的修为已经达到凝丹境九重的境界了，不然怎么可能有那么快的速度，即便是我，都不一定能够做到。”见秦天那无奈的模样，林雪掩嘴轻笑起来，腮边两个若隐若现的小酒窝显得霎是可爱。

　　秦天不可置否的点了点头，沉声道：“才突破没几日，即便是家族中的长老我也没有告诉，今日这番出手也是迫不得已，不然我也想继续隐藏着。”

　　“放心，你修为达到凝丹境九重的事，现在只有我们三人知道罢了，我们二人会替你保密的。刚才的那些人，即便是那洪兴，也不可能看得出来，他最多只是会认为你的修为达到凝丹境八重了而已。”林雪收敛起俏脸上的笑意，一脸正色的说着，显得极为正经。

　　“多谢了。”秦天道了一声谢，三人继续朝前走去，任雪盈的心中却是再度一惊，三个月的时间又从凝丹境八重提升到九重，这种速度，当真是让人有些无语。

　　不多会的时间，灯会区的大门便是出现在三人的视线当中。

　　任雪盈看了一眼林雪，问道：“你还不去买面具啊？”

　　林雪一怔，俏脸上微微一红，娇声笑道：“刚才一来就看见你们两个，居然还忘记挑选面具了，等我一下哦！”

　　说着，林雪便是走向一旁的摊位，开始去挑选着面具，很快便是走回来，手中多出了一张六尾妖狐这种妖兽的面具，她扬起面具朝着任雪盈晃了晃，道：“嘿嘿……等下进去可得好好勾引一大群狼！”

　　秦天和任雪盈无奈的摇了摇头，感叹此女的性格果然活泼得很。

　　三人走过去之后，各自将手中的面具戴上，这才缓步走了进去。

　　与此同时，洪家众人处，一人面色阴沉的看着洪兴和洪耀等人。

　　此人身上散发出来的气势让洪兴等人大气都不敢喘一口，只得低头保持着沉默，尤其是洪耀，一双腿都在颤抖个不停。

　　“任雪盈和林雪都和他在一起？”此人的目光之中透着一股浓浓的杀意，尤其是说到他字时，更是加重了语气。

　　身后的洪兴等人闻言，自然是明白此人口中的他就是指的秦天。

　　洪兴深吸了一口气，声音颤抖的道：“回洪林哥，秦天和她们二人在一起的。”

　　这个让洪兴和洪耀等如此忌惮的人，便是洪家的第一天才洪耀，一身修为早在半年前就达到凝丹境九重的境界，比林雪还要早一些，也就是说，此人在青年大会的之前，最有可能晋升到人丹境境界。

　　“洪兴，你被他一拳就打败了？”洪林背负着双手，目光有些深沉，没人知道他到底在想什么。

　　洪兴面露尴尬之色，现在想起刚才的那一幕都心有余悸，秦天的速度就连他凝丹境七重的修为都没能看得清楚，当下也只好硬着头皮点了点头，道：“嗯，洪林哥，是我没用。”

　　听到洪兴的回答，洪林不但没有动怒，眼中反而还闪过一丝讥讽之色，心头暗道：“看来这个秦天还是有几分实力的，呵，这倒是越来越有趣了，能和我抢女人的人，若是太差的话，那就没意思了。”

　　见洪林沉默起来，洪兴等人感到压力倍增，这洪林的手段他们可是没有少尝，若是惹怒了他，等待他们的下场定然不会比刚才轻松。

　　片刻后，洪林看向灯会区大门处，转过身子，语气冷淡的说道：“你们几个滚回去吧，以后少出来丢人。”

　　“是！”

　　洪兴几人连忙应答，听到这句话，如蒙大赦一般，心中都欣喜起来，至少这说明了洪林不会惩罚他们。

　　几人对视一眼后，便是恭敬的朝着身后退去，待得退出十米时，才转身朝着天阳城中快速行去。

　　洪林目光冷厉的看了看四周，这个时候，大部分的人都已经进入到灯会区了。

　　遂即他也朝着灯会区的大门处走去，只不过在转身的那一瞬间，嘴角却是挑起一抹血腥的弧度。


第54章 第一次交手

　　灯会区内，一眼望去皆是一片红色景象。

　　随着可见的红色灯笼笼罩着整个灯会区，就如同是清晨升起的红色朝阳一般，其中散发出来的淡红色光芒更是让人有着说不出的舒适感，在这里待着，每人都感觉到是一种享受。

　　这里和外面的差别简直是太大了，不像天阳城中那般到处都是随处可见的阁楼等等，这里有的只是各种各样的小型山丘，每个山丘的大小不算大，最高的一个也不过两百米左右，而最低的，则是有着五十米左右的高度。

　　山丘中还有各式各样的微型山洞，每个山洞当中都挂满了红色灯笼，并且在这其中还有特制的石桌和石椅，供这些年轻一辈休息洽谈所用。

　　秦天进入到其中后，便是发现他所知道的数据怕是有些不对。

　　“听说灯会区内只有上万平米的大小，而进入其中的也有上万年轻一辈，若真是这样，岂不是一人仅有一平米的占地面积。”秦天看了看周围的人影，心中暗道：“现在看来，那所说的上万平米，恐怕得扩大到十万平米了吧！”

　　砸了砸舌后，秦天嘴角露出一抹笑意，眼前的这番景象确实有些好笑，每个人的样貌都被面具遮挡着，最主要的是，这些面具当中，起码有着百分之九十以上的都是各种各样的野兽和妖兽，就彷佛是进入到了妖兽山脉当中一般。

　　秦天的眼珠向右一瞥，见任雪盈和林雪二人聊得十分欢悦，其中林雪还一直在猜测着哪个面具下的男孩子帅气十足什么的，而任雪盈则是笑着打趣她太直白了些。

　　就这样，三人一直在朝着深处走去，走着走着，便是发现很多人都三五成群的聚在一起，由于大家都戴着面具，所有即便是不认识的人，坐在一起交流也不会觉得有什么尴尬的。

　　当然，更多的还是发现一对对的二人组，这些人，毫无疑问的可以说是，要么之前就是情侣，要么现在才开始沟通感情。

　　“好累，要不我们也找个地方休息下？”林雪脑袋一偏，用可伶的眼神望着任雪盈，撒娇般的说道。

　　任雪盈自然是没有任何异议，然后二人一同看向秦天，见秦天也没有异议，林雪便是指着不远处的一座小山丘，在那里，还有一处微型山洞中没有人群，所以，他们三人便是打算去那里坐上一番。

　　正当他们三人迈动着步伐走去时，左边便是传来一阵阵的叫嚣之声，三人顺着声音看去，只见得那里有着一大群人聚拢在一起，也不知道在做些什么，只是那叫好之声不绝于耳。

　　“嘿嘿……突然之间又觉得不怎么累了，要不我们也过去凑凑热闹？”林雪眨了眨晶莹的眸子，嫣然笑道，那目光同时在秦天和任雪盈的身上飘来飘去。

　　任雪盈没好气的瞪了她一眼，遂即看向秦天，问道：“要过去么？”

　　“我没意见，那就过去看看吧，倒是挺热闹的。”秦天摊了摊双手，心中也有几分兴趣。

　　说罢，三人便是朝着那边走去，越走近声音便是越大，从这些人的话语当中，倒是听出了几分事情的原委。

　　简单点来说就是两男一女的故事，一个戴面具的女子被两个男子同时看上，于是乎，在大家的起哄之下，事情就渐渐变得热闹起来。

　　而这些人当中的一部分，则是叫嚣着让那两个男子战斗一场，谁胜了谁就和那女子牵手。

　　秦天的视线透过人墙朝着其中瞟了进去，那女子站在两个男子的中间，似乎很享受这样的感觉，对于众人的那个提议既没有持反对，也没有持支持，彷佛就在看戏一般。

　　而那两个男子则是互相瞪着对方，一副谁和我抢我就更谁急的模样，更是让场面中的气氛变得火爆起来。

　　对于这种好戏，一旁的林雪更是乐得出奇，还时不时的和众人一起高呼几句。

　　“这样的闹剧，貌似每年都会发生。”秦天心中嘀咕了一句，遂即神力扩散开来，周围数十米之内的风吹草动都逃不出他的感应。

　　忽然之间，他的目光一凝，在不远处的地方感知到一股不弱于他和林雪的气息，不用想也知道，那人应当便是洪家第一天才洪林了。

　　嘴角咧了咧，秦天便是收回神力，继续将目光投入到场面当中。

　　此刻，那两个男子似乎也按捺不住了，其中一个大喝道：“小子，今天就让你知道知道我的厉害。”

　　话音一落，人群中的欢呼之声更是高涨，震得耳膜微微刺痛。

　　“哼！这句话也是我想对你说的。”另外一名男子也是不甘示弱。

　　就在二人说话间，中间的那名女子则是慢慢的朝后退出几步，用意已经表现得很明显，是在告诉他们二人，战斗一场吧，谁胜了我就跟谁。

　　见那女子后退，两名分别戴着妖兽面具的男子毫不客气的和对方交手在一起，各自的拳头猛地攻击对方，可谓是招招凶狠，不过两名男子的修为貌似不相上下，所以一时之间倒是斗得异常火爆。

　　不知过了多久的时间，其中一名男子似乎体力不支，终于是落败下来。

　　此时此刻，人群中的欢呼声已然达到了顶点。

　　胜利者自然是在众人的注视下和那名女子牵手在一起，而那失败者，也没有觉得不服，朝着女子行了一礼后，便是离开。

　　这种方式，倒是有些意思。

　　“嗯？”

　　秦天嘴角一扯，刚才观看场中的打斗，貌似没有注意林雪和任雪盈走到哪里去了。

　　神力释放开来，也没有感知到她们的气息，看了看周围后，便是离开这里。

　　秦天朝着刚才林雪所指的那个山丘走去，这个时候，不少人都逐渐离开灯会区，剩下的则是那些已经择偶成功的人。

　　他打算过去看一番，如果没有发现她们的话，那也只能离开这里了，毕竟这灯会区大太了些，想要找到两个戴着面具的人着实有些困难。

　　当他去到那里后，依旧是没有发现她们二人的身影，动了动肩膀，心中暗道：“只能明日再去和任雪盈说一声了。”

　　遂即便是离开这个微型山洞打算朝着灯会区大门走去，然而在转身的那一瞬间，秦天瞳孔微微一缩，在这山丘的正前方，有着一个面带妖兽面具的男子正抱双手于胸前，静静的站立在那里。

　　而且，那个男子的目光，一直锁定在秦天的身上。

　　秦天轻叹口气，神力略微感知，便是知道了那个男子是洪林。遂即想到今日的自己穿的是秦家服饰，这样一来，就不难猜测出自己的身份了。

　　轻轻动了动手指，秦天认为，如果这洪林想要在这里试探一番自己的修为的话，那么他也不介意和他战斗一场，顺便也探探他的战斗力到底有多强。

　　想着，秦天便是漫步从山丘上走下，那洪林也是缓缓朝着这边走来。

　　当两人之间的距离只有数十米时，两人都同时停止下来。

　　秦天微微眯起眼眸，看了看洪林那布满荒气光泽的拳头上，眼角也是不可擦觉的挑了挑，从其身上的气息来看，似乎是已经达到了凝丹境九重的巅峰境界了，随时有可能步入到人丹境的境界中去。

　　洪林并未说任何话语，荒气已经开始了汹涌的流淌，那对漆黑的眸子之中，冰冷的寒意，也是逐渐地萦绕着。

　　下一瞬间，他身形一动，拳头没有任何花哨动作的朝着秦天胸膛轰然砸来，一道凌厉的拳风瞬间便是奔袭到秦天身前。

　　对于这样的对手，秦天倒是有些兴趣。

　　步伐一动，秦天则是避开那道凌厉的拳风，遂即手掌猛地探出，和洪林的拳头正面撞击到一起。

　　“砰！”

　　拳掌相碰，低沉的撞击声自两人的交接处传开，各自攻击中所蕴含的能量爆发开来，荒气光泽如同涟漪一般向外扩散开来，将地面的灰尘等尽数吹散。

　　一击之下，两人皆是朝后退出两步的距离。

　　秦天心头淡笑一声，这洪林果然是一个不错的对手，和自己如此强悍的肉体正面对碰，竟然都没落丝毫的下风。

　　那洪林心中也是略微惊讶一番，他同样没有想到秦天竟然能够硬生生的接下自己的那一拳，而且，秦天皮肤给他的感觉，甚至不比他的弱。

　　现在他已经可以肯定下来，秦天的修为并不是凝丹境八重，而是真正的达到了凝丹境九重的境界。

　　不过即便如此，他也丝毫不惧，毕竟他随时都有可能步入到人丹境的境界，到时候的青年大会，如果秦天和林雪都没能达到人丹境，那第一的名额就是板上钉钉子，必然属于他。

　　洪林握紧拳头，正欲再度朝着秦天攻击而来，视线中却是突然出现了两道女子的身影，从两人的穿着和刚才洪兴等人的描述来看，这两名女子的定然就是任雪盈和林雪了。

　　见洪林战意有些消退，秦天似乎是猜到了什么，不过却并未回头看，依旧是锁定着洪林。

　　片刻后，洪林拳头上的荒气光泽完全消散，他二话不说，直接转身离去，很快便是消失在秦天的视线当中，只不过在他转身的时候，秦天从他的眸子中看出一抹讥讽之色。

　　秦天眼眸中泛着笑意，这洪林突然之间离开，恐怕是不想让她们二人知道他来过这里。

　　“秦天！”

　　这时，任雪盈和林雪二人走上前来，任雪盈笑道：“刚才我们看着看着就走到别的地方去了，抱歉啊。”

　　秦天摇了摇头，正欲说话，那林雪却是嗔道：“我说你一个大活人，就不知道跟着我们点么？还害得我们到处去找你。”

　　秦天一阵无语。

　　“刚刚那个人影是谁？”林雪眼尖，刚才看到一个人影快速的消失，有些好奇的问道。

　　“不知道，不过我看他的样子好像是迷路了，刚才或许是突然记得路了，所以就走了。”秦天翻了翻白眼，道。

　　任雪盈和林雪一笑，口中还在轻声的重复着秦天的那句迷路了。

　　“我们也走吧。”任雪盈轻笑着说道。

　　“嗯。”


第55章 凝聚荒丹

　　很快，秦天三人便是出现在天阳城中。

　　由于灯会才散没有多久，所以现在这个时候天阳城中也显得有些热闹，每条街道当中都有不少年轻人的身影。

　　“林雪，再见啊！”

　　任雪盈嘴角露出一抹浅笑，柔和的目光看向一旁的林雪，略有不舍的说道。

　　林雪和他们不同路，所以会在这里分开。

　　“咯咯……瞧你说得这么伤感干嘛？以后又不是见不着了。”闻言，林雪轻笑一声，视线不经意的瞥了一眼秦天，然后拉着任雪盈的小手说道：“那我回去了啊！”

　　“嗯。”任雪盈轻轻点头。

　　秦天也是在这个时候道了声别，那林雪便是如同蝴蝶般的飘然而去，很开便消失在街道的转角。

　　“我明天就要离开这里了。”任雪盈和秦天并肩走着，两人一路保持着沉默，忽然，她还是率先开口说道。

　　秦天呼吸平稳，一时之间也不知道说什么才好，毕竟他不想任雪盈有什么牵挂，况且现在的他必须得努力修炼，对任雪盈，他也不知道是什么感觉，至少唯一可以确定的就是，他不讨厌这个女孩。

　　走着走着，秦天见任雪盈也再度沉默起来，而不知不觉间，他们二人已经来到了天阳杂货店的门外。

　　二人站在街道上，同时将目光看向那道大门，沉吟了半晌，秦天还是开口道：“好好修炼吧，如果日后有机会的话，肯定还会再见面的。”

　　还会再见面的。

　　任雪盈脑海中回荡着秦天的这句话，优美的俏脸上缓缓浮现一抹满足的笑容，她转身对着秦天，一双水灵灵的眼睛忽闪忽闪的，清灵般的声音徐徐传来：“我们，永远是好朋友。”

　　话音落下，任雪盈便是没有再看秦天，直接朝着大门走去，脸颊上的笑意越来越浓郁起来。

　　随后，她轻轻的推开大门，走了进去。

　　在关门的那一瞬间，秦天从她的眼神中，读出来一种纯粹的友谊，这也让他放下心来，或许，她以后都将自己当作朋友看待了。

　　这，也是最好的结果。

　　……

　　转眼间，三个月的时间又将过去。

　　而天阳城的青年大会也即将来临，整个天阳城都笼罩在一种紧张的气氛当中。

　　当然，这种紧张的气氛只属于年轻一辈，不过这么说也不是完全准确的，各个家族或者势力中的弟子若是能够在这青年大会上取得一个不错的名次，那么显然是给自己的家族或者势力大涨脸面。

　　所以在这种情况之下，老一辈的人物或多或少的还是有些影响，而他们便是将这些影响转换为压力施加到年轻一辈的身上，希望年轻一辈更加努力的修炼，争取夺得一个不错的名次，从而为家族争光。

　　这样的情况自然也发生在秦家，前几日中，秦天等在族比中取得前十的人都被大长老等秦家高层召到家族的会议阁中去‘商谈’了一番。

　　‘商谈’的内容自然就是叮嘱他们努力的修炼，不过当大长老询问秦天修为时，秦天也是非常老实的答了出来，又是让他们大吃一惊，原来秦天的修为早已突破到凝丹境九重的境界，现在正准备着冲击人丹境。

　　不得不说，这个消息让众高层非常欣喜，于是乎，在他们的商议之下，一致决定让秦天去随意挑选家族中的武学来修炼。

　　比之当初说让他修为达到人丹境时又提前了一些，而对于他们的这个决定，秦天自然是不会拒绝，毕竟现在的他虽然掌握着两种高级武学，但那玄级中品武学断脉风漩完全就等于没有一般，根本无法施展。

　　而爆炎掌的话，不到万不得已的情况下秦天也不会暴露出来，否则定然会引起别人的猜疑，这样也不是秦天所想要得到的结果。

　　于是在会议结束之后，秦天便是直接去了武学阁，从其中挑选了一种名为玄极光的人级中品武学。

　　对这玄极光，秦天的印象还是比较深刻的，因为这个武学便是当初在会武广场时大长老施展出来阻挡下秦轩攻击自己的武学，只不过那个时候大长老仅仅只是用了两成力量罢了，否则以秦轩当时的修为，定然会落得个当场身亡的下场。

　　还有一点就是玄极光是一种远距离攻击的武学，秦天目前所能够施展的武学中幻影拳和爆炎掌都是近距离的，唯一远距离的就是那无法施展出来的断脉风漩，所以，这也是秦天挑选这个武学的原因之一。

　　在经过数十日的修炼之后，虽不能说已经将玄极光掌握到炉火纯青的地步，但是发挥个八成的威力已然能够达到，毕竟他现在的修为也才凝丹境九重而已。

　　他有着绝对的信心，只要将荒丹凝聚出来后，那么就能够将玄极光的威力百分百的发挥出来。

　　而且，在那次的会议当中，大长老等人还透露出一个非常重要的消息出来，那便是这次的青年大会和往常有些不同，其中改变最大的一点就是，整个幻海郡中修为水平第一的幻海城中也会派人下来参加此次天阳城的青年大会。

　　说是为了提高整个幻海郡的修为水平，所以要这些小一辈之间多交流交流。

　　不过天阳城的人自然不会认为他们如此好心的前来交流，还不都是为了来下马威，好让他们意识到和幻海城的差距有多么的巨大。

　　但还有一点是宽慰人心的，那便是不止天阳城中有幻海城派来的人，整个幻海郡的各个城中都有着幻海城的人前去交流。

　　幻海城的年轻一辈修炼者按照实力排名的前五十来分配到各个城中，其中分配到天阳城的便是那排名第五十和第四十的修炼者。

　　据说他们二人的修为分别达到了人丹境一重和人丹境三重的境界，而且最主要的是，他们的年龄都只有二十岁，这等实力，放在此刻的天阳城中，确实是数一数二的存在。

　　然而在压迫之下定然也会给予奖励，那便是每个城中在比试下的前三名都会被召集到幻海城中去‘学习’一番，至于那‘学习’的内容到底是什么，那就无法得知了。

　　对于这所谓的前三名，很多人都已经开始猜测起来，莫不外是三大家族中的天才人物罢了，其余人想都不用想，能取得一个不错的名次就算万幸的了。

　　……

　　这一日，秦天盘腿坐在房间当中，正在闭目修炼，脑海中闪过他学习过的那几种武学的口诀。

　　在他的一呼一吸之间，隐约可以看到一缕缕白气顺着他的鼻子进入到身体当中，而在当他呼出来时，已然变成了正常的气体。

　　这些白气，自然就是天地间的荒气，如今随着他的修为增加，都能够感应到天地之间的荒气存在了。

　　由于修炼荒气的秘籍必要得有着人丹境的修为才可以学习，所以秦天现在也只能依靠吸气来吸收天地间的荒气，若是等到修炼荒气秘籍后，那么全身的各个地方都可以吸纳天地间的荒气，那个时候的修炼速度，自然就不言而喻了。

　　那些被他吸收进去的荒气，很快便是和体内的荒气融入到一起，在体内的各个地方缓缓游穿着，从而起到淬炼身体本质的作用。

　　这般状态约莫是持续了半个时辰左右，秦天方才从状态中徐徐退出，一双散发着奇异光泽的眸子缓慢睁开，整个人的精神都焕然一新。

　　“出！”

　　突然之间，秦天目光一凝，口中发出一声轻喝，在他的身前，一把散发着森冷气息的宝剑一动不动的悬浮着。

　　这把宝剑，自然就是寒剑了。

　　这些日子以来，秦天发现他的神力越来越强，到得现在，已经能够做到随意控制空间储物袋中的物品出来和进去。

　　凭着他现在的神力，几乎能够感应到半个秦家堡中的任何风吹草动。

　　而且，他用神力控制寒剑的攻击力高得吓人，都让他自己惊讶了半晌，按照他的估计，恐怕是能够和人丹境二重修炼者的全力一击所相媲美了，甚至，还有着抵抗人丹境三重修炼者的资本。

　　对于这个发现，秦天自然是非常高兴的，毕竟他的战斗力越强，那么安全的程度也就越高。

　　况且此次的青年大会还来了两个厉害的对手，没有一些保障的话，想要取得好名次也不容易，真到了万不得已的时候，秦天也不介意暴露自己是神赐的身份，那样，说不定还会引来大势力的关注。

　　到时候，秦家的地位也会跟着提升不少。

　　盯着眼前的寒剑看了片刻，秦天的嘴角也是缓缓浮现一抹得意的笑容，心念一动，寒剑凭空消失，已然回到了空间储物袋中。

　　“呼……”

　　秦天缓缓舒了一口气，身形一动，直接从床榻上跃了下来，然后走到一处干净的地面，再度盘腿坐下。

　　“现在，便是到了凝聚荒丹的时候！”

　　经过这段时间的修炼来看，秦天发现体内荒气的那种压迫感彷佛是到了极限一般，早在数十日前就有这种感觉，秦天都又等待了十日，那种压迫感也没有再增加。

　　所以，秦天已经得出结论，那便是自己已经到了凝聚荒丹的时候。

　　此时，秦天的眸子中也是多出了平日里见不到的凝重之色，凝聚荒丹对于一个修炼者来说，是非常重要的，所以即便是秦天，也大意不得。

　　深深的吸了几口气，将自己内心的波动平复下来，遂即他缓缓闭上眼眸，手掌在胸前结出一个奇异的手印。

　　这个时候，他体内的荒气已然开始疯狂的涌动起来，那原本分散在各个地方的荒气都在秦天的控制下朝着丹田处汇聚而去。

　　随着这些荒气在丹田处越聚越多，他的丹田处，也是传来一阵剧痛，让得秦天面色有些阴沉起来。

　　秦天一咬牙，将疼痛抛在脑后，他知道，这个时候千万不能松懈，否则的话一切都将化作泡影。

　　“给我压！”

　　随着这道低沉吼声的传出，丹田处的那些荒气再度狠狠的挤压到一起，此时此刻已经变得只有拳头大小。

　　不过这显然还没有达到秦天的满意程度，他曾经在书籍上看到过，在凝聚荒丹时将其压迫得越小，那么荒丹的品质也就越高，如今这拳头大小的程度，也只能算是中等偏上的品质罢了。

　　秦天的脸庞已经变得扭曲起来，眼眸中也是充斥着血丝，那种深入骨髓般的疼痛连续不断的传来，但他依旧咬牙坚持着，甚至，连唇角都流出一丝血迹出来。

　　后背上的衣衫早已被汗水打湿，他全然不顾，依旧是在控制在体内的荒气狠狠压缩着。

　　最终，他的身躯剧烈的颤抖了一下，在他的这般疯狂之下，丹田处的荒气已然被压缩成了一个半径为两厘米大小的荒丹。


第56章 体内的变化

　　半径仅仅两厘米的荒丹，绝对荒丹中特等的品质。

　　在以后的修炼道路中，秦天的速度至少要比别人快上一倍之多，甚至是几倍有余。

　　为了凝聚这颗荒丹，这段时间以来，秦天付出的努力实在是太大了，所幸的是，以往的辛苦在这个时候和这颗荒丹相比起来，都变得微不足道起来。

　　荒丹便是修炼者迈入到人丹境的标志！

　　踏入人丹境，方才能够算得上是真正的进入到修炼的道路上。

　　这既是修炼当中最为基础，也是最为重要的关卡，一切力量的源头，都将会在这可荒丹的凝聚下变得实质起来。

　　秦天此刻正沉浸在突破的兴奋当中，刚才脸庞上的那种痛苦之色早已完全消散，取而代之的是一抹狂喜的色彩浮现在他的脸庞上。

　　好半晌后，秦天方才将这种激动缓缓的平息下去，情绪渐渐的回复到正常状态。

　　他将心神沉入到丹田处，只见得那里悬浮着一颗纯白色通体透明的丹状东西，这自然就是他刚才压缩荒气所形成的荒丹。

　　荒丹的表面，有着一些波纹状的纹路，隐隐看去，还能够看到其中有着一些荒气正在流动，这些荒气所流动的方向，正好是和荒丹表面的纹路走向相同。

　　“荒丹中的那些荒气和之前比较起来似乎更加精纯了一些。”

　　凭着心神的感应，秦天也是发现了这个问题，心中默默的说道。

　　他的这个感觉确实是正确的，因为凝聚荒丹的时候要将体内的所有荒气都压缩到一起，在这压缩的过程当中，荒气的品质也渐渐的发生了一些变化，而且当荒丹凝聚成功后，体积又变小了些，密度也因此而增大不少，所以也变得精纯起来。

　　简单点来说便是，利用现在荒丹内的荒气施展武学的话，比以前的时候会强很多，再加上修为整整夸了一个阶级，那等威力就更不是凝丹境九重的时候所能够比拟的了。

　　“貌似我现在吸收天地荒气的速度都增加了不少。”

　　随着秦天的吸气，那房间中的天地荒气再度顺着他的鼻孔进入到身体当中，而后这些荒气便是不用秦天的操控，也很自然的就朝着丹田处涌去。

　　秦天的心神认真的看着那才进入到丹田处的一丝荒气，片刻后，那丝荒气直接朝着荒丹奔涌而去，那荒丹彷佛是透明的一般，对这丝荒气根本没有任何阻拦。

　　在其进入之后，秦天便是发现这丝荒气直接就顺着那荒丹表面的纹路开始流动起来，没多会，那一丝天地荒气也彻底的被融合成了品质更为精纯的荒气。

　　秦天在心头暗暗点头，心中已经开始想象他现在施展爆炎掌这等武学的威力到底能够达到多强，便是打算出去试炼一番。

　　然而就在这个时候，胸口处的那神秘纸张突然之间发生了变化。

　　只见那神秘纸张在秦天的胸口中飞快的旋转起来，但秦天却为感到有任何疼痛的症状，秦天连忙从愕然中稳定心神，开始注视着那神秘纸张到底会发生怎样的变化。

　　他始终记得那道声音告诉过自己的那句话。

　　以后就能够体会到好处。

　　不知道此刻是不是神秘纸张开始展示给自己带来好处的时候？

　　秦天的心神紧紧的锁定着那神秘纸张，心中也是感到有些好奇，他之前就这般注视过，不过根本看不到神秘纸张的表面有什么东西，这种感觉，就如同是这神秘纸张的表面被蒙上了一层浓雾一般，让他根本无法看清里面的情况，透射给他的，只不过是一张空白的纸张而已。

　　随着时间的推移，那神秘纸张的速度虽然保持不变，不过在其表面却是渐渐的发出一丝丝极其细小的声音。

　　声音之小，若不是秦天靠心神聆听的话，根本无法听得清楚。

　　“这种声音听起来怎么这么像雷电发出的声音？”

　　秦天心头一惊，这一丝丝细小的声音给他的感觉就是这样，只不过是那雷电声音被降低了无数倍的样子。

　　这突如其来的变化让他更加凝神起来，他知道，说不定这神秘纸张在这番变化之后，能够带给他天大的好处。

　　渐渐的，那一丝丝弱小的雷鸣之声变大起来，当然，这里所说的变大，也不过是只有秦天能够感觉到罢了，外界，依旧是那般的寂静。

　　“咔！咔！”

　　当这雷鸣之声增加到一定程度的时候，在那神秘纸张的表面竟然是出现几道细小的闪电，但却没有给秦天带来任何感觉，只是让他觉得那雷电当真是和现实中的一模一样。

　　逐渐的，这几道细小的闪电开始发生了颜色的变化，从最开始的银白色，缓慢的变成淡蓝色，最终，则是彻彻底底的变成了深黑色，让人感受到一股狂暴的气息。

　　心神愕然的盯着那几道黑色雷电，秦天的心中总感觉这几道黑色雷电不会就这么出现之后就消失，否则也太无聊了一些。

　　然而，果然是如同秦天所想的那般，在他的那个念头刚一闪过后，那几道黑色雷电便是起了异变。

　　只见其缓缓的从神秘纸张表面脱离开来，依旧是在继续闪烁着。虽然它们融入在秦天的血肉当中，但秦天根本没有感觉到任何疼痛，就好像那些血肉根本不是他的一样，又或许是，这几道黑色雷电根本不会对秦天产生任何伤害。

　　在秦天心神的注视下，黑色雷电开始缓慢的移动起来，在他的血肉之中移动着，看那方向，竟然是朝着丹田中的荒丹而去。

　　被这奇异的现象惊得出了一身冷汗，秦天心中暗自祈祷起来，自己辛苦凝聚的荒丹可千万别被这几道莫名的黑色雷电给击爆了，那样的话，就真的太可怜了一些。

　　所幸的是，秦天的这个想法并未实现。

　　此时此刻，那几道黑色雷电已然出现在丹田处，却静止了下来，但依旧是在不停的闪烁着，彷佛是在等待着什么。

　　数十秒后，秦天所吸收的天地荒气再度汇聚到丹田这里，正欲汇入到荒丹之中。

　　就在这时！

　　那几道黑色闪电瞬间融入到天地荒气中，然后顺着这些荒气一同进入到了荒丹内。

　　“黑色雷电进入到荒丹中了！？”

　　秦天心中的惊讶已经不能用言语来表达，事实既然已经发生，他也会选择默默接受，只是祈祷那些黑色雷电不要在他的荒丹之中搞破坏就好。

　　这个时候，那些黑色雷电已然融入到荒丹中，闪烁着停留在荒丹的正中央位置，并列排着一排，并未随着那些荒气一同流动。

　　而随着这些黑色雷电的进入，秦天便是感应到荒丹中的荒气似乎也在渐渐的发生着变化，如果他没有感觉错的话，那么现在荒丹内的荒气正在变得有些狂暴起来，就如同那些黑色雷电一般的狂暴。

　　虽然黑色雷电的变化已经停止下来，不过秦天依旧是在注视着。

　　就在他的这番注视下，荒丹中的荒气竟然是从那原本的白色渐渐变成了黑色！

　　而且这些黑色的荒气，其内还隐隐间感受得到丝丝雷电的气息，想来被那刚才的那几道黑色雷电引起了变化。

　　秦天努力的让自己冷静下来，虽然他感到有些难以接受，不过好在荒丹依旧是没有丝毫的损坏，只不过是里面的荒气颜色发生变化罢了。

　　随后，又有几缕天地荒气进入到荒丹当中，只不过在进入的那一瞬间，就彻底的变成了黑色。

　　“不知道这番变化到底是好是坏。”

　　也不知过了多长的时间，那荒丹始终没有变化半分，秦天的心神方才有些疲惫的移开了那里，然后来到神秘纸张处，见其依旧是和以往一样，没有半分的动静，在心中无奈的叹了口气，方才渐渐的从修炼状态中退了出来。

　　“呼……”

　　一退出修炼状态，秦天便是长长的吐了一口气，这个时候，他方才发现，原来全身都已经被汗珠打湿，想来是刚才的情况太过于‘震撼’了些，所以心情紧张才导致这个结果。

　　他平摊开双掌，随后心神一动，那荒丹中的黑色荒气便是如同接受到命令一般，从荒丹中爆涌而出，然后迅猛的汇聚到双掌之上，直接突破手掌的束缚，汇聚到双掌表面。

　　望着手掌的上荒气，秦天脸庞上的神情骤然一凝，好半晌后，方才有些无奈的低声道：“好狂暴的荒气！”

　　这些荒气，依旧是纯黑色，而且刚才出现的那一瞬间，在其中还闪烁着几道黑色雷电，只不过仅仅只是瞬息之后便消散不见。

　　秦天有种直觉，那便是他现在体内的这种荒气绝对要比才凝聚出荒丹时的那种荒气要强上很多。

　　“得出去试上一试才知道威力到底有多强！”

　　心中打定这个主意，他便是挥了挥双掌，那些黑色荒气则是被他收了回去，然后自动的朝着荒丹内涌入。

　　秦天站起身来，快速的打了一盆温水到木桶当中，然后手脚麻利的脱下衣服，噗通一声便是跳入其中，露出一副很享受的表情。

　　数十分钟后，他方才依依不舍的从木桶当中出来，然后换了一身黑色衣裤穿在身上，透过窗户看了一眼天色，便是悄无声息的溜了出去，朝着后山的方向快速行去。

　　现在，他便是打算去试一试人丹境的实力到底能够强到何种地步！


第57章 两种荒气

　　秦天再度来到后山那面石壁处，石壁上，依旧是雕刻着那几个显眼的大字。

　　身影几个闪动间，便是出现在了石壁下，目光之中充斥着火热之意，神力随之释放开来，周围的一切都透射在他的脑海当中，这种掌握力量的感觉，让他脸庞上的笑意越来越浓郁。

　　“这里都要沦为我专门的试炼场地了。”

　　秦天目光闪烁，随后向后退了一步，白皙的手掌缓慢的移动到胸前，心神在体内一动，荒丹中的黑色荒气爆涌出来。

　　感受到在体内逐渐流淌着的荒气，秦天嘴角轻轻一挑，然后两只手掌在胸前快速的结出一个奇异的手印，当这个手印结出后，在秦天的双掌之上便是瞬间形成一个充斥着黑色荒气的光球。

　　光球一出现，秦天便是感应到了其中所蕴含的那种狂暴雷电，遂即他手掌又是迅速的变化了几个手印，那黑色光球的体积也是越变越大，最终形成脑袋般大小才停止下来，显然已经是达到了现在秦天所能掌握得极限地步。

　　随着黑色光球一出现，周围的空气都变得有些扭曲起来，彷佛是要将周围的空气吞噬一般。

　　秦天的手指朝着那块巨型石壁虚空一点，黑色空球如同是接受到命令一般，毫不迟疑的便是划空而去，一阵阵空气的撕裂之声徐徐传来。

　　眨眼间，黑色光球就和石壁相撞到一起。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　在黑色光球和石壁接触的那一瞬间，那剧烈的声响如同闷雷一般响彻而起，让得整块石壁都是剧烈的颤抖了几下，数不清的石屑从其中飞溅出来，秦天身形快速闪动，很轻易的躲避开来。

　　当这一切彻底平静下来时，望着眼前的那块石壁，秦天都不禁怔了片刻。

　　他张了张嘴，深深的吸了几口气，方才将心中的震撼压了下去。

　　那石壁上，有着一个两米左右的深坑，而且整个坑的周围，蜘蛛网般的石块裂缝足足延伸了数米才渐渐消失。

　　“这玄极光怎么可能有如此强悍的威力？”

　　震撼之余，秦天还是冷静下来认真的思考着，刚才的那个黑色光球就是他所施展的玄极光武学，这种武学只不过是人级中品的等级罢了，况且现在的他还只有人丹境一重的修为，施展出来的破坏力着实强得有些异常。

　　秦天来回走动着，面露沉思之色，这实在是太奇怪了些，他刚才的分析肯定是没错的，不管怎样，他始终是才突破到人丹境境界的，如果就有这么强的实力，那么这其中定然是有一些和别的人丹境修炼者不同的地方。

　　半晌后，秦天便是将注意力转移到了荒气上，现在他能想到的最值得怀疑的东西，荒气绝对是位居首位。

　　当然，如果是问题出在荒气上的话，那么荒丹也逃脱不了干系，而荒丹脱不了关系，那荒丹中的几道黑色雷电定然就是‘罪魁祸首’了。

　　“黑色雷电是因为神秘纸张的原因才出现的，莫非这就是那道声音所说的好处吗？可这也太强悍了些吧！日后和别人的交手中，虽然有很大的利处，但是若被别人发现了这种奇特的荒气，宣扬出去后，还不得被那些强者把我拉去关起来研究荒丹么？”

　　秦天面色有喜有忧，阴晴不定的变化起来，喜的是这种荒气带来的威力实在是太强了些，而忧的自然就是他所考虑的那个问题了。

　　被那些强者知道了这种黑色荒气的强悍，难保别人不会有什么坏的心思，若真是落得个被别人拉去研究的下场，那秦天还是宁愿不要这种黑色荒气。

　　他朝着那面石壁走了过去，伸出手掌在那巨坑上摸了摸，嘴角不由得露出一抹苦笑：“还真是应了那句老话啊，凡事有弊就有利，想要鱼和熊掌都得到，天底下哪有那么好的事情。”

　　说罢，他便是收回手掌，心神再度一动，一团黑色荒气凝聚在他的手掌上，其内还是有着雷电的气息存在，让人在不经意间就能够感受到一股强悍的威压。

　　“若是能够想变成黑色荒气就变成黑色荒气，那该多好……”

　　他的这话还未说完，望着手掌上的这团荒气，秦天的眼瞳，骤然间缩成了针尖大小，漆黑的眸子中，充斥着难以置信之色。

　　“这……这怎么可能！？”

　　秦天面色一凝，那神情，就如同是见鬼了一般，险些脚步踉跄摔倒在地。

　　在他刚才的那个念头闪过时，手掌上的那团黑色荒气竟然瞬间就变成了白色，也就是说，变成了最原始的荒气颜色，而这种颜色，方才是荒气的真正颜色！

　　这团白色荒气中已然没有了黑色荒气的那种狂暴气息，更加没有了雷电的影子。

　　秦天一咬牙，从愕然中稳定了心神，一个让荒气变成黑色的念头再度闪过。

　　结果，奇迹又是出现。

　　手掌上的那团白色荒气瞬间变成黑色，雷电的影子又出现在其中。

　　秦天呆呆的望着这一切，虽然竭力的想要冷静下来，不过那手掌，依然是不可抑止的轻微颤抖着。

　　现在看来，鱼和熊掌，真的是可以一起得到，而且还不会产生任何的不利因素。

　　“哈哈……这么说来，我可以随意的转换荒气，那就不用担心被别人抓去研究了，使用黑色荒气的时候，就必须要将敌人击杀掉，绝对不能让其将这个信息泄露出去！否则的话，后患无穷！”一想到这，秦天眸子中也是掠过一抹阴狠之色，对敌人手软这样的事情，他是绝对不允许发生在他身上的，毕竟对敌人手软就等同于是慢性自杀。

　　将手中的黑色荒气再度变成白色，然后他将其收回到身体当中，心神开始注视起来，只见得那些白色荒气朝着荒丹而去，当进入到荒丹之中后，就和自己从外界吸收的天地荒气一般，变成了荒丹内的那种黑色荒气。

　　如此一来，秦天心中的最后一个疑惑也被解决掉。

　　“对，应该试试白色荒气和黑色荒气释放武学的威力差别到底有多大！”

　　秦天双眼精光闪烁，脸庞上流露出一抹浓浓的期待之意，他也想看看这两种荒气释放同种武学的造成的结果到底如何。

　　他很快便是退到刚才释放黑色光球的那里，然后手掌结出玄极光的手印，在体内的黑色荒气一离开荒丹时，秦天便是动了动念头，将黑色荒气变成了白色，所以此时此刻在他手掌上凝聚出来的光球也是白色的，就和当初大长老所凝聚出来的那个光球一模一样。

　　“去！”

　　一声低喝自秦天的口中传出，手指朝着石壁上未被破坏到的地方一点，白色光球瞬息就撞击上去。

　　“轰隆隆！”

　　惊雷般的声响再度传出，秦天能够清晰的感觉到这次的破坏力比起上一次要差上很多。

　　果不其然，在那些石灰雾消散之后，石壁上便是多出了一个一米的深坑，整整比上次缩小了一倍。

　　也就是说，就目前的情况来看，秦天利用黑色荒气施展武学的威力比用白色荒气施展武学厉害一倍！并且还不知道以后会不会再度发生变化，总之不管怎么说，这个发现对于秦天来说无疑是天大的好处。

　　到得现在，秦天方才觉得那道声音不是那么的可恨了。

　　连续施展两次人级中品武学，秦天的额头上也是冒出了几滴汗珠，而且荒丹中的荒气也所剩不多，原本还想在试试爆炎掌这等人级高级武学的，现在看来，今日倒是没法施展了。

　　在原地站了半晌后，秦天脸庞上的笑意方才渐渐收敛起来，看了看石壁上一大一小的两个深坑，也不在迟疑，转身迅速的朝着秦家堡中飞奔而去。

　　现在要做的，就是每天修炼，然后静静的等待着青年大会的来临。

　　几日后，秦天盘腿坐在房间当中，在他周围的空间当中，一丝丝天地荒气从空气中被分离出来，然后顺着他的吸气间一同进入到体内，最终被荒丹所收入。

　　这几日以来，他发现他吸收天地荒气的速度越来越快，如果真要比较的话，起码是当初凝丹境九重时的两倍左右。

　　另外，他的神力也是在几日中又增强了不少，如今，只要他将神力释放出来，都已经可以将整个秦家堡的范围笼罩在其中了，好在没有被大长老等人感受到，否则的话定然又会引起一番轰动，虽然不会联想到是他，但起码会让大长老等人怀疑是别的高手来试探秦家的底细。

　　伴随着时间的推移，今日，已然是天阳城青年大会举办的日子。

　　所以这天阳城的热闹程度，无疑是达到了一个无法超越的高度，方圆千里内的势力，都问询赶来，让得天阳城的人流也达到了前所未有的地步。

　　天阳城中每间客栈都住满了人群，然而即便如此，依然是还有不少人没有找到落脚点，无奈之下，也只好到天阳城周围的小镇当中居住下来。

　　以往的青年大会中，虽然也非常热闹，但却从未达到过今年这种程度。

　　而造成这种情况的原因，便是众多势力都听说到幻海郡修为排名第一的幻海城中会派遣优秀弟子前来交流，这些势力，虽然很多之中的年轻一辈都会参见青年大会，但更多的还是想来见识见识幻海城中的年轻一辈佼佼者到底有多强。

　　青年大会的前几名，从以往的情况来看，都被天阳城的三大家族所包揽下来。

　　而上一届的青年大会中，第一的名头便是被三大家族的林家夺了过去，很多人都开始猜测这一届的青年大会第一名会花落谁家。

　　有人依旧是看好林家，也有人看好洪家，但更多的人反而看好秦家，这一切都是因为听到秦天十七岁时就达到凝丹境八重的影响，他们很想看看，这个传得沸沸扬扬的少年，在这半年的时间当中，实力到底又精进了多少。

　　对于外界的这些猜测，秦天自然是毫不知情，每日都沉浸在修炼当中，那日之后，他又去试了一番爆炎掌的威力，更是惊奇的发现用黑色荒气施展出来的爆炎掌比白色荒气施展出来是强了两倍左右。

　　于是，在他的冷静分析下，他便是猜测性的得出了一个结论，那便是武学的等级越高，用两种荒气施展出来的伤害差别也就越大。

　　当然，这也只是他猜想的而已，具体到底是不是这样，他也无法确定。


第58章 神赐老者

　　房间之中，秦天徐徐睁开眸子，乌黑的眼睛顿时亮了起来。

　　刚才他便是将神力扩散开来，从族人的口中已经得知到一个信息，那便是几位长老开始召集他们这些年轻一辈去会武广场集合，然后一同前去参加青年大会。

　　“呵呵……总算是要开始了么？”

　　秦天嘴角掀起一抹淡淡的弧度，心中同样是有着一丝期待，他也想看看那幻海城中年轻一辈佼佼者的战斗力到底有多强，遂即从床榻上跃下，看了看腰间的空间储物袋，这才满意的点了点头。

　　他今日依旧是穿着一身黑色衣裤，整个人显得气势不凡，或许是因为突破到人丹境的原因吧。

　　那空间储物袋遮挡在衣衫下，倒是没人能够发现，之所以将其带上，也是因为秦天不放心将其放在家中，毕竟那里面的东西太过珍贵了些，还是随身带上最妥当。

　　准备好后，他方才悄无声息的打开房门走了出去，然后直接朝着会武广场行去。

　　当他来当会武广场时，这里几乎已经汇聚了秦家所有的族人。

　　而几位长老则是站立在高台上开始宣布起来，说的内容自然就是一些关于此次青年大会的事情。

　　从其中秦天也得到了一个重要的信息，那便是这一次的比试规则也和以往发生了很大的改变的，以往的话，由于没有那么多人参加，所以就在天阳城中进行抽签对决。

　　而这一次，影响颇为广泛，导致参加青年大会的人数过多，如若还是按照以前的那个规则进行比试的话，恐怕是得需要三日左右的时间才能够完成。

　　所以，在这些老一辈和幻海城领头人的商议下，一致决定将比赛的地点决定在洛河涧那里。

　　经过这几日的布置，他们已经在洛河涧那里用数十米之高的铁护栏圈出一块上万平米的地方出来，而且，在这块地方当中，只有相当于修炼者凝丹境六重到凝丹境八重实力的野兽在其中。

　　规则也较为简单，那便是参加青年大会的修炼者全部进入到这个地方当中，以猎杀野兽为准，每杀死一只后，就将其左耳割下来，到时候作为能否参加决赛的参考标准。

　　猎杀五头凝丹境八重的野兽，那么就算通过，猎杀十五头凝丹境七重的野兽，也算通过。

　　若是你猎杀的野兽全是凝丹境六重实力的，那便需要整整四十头才可以。

　　听起来虽然倒是挺和谐的，反正都是让他们猎杀野兽罢了，但实则上根本没有那么多的野兽给他们猎杀，这样一来，想要获得决赛资格的人，就必须去争抢别人手中的野兽左耳来凑齐数目，而这样的争抢，除非是别人主动放弃，否则少不了大战一场。

　　再者，其中野兽实力最差的都是凝丹境六重的实力，也就是说，要参加此次青年大会的修炼者起码得有凝丹境六重的修为，否则进去之后出了什么事，那就是活该。

　　就因为有这个条件卡在这里，所以即便是整个秦家，能够符合资格参加此次青年大会的人数也仅仅只有二十人罢了。

　　而这二十人当中，有一人就是秦唤，他乐呵呵的和秦天说着，当询问到秦天修为有没有突破到人丹境时，秦天只是回应了他一个颇有深意的笑容，既没有说是，也没有说不是，弄得他一头雾水。

　　秦家的一干人等，很快便是浩浩荡荡的离开天阳城，朝着洛河涧行去，在经过数个小时的时间后，终于是来到了这里。

　　当秦天看到这里的情况后，都不由得在心中惊讶了一番，浩浩荡荡的人山人海，放眼望去，尽是黑压压的人头在颤动，根本看不到尽头，这般壮阔的景观，看得不少秦家小辈都紧张起来，手心里都捏了一把冷汗。

　　在这里，建筑着十来个高台，分别是给天阳城名气较大的家族和势力提供的，当然，其中的一个高台就是提供给幻海城的人所站立的地方。

　　秦家在天阳城的名声颇大，所以当一干人等来到这里后，便是响起了不少的呼声，人群也是很快的让出一条通道，在大长老等人的带领下，秦家等人很快便是来到一处高台上。

　　秦天轻吐口气，朝着远处眺望了一眼，那里就是他们等下要进去的地方，隐约间，都能够模糊的看到数道野兽的身影在其中快速闪动着。

　　“洛河涧……呵呵，这个地方还真是不错。”秦天在心中感叹了一声，毕竟上次来这里得到了太多的好处。

　　时间缓缓流逝而去，人群当中再度响起一连窜的欢呼之声，秦天等人也是将目光投了过去。

　　只见得人群迅速的让开一条通道，一大波人也是浩浩荡荡的朝着一处高台快速走去，从这群人的服饰上来看，一眼便是认出他们乃是林家的人。

　　领头的是林家家主，也就是林雪的父亲，据说他的一身修为也达到了人丹境八重的境界。

　　在他的身后，林雪身着一身浅色紧身衣裤，或许是因为今日要战斗的原因，所以她并未如何细致的打扮，但这也正好是将少女那玲珑有致的身躯完全展现出来，丰满的胸脯，修长的美腿，挺翘的臀部，这一路走来，倒是吸引了不少少年的目光。

　　当秦天的目光看向林家众人时，那林雪也是看到了高台上站立着的秦天，遂即便是冲着秦天浅浅一笑，让得下方的众少年不知所措，于是乎，频频开始寻找那个受到林雪浅浅一笑的人到底在哪里。

　　见状，秦天心中无奈的摇了摇头，不过还是对林雪回应了一个笑容。

　　在林家众人登上石台后，没过多久的时间，人群又沸腾起来，不用猜也知道，定然是那洪家的人到了这里。

　　洪家的领头人也是一位中年人，乃是洪林的父亲，此人的一身修为同样是达到了人丹境八重，眉宇之间透着一股凌厉的气息，看来那洪林的脾气也有着他老爹的几分遗传。

　　真要说起来的话，其实秦家才是天阳城的第一大家族，毕竟家主秦啸天和大长老的修为都达到了凝丹境八重的境界，而另外两个家族当中，则只有家主才有这样的修为。

　　但秦啸天不知所踪，已经几年没有出现了，所以这样一来，才导致了三大家族几乎平起平坐的局面。

　　“嗯？那洪林的修为似乎也迈入到人丹境的境界了。”

　　秦天的目光锁定着洪家人群中的洪林，虽然没有用神力去感知，但从后者身上所散发的那股气势来看，想来也是作出了突破，至于那林雪，倒是有很大的可能还处在凝丹境九重的境界。

　　洪林也是在一瞬间将目光看向秦家众人，一眼便是找到了秦天的身影，两者的目光就这么对视起来，片刻后，洪林的目光中闪过一抹不屑之意，便是收回目光随着洪家众人一起登上高台。

　　伴随着洪家众人的到来，整个洛河涧的沸腾之声再度高涨起来。

　　随后又不断的有各个地方的势力来到这里，让得气氛变得更加火爆起来。

　　秦天的目光瞥了一眼这些高台，这是势力当中，虽然都是在天阳城颇有名气的势力，不过秦天却只认得林家和洪家之人，别的那些势力，对于不经常出门的他，还真是没有什么印象。

　　突然，他的目光顿了下来，锁定在距离他这数百米的一处石台上，那一群人当中，他只认识一人，那便是天阳杂货店的老板任海义。

　　“这么看来任雪盈果然是已经去白月宗了。”秦天心中暗自说道，天阳杂货店在天阳城的名声仅此于三大家族，所以在任海义的手中也有不少出色的年轻一辈，据说，还有一人达到了凝丹境八重的境界，即便是放在三大家族当中，也是前三的存在了。

　　似乎是感受到了秦天的目光，那任海义也是将目光投了过来，对于前者，他倒是颇为满意，所以他的目光之中也是充满了赞赏之色。

　　秦天嘴角一笑，缓缓收回目光，正欲和身旁的秦唤说话，那方才还沸腾的人群突然之间安静了下来。

　　只听得一道破空之声在天空之中响彻而起，众人的视线都顺着那声音的源头看去，心头都是一惊。

　　不远处的天边，有着一把长达两米的飞剑破空而来，在那飞剑之上，却是站在三道人影，其中最前方的一人是一名年迈的老者，鹤发童颜，显得极为精神，并未因为年岁而显得苍老。

　　在老者的身后，是两位青年男子，看那模样，似乎都只有二十来岁的样子，这两人的目光，根本就没有看向下方的众人，哪怕是一眼，也没有看过。

　　“玄丹境强者！？”

　　人群中，不知道是谁高呼一声，遂即整个洛河涧的气氛再度火爆起来，一阵阵的惊讶之声不绝于耳。

　　然而，秦天却是眉头紧锁起来，玄丹境强者的气势恐怕他比这里的人都要熟悉，那个老者身上并未有那种气势，所以他可以百分百的肯定，那个老者的修为定然没有达到玄丹境。

　　不过他们三人此刻在半空中飞行，这分明就是玄丹境强者才能够有的本事，问题到底是出在哪里呢？

　　当他们的距离越飞越近后，秦天心中猛地一颤，双眼之中掠过一抹亮光，整个人顿时恍然大悟起来。

　　“是神力！”

　　从那老者脚下的飞剑上，秦天感应到一股熟悉的气息，那便是神力的气息，唯有拥有神力的人，才会对这感觉如此熟悉。

　　一想到此，他便是轻轻的拍了一下额头，暗骂一声自己太愚蠢了，之前居然没有意识到这个问题。

　　既然神力可以随意的控制物品，那为什么就不能在利用神力控制物品的情况下，人本身在站在物品上，这样一来，岂不是就可以达到升空的目的。

　　那老者，利用的就是这一点，所以才能够在半空当中飞行！

　　“那人的神力似乎比我强上很多。”秦天微微眯起眼眸，随着距离越来越近，他便是更加清晰的感应到包裹在飞剑上的神力很强，恐怕就凭着这神力，都能够和人丹境九重的强者相媲美了。

　　高台上的那些领头人显然也是见过世面的人，同样是感应到老者的气息并未达到玄丹境，而他们自然也清楚修炼者当中有神赐这么一个职业，所以也肯定了这名老者乃是一名神赐。


第59章 进入

　　各个势力的高层心中难免都有些惊讶，毕竟神赐这个职业实在是太过稀少，他们之中很多人都是第一次见到，对于他们来说，这种惊讶或许不亚于见到一名真正的玄丹境强者。

　　“此人的修为不算太高，只有人丹境六重的样子，不过那神力却是有些强悍，连我都没有把握能够将其战胜。”秦家众人前方，几位长老对视了一眼，大长老轻声说道。

　　“嗯，这幻海城的实力果然强悍，这老者身后的两名少年修为分别达到了人丹境一重和人丹境三重，而且人丹境三重的这名修炼者不过是在整个幻海城的年轻一辈当中排名四十，真不知道那排名第一之人到底达到了何种境界。”一旁，二长老面色凝重的答道。

　　洪家家主和林家家主的眸子中同样是涌上了一抹凝重之色，没想到这次幻海城前来的人如此厉害，更是有着一名神赐带队，这一届的青年大会，或许将会是最为精彩的。

　　秦天倒是没有那些老一辈的想法，他反而还想感谢那名老者给他带来的灵感，若不是这个老者，他还没想到能够在玄丹境之前就随意的在半空当中飞行。

　　现在秦天倒是越来越觉得神赐很变态了，除了感知力强和能够提炼晶石以外，就凭这个好处，都足以让无数人为之疯狂。

　　“不知道我现在的神力够不够支持我脚踩飞剑凌空飞行？”心中一笑，秦天已经打算着等这青年大会过后就回去试上一试，如果真的可以的话，那么他的战斗力无疑将会上升一大截，和玄丹境以下的修炼者战斗时，打不过的话咱还可以逃到天空中去，看你能怎么着。

　　“咻！”

　　一道凌厉的破空之声笼罩下来，遂即，在众人的注视下，老者三人便是从天空之中降落下来，稳稳的停留空着的那个高台之上，在那里，仅仅只有他们三个人罢了。

　　老者身后的两个男子先后从飞剑上跳下，目光依旧是没有看下方的众人，却是充满了傲然之色，双手抱在胸前，彷佛这里的人都无法让他们正视一般。

　　那老者手掌一挥，神力便是从飞剑上收回，同时他也落到高台上，然后一把握着飞剑，简直就是一气呵成，两米长的飞剑在他手中就如同没有任何重量，看得下方的不少人暗暗咂舌。

　　“没见识的土包子。”高台上，其中一名男子听得下方众人的惊呼声，眼中的不屑越发浓郁起来。

　　“呵呵，柳元哥何必和这些人一般见识，他们这些人本就没有见过世面，刚才还以为长老是玄丹境的修炼者，当真是可笑之极，一名玄丹境的修炼者又如何和长老相比，简直是侮辱了神赐的名头。”一旁，另外一名男子也是不屑的说道。

　　“哼，真不知道为什么把我们安排到这里来，和这些人战斗，根本毫无压力。”被称为柳元兄之人冷哼一声，遂即不再说话。

　　这二人的话语中，显然是没有把天阳城的修炼者放在眼里，当然，其中那人说玄丹境的修炼者无法和神赐相比，显然是有些虚假夸张的成分在里面。

　　就比如说现在的江陵，难道有谁会认为他比玄丹境的强者更厉害吗？

　　“呵呵，各位，我们乃是幻海城柳家之人，此次前来，乃是和大家进行修炼上的交流，并没有别的意思，所以还望大家不要产生任何芥蒂。”老者的目光在众高台上扫视一眼后，便是上前一步，面色上笑眯眯的对着众人说道，他的声音之中夹杂中浓浓的荒气在整个洛河涧扩散开来，清晰的传入到每个人的耳朵当中。

　　“真是个老狐狸啊。”秦天心中暗道一声，这老者虽然表面上看起来和和气气的，但其实内心中也没有把天阳城的修炼者放在眼里，否则也不会不顾众人的感受，就擅自扩大音量说出这句话了。

　　下方一些修为较弱的人，面色上都变得难看起来，更有甚者，已经用手指将耳朵堵了起来。

　　虽然柳姓老者的话语比较刺耳，不过天阳城三大家族的人也不是吃素的，这个时候，洪家家主率先说道：“无妨，来者都是客，都是小一辈之间的交流罢了。”

　　洪家家主的话虽然看似平淡，实则上也是大有深意，毕竟那洪林的修为已然达到人丹境一重的境界，虽说肯定比不上柳家那名人丹境三重的修炼者，不过柳家那名人丹境一重的修炼者相比的话，谁胜谁负还不好判断。

　　听得此话，柳姓老者的面容上笑意缓缓扩散开来，与此同时，脑海中的神力在高台上的众人身上一扫，他的目光突然一凝，在秦家所处的高台上多停留了一会，在具体一点的话，就是在秦天的身上多停留了片刻。

　　由于他的神力有些强悍，所以即便是神力释放开来也无人能够感受得到，然而在他的神力感知下，自然是一下就知道了洪林和秦天的修为达到了人丹境一重，不过他对洪林好像根本不在意，他总感觉秦天有些不同，至于到底不同在哪里，现在他也说不出来。看了片刻后，方才缓缓收回目光。

　　“难道他发现我也是神赐了？”被柳姓老者盯了片刻，秦天心中也是闪过一抹疑惑，不过很快他便是将这个念头抛在脑后，刚才他根本就没有将神力释放出来，这样的情况下，即便是圣级神赐也无法判断出来他到底是不是神赐，所以秦天现在非常肯定，那个柳姓老者没有发现他是神赐的身份。

　　思索了片刻后，秦天也没有再多想什么，权当那个老者发神经多注意了下自己。

　　在几人的谈话间，烈日洒下的阳光也是越来越耀眼，最终在柳姓老者的宣布之下，此次的青年大会正式拉开了帷幕。

　　秦天望着那铁护栏包围的区域，其中是一片望不见尽头的森林，时不时的传来野兽的怒吼声，他微微弯曲着手掌，朝着里面眺望了一眼，此刻，已经有不少的符合参加资格的修炼者陆续进入到其中，人影的闪动也是越来越激烈，不过很快便是消失在森林之中。

　　“整个天阳城凝丹境六重以上的修炼者果然还是不少，恐怕是有着一千名左右的样子，这一次，不少人都会负伤而归了吧！”秦天心中颇为感叹的说着，遂即将目光看向幻海城三人所站立的高台，那两名男子的脸庞上依旧是露出不屑的神情，根本不会担心别人进去之后将其中的野兽猎杀完，因为他们心中所想的就是，直接从那些人手中夺取就好，哪还用自己动手去猎杀，那样也显得太过麻烦了些。

　　“林雪和洪林似乎都已经进去了，我也差不多是时候可以进入了。”想着，秦天也是从高台上跃下，直接朝着那片区域飞奔而去，遂即逐渐的消失在人群的视线当中。

　　而在秦天背影消失后，柳姓老者方才转过身子对着身后的两名青年说道：“柳元，柳白，你们二人在这些人当中自然是顶尖的存在，不过也要注意下刚才那个小子，虽然他的修为只有人丹境一重的境界，不过我总感觉他有什么不同的地方。”

　　二人闻言，虽然心中颇为不爽，不过在这个老者面前可不敢摆什么高架子，当下也只得连忙应是。

　　方才柳姓老者就叫他们注意了下秦天，不过以二人的高傲劲头，又怎会把秦天放在眼里，所以即便是答应下来，也根本没有放在心上。

　　“好了，你们二人也进去吧，时间只有五个小时，出手的时候不要把人杀死就好。”见二人点头应是，柳姓老者目光浑浊的罢了罢手，道。

　　“是。”柳元和柳白同时应了一声，同时从高台上跃下，身影几个闪动间，便是进入到那片区域当中，但二人并未一起，一进入后，就分开行动起来，朝着两个不同的方向飞掠而去。

　　此时的洛河涧，嘈杂之声越来越大，众人都在讨论着到底哪些人能够有资格参加决赛，而随着他们讨论的进行，能够有资格参加此次青年大会的修炼者几乎都已经进入到了其中，一道道目光都锁定在那里，期待着五个小时后的到来。

　　秦家所处的石台上，大长老看了看柳白和柳元消失的地方，目光有些冷厉的说道：“连人丹境三重的修炼者都分配到我们天阳城来了，这幻海城还真是看得起我们啊。”

　　“呵呵，大长老不必担心，虽然幻海城的修炼者水平确实很高，不过秦天也不比他们差，给秦天同样的时间，必然是能够成长到超过他们的地步，而且，抢夺野兽左耳的话，只要秦天他们不遇上那柳家之人，获取参赛的资格根本不是什么难事。”一旁，五长老面色一笑，缓缓说道。

　　“嗯，这倒也是，就等着看看结果吧。”闻言，大长老微微点头，显然是觉得五长老分析得很对，毕竟，秦天现在的年纪也才刚满十八岁罢了，一个十八岁的凝丹境九重修炼者，在整个幻海郡，似乎都没有听说过……


第60章 出手

　　被铁护栏包围起来的森林，可不像秦家后山那片密林那样简单，一样望去，尽是密密麻麻的粗壮树木遮挡在身前，更是还有着不少的泥泞之地，一个不小心的话，不说是被野兽攻击，就连迷路陷入到泥泞之地当中也是完全有可能的。

　　当然，这些对于别人来说或许需要高度警惕着，不过对于秦天来讲，那就显得有些小儿科了。

　　此时的他，正处于这片森林的外围当中，见到的野兽修为也才凝丹境六重的样子，看来这些野兽的分布都有些规律了，实力强的自然就要选择居住到深处去，这样才能彰显出它们的强大和神秘。

　　对于这些凝丹境六重的野兽，秦天显然没有心思去处理，刚才有两只不长眼的看到了秦天，便是快速的朝着秦天奔袭而来，然而当它们来到这里后，却发现秦天已然不见了身影。

　　越是往深处走，外面传来的嘈杂之声也就越小，这样的清静感觉，一时间倒是让秦天感到非常爽快。

　　不过这清静也是相对来说，在这里行走着，除了能够听到野兽的吼叫声外，自然是还能够听到不少人的惨叫声，想来是实力低的修炼者遇上了比他强的野兽，没来得及逃跑，就被野兽给攻击到了，至于他们是生是死，秦天也没那闲心去理会。

　　“嗯？这里面也有常青藤。”

　　秦天眼睛一瞥，看到不远处长着一笼茂密的枝条，而那种细小的枝条，便是他上次用来串药材的常青藤。

　　“得弄一条下来，不然等下都没有东西放野兽的左耳。”心中打定主意，脚下几个急跨间，秦天便是出现在了枝条前，然后目光看了看，挑选一根较为细小的，探出手掌猛地一拉，那枝条就断裂开来出现在秦天的手中，心中暗道：“之前弄一条常青藤都累得半死，现在可轻松了太多啊。”

　　“呵，真是麻烦。”秦天眉头一皱，凭着神力的感知，他发现在他的身后有着五个人正在盯着他，那目光之中俨然不怀好意，几人的修为倒也还算可以，两个凝丹境七重的修炼者，剩下的三个都是凝丹境六重的修为。

　　秦天缓缓转过身子，见几人面带一丝邪恶的笑容，不由得感到有些好笑，这些人的目的很简单，组起队来打算从别的修炼者手中夺取野兽左耳，这样一来，肯定是要轻松不少。

　　“哈哈，小子，把身上的野兽左耳交出来。”说话的是一名不到二十的青年，那袒露的臂膀上有着结实的肌肉，一只拳头的大小更是比秦天的两只拳头还要大上一些，看起来倒是蛮吓人的，而他也是其中的一名凝丹境七重修炼者。

　　秦天故作模样的退后了一步，怯生生的说道：“我才进来这里没多久，根本就没有猎杀到野兽。”

　　几人见秦天有着逃跑的趋势，不由得大笑起来，另外一名凝丹境七重的修炼者也是开口道：“管他有没有，先揍一顿再说。”

　　在他说话间，身后的那三人便是分散开来，是打算将秦天包围在中央不让其逃脱，看他们这般配合的程度，显然之前已经打劫过不少的修炼者了。

　　秦天身子并未移动，而是任由他们五人将自己包围起来，反而还饶有兴致的看着他们这般举动。

　　两名领头之人面色一沉，手掌猛地一挥，喝道：“动手！”

　　说罢，在五人的手掌上便是涌上了荒气的光泽，同时朝着秦天攻击而来，引起阵阵拳风。

　　虽然这五人的实力也不弱，不过对于现在人丹境一重的秦天来说，显然是没有半点威胁，几人的动作在他眼里看来，简直是极其缓慢，而且漏洞百出。

　　所以，解决掉这几人，纯粹就是几秒钟的问题罢了。

　　几秒后，五人的身体在地上躺在一堆，各自捂着肚子嗷嗷叫疼，秦天看了看他们手中的野兽左耳，都只是凝丹境六重和凝丹境七重野兽的，所以并未夺取他们的战利品，只是冲着几人露出一个微笑，然后潇洒的转身离去。

　　五人望着秦天快速消失的背影，心中泛起一阵苦涩的滋味，没想到这次遇到了惹不起的人，好在秦天并未拿走他们手中的野兽左耳，否则的话他们说不准会抱在一起嚎啕大哭。

　　秦天继续朝着森林深处走去，他的目标，只是猎杀五头凝丹境八重的野兽而已，将手中的常青藤缠绕在自己腰间，继续快速的朝前走去。

　　这一路走来，秦天也遇到几波想要打劫他的人马，不过他不待别人动手就散发出本身的气息，那些人则是很识趣的赶快离开，生怕秦天反过来抢劫他们手中的东西。

　　随着时间的推移，秦天现在所处的位置，也是越来越靠近森林深处，这里已经渐渐的有着凝丹境八重实力的野兽出没，刚才就被秦天遇上一头，那野兽似乎也是感受到秦天不好惹，正欲逃跑，却被秦天一个箭步冲上前去一拳击杀，如今有着人丹境的实力，轻易击杀一头凝丹境八重的野兽也算不得什么。

　　他看了看周围，便是从腰间取出一把之前秦唤给他准备的匕首，说是方便割野兽左耳，所以秦天也就收下了。

　　在将野兽左耳串在常青藤上后，他方才继续迈动着步伐朝着里面走去，不过让他感到奇怪的便是，这一路走来，都不曾遇到过三大家族的人和那两名柳姓青年。

　　正当秦天猜测间，前方却是突然传来一阵打斗的声音，秦天仔细一听，似乎人数还颇为不少，深吸口气，秦天连忙朝着那声音的源头奔去，当进入到神力的感知范围后，秦天心头也是惊讶了一番，这些打斗的人，似乎修为都很不错，连凝丹境八重的修炼者都有六个，而其余的人，修为都是处于凝丹境七重的位置。

　　如果秦天没有猜错的话，这群打斗的人当中，便是会有三大家族的人。

　　他加快步伐，很快就来到打斗之处，当看清众人后，不由得微微一愣。

　　这群打斗的人果然是三大家族的人没假，但是让秦天惊讶的便是，从眼前的这个情况来看，似乎是秦家和林家的人联手在对付洪家的人。

　　洪家那边，有着三名凝丹境八重的修炼者，其中还有一名就是秦天在灯会区外揍过的洪兴，经过这几个月的时间，他的修为也从凝丹境七重的境界步入到了八重。

　　而林家这边则只有一名凝丹境八重的青年，至于秦家，便是秦轩和秦鹏涛二人有着凝丹境八重的修为。

　　场面倒是显得十分火爆，互相之间都被牵扯到，一时之间倒也分不出个上下来。

　　虽说秦天不知道他们到底是因为何种原因打斗起来，不过既然被他遇上了，再怎么说他也是秦家的人，所以这趟浑水是得出去搅合一番的了。

　　此时，秦轩正被一名洪家凝丹境八重的弟子缠住，一时之间也脱不了身去帮助别人，不过二人却是缓缓的朝着秦天所处的方向移动着，突然之间，一道黑影如同鬼魅般的闪现出来，一拳击打在那名洪家弟子身上，那人的身子，就像是断线的风筝一般，快速的倒飞出去，最终重重的撞在一颗大树在才停止下来，落地后，一口鲜血忍不住的喷了出来，无力的躺在地上。

　　突如其来的变故让得所有人一怔，旋即原本热闹的打斗场面瞬间安静下来，当他们看清来人的面貌时，各种神情涌上脸庞。

　　“秦天！”

　　秦轩微微一怔，俨然没想到秦天会在这个时候出现，而且还帮助他解决掉了那名洪家弟子。

　　秦天点了点头，旋即将目光看向不远处的洪兴，他二话不说，脚步猛地一踏地面，身形便是暴冲出去，拳头上涌上璀璨的荒气光泽，朝着洪兴胸口轰然砸下。

　　洪兴心头一震，连忙挥起手掌抵挡，不过这显然是没有任何作用的，同样是被秦天很轻易的就击飞出去。

　　“好快的速度！而且气势也很强，看来他的修为已经步入到人丹境境界了！”望着那被秦天轻易击飞的洪兴，秦轩心头猛地一颤，刚才若是说秦天有着偷袭之嫌，但此刻的话，就是真正的实力了。

　　那洪兴竟然在全力抵挡下都如此不堪一击，除了人丹境的修炼者能够做到这点外，秦轩已经想不到别的任何可能。

　　秦天没有给任何人反应的机会，目光一瞥，便是瞄向了最后一名洪家凝丹境八重的修炼者，速度全力爆发出来，数十步的距离仅仅只是一瞬间就全然消失，那人的下场也和洪兴等人一样直接口吐鲜血倒飞出去。

　　这一切说来缓慢，其实也不过才十秒钟的时间罢了，那些凝丹境七重的修炼者，直接就被震得呆住。

　　做完这一切，秦天方才将目光转移到秦轩等人的身上，问道：“这里是怎么回事？”

　　闻言，秦轩也是皱了皱眉头，脸庞上涌现一抹怒意，瞥了一眼洪兴等人，答道：“之前我们进来后就遇上了林雪他们，然后便是商量着直接来这森林深处猎杀凝丹境八重的野兽，否则的话，不知道要杀多少凝丹境六重和七重的野兽才足够。”

　　秦天微微点头，确实如此，秦家和林家参加比试的人本就不少，在外面的话反而还要麻烦一些，毕竟要和那么多修炼者争抢。

　　“所以，我们就和林雪他们联合起来到这里猎杀，我们运气也好，同时遇上了五头凝丹境八重的野兽，当我们将其击杀之后，洪林便是带着洪家的人来到这里，和我们发生争夺起来。”

　　“虽然洪林已经晋升到人丹境的境界，不过我们这边的实力也不弱，本来不会落败的，可谁知洪林竟然把那位叫做柳白的人丹境一重修炼者也叫来这里，他们二人便是将主意打到了林雪身上，林雪十分聪明，一眼就看出二人的坏心思来，所以就朝着里面逃去引开了他们二人，接下来的情况你都知道了。”秦轩快速的说完，方才长长的吐了一口气。

　　听到这里，秦天心头冷笑一声，想来是洪林用林雪来诱惑那柳白，所以柳白才打算和洪林一起对付秦家和林家的人。

　　“这些洪家的人就交给你们解决了，把他们所得到的野兽左耳全部夺取，然后秦家和林家的人对半分。”说完，秦天就欲朝着林雪等人的方向行去，刚一转身，似乎又想到了什么，补充道：“对了，如果等下秦唤没有足够的野兽左耳进入决赛的话，希望你能帮他一把。”

　　话音落下，秦天头也不回的朝前冲去，很快就消失在众人的视线当中。


第61章 半路杀出

　　望着那身影如鬼魅般消失的少年，秦轩嘴角掀起一抹苦涩的笑容，一年半的时间，前者的成长速度完全超出了所有人的预料，直接从凝丹境三重到现在成功凝聚荒丹，一跃成为人丹境的修炼者。

　　而且，也将是秦家几百年来最为年轻的人丹境修炼者。

　　对于秦天最后所说的那句话，秦轩也是在心中默默的答应下来，毕竟秦天不和他计较以前的事，就已经是很宽容的了，再加上他对秦唤也没有什么坏感，所以到时候若是能够帮秦唤一把的话，他还是挺乐意的。

　　秦天走后，秦家众人便是在秦轩和秦鹏涛的带领下将洪家众人手中的野兽左耳夺取过来，然后按照秦天所说的和林家众人对半分来分出一半给林家众人，不过即便秦天不这么说，他们也会这样做，因为最开始的时候还是林雪提出来的这个建议。

　　当他们将洪家众人的野兽左耳平分后，便又继续开始寻找野兽起来，而洪兴等人也只能咬牙承受这个结果，秦天的突然出现完全出乎了他们的意料。

　　如今秦家众人和林家众人在这森林深处寻找，而他们又都受伤，若是再次遇上的话，定然会轻易落败，无奈之下，他们也只好离开这里朝着森林外围行去，希望能够抢劫到别的修炼者手中的野兽左耳。

　　……

　　再说秦天，他沿着林雪等人消失的方向快速行去，一路上都将神力最大范围的扩散开来，虽然没有感应到林雪等人的气息，不过却是看到了这些道路中有着人快速奔走过的痕迹，想来就是他们三人前行的方向。

　　对于林雪这个女子，秦天谈不上喜欢，也谈不上讨厌，但始终他们二人也算得上是朋友，再加上洪林和柳白都是此次青年大会的对手，更何况洪林和柳白还是想对林雪做那样的事，所以，秦天自然不会坐视不管，如果能在这里搞定两个接下来的对手的话，他自然是非常乐意而为。

　　秦天飞快的在森林当中穿梭着，他的身影就如同一只猿猴一般，那些粗壮的树木被他很轻易的躲避开来，根本没有对他造成任何阻碍，这般状态约莫是持续了数十分钟左右的时间，他的速度不但没有降低，反而更加快了起来。

　　因为在他神力的感知中，已经感应到了前方不远处有着三股气息，其中两股人丹境一重，一股凝丹境九重，自然就是林雪、洪林和柳白三人了。

　　“还好现在这个时候那柳元没在，否则的话就真的麻烦了。”秦天心中暗自嘀咕了一句，毕竟他现在只有一个人，而林雪也没有步入到人丹境，若柳元也在这里的话，那就等于是他要一个挑战三个，着实会感到压力很大，所幸，这种最糟糕的情况并未发生。

　　……

　　密林中，林雪那娇小的身影快速闪动着，在她的身后，洪林和柳白脸庞上挂着一抹邪恶的笑意穷追不舍。

　　不过他们之间的距离却是越来越近，毕竟不管怎么说林雪也只有凝丹境九重的修为，和二人那人丹境一重的修为相比起来，显然还是有着不少的差距。

　　本来刚才林雪就已经被他们追上了，可林雪突然之间扔出一种东西炸裂开来，形成一团浓雾，洪林二人便是察觉到这浓雾有毒，而且又吸入到身体当中，迫不得已下才必须一边用荒气压制毒雾，一边又要继续追林雪，所以这样一来，才给了林雪又一次逃跑的机会。

　　随着他们的压制，体内的毒雾已然完全消散，速度又恢复了回去。

　　林雪玉手紧握着，俏脸上布满了浓浓的凝重之色，晶莹的汗珠不停的顺着那张俏美的脸颊滑落下来，但她哪有时间理会这些，只得拼命朝前跑去，俨然没有想到这二人的思想如此邪恶。

　　跑着跑着，林雪体力也渐渐不支，如果还没有办法的话，那就真的要落入到他们二人的手中了，一想到这，林雪的美眸中不禁有着泪水在打着转，她一咬牙，强忍着没让眼泪落下，依旧是继续奔跑着。

　　身后的洪林和柳白二人自然也是看到林雪奔跑的速度在缓缓降低，脸庞上的邪恶笑意越发浓郁，一想到等下可以把林雪按在地上任由他们处理，二人的速度竟然又提升了不少。

　　数分钟后，林雪实在是跑不动了，银牙一咬，目光有些怨毒的看着将自己前后包围起来的洪林和柳元，呵斥道：“洪林，你是想洪家和林家彻底闹翻吗？”

　　听到林雪的声音，那洪林不怒反而还大笑起来，淡漠的说道：“到时候你就是我们的女人了，难道你想对你自己的男人下毒手吗？”

　　闻言，林雪心中暗骂了一声无耻之徒，一张粉嫩的小脸由于刚才的奔跑所以在这个时候变得红扑扑的，一时之间不知道说什么才好，因为她知道这个时候无论她在说什么都没用，那洪林和柳白二人已经是一副不达目的誓不罢休的模样了。

　　“嘿嘿……洪林，咱们之前可是说好了的，这女人由我先来，若是你反悔的话，我也不介意叫柳元哥过来，到时候不但你得不到任何好处，反而还会吃不了兜着走，我想，你应该明白这一点的吧？”一旁的柳白兴奋的搓了搓手掌，一双色迷迷的目光一直停留在林雪的娇躯身上，从上到下，已然看了几遍，但那这双目光从始至终都没有朝着洪林那边看过一眼。

　　听得柳白的话，虽然洪林有些不悦，不过也只好硬着头皮点了点头，对于那位人丹境三重的柳元，他可是没有丁点把握能够战胜，而且即便是眼前的柳白，他也没有五成把握，因为从之前他们二人追林雪时的状态来看，这柳白明显要比他轻松一些。

　　“放心吧，我洪林说话算话，我早就看这女人不爽了，之前叫她介绍我和任雪盈认识，她还不愿意，哼！现在落到我的手中，自然是要好生调教一番。”洪林狰狞一笑，道。

　　林雪娇躯轻微一颤，她没想到这洪林竟然在那个时候就开始记恨着自己了，他知道自己和任雪盈的关系好，一年前就来找过自己，现在看来，幸好是没有介绍他和任雪盈认识。

　　柳白也没有在意洪林的话，他有着绝对的自信，如果这洪林敢造次的话，那么他也不介意在这里将他杀掉。

　　随着二人靠自己的距离越来越近，林雪自然也不可能束手待毙，体内的荒气疯狂涌动起来，已然汇聚到一双白皙的玉手上，显得更加苍白。

　　见林雪还打算反抗，柳白哈哈笑道：“真是个倔强的小妞啊，不过你的反抗会更加激起我玩弄你的决心。”

　　笑声落下，柳白速度骤然提升上去，手掌上也是涌上了璀璨的荒气光泽，眼看就要扑到林雪身上，然而就是这个时候，骤变突然发生。

　　“咻！咻！”

　　两道凌厉的破空之声瞬间响彻而起，随之而来的还有两道灰色小影，直接闪电般的掠向柳白的身体。

　　柳白心中一惊，但他始终是有着人丹境的修为，眼瞳中掠过一抹怒意，没想到这个时候居然还有人出来打断他的兴致，不过那两道灰影的速度极快，如果不将其击落的话，那么将会伤害到他自己。

　　无奈之下，他也只得快速收回双掌，然后朝着那两道灰色影子抓去，一下便是将其抓在手中。

　　下一瞬间，柳白的脸庞狠狠的抽蓄了一下，一抹痛苦之色随之浮现出来，他根本就没有想到这两颗石子中蕴含的力量竟然如此之大，与此同时，他的脸色一沉，将石子扔掉后，目光迅速在四周扫视起来。

　　洪林和林雪也是被这一幕弄得怔了怔，洪林面色同样是瞬间阴沉起来，若是他们不但没有得逞反而这事还被宣扬出去的话，那就大不妙了，林雪的父亲定然不会善罢甘休，他也是将目光看向周围，想要找出那个破坏他们好事的人。

　　“是谁？给我滚出来！”柳白一声怒喝，然而却没有任何声音回答他。

　　相对于他们二人的愤怒来说，林雪心中顿时松了一口气，紧握的玉手也是松了几分，因为这已经足以说明有人来这里救她了，这样一来，逃跑出去的几率就要大上几分。

　　“咻！咻！”

　　又是两道凌厉的破空声响起，这一次，似乎比上次的速度更加快上几分，而且是分别朝着洪林和柳白二人袭去。

　　“别去接！闪开！”听到这个声音，柳白下意识的怒吼出来，刚才他已经吃了一次亏，定然不会再上第二次当，身形赶紧朝着一旁闪避开来。

　　闻言，正欲伸出手掌去接的洪林也是猛地将手掌收回，身形一动，身子正好是擦着石子躲开，那石子给他的感觉便是如果被击中的话，少不了会出现剧烈的疼痛，他此刻方才意识到那柳白刚才为何会出现那样的神情反应。

　　“咻！咻……”

　　此时此刻，连绵不断的破空之声响起，灰色影子不停的朝着洪林和柳白二人飞射而去，他们二人也只好不断的躲闪，但是，能够看出来一个很明显的迹象，那便是他们二人的身影正在被渐渐的逼着向后退去。

　　也就是说，他们二人和林雪之间的距离正在逐渐增加。

　　这时，林雪也反应过来，正想朝着反方向逃跑，不料一个黑色身影闪电般的出现在她身前，还将她吓了一跳，然而当他看清来人的相貌，一下便是欣喜的叫出声来。

　　“秦天！怎么是你！？”

　　没错，这道黑色身影便是一直躲在暗中将洪林和柳白逼退的秦天，如果刚才他一下就出现的话，那么林雪还是在他们二人的包围当中，这样一来，就会多出很大麻烦出来。

　　所以，他才想到用石子当作暗器将二人逼退开，不过这其中他也有些惊讶，没想到自己的力度竟然如此大，扔出去的石子硬是将洪林和柳白二人搞得不敢用手去接，只得不停躲避。

　　“怎么？难道不能是我吗？”秦天微微一笑，看了一眼有些欣喜的林雪后便是将目光锁定着哄林和柳白二人。

　　此时的二人，面色显然是阴沉到了极点，看向秦天的目光中，有着浓浓的杀意在闪动。


第62章 激战

　　密林深处，有着四道身影静静的矗立着，气氛也是在这一瞬间变得沉闷起来，各自看向对手的目光中，谁也没有掩饰那心底迸发出来的杀意。

　　阳光透过茂密的枝叶倾洒下来，落在四人的身上，徒然增添了一抹诡异的味道。

　　洪林和柳白紧握着拳头，骨头之间发出咯咯的声响。到得现在他们方才反应过来，原来刚才的那些暗器就是逼着他们退离开林雪身旁，而那柳白还故作聪明的提示洪林不去接，如此一来，柳白心中又羞又怒，居然不知不觉间就上了秦天的当。

　　秦天嘴角露出一丝笑意，脸庞平静得犹如那一潭深不见底的井水，让人猜不透他到底在想什么。

　　一旁的林雪，也是从刚才的惊喜当中缓和过来，当下黛眉便是紧蹙起来，现在虽然是有秦天帮忙，不过那洪林和柳白可都是货真价实的人丹境一重修炼者，她自己修为才凝丹境九重，而且还不确定秦天的修为到底有没有突破到人丹境一重的境界。

　　纤细的葱指紧紧的攥了一下衣角，眼波流转间，她还是忍不住的轻声问道：“现在怎么办？你的修为突破了没？”

　　秦天微微点头，并未回答林雪的前一个问题，反而是在林雪担忧的目光当中朝前迈出一步，目光在洪林和柳白身上扫视了一眼，淡笑道：“两位真是好兴致啊，竟然对一个弱女子下手，当真以为这里是深山老林的就不会被人发现了么？”

　　秦天说林雪是弱女子自然是故意讽刺洪林和柳白二人，一个凝丹境九重的修炼者若还能成为弱女子的话，那还让不让普通人活下去了？

　　当然，这也是相对来说，从某种程度上来讲，刚才的林雪，确实能够算得上是弱女子。

　　听得秦天的话语，那洪林和柳白的脸色更加难看起来，他们之前就是认为这森林深处定然不会被别人发现，没想到在这最关键的时刻杀出来一个秦天，完全破坏了他们的原计划。

　　不过他们二人也不是吃素的，毕竟人丹境一重的修为放在整个天阳城的年轻一辈中那也是数一数二的存在。

　　“秦天，不要以为只有你才是人丹境一重的修为，有些事劝你最好别管，你若是现在这个时候乖乖离开的话，我们还可以假装你没来过。”洪林狰狞的道，从刚才秦天用石子攻击他们的那种力道和速度，就已经猜出秦天的修为突破了。

　　说这话也不是代表他们两人会畏惧什么，只是多出一个同等修为的对手，解决起来还是会麻烦不少，而这样一来，耽误的时间就不好估计了。

　　此时柳白也是在心中暗自猜测着，面色不断的变化起来，他现在才想到了眼前的这个少年就是家族中的长老叮嘱他和柳元注意的人，之前他还不怎么在意，不过这个时候也不得不重视了。

　　同样的，从刚才秦天飞射的石子中他便是觉得偷袭他们的人那个人修为说不定还在他之上，毕竟就他而言，还达不到那样的程度，况且到了现在，他的手心中都还有一阵细微的痛感传来。

　　“离开？好啊。”闻言，秦天面带微笑，根本看不出来是在说着玩。

　　“嘿嘿，识时务者为俊杰。”洪林大笑起来。

　　林雪娇躯轻轻一颤，望着秦天的背影，心中暗自说着难道看错了人么？

　　然而就在林雪的这个念头刚一闪过时，秦天也是狰狞的笑了起来，目光一凝，道：“如果你们二人现在这个时候离开的话，那我们还可以假装刚才的事没有发生过。”

　　噗……

　　秦天话音一落，林雪之前的紧张也是完全抛在脑后，反而是噗嗤一声笑出声来，但马上便是收敛神情，因为她知道，秦天的这个话定然会彻底的激怒对面的那两个人。

　　果然如此，当听到秦天这话时，即便是那一直沉默着的柳白也按捺不住了，怒喝道：“好猖狂的小子，今日就让你知道知道我们之间的差距。”

　　“一起动手，先将这小子拿下，然后再处理那个小妞。”柳白显然也是想速战速决的搞定秦天，当下便是对着洪林挥了挥手掌。

　　洪林眼角一跳，他总感觉秦天不是那么好对付的，不过还是面色凝重的点了点头。

　　望着那达成协议的二人，秦天心头冷笑一声，他现在所需要的，正是这种对手，这样一来，也好试试现在自己的实力到底有多强。

　　“你退后些，见势不妙的话，就立马逃离。”秦天偏头朝着林雪说了一句。

　　“你一个人，他们二人的修为可是……”

　　不待林雪把话说完，秦天便是挥手打断道：“没事，就算我打不过，他们二人也别想留下我。”

　　“狂妄的小子！”

　　洪林和柳白双掌上有着夺目的荒气光泽浮现，两人的气势同时爆发开来，让得周围为之一静，两人同时挥起手掌，朝着秦天左右奔袭而来，一股股冷厉的掌风将秦天笼罩在其中。

　　与此同时，林雪身影依然退出数十米之外，秦天面色一变，荒丹中的荒气同时爆发开来，在他双掌上的荒气光泽看起来竟然是洪林和柳白还要强一些。

　　体内荒气疯狂涌动，感受到体内那充盈的力量，秦天拳头紧握，面对二人那凌厉的攻势，他也全然不惧，反而是在林雪紧张的目光当中，脚掌狠狠一踏地面，身形借力朝前暴冲出去，和洪林、柳白二人相互接触到一起。

　　瞬息之间，三人的攻势都施展开来，在其周围，一阵阵的破风之声接连不断的传出。

　　秦天的拳头快速挥动起来，幻影拳的架势瞬间展开，几十道虚幻拳影让人看得有些眼花缭乱，现在这幻影拳在秦天手中施展出来，那威力又增加不少。

　　洪林和柳白也是被那些虚幻拳影弄得微怔了一些，二人也是手势一变，各自施展出一种不弱的武学出来。

　　一时之间，三道身影在那里不断的闪动着，拳头间的碰撞发出阵阵沉闷声响，倒是斗得不分上下。

　　不远处的林雪，望着三人那打得热火朝天的架势，俏脸上的担忧之色也渐渐的转换成了震撼，之前还担心秦天不是二人的对手会很快落败下来，现在看来，秦天不但是没有落败的趋势，反而是越战越勇，这如何能让她不惊讶？她可是非常清楚，秦天的年纪不过才十八岁而已。

　　相对于秦天越来越猛的攻势来说，洪林和柳白的心中早已惊讶得无法用语言表达，事实也远远超出了他们的预料之外，原本二人还打算悠着点好好教训秦天一番，没想到这个时候都已经全力展开攻势了，那秦天居然还有着渐渐占据优势的势头。

　　“砰！砰！”

　　秦天的拳头和二人对轰到一起，各自所携带的力量爆炸开来，狂猛的气浪成环形状的扩散而开，一圈圈如同泛起波浪的涟漪一般，将地面的枯枝树叶尽数吹散而去。

　　蹬蹬……

　　三人同时朝着后方倒退开来，秦天虎躯猛地一颤，脚步紧紧的踩向地面，这才稳下身来。

　　反观洪林和柳白，二人的身形却是倒飞出去，最后脚步有些狼狈的落地，蹬蹬的倒退了数十步，甚至还差点站立不稳的倒地。

　　“这种感觉真爽，果然在战斗中方才能够体现出一个的真正实力！”秦天心中大笑起来，他所需要的就是这样的对手，脸庞上的笑意缓缓扩散，目光火热的望着不远处的洪林和柳白二人。

　　“这小子怎么变得这么强了！”洪林心中暗骂一声，手掌也在轻微的颤抖着，他的目光瞥了一眼身旁的柳白，见后者面色也是阴沉着，显然情况也比他好不到哪里去。

　　柳白心头也是一阵怒意升腾起来，看来长老的目光果然是非常毒辣，一眼就看出这个小子有些不同之处，原来战斗力如此强悍，恐怕一些人丹境二重的修炼者都不是他的对手。

　　经过了刚才的一番激烈战斗，三人体内的荒气都消耗得差不多了。

　　“别藏挫了！将这小子干掉！”柳白目光变得狠毒起来，说话间，一股强猛的气势也是在他身上爆发开来，看这架势，显然是在施展一种高级武学。

　　洪林也是这般想法，秦天的成长速度实在是太快了些，若是任由其发展下去，日后在天阳城还有谁会是他的对手？还不如趁这个机会将秦天彻底斩杀掉。

　　“雷力斩！”

　　洪林手掌挥动间，狂猛的掌风汇聚而起，在他的周围的那些树叶全部被掌风席卷开来，随后他便是和柳白再度朝着秦天奔袭而来。

　　从二人的气势上来看，至少都是施展的人级中品武学。

　　望着二人那拼命三郎的架势，秦天自然是不会选择与他们硬碰，脑海中快速转动起来。

　　他一转身，便是朝着后方爆退而走，洪林和柳白心中更怒，没想到这秦天如此狡猾，刚才还越战越勇的气势现在完全消散，二人加快速度朝着秦天追去，手上刚施展出来的武学也是渐渐消散下去，毕竟这等武学太消耗荒气，如果没有击中秦天的话，那就白白浪费了。

　　然而，当他们二人手上的架势刚一消散时，秦天的眼眸中却是浮现出一抹阴险的笑意，他的手掌此时快速的结合起来，然后在胸前结出几个奇异的手印，一个散发着耀眼白色光芒的光球便是凝聚出来。

　　他这是打算施展玄极光。

　　在那光球凝聚出来的一瞬间，洪林和柳白面色都是猛然一变，已经感受到秦天身上那股不弱他于们二人的气势。

　　秦天猛地再度转过身子，目露寒光的盯着快速靠近的二人，然后手指一下点出，白色光球瞬间便是奔袭出去，朝着那洪林暴掠而出。

　　这一瞬间，秦天体内的荒气也差不多消耗完，他心神一动，手掌中便是多出一颗丹状物品，这是红阳丹，手掌挥动间，红阳丹就被他不着痕迹的吞到体内，然后迅速的补充着体内的荒气。

　　洪林的瞳孔中白色光球越放越大，在心中咒骂秦天的同时，他也来不及再度施展雷力斩出来抵挡，只好硬着头皮硬接。

　　一旁的柳白见白色光球袭向洪林，倒是松了口气，但却没有帮洪林的打算，毕竟他不知道此刻秦天到底会不会暗中对他出手，因为秦天已经在他心中获得了一个狡猾狐狸的称号。

　　“轰隆！”

　　白色光球和洪林的双拳猛然碰撞到一起，瞬间便是爆炸开来，惊雷般的声响掩盖了周围所有的声音。


第63章 毁尸灭迹

　　白色光球中所蕴含的荒气能量显然是非常巨大，在其爆炸的一瞬间，就连隔洪林十米外的柳白都被这能量波动到，他连忙挥动着手掌抵挡起来，饶是如此，整个身体也再度朝着后方倒退了五步。

　　而那洪林本身就直接被这股能量炸飞出去，一路倒飞时口中的鲜血还吐个不停，足足是飞出了五十来米的距离才轰然砸在地面，然后擦着地面又划出数十米的距离方才撞到一块巨石上停止下来。

　　此时的洪林，早已昏迷不醒，整个身子完全是血肉模糊状，尤其是手掌，因为正面接触荒气光球的原因，所以连其内的森森白骨露了出来。

　　这般状态，如果不及时救治的话，恐怕过不了多久的时间就会彻底死去。

　　望着自己这一击取得的效果，秦天心中都是惊讶了一番，之前在石壁上试炼效果的时候虽然也感觉到了玄极光的破坏力很强，不过真发挥出来时，难免不会为此感到惊讶。

　　当然，若是换个人来施展的话，绝对不可能将洪林伤得这么惨，只不过秦天并未在这上面多想罢了……

　　对于洪林的生死，秦天显然是不会在乎的，反正这里面这么多的野兽，谁能知道洪林到底是谁杀死的？到时候尸体都被野兽吃掉了，来个死无对证就行。

　　不过这一切的基础显然是要建立在柳白也牺牲的情况下，所以秦天便是将散发着寒意的目光转向柳白，由于刚才服用了一枚红阳丹，虽说不能像以前那般彻底恢复荒气，但终究是恢复了一半左右的荒气，解决柳白的话，倒是足够了。

　　此时的柳白面色苍白如纸，根本没想到秦天敢对洪林下杀手，可当看到洪林的惨状后，还是忍不住的倒吸了一口凉气，感受到秦天投来的目光，他强作镇定的道：“你想做什么？”

　　“我？呵呵，我能做什么？不过……你们刚刚想对我做什么，我现在就想对你们做什么。”秦天那清澈的眸子不经意的瞥了瞥洪林处，依旧是面色平静的说着。

　　听得此话，柳白心头猛地一跳，他们刚才自然是想直接将秦天击杀，而现在秦天这么说，岂不是说明他想杀死自己？之前有洪林和自己联手的情况下都没能在秦天手中占得上风，如果现在秦天想杀自己的话，那么岂不是很轻松的事情？

　　一想到这，柳白原本那苍白的脸色更加白了几分，眸子快速的在眼眶中转动起来。

　　而秦天也不慌什么，对柳白这种人，就该让他好好体验一些死亡来临的味道，总之他心中已经打定主意，等下必然将这柳白也击杀掉。

　　百米外的林雪见到这一幕，精致的小脸上也是有些泛白，看向秦天的目光中充斥着浓浓的震惊之色，她俨然没想到秦天竟然这么快就解决掉了洪林，要知道，那洪林也是人丹境一重的修炼者啊。

　　现在她方才缓和过来，原来刚才秦天打算一个人出手并不是什么鲁莽的修为，这个时候，她也是轻轻的迈着脚步朝着秦天二人处走去，因为她认为这里的战斗将会停止下来，并不会想到秦天打算击杀柳白这样骇人听闻的事情。

　　毕竟那柳白是幻海城来的人，而且他们的领头之人就连她的父亲都没有把握能够将其战胜。

　　片刻后，柳白强忍心中的恐惧，深吸了一口气，沉声道：“秦天，你不要太狂妄了，我柳元哥也在这附近，若是他过来看到这里的情况，你定然难逃一死，若这事就此罢休的话，我倒是可以不向他们汇报，甚至，你杀死洪林的事情我也不会说出去。”

　　柳白说此话时目光一直停留在秦天的身上，见秦天眉头微皱起来，还以为是他的话起到了一定的震慑效果，正欲打算继续开口，却不料秦天的脸庞上涌现一抹颇为森冷的神情。

　　“你说得对，如果让他们知道了的话，我确实会有不少的麻烦上身，幸亏你提醒了我，本来刚才我都没有打算要杀你的，现在看来，只有死人才不会说话的了。”

　　说罢，秦天全然不顾别的事情，手掌迅猛的在胸前结出几个手印，在手印停止时，一个荒气所凝聚出来的白色光球散发着浓浓的能量波动。

　　望着秦天胸前的那个白色光球，柳白的心都提到了嗓子眼，他现在哪还有多少荒气去抵挡，连忙声音嘶哑的吼道：“你要是杀了我，我幻海城柳家绝对不会放过你的，到时候你的整个家族……”

　　话音还未落下，秦天手指一点，仅仅只是瞬息时间，白色光球就出现在柳白眼前，在他那满含着不甘的神色当中撞击上去，只听得轰隆一声，柳白的身体也是被炸飞出去，还未落地整个人的气息就完全消散，已经死得不能再死了。

　　做完这一切，秦天方才轻轻喘了一口气，抹了抹额头上的汗珠，连续施展两次人级中品的武学对于他来说也不轻松。

　　在他身后的林雪，迈动着的步伐也是停止下来，那双充斥着灵气的双眸，又是惊骇的望着秦天的背影，没想到秦天真的把柳白也杀掉了。

　　秦天转过身子，目光正好是看到有些发愣的林雪，淡笑道：“你怎么了？害怕？”

　　闻言，林雪方才反应过来，轻轻摇了摇脑袋，轻灵的声音之中略带感概的问道：“没……他们都死了么？”

　　“嗯，死了，这样的人留在世上也是祸害，所以我就做回好事送他们一程了。”秦天面带笑意，不可置否的点了点头。

　　林雪也是苦涩的笑了笑，对于秦天她可是越来越佩服，无论什么时候似乎都表现得很平静，彷佛根本什么事都没有发生一样。

　　她朝着秦天走去，当看清洪林和柳白那血肉模糊的样子时，还是忍不住的恶心了一阵。

　　“现在怎么办？就像刚才柳白最后所说的，若是被他的家族知道了的话，恐怕会引来很大的麻烦。”林雪冷静下来，道。

　　秦天并未立即答话，似乎是在思索这个问题应该怎么处理才能将其掩饰过去，半晌后，他微微一笑道：“交给你一个任务？”

　　“什么任务？”林雪有些疑惑。

　　秦天将目光看向洪林和柳白二人的尸体，道：“现在我体内荒气所剩不多，需要打坐恢复一番，你去引几头野兽过来，然后让它们将这二人的尸体吃掉，到时候就算是那柳家之人能够怀疑到我身上来，也根本没有任何证据。”

　　“再者，等下出去之后，柳家老者和洪家众人见柳白和洪林没有出去定然会怀疑，而到时候洪家的那些弟子肯定会将我来这里的情况反馈上去，到时候也会怀疑到我们身上，不过哪有那么简单的事情，等下我们把这里的事情处理后就去找到自家族人，然后让他们一直肯定我们在带领着他们一起猎杀野兽，这样一来，我们两家的弟子同时肯定的事情，必然会超过洪家一面之言。”

　　秦天的一番话语，听得林雪美眸眨也不眨，此时此刻，她越发的佩服起秦天来，此人不仅杀伐果断，而且做事还考虑得这般周到，再加上那变态的修炼天赋，日后的前途不可限量。

　　“刚才洪家众人手中的野兽左耳，我也是让秦家和林家对半分的。”秦天笑了笑。

　　“谢谢你。”林雪盯着秦天看了一会，方才转身去吸引野兽过来。

　　林雪走后，秦天便是将洪林和柳白手中的野兽左耳夺取过来，口中呢喃道：“九个凝丹境八重野兽的左耳，算上我之前的，正好是十个。”

　　将野兽左耳串在常青藤上后，秦天便是找了一处干净的地方盘腿坐了下来，刚才的大肆挥霍下，荒丹中的荒气已经变得极为稀少，等下出去后还要继续参加青年大会，所以趁这段时间，能恢复多少就恢复多少。

　　半个小时后，林雪的倩影再度出现，在她身后，还有四五头野兽紧追而来，她身影几个闪动间，便是消失在洪林和柳白尸体处，然后朝着不远处的秦天那里走了过去。

　　秦天站起身子，分出五个野兽左耳给林雪，林雪也不矫情，便是接了过来，随后和秦天一起看着那几头野兽撕咬着洪林和柳白的尸体，林雪看了几眼后，便是有些承受不住，连忙转过身子去不再继续看。

　　秦天摇了摇头，心神一动，手掌上多出一枚红阳丹，将其吞到体内补充着那消耗掉的荒气。

　　刚才的时间也仅仅只是回复了一半的荒气罢了，所以秦天即便有些舍不得，也只好忍痛服用一枚，不然等下的决赛中若是遇上柳元的话，那就不好办了。

　　红阳丹一入体，其中的荒气能量瞬间爆发开来，直接被荒丹吸收进去。

　　在这枚红阳丹的作用下，秦天荒丹中的荒气也几乎全部回复了过来，那种充满力量的感觉让他有着说不出的舒畅。

　　半晌后，洪林和柳白的尸体也彻底的消失在了这个世界上，只留下两摊血迹在那里。

　　秦天拍了拍林雪的肩膀，示意她可以离开了，她轻轻点头，随同秦天一起离开了这里，然后去寻找家族中的人。

　　在秦天神力的感知下，很快他们二人便是找到了两家的族人，他么依旧是在一起猎杀野兽，见秦天和林雪二人出现，心中都松了一口气，这也说明，秦天安全的把林雪从那二人的手中带了回来。

　　而当秦天说出那里的情况时，两家的人都直接愣住了，若不是林雪也亲口承认的话，他们或许根本不会选择相信。

　　那可是两名人丹境一重的修炼者，竟然就这么被秦天给杀掉了！

　　这些人显然都知道以家族的利益为重，若是说出去的话，恐怕真的会引来洪家和柳家的怒火，洪家倒是不足畏惧，只是那柳家，怕是没有那么好惹的。

　　所以，在经过一番的商议之后，众人都已经接受了秦天和林雪一直在带领着他们一起猎杀野兽的说法。


第64章 结果

　　此时的洛河涧，无疑是沸腾到了极点，无数的欢呼声响彻起来，让人听得耳膜刺痛，一道道期待的目光紧紧的盯着铁护栏的出口处，因为参赛者只有这一个出口可以出来，众人都期待到底有多少能够从其中完好无损的走出来，又有多少人能够达到参加决赛的资格。

　　柳姓老者笑眯眯的站在高台上，目光却是在四处扫过，根本没有去注意出口那里，在他心中一直都没有担心过柳白和柳元能不能出来的问题，甚至有时候还在计算伤在他们二人手中的人数到底达到了多少。

　　洪家高台上，洪家家主洪泰清此时傲然的背负着双手，神色之间毫不掩饰的透露出一抹浓浓的自信，那洪林在他花大价钱购买的灵药下，终于是在青年大会的前几日成功的达到了人丹境的境界，要不是因为幻海城来的人，他甚至是想在青年大会开赛前就直接宣布这个重大消息了，这样也好让众人明白他洪家方才会是此次青年大会的冠军得主。

　　“四哥，你说秦天那小子的修为到底有没有突破到人丹境的境界呢？之前居然都忘记测试一下了。”秦家高台上，五长老朝着铁护栏那里眺望了一眼，眸子中掠过一丝淡淡的担忧，偏头问着坐在他身旁的四长老。

　　闻言，四长老摇头笑了笑，道：“不管秦天有没有突破到人丹境，总之在那里面，只要他不遇上柳家那两个青年的话，想要获得参加决赛的资格那是轻而易举的事情。”

　　“这个可不一定，你看洪泰清那老头一脸的得意样，说不定他家的那洪林也突破到人丹境了。”五长老目光瞥了瞥洪家那边，从众修炼者进入之后，他就时不时的在观察高台上人的神色变化，除了柳姓老者以外，那便只有这洪泰清一副颇为轻松的模样了。

　　“或许吧！”四长老轻叹一声，正欲继续说话，下方的人群却是突然发出一阵骚动，高台上的人也是连忙将目光看了过去。

　　铁护栏的出口处，在经过五个小时的拼搏后，终于是有人影出现在那里。

　　此时走出来的是五个青年人，其中三个身上受了一些伤，衣衫上都有不少血迹，另外两人倒是没有多大问题，互相搀扶着走了出来，出口处检查的人，一看他们手中的野兽左耳，竟然都没有达到参加决赛的资格，无奈摇头下，也是让他们赶紧出去治疗伤势。

　　这在五人出现后，由于都没有达到参加决赛的资格，所以众人之中难免响起一阵的叹息声，但接近着，又有一波人影出现在众人的视线当中。

　　这波人，总共是有着十五来人的样子，然而，依然没有一个人达到要求。

　　随着时间的推移，一波接着一波的人先后走出，在大约有着百来人出来后，总算是有两个人达到了参加决赛的资格，这两人都是天阳杂货店的人员。

　　二人在经过检查后，便是走向了另外一条通道，这条通道连接的地方是一处宽阔的草地，现在那里没有任何人，而等下那些获得参赛资格的人都将汇聚于此。

　　高台上的任海义看到那两人时，紧绷的脸庞也缓和下来，露出一抹赞许的笑意。

　　随后又陆陆续续的有着人影走出，但却没有人再获得参赛资格，很多人都已经在感叹这次的选拔实在是太过严格了些，真要算起来的话，恐怕是至少得有凝丹境七重的修为方才有可能获得资格，而至于凝丹境八重极其以上的修炼者，可能才有百分之五十以上的把握。

　　但，整个天阳城中凝丹境八重的修炼者也不过二十来人，这二十来人中若是相互之间还争斗的话，最终又有多少人能够获得资格呢？

　　突然之间，齐唰唰的目光锁定着出口处，那里有着两拨人正在缓缓朝着外面行来，从他们的服饰上来看，竟然是秦家和林家之人，而且两家的领头之人，分别是秦天和林雪。

　　众人都明白，这两拨人中能够获得参赛资格的人恐怕不会太少。

　　果然如此，在检查人员检查之后，两拨人中总共有着十人达到了参加决赛的资格，其中秦家六人，林家四人。

　　当他们走出来后，便是分开行走，没有获得参赛资格的人便是回到各自家族所站立的高台上。

　　高台上的大长老等人见到秦天他们出来后，也是悄悄的松了一口气，眼中满是赞赏的看了他们一眼。

　　“秦天，真的很感谢，要不是你帮忙的话，我根本无法参加决赛。”秦唤感激的看了秦天一眼，刚才秦天等人找到了他，见他手中只有可伶的几个凝丹境六重野兽的左耳，秦天便是以最快的速度在外围中猎杀了十五头凝丹境七重的野兽，然后将左耳全部都交给了他。

　　“呵呵，说这些做什么，上次族比的时候要不是我的话，你也不会在第一轮就被淘汰下去了，不过等下你可要小心些了，若是遇到自家族人还好说，但若是遇到洪家那边的人，就不会那么好说话了。”秦天微微一笑，伸出手掌拍了拍秦唤的肩膀，道。

　　闻言，秦换也乐呵呵的点了点头，并未多说什么，能参加决赛他就很满意了，至于对手会是谁，他也没有去考虑，只是心中感觉秦天这个朋友交得太对了。

　　在秦天和林雪等人走到场地中后，出口处再度迎来了一拨人，这拨人自然就是洪家族人了，只不过领头是洪兴三人而已，而且看他们的模样，显然还受到了不轻的伤。

　　之前他们的野兽左耳完全被秦家和林家瓜分后，他们便是朝着外围走去，虽然凭着不错的实力抢到一些，不过由于时间的关系，所以最终他们这拨人中也仅仅只有两人达到了参赛资格，那洪兴却是将机会让给了另外两人，他着实是已经害怕秦天了，担心参加决赛的话会倒霉的再度遇上秦天，那样的话，说不定又少不了一顿暴揍。

　　另外两人便是在众人的注视下走到草地那边，当他们看到秦天和林雪时，心中也开始疑惑洪林和柳白二人到底怎样了。

　　高台上的洪泰清并未因为没有在人群中见到洪林就疑惑什么，依旧是那副傲然的模样，他非常清楚他这个儿子的性格，进入之后哪会有什么心思带领家族的弟子一起，肯定是自己跑去抢夺别人的野兽左耳去了，所以到了现在他也只是认为洪林还在里面欺负别的修炼者。

　　半个小时，一个孤傲的身影从其中缓缓走出，众人的呼吸都变得平静下来，这个人便是柳家那名人丹境三重的修炼者柳元，当众人看清他手中的野兽左耳时，都不禁咽了几口唾沫。

　　“凝丹境八重野兽左耳五十个，凝丹境七重野兽左耳一百四十八个，凝丹境六重左耳三百零五个。”检查人员说话的声音都是有些颤抖起来，望着摆放在他面前的数十来条常青藤上的野兽左耳，眼珠瞪得滚圆的情况下方才将它们清数完。

　　然而柳元根本不在意这些，眼中露出一抹不屑的色彩扫了扫众人，遂即便是和柳姓老者对视一眼，这才朝着草地上走去。

　　到得此刻，众人心中方才明白了为何这么多人都没有达到参加决赛的要求了，遇上这个人，谁不被抢？

　　柳元度着步子走到草地上，淡漠的目光瞥了一眼秦天，便是收回，他心中也不明白长老为何叫他注意这个人，除了人丹境一重的修为外，他实在是看不出秦天到底有什么值得长老‘另眼相看’的地方。

　　虽然他只是匆匆一瞥，不过还是被秦天所察觉到，或许是因为成为神赐的原因，所以即便是不释放神力出来，秦天的感知力也要比别人强上一些。

　　对于柳元看来的目光，秦天心中冷笑一声，显然是不会去在意什么，现在的他，已经有着绝对的资本对战这已然有着人丹境三重修为的柳元。

　　而这种资本，便是人级上品武学和神赐所拥有的神力！等下的战斗中，他也不介意暴露出他是神赐的身份。

　　这个时候，洪家那批没有达到参加决赛要求的人员也是回到了洪家所站立的高台上。

　　洪兴此时有些纠结，到底要不要上去汇报洪林和柳白勾结着准备侮辱林雪的事情，然后又被秦天所发现……

　　“还是得上去告诉家主一声，否则的话等下若是出了什么事情，家主定然会怪罪于我。”思索片刻后，洪兴一咬牙，最终还是决定将这个情况说出去。

　　他往前走去，来到洪泰清身前，朝着后者行了一礼，对于这个洪兴，二十岁就有着凝丹境八重的修为，洪泰清也是颇为满意。

　　“家主，我有一事想向你汇报。”洪林恭敬的说道。

　　“嗯，你说吧。”洪泰清笑着点了点头，心中还以为洪兴要给他说洪林抢了多少野兽左耳的事情。

　　洪兴上前一小步，将音量压到极小，便是把之前在森林中他所知道的情况全部说了出来。

　　他的话音一落下，洪泰清那傲然的面色方才变化起来，他脸色阴沉着将目光看向下方的草地上，见秦天和林雪好端端的站在那里，却也没有见到那柳家柳白的身影。

　　洪泰清深吸一口气，罢了罢手示意洪兴退下，他也不愧是一家之主，虽然心中猜测到了一些不好的情况，不过在最终结果没有出现之前，他显然也不可能轻举妄动。

　　然而这个时候，柳姓老者的脸色比洪泰清更加难看，刚才他的神力就一直扩散着，所以洪兴所说的话完全被他听到，他之前就一直觉得这个秦天有些不同，再加上听说秦天去追寻柳白等人，最终结果却是秦天和林雪安然出来，柳白和洪林反而不见了踪影，不禁让他想到了最坏的情况。


第65章 洪泰清大怒

　　时间一分一秒的流逝过去，后面所出来的人中，也仅仅只有两人达到了参加决赛的要求而已。

　　这个时候，已经临近傍晚时分，而青年大会的决赛也将在此刻展开。

　　那片草地上，总共有着十五人，但众人依旧是没有见到洪林和柳白的身影，就连那柳元的眉头都开始皱了起来，虽然他心中也颇为看不起柳白，不过再怎么说柳白也是他表弟，多多少少还是有些担心。

　　“现在都马上要开始进行决赛了，怎么没有看到那洪林和柳白二人？以他们二人的修为，想要夺得足够数量的野兽左耳应该是轻而易举的事情吧。”高台上，大长老目光略带疑惑的看了一眼下方的草地上，徐徐说道。

　　闻言，一旁的几位长老都是暗暗点头，虽然他们心中也有些疑惑，不过任谁也不会想到洪林和柳白二人已经身亡在森林当中。

　　柳姓老者眉头越皱越紧，他这次带领家族中的两名天才来到这里，若到时候回去只有一人的话，恐怕家族中的怒火也不是他所能够承受的，思索间，他先是将目光看了看洪泰清那里，见后者面色也很难看，遂即又将目光看向秦天和林雪二人，从二人的神色上来看，根本看不出任何紧张之色，这不由得让他更加疑惑。

　　若是秦天和林雪二人显得紧张的话，那么他倒是可以确定柳白和洪林的失踪真的和他们二人有关，但现在这种情况，显然是最糟糕的。

　　洪泰清此时已经想冲进去看个究竟，但理智最终还是战胜了冲动。

　　“决赛时间已经到了，让我们先为这十五名获得决赛资格的选手鼓掌。”草地上，一名裁判突然出现，朗声说道。

　　他的话音落下，人群当中便是响起了一阵极其热烈的掌声，气氛并未因为夜晚的来临就清静下来，反而是越发的火爆。

　　此时此刻，洪泰清显然是忍不住了，只见他身形一动，便是直接从高台上跃下，整个人在半空中划过一抹弧度稳稳的落在草地上。

　　在众人疑惑的目光当中，洪泰清面色阴沉的走向秦天和林雪等人处，那模样，看得不少人都暗自猜测起来。

　　大长老等人眉头微皱，一时之间也不明白这洪泰清打算做什么。

　　林家家主林池杰也是怔了一下，不过并未采取什么动作，因为他可不认为洪泰清有胆量在青年大会上做出什么出格的事情来。

　　所有人的目光都集中在洪泰清身上，当他走到秦天等人面前时方才停下了脚步，目光之中有着点点冷厉缓缓升起，道：“秦天，林雪，你们二人可曾见过洪林和柳白？”

　　此话一出，众人都是暗暗吃惊，这洪泰清好好的怎么会去问秦天和林雪这样的问题，难道三大家族之间明争暗斗的事情他还不清楚吗？合着别人进入之后还得照看着你家孩子到底去了哪里？不少人心中都是开始嗤笑起来。

　　这洪泰清也是一个厉害之人，他非常清楚就凭他一家之力还无法与秦家和林家联手下抗衡，所以这一开口便是直接将柳白也说了出来，这样一来，等下柳家那边自然也会与他洪家站在一条战线上。

　　被洪泰清这么看着，秦天神色上并未有任何变化，心头却是冷笑一声，片刻后他做出努力回忆的样子，然后摇了摇头，认真的道：“洪家主，我们并未见到过洪林和柳白。”

　　从秦天的脸色上完全就看不出是在说谎的模样，紧接着，一旁的林雪也是补充道：“我们也还奇怪他们到底去哪儿了，进入里面后，就再也没有见到过。”

　　洪泰清的脸色越发阴沉，他自然是相信洪兴等人所说的话不假，而如今这样的情况也被他刚才就猜想到，秦天和林雪果然是不会承认他们见过洪林、柳白二人。

　　但越是这样，他心中就越是焦虑起来，如果秦天等人承认见过的话，或许洪林还没有遇到什么危险，但现在看来，别人来个死不承认的话，情况就很复杂了。

　　“你们二人在说谎，洪兴他们已经告诉了我，你们两家的人抢了他们手中的野兽左耳，然后秦天你便是去追寻洪林和柳白二人，事实已经如此，竟然还想不承认！”话语到此，洪泰清的面色显然已经难看到了极点，语气中的那抹森冷之意让人不禁感到心中一颤。

　　哗！

　　洪泰清此时所说的话，不出意外的引起了众人一片哗然。

　　秦家和林家的人联手抢了洪家人的野兽左耳？

　　这个震撼的消息显然是让人难以接受，三大家族一直以来都在互相争斗，什么时候出现个两家联合对付另外一家的情况了？

　　林池杰和大长老等人面色也是阴沉，两人对视了一眼后，同样是从高台上直接跃下，从洪泰清的语气中，他们已经听出了一抹浓浓的杀意，若是等下这个疯子真的不管不顾伤到秦天和林雪的话，那对家族来说损失就太大了。

　　然而在他们二人的身形还未完全跃下时，洪泰清果然是怒吼一声，雄浑的荒气包裹在手掌上，朝着秦天一把抓去。

　　众人面色都是一变，心中暗骂这洪泰清太无耻了，一个老辈竟然当着大庭广众的面对小辈出手，这等与众不同的‘气概’，恐怕也只有他洪泰清才有了。

　　望着洪泰清朝着自己抓来的手掌，秦天那略微尖锐的瞳孔中掠过些许阴冷寒芒，连忙朝着一旁退去，同时挥起手臂抵挡下来。

　　“嗤！”

　　虽然秦天的速度在同等修为的人中算是极快的，不过和洪泰清这种人丹境八重修为的人比起来显然还是有着很大的差距，即便是秦天全力暴退，依旧是没能躲避过去，被洪泰清的手爪在手臂上划出一条血痕出来。

　　洪泰清勃然大怒，没想到自己对一个小辈出手，竟然才取得这样的效果，正欲继续朝着秦天发出攻击，一道人影徒然出现在他身前将他阻拦下来。

　　“洪泰清！莫要以为我秦家没人了！”

　　大长老一声怒喝，那双干枯的手掌上蕴含着狂暴的荒气能量，朝着面前的洪泰清狂劈而下，周围的空气都是因此发生了呜呜声响。

　　“砰！”

　　洪泰清目光森冷，双掌挥动起来，将大长老的攻击尽数抵抗下来，同时那身形也是不受控制的朝后退出一步。

　　“哼！我现在怀疑秦天和林雪对洪林和柳白做了什么不利的事情，你们二人必须给个说法出来，否则我绝对不会善罢甘休！”洪泰清语气咄咄逼人，同时将目光看了看已经来到林雪身旁的林池杰，但他至始至终，都将柳白和洪林扯到一起。

　　秦天瞥了一眼手臂上的血痕，心中也是松了口气，还好只是皮外伤，否则的话情况就不妙了。

　　此时的柳元眯起眼眸，朝着高台上的柳姓老者看了一眼，见其面色不太好看，也不知道在想些什么。

　　林池杰虽然也不了解具体情况如何，不过这始终牵扯到林雪了，他自然也不会不管，当下便是将目光看向洪泰清，淡漠的说道：“洪老头，你这话听来当真好笑，我们首先不议论他们几人到底有没有在森林当中见到过，且先说说他们四人的修为，从刚才秦天小友身上的气势来，想必也是达到了人丹境一重的境界，而小女林雪的修为却依然是凝丹境九重，至于你家洪林和柳白小友二人的修为则都是有着人丹境一重的修为，难道你不清楚人丹境和凝丹境的差别到底有多大？”

　　“再者，就算秦天和林雪能够战胜他们二人，请问他们真的在里面遇到了吗？难道就凭你洪家人的片面之言就能说明？那我是不是还可以说你家洪林去我林家的店铺中窃取过东西？”

　　林池杰的一番话语听到众人都频频点头，并且他们也在其中得到了一个重要的信息，那便是秦天的修为竟然有突破了，成为了一名人丹境的修炼者，这种速度，已经足以让众人仰视。

　　秦家的那几位长老此时脸庞上的阴森也略微消散了一些，这秦天的修为，果真是达到人丹境一重了。

　　紧接着，不知道是在谁的带领下，人群中再次爆发一阵热烈的掌声，皆是认为林池杰说得很对。

　　洪泰清拳头紧握起来，早就知道这林池杰善于表达，没想到今日自己却是在他的口中吃了一番亏，不过这显然不是让他放弃追问的理由，正当他准备继续开口时，高台上的柳姓老者却是开口说道：“诸位，这件事情还无法确定结果，至于柳白和洪林小友到底是否遇到了什么不测，我们还无法下定论，依我看来，应当进行青年大会，然后安排一些人手进入到森林当中寻找他们二人，不知诸位意下如何？”

　　柳姓老者显然是要比洪泰清稳重一些，在没有确定结果之前他也不会轻举妄动，而他的这个提议，却是得到了众人的赞赏，至于秦家和林家等人也想知道那二人到底是怎么回事。

　　“林家愿发动人手进入寻找。”林池杰点了点头。

　　“秦家也愿出一把力。”大长老同样没有意见。

　　众人都将目光看向洪泰清，他沉吟了半晌，最终也是冷哼一声答应下来。

　　在这协议达成后，三大家族中便是派出不少凝丹境八重以上的修炼者进入到森林当中去寻找，随后高台上的另外几方势力同样如此。

　　至于柳家，现在本就剩下柳姓老者和柳元，所以便没有人进入到其中。

　　随着这番闹剧缓缓平息下来，众人所期待的青年大会决赛也在这个时候正式开始。


第66章 柳元

　　淡淡的月光笼罩着整个大地，彷佛一层虚若般的银纱，白日残留下的来余温似乎也是在这个时候被冲刷下去，一阵微风徐徐吹来，让人感到一阵舒畅。

　　虽然此时已是夜晚，不过整个洛河涧却是灯火通明起来，如同那日举办的灯会，人们从别的地方拿来不少的灯笼，将整个洛河涧照得分外明亮。

　　在那铁护栏包围的区域当中，却是有着不少的白光在其中穿梭着，那些，便是各个势力中派出去参与寻找柳白和洪林的人员，在他们的手中都拿着一种能够发光的月光石。

　　原本比试这里也打算用月光石的，不过为了增加一种美感，所以最终还是决定就用灯笼。

　　秦天的目光漫不经意的朝着那些白光处瞥了瞥，心中却是淡笑一声，若他们还能够将洪林和柳白找到的话，那才真是神奇了，估计到了这会，二人的尸体都已经被那几头野兽彻底的消化掉，然后当作排泄物排泄出来了。

　　“大长老刚才给我的疗伤药效果比金创药还好，这才一会的时间，没想到伤口就已经痊愈了。”手掌摸了摸刚才受伤的手臂，那条血痕已经完全消失，秦天看了看周围的人，目光正好是和柳元对上。

　　两对瞳孔就这么隔着夜空对视着，从柳元的目光中，秦天读出了一种浓浓的不屑，不过这也不能说明什么，毕竟柳元始终是有着人丹境三重的修为，就算是在幻海城中那也是排名第四十的存在，他看不起这里的修士，也实属正常的心理。

　　况且这个时候在柳元的心中来说，这里能够勉强成为他对手的人，或许也只有秦天罢了，那些连人丹境都没能达到的人，他随意动动手掌就能轻松的解决掉他们。

　　片刻后，秦天收回目光看向草地的中央，那里有着数道人影正在商议着，这些人自然都是裁判。

　　“按照以往青年大会的规矩，将此次决赛分为两组，一组修为处于凝丹境境界，一组修为处于人丹境境界，而若是等下凝丹境这组中有人不服的话，可以向人丹境那组的修炼者提出来挑战，而且这样的挑战没有任何拒绝的机会。”一名白发苍苍的老者那洪亮的声音在荒气的增幅下，清晰的传入到每个人的耳中。

　　对于这样的划分，似乎没人有什么别的意见，尤其是凝丹境的修炼者，更加乐得自在，因为若是他们中谁运气不好遇上秦天和那柳元，毫无疑问，都会很快败下来。

　　听得那裁判的话，柳元那张傲然的脸庞上也是罕见的露出一抹淡淡的笑意，这样一来，正好是如他所想，只需要将秦天击败就行了，也免得去和那些凝丹境的修炼者那样耽误不必要的时间。

　　“大哥，秦天和那柳元成为对手的话，恐怕……”高台上，五长老有些担忧的看了秦天一眼，对着身旁的大长老说道。

　　“放心，刚才我已经叮嘱过秦天了，让他过几招之后就认输，人丹境一重和三重的差距实在太大，我又怎么会看着他受伤呢。”大长老笑着锊了锊胡须，现在对于秦家来说，秦天方才是最重要的，等其成长起来后，说不定就是一名玄丹境的强者，那个时候，在这天阳城，还有谁会是秦天的对手？

　　“大哥安排的是，倒是我多虑了。”五长老笑眯眯的点了点头。

　　遂即，二人都是将目光投向了草地中。

　　因为人丹境的对决只有一场，所以这一场自然是放到最后作为压轴的，秦天此时倒也乐得自在。

　　这个时候，凝丹境的修炼者都已经抽签决定了对手，秦唤有些无语的看了看秦天，然后将目光瞥向一旁的秦轩，示意他第一场的对手就是秦轩。

　　秦天咧嘴笑了笑，感叹道秦唤的运气果然很差啊，不过还好没有遇上洪家那边的人，否则的话秦唤肯定少不了一顿胖揍。

　　由于现在的比赛已经是决赛了，所以说并没有几场同时进行，而是一场一场分开来，这样也好让众人看得更加仔细一些。

　　而第一场没有出乎任何人的意料，凝丹境六重的秦唤在秦轩手中过了几招后便是落败下来，两人相视一笑，一起回到了原地。

　　“这秦轩从族比之后果然改变了很多呐。”秦天在心中呢喃道。

　　第二场上场的是天阳杂货店那名凝丹境八重的修炼者，而他的对手则是洪家当中的一名凝丹境八重修炼者，这二人，如果是在正常情况下的话，谁胜谁负还真是不好说，不过由于后者在森林中时被秦天所伤到过，到现在还未完全恢复过来，所以在经过一番激烈的战斗之后，最终还是前者获得了胜利。

　　在经过一番激烈的角逐之后，凝丹境这一层次的比试当中，最终的胜利者不出意外的落到了林雪身上，毕竟这些人当中，也唯有她一人的修为达到了凝丹境九重。

　　林雪已经知道了秦天和柳元的实力，自然不会在多此一举去挑战一番，对于她的这个决定，林池杰也是颇为满意，毕竟他也不想自己的这个宝贝女儿受到什么伤害。

　　接下来，所有人的目光都锁定在秦天和柳元的身上，众人都明白，这二人之间的战斗哪怕时间极其短暂，那也将要比之前所观看的战斗要精彩很多。

　　秦天缓步走进场中，在那众多目光的注视下，他并未有一丝的慌乱，反而在他的目光深处，还能够看到逐渐萦绕起来的火热之意，从之前与洪林和柳白的战斗当中，秦天已然明白，即便他不使用黑色荒气进行战斗，那战斗力也比一般的人丹境一重修炼者要强上很多，到得现在，他方才开始猜测在那黑色雷电的情况下，就连转换出来的白色荒气都变强了一些。

　　在秦天走进场地后，柳元抖了抖肩膀，目光有些阴沉的看了看秦天，他现在也是打算试试这秦天到底有什么地方值得长老欣赏的。

　　“呵，你最好一出手就用全力，否则的话，你根本就没有机会再出手了。”柳元的嘴角掀起一抹阴森的弧度，语气中的轻蔑味道也是毫不掩饰的散发出来。

　　对于此，秦天显然是不会在意，况且他也没有打算有任何的留手，毕竟这柳元始终比自己足足高了两个等级。

　　“嗯，这点你大可以放心，对于我的对手，我从来就没有过不用全力的打算。”面对柳元的不屑，秦天却是戏谑般的笑了笑，道。

　　“很好，我倒是要看看你这个在天阳城名声颇为不错的人到底有多么的不堪一击。”

　　伴随着柳元话音的落下，两名年迈的裁判也是瞬间出现在他们身旁，见他二人都准备好后，也是一挥手掌，宣布比试开始。

　　在其宣布后，也是立即退到五十米之外，静静的观看着二人的比试。

　　秦天的脸色渐渐凝重起来，对于这个对手，他更加不敢有任何的大意，心神一动，荒丹中的荒气便是如同潮水般的爆涌出来，瞬间便是汇聚在他的双掌之上，浓郁的荒气光泽在其手掌上剧烈闪动着，那般程度的能量波动，显然不是凝丹境九重所能够相比的。

　　“果然是达到了人丹境！”

　　虽然之前就听林池杰说秦天的修为达到了人丹境一重的境界，但当亲眼看到时，众人难免还是再度惊讶了一番。

　　与此同时，柳元体内的荒气也是开始疯狂的涌动起来，他的整个身子都在闪烁着浓郁的荒气光泽，显然是要比秦天强了不少。

　　秦天微微眯起眼眸，他知道不能和柳元拖延下去，否则自己体内的荒气绝对没有柳元所支撑的时间要久。

　　旋即他脚步猛地朝前一踏，身形直接朝着后方爆退而出，众人都是一愣，暗道这秦天难道还没有开始交手就已经在打退堂鼓了么？

　　不过即便秦天身形爆退，柳元也没有打算给他任何机会，目光紧紧的盯着秦天，脚步几个急跨间，同样是快速的朝着秦天追去。

　　那速度，竟然只比秦天快了一丁点！

　　柳元心头也是一颤，没想到这秦天的速度竟然如此之快，在他全力追赶的情况下，两人之间的距离也仅仅是被拉近了数米而已。

　　然而，这个时候，秦天心念微动，双掌快速合拢，然后迅速的在胸前结出几个复杂的手印，随着手印的停止，在他的胸前，一个散发着夺目光芒的白色光球凝聚而出。

　　他眼角一挑，手掌朝着柳元追来的身子一指，白色光球瞬间暴掠出去，瞬息时间就出现在柳元身前。

　　望着眼前的这个白色光球，柳元的眸子中依旧是充斥着淡淡的不屑，只见他手掌挥动间，一道道凌厉的掌风便是汇聚而起，在他的拳头前形成一个不大不小的风球。

　　“轰！”

　　白色光球和风球猛地撞击到一起，磅礴的能量波动徐徐传开，强猛的劲气将地面的杂草尽数掀飞出去。

　　柳元瞳孔骤然一缩，他刚才明明感觉到这个白色光球没有多强的能量，为何在爆炸开来的瞬间那能量就好像突然变强了不少，不过此时此刻也容不得他多想什么，连忙朝着一旁爆退开来。

　　当他的身形稳定之后，再度看向秦天的眼神当中，也没有之前的那种不屑，反而还多出了一抹凝重。

　　经过这一次的交手，他现在或许渐渐的领会到秦天这个对手怕是没有那么好对付的。


第67章 暴露神赐的身份！

　　一道道有些愕然的目光望着场中的局面，那柳元竟然被秦天施展的攻击逼得朝旁边躲避了！柳元可是人丹境三重的修炼者，怎么还会在秦天的手中吃亏！

　　高台上的各家势力领头人也是因为这寂静了一瞬，不过他们的眼光始终是要比别人毒辣一些，很快便是看出刚才的那一次交手，恐怕是柳元有些大意的成分在其中，但饶是如此，都足以说明秦天的战斗力很不错了，毕竟秦天的修为仅仅只有人丹境一重而已。

　　不过他们之中也只有柳元自己方才知道，其实刚才他根本没有大意，因为他想的就是以最快的速度击败秦天，又怎么会大意呢？

　　在那白色光球袭来的时候他明明感觉到其中的能量没有多强，但是爆炸开来后的破坏力着实有些惊人，如果不是他动作敏捷连忙躲开的话，恐怕还要因此而受伤。

　　这个时候，柳元的面色也是略微有些阴沉起来，看向不远处秦天的目光当中有着丝丝阴寒之意。

　　柳元显然是不想再给秦天任何的机会，人丹境三重的气势完全爆发出来，全身上下散发着的荒气光泽在他的控制下全部汇聚到手掌上，身形朝着秦天急速掠去。

　　望着那在瞳孔中急速放大的柳元的身影，秦天并未选择后退，反而是在众人惊愕的目光当中朝着柳元暴冲出去，他此刻体内的荒气也所剩不多，不过恰好是够他施展一次爆炎掌，这可是人级上品的武学，即便是那柳元都不一定学习过，所以这也是秦天的一张底牌，如果在这次的攻击下都没能击败柳元的话，那么也只能暴露神赐的身份了！

　　高台上的大长老等人见秦天不退反进，面色瞬间大变，但现在这个时候即便是他们出手阻挡，那也根本来不及了，只能在心中为秦天捏一把汗，希望他别受到无法恢复的伤害。

　　另外一边，洪泰清口中发出一声嗤笑，那模样，显然是在嘲笑秦天自不量力，再加上现在他的儿子很有可能已经遇难，所以秦天若是在这决赛当中被柳元杀掉的话，那对于他洪家来说无疑是天大的好事。

　　柳姓老者皱了皱眉头，凭着他那出色的神力，他却没有像洪泰清那样认为，在他的感知下，他发现秦天的体内正在运量着一种极其狂暴的能量，这股能量甚至可以说不比此时柳元体内所运转的要弱，他深吸了一口气，目光紧紧的盯着场中，若是柳元不敌的话，凭他的神力也可以瞬间将秦天的攻击抵挡下来。

　　“哼！自己送上来找死，那就不要怪我了！”

　　柳元心中冷哼一声，已经对秦天产生了杀意，目光如同毒蛇般的盯着秦天，双掌上的能量波动也是越来越剧烈，这一刻彷佛是将体内所有的荒气都凝聚到手掌上。

　　柳姓老者见到这一幕，已然猜到了柳元打算施展柳家当中一种颇为高级的武学，而这种武学的等级，也是人级上品。

　　伴随着柳元双掌上的能量越来越剧烈，忽然间，他的双手也是快速的在身前结出复杂的手印，而且还在快速的变动着，一个个复杂的奇异手印在柳元的手中轻车熟路的变幻着，那般轻松自如的状态，彷佛是将这种武学锤炼了千百遍一样。

　　在柳元的身前，一个深红色的圆形光圈凝聚而出，在那光圈之上，有着数不清的光线正在流动着，如同无数张蜘蛛网一般密密麻麻，让人根本看不清到底是在描绘着什么图案。

　　但是众人都能够感觉到那个深红色光圈上所携带的能量到底有多么的强悍，如果真是稳稳的攻击到秦天，恐怕秦天会落得一个当场死亡的结果。

　　“天光印！”

　　柳元暴喝一声，此时他手中的印法已经彻底的凝聚完成，光圈中的光线也静止下来，一股让人心颤的能量从其中散发出来，柳元的速度再度提升不少，闪电般的掠向那迎面而来的秦天，脸庞上浮现出一抹毫不掩饰的杀意。

　　秦天也是感受到了柳元身前那个印迹中的狂暴能量，不过越是如此，他的目光便是变得更坚定起来，他也想试试，这个由神秘玉佩发掘出来的人级上品武学爆炎掌的真正威力到底有多强。

　　秦天面色漠然，在刚才的时间当中，体内就已经开始按照爆炎掌的施展口诀运行起来，如今这个时候，也是达到了顶端。

　　他周围的温度突然之间上升起来，一股让人心有余悸的狂热能量萦绕而起，他的双掌迅猛的从腰间汇聚上来，在其双掌之上，竟然是散发着明亮的火焰光芒！

　　众人都不禁倒吸了一口凉气！他们都能够感觉到秦天手掌上的火焰绝对是真实的！然而从秦天的面色上来看，根本看不出有一丝的痛苦，反而还多出一抹浓浓的自信。

　　柳元的瞳孔也是骤然一缩，从秦天那双手掌上的气势来看，隐隐间，已经有着超过他身前这个深红色印迹的趋势。

　　大长老等人脸庞上的肌肉狠狠抽蓄了一下，秦天现在所施展的武学绝对不是秦家堡中所拥有的，而且，那样的气势居然和秦家堡中唯一一部人级上品武学都能够相媲美。

　　秦天到底是从哪里学到如此厉害的武学？

　　就在他们疑惑的时候，秦天手掌的火焰却是越发的明亮起来，在其手掌周围的空气，都是因为受不了这样的高温而变得扭曲起来。

　　那种磅礴的气势，就如同是要将眼前的柳元给焚化一般。

　　秦天体内的荒气都已经完全被他消耗掉，全然汇聚到了手掌上，这种感觉，好像是体内的荒气燃烧后才转换出来的火焰。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　在众人那紧张中又带着期待的目光下，秦天那泛着火焰的手掌也是不出意料的和柳元身前的光圈印迹对轰到一起。

　　这一刻，强猛的能量波动疯狂的在两人的交接处爆发而开，凶悍的劲气风暴瞬间便是朝着四面八方席卷开来，周围数十米之内的草坪都在这个时候被那劲气席卷到其中，然后朝着场外迅速扩散出去。

　　秦天的手掌依旧是抵挡在那个深红色光圈之上，嘴角却是不知不觉的流出一丝血迹出来，不过他根本不在意这些。

　　然而柳元的心中却是如同掀起了惊涛骇浪一般，他俨然没有想到这秦天凭着人丹境一重的修为，竟然能够在他施展天光印的情况下和他对拼到一起，他的手臂上也是传来一阵火辣的痛感，就和被火焰灼烧的感觉一模一样。

　　“砰！！！”

　　一道闷雷般的声响响彻而起，在整个场地上扩散开来，柳元身前的光圈印迹顿时炸裂开来，与此同时，秦天和柳元的身形都是朝着后方倒飞出去。

　　柳元脚步狠狠一蹬地面，方才有些狼狈的稳住身形，他手臂上的衣衫都已经变得破裂开来，其皮肤上更是有着黝黑的痕迹，显然是被秦天手掌上的火焰所烧伤而导致的，一丝血迹，也是悄无声息的从他嘴角缓缓流溢出来。

　　秦天的身子同样是狼狈的落到地面，只不过还蹬蹬的倒退了数十步方才稳定下来，虽说他表面上的情况看起来要比柳元好上一些，不过那也只是表面现象罢了。

　　他的胸口处传来一阵裂骨般的疼痛，彷佛心脏都要裂开一般，好在他一咬牙，将这疼痛暂时抛在脑后，强忍了下来，这才没有因为疼痛而倒下。

　　所有人的呼吸都在这个时候静止了一瞬，整片场地都是在这个时候寂静下来，每个人的目光中泛着浓浓的震惊之色盯着场中的那两个人，但是更多的目光还是汇聚在秦天的身上。

　　秦天凭着人丹境一重的修为竟然硬生生的抗下了柳元人丹境三重修为所施展的凶猛武学，这等状况，恐怕任凭是谁都没有猜测到。

　　柳姓老者目光毒辣的看了看柳元，心中暗道：“秦天这个小子果然是个猛人呐！不过虽然他接下来柳元的这一招，但他体内定然是没有剩余的荒气了，结果也很快就出来。”

　　大长老等人也是倒吸了一口凉气，这秦天什么时候变得这么强了？

　　林雪的俏脸上同样是布满了震惊之色，原来之前秦天对付洪林和柳白时根本就没有用全力，到了现在或许才是他最终的力量。

　　“哈哈……你输了，不得不说你也很强，不过现在这个时候你的体内已经没有了荒气，而我却依旧有，如今我只需要动动手掌就能轻易的战胜你。”不远处，柳元狂笑起来，说话间也是一步步的朝着秦天走来。

　　当然，他说的这话也有些虚假，秦天荒丹中所存的荒气本就比同等级的人要多，刚才他和秦天所施展的武学都是一种级别的，所以现在柳元的情况也好不到哪里去，体内的荒气最多还够他施展一种凝级上品的武学罢了。

　　望着那一步步走来的柳元，秦天的脸庞之上，竟然是充斥着不屑的冷笑，沉声道：“是吗？我可不这么认为，况且是谁告诉你的，体内没有荒气就无法战斗了？”

　　秦天的话语，无疑是让柳元心中掠过一抹疑惑，脚步突然一顿，一个吓人的念头在他脑海中迸发出来，旋即他目光一凝，冷笑一声，这个世界上哪来的这么多神赐，他可不相信在天阳城这个小地方会有神赐的存在。

　　“哼！”

　　柳元冷哼一声，再度朝着秦天走去，脸庞上的狞笑缓缓扩散开来。

　　秦天深吸一口气，脑海中百会穴内的神力瞬间爆发出来，朝着柳元攻击而去。

　　柳元面色剧变，作为一名人丹境三重的修炼者，他的感知力已经不错，况且现在从秦天那边袭来的这股无形力量他曾经在长老的身上感受到过，所以他刚才脑海中才消失的念头再度疯狂的涌了上来。

　　柳姓老者此时面色颇为难看，如果秦天是施展武学攻击柳元的话他尚且还能够依靠神力阻拦下来，但如今秦天却是用神力攻击柳元，神力的那种速度已然超出了他现在这种能力的抵挡范围，即便是他，也只能眼睁睁的看着柳元被那股无形的神力击中。

　　“嘭！”

　　一道极其低沉的声响在柳元的胸膛上传出，而后，众人便是见到，柳元的身影如同断线的风筝一般倒飞出去，最后重重的落在草地上，一口殷红的鲜血，从他的口中狂喷而出。

　　高台上，一个极为震撼的声音传了出来。

　　“你……竟然也是一个神赐！”

　　话音落下，柳姓老者的身形便是直接从高台上跃下，瞬间就出现在柳元的身旁，将其从地上扶起，然后迅速的掏出一颗药丸让其服下。

　　柳姓老者的声音，让得高台上那些知道神赐这个职业的人都轻微的颤抖起来。

　　秦天，居然还是一名神赐！


第68章 可伶的洪泰清

　　大长老等人目瞪口呆的望着那站在场中的少年，嘴巴微微张着，已经无法用语言来表达内心的激动，放在腰间的手掌都在剧烈的颤抖着。

　　洪泰清的脑袋就如同是被什么坚固的东西狠狠撞击了一般，他的心跳也是在这个时候剧烈跳动着，秦家秦天不但是没有被柳元杀死，反而还战胜了柳元，并且，他居然还是一名最为受人尊敬和欢迎的神赐！

　　一时之间，这个颇具震撼性的消息让他难以接受，如果不是下方有这么多人看着，恐怕他直接是会一口老血喷了出来。

　　“神赐到底是什么？竟然会让父亲他们如此惊讶！”

　　人群中，林雪紧抿着薄唇，眨巴着晶莹得宛如水晶般的眸子望着她父亲那辈人的惊愕神情，虽然她不知道神赐到底是什么，不过从他父亲等人的变化来看，心中也猜到了神赐或许是比高级武学还要重要一些，毕竟刚才他父亲见到秦天最后所施展的那个武学时都没有现在这个时候要惊讶。

　　整片场地，瞬间就安静了下来，这些人虽然不知道神赐到底是什么，不过他们所知道的便是，柳元这个人丹三重修为的人败在了秦天手中。

　　无数道目光泛着浓浓的惊色，盯在那嘴角掀起一抹淡笑的秦天身上。

　　这一次，秦家可是出了一个不得了的天才，最主要的是这个天才，今年方才十八岁，日后的前途已经不是他们所能够估量的了，或许在不久的将来，天阳城有三大家族这样的说法就会彻底消失，取而代之的是，天阳城只有一个势力，那便是秦家！

　　半晌后，五十米外正处于发愣状态的两名裁判方才缓和过来，压下心中的波动情绪，两人相互对视了一眼，从对方的眼神中都看出来那种浓郁的讶异之色，遂即一人上前一步，朗声喝道：“本场比试，秦天胜！”

　　忽然间，整个洛河涧响起了一阵雷鸣般的掌声和欢呼声，所有人都是在这个时候激动起来，这一届的青年大会，果然是最精彩的。

　　秦天揉了揉依旧犯疼的胸口，对于这个结果他倒不是很在乎，这一次的比试最大的收获就是，他清晰的了解到了自己的战斗力，就刚才的那种状态来说，对付一般的人丹境三重修炼者应该不是问题了。

　　而若是使用黑色荒气战斗的话，恐怕即便是对上人丹境五重的修炼者，他也有百分之五十的战胜把握。

　　现在唯一困扰他的问题就是体内的荒气太过稀少，连续释放两个高级点的武学就所剩无几了，想要让体内的荒气储存量增加，仅有的办法就是不断的提高自身修为，随着修为的提高，不仅吸收天地荒气的速度会增加，就连荒丹中的储存量也是直线上升。

　　“现在已经达到人丹境的境界了，也可以修炼功法来提高本身吸收天地荒气的速度，等下回去后就找大长老索要一本。”秦天在心中暗暗的说道。

　　他将目光看向不远处有些狼狈的柳元，此时的后者，依旧是被柳姓老者搀扶着，否则的话定然是会倒在地面，在柳姓老者那枚药丸的作用下，柳元的面色倒是比之前要好了很多，不过整个人看起来好像还是处于一种沉迷的状态，想来是因为被神力影响到神识的原因，这样的伤害完全就是无形的，不休养个十天半月根本无法痊愈过来。

　　感受到秦天投来的目光，柳姓老者神色变幻不定，如今他心中更加肯定下来，柳白定然是死在了秦天的手中，而和柳白一起的洪林，自然也无法逃脱。

　　柳姓老者心中闪过无数个念头，首先考虑的就是回到家族之中后到底应该怎样向家族交待，给他们说柳白什么失踪的话显然是不可能的，但如果直接说被秦天杀死的话，那他所受到的惩罚将会更加严重，一个神赐长老连小辈都保护不了，还有什么脸面在家族中立威。

　　思来索去，他最终还是确定下来，得把秦天带回去才行，家族中的人如果见秦天是一名神赐，重视度定然不会比柳白差，柳白的死若是能够换来一名神赐的加入，那倒也是值得了。

　　正当他打算说话之时，铁护栏的出口处突然涌现出大批人来，这些人都是刚才进入其中寻找洪林和柳白的各家势力中的人，在他们出来后，高台上的各家势力领头人也是从上面飞跃下来，然后示意他们走到这边的草地上来。

　　柳姓老者这个时候倒是冷静下来，不过洪泰清显然没有他那么沉稳，直接冲上去一把抓住一名洪家弟子，大声怒道：“找到了没？找到我儿子没？”

　　那人被洪泰清吓得直打哆嗦，神色之中充斥着浓浓的畏惧，声音颤抖的道：“回家主……没有找到……少爷，只是在森林深处那里发现了两摊范围较大的……血迹，在那血迹的旁边……”

　　“说下去！”洪泰清双眼中充满了血丝，怒瞪着眼，大吼道。

　　“在血迹的旁边我们还发现了几根人类的白骨。”此人强忍着心中的恐惧说完了此话，然而等待他的却是直接被洪泰清一拳砸在胸口上，生死不明的倒飞出去。

　　众人见到这一幕，都大吃一惊，暗叹这洪泰清已经疯了，居然连自己家族中的成员都不放过。

　　“秦天！我要杀了你为我儿子偿命！”

　　洪泰清突然转过身子，整张脸庞都显得苍老了几分，狂猛的气势瞬间爆发开来，在他周围的那些洪家弟子都被震得退开。

　　那双血腥的双目死死的瞪着秦天，下一瞬间身形直接朝着秦天暴掠而去。

　　“这个老不死的！”秦天心中咒骂一声，正欲施展神力抵挡一下，不过大长老的身影已经出现在他身前，大长老面带怒色，干枯的拳头上充斥着爆炸性的力量一拳朝着洪泰清轰然砸出。

　　“砰！！！”

　　拳拳相碰，拳头上的能量扩散开来，一圈圈气浪成环形状的朝着四周蔓延出去。

　　“洪老头，不要得寸进尺！”

　　大长老一声怒喝，又是一股劲道迸射而出，将洪泰清的身形震退两步。

　　“人丹境九重！？”

　　洪泰清瞳孔骤然放大，刚才大长老身上传来的能量波动竟然比他还要强上很多，他方才肯定下来，大长老的修为已经突破到人丹境九重，这样一来，他定然不是大长老的对手，也就是说，想要在大长老的眼皮下击杀秦天的话，显然是办不到的。

　　他眼珠快速转动起来，猛地想到了柳姓老者，他相信这个柳姓老者定然能够和大长老势均力敌。

　　“柳兄，杀害小儿和柳白小友的凶手已经找到了，刚才若说秦天没有那个实力的话，现在大家都看得清清楚楚，以他的实力想要斩杀小儿和柳白小友二人恐怕不是什么难事。”洪泰清朝着柳姓老者说道，他的目光却是一直在注意着柳姓老者的神色变化。

　　对于洪泰清所说的话，柳姓老者显然是觉得可有可无，他目光突然一凝看向秦天，脑海中的神力猛然爆发出来，朝着秦天攻击而去。

　　然而正当秦天头皮发麻时，秦家的另外几位长老早已做好准备，四人一起联手将那道神力攻击抵挡下来。

　　虽然柳姓老者实力很强，不过在秦家四位长老的联手下，柳姓老者渐渐的还是有着落败的趋势。

　　不过这个时候，洪泰清心中已经冷笑起来，这样一来，秦家那边就只有大长老一个人了，他手掌一挥，洪家的几位人丹境长老也是闪现在他身后。

　　“你们缠住他，我去杀掉秦家那个小子！”

　　说罢，他身后的四位洪家长老便是立马冲向大长老，然后将其包围在中间，二话不说的对着大长老发动攻击。

　　大长老面色剧变，他倒不是担心这几个人能否伤害到他，而是担心秦天，如果这个时候洪泰清对秦天出手的话，那局势显然很不妙。

　　洪泰清狞笑一声，身影几个闪现间就朝着秦天攻去，秦天紧咬牙关，正欲打算服用掉最后一颗红阳丹然后施展黑色荒气来抵挡，不料这个时候又是几道人影闪现出来。

　　仔细一看，竟然是林池杰和林家的几位长老。

　　在刚才那个时候，林雪就已经感觉到情况不对，便是悄悄的把情况告诉了林池杰，听得他勃然大怒，俨然没想到洪林和柳白竟然打算勾结起来对女儿做侮辱之事，同时也感激秦天在那个时候将林雪救了出来，否则的话后果不堪设想。

　　所以在这个紧要关头，林池杰也无法不出手阻拦。

　　望着突然出现在身前的几道身影，洪泰清显然是极度愤怒，没想到要杀一个小子都这么困难。

　　“林池杰！你想做什么，秦天勾结你女儿杀了我儿子，我还没有找你算账，现在你竟然还出来阻拦，到底是何意思？”洪泰清知道自己定然不是林家几人的对手，毕竟就一个林池杰的修为都和他一样了。

　　“洪老头，你凭什么就说是秦天杀了你儿子？”林池杰双眼转动间，道。

　　“哼！就凭他的实力和他们都亲眼看见的。”洪泰清略显狰狞的说道，说出这话时，他心中也没多大底气，毕竟那些洪家弟子也没有亲眼看到。

　　“真是可笑。”这个时候，秦天冷笑一声，道：“我们进入之后就和林家的人一起猎杀野兽，根本就不曾见过洪林和柳白，你说你家的人亲眼看到，那我们两家的人还随时跟着我们的，他们怎么没有见到我杀死洪林和柳白。”

　　“说我实力好就能杀掉他们，那你怎么不说是你洪家当中人丹境高手悄悄潜伏进去杀了他们两个，再说，这里本就连着妖兽山脉，其中的妖兽就连玄丹境的实力都有，从里面随便出来一个就能轻易的把他们吃掉。”

　　秦天的话如同一根根利刺般扎在洪泰清心头，气急攻心之下，忍不住的吐出一口老血来。

　　“你……”他张口望着秦天，却说不出什么话来。

　　不过众人也都觉得秦天的话非常在理，妖兽山脉中的妖兽本就厉害，那铁护栏又怎么拦得住它们，跑出来吃掉两个人丹境一重的修炼者简直不费任何吹灰之力。

　　这个时候，柳姓老者脸庞上的神情骤然一凝，下一瞬间，老脸上浮现一抹淡淡的笑意，似乎是想到了什么，神力瞬间收回，开口道：“老夫也觉得秦天小友说得在理，刚才倒是老夫鲁莽了。”


第69章 柳家的拉拢

　　柳姓老者的话无疑是让众人都怔了片刻，在场的人都停下手中的动作，一双双带着疑惑的目光看向他，就连秦天这个当事人的眉头都紧锁起来，难不成这柳老头突然之间开窍了？

　　洪泰清的口中又是一口老血吐出来，如果连柳姓老者都不帮忙的话，那对于他来说，无疑是失去了一个最大的助力，这样一来，就变成他独自一家面对秦家和林家的联手，显然是没有任何的胜算。

　　虽然柳姓老者已经收回神力，不过四位长老还是时时刻刻的警惕着，以防他在突然变卦袭击秦天，而林池杰等人同样是站在秦天身前将洪泰清阻拦着。

　　大长老冷哼一声，朝着秦天等人处缓步走去，那几位洪家的长老则是连忙过去看看洪泰清到底怎样了。

　　所有人的目光都集中在柳姓老者身上，他刚才之所以会这么说，也是因为秦天提醒到他，这里所连接的是妖兽山脉，从里面跑出来一些厉害的妖兽确实是很正常的事情，这样一来，他回到家族当中也好有个交代，毕竟有些妖兽连玄丹境的强者都无法抵挡，更何况他现在施展神力下的战斗力也顶多相当于人丹境九重的修炼者罢了。

　　再者，他这边只有他一个人，即便是加上洪家，也显然不是秦林两家联手下的对手，再加上大长老的修为已经突破到人丹境九重，就大长老一人都可以拖住他，剩下的秦家长老完全可以腾出手来去对付洪家的人，到时候，万一洪家的人被解决了，他也定然逃脱不了。

　　虽然凭着他柳家的实力完全不把这天阳城三大家族放在眼里，不过俗话说得好，人在屋檐下，不得不低头，他可不想因为一时之快将自己的性命丢在这里，即便以后家族的人会为他报仇，那又有什么作用呢！

　　柳姓老者的脸颊上露出一抹和煦的笑意，那笑容如果是在别人的脸庞上，或许还容易接受，不过在他身上嘛，就看得不少人起了一阵鸡皮疙瘩。

　　“呵呵，秦天小友，刚才的事的确是老夫鲁莽了，既然在那里面没有找到柳白，想必他也是真的牺牲在妖兽口中了，以秦天小友这样的实力和魄力，老夫是断断不会相信小友会对柳白不利的，刚才的事，还望小友不要往心里去。”柳姓老者越说脸庞上的笑意就越是浓郁，看得秦天有些头皮发麻，暗道这个柳老头果然是一只真正的老狐狸，说起话来的模样都和狐狸一模一样。

　　虽然心中是这么想的，不过秦天面色上自然不会这般表现出来，他还是朝着柳姓老者抱了抱拳，道：“柳前辈言重了，刚才的事小子并未放在心上，即便是小子站在您的角度，听到洪家主的那番语言，定然也会控制不住那时的情绪，说到底，还是洪家主太冲动了些。”

　　秦天的话无疑是直接将矛盾的源头全部转移到了洪泰清的身上，听得不少人心中暗自淡笑起来，特别是柳姓老者，更是频频点头，心中满是赞赏的道：“秦天这小子不但修炼天赋极强，而且还是神赐，最主要的是脑袋还灵光，此子日后必成大器，如今他神赐的身份已经暴露出来，再加上秦家势力不错，如果他不愿加入我柳家，我也不能硬来，只可交好便是，说不定日后他还会记住这番恩情。”

　　神赐在任何一个地方都地位尊崇，所以即便是柳姓老者，也不敢轻易对一个比他弱的神赐做什么有危害的事情，否则若是被那些大势力知道的话，定然不会放过他，毕竟神赐真的太过稀少，任何一个大势力都需要他们的加入来帮助提炼晶石。

　　洪泰清此时已经平复下来，只不过那张脸色越发铁青，恨不得冲上去将秦天给撕碎，在那几位长老的劝告下方才稳定下来，最终愤愤的看了一眼柳姓老者，方才一挥手带着洪家众人离开这里，朝着天阳城的方向行去。

　　望着洪家众人消失的背影，秦天也是微微一笑，旋即收回目光，笑容变得有些冷厉起来：“这洪泰清虽然没有了柳姓老者的帮助，不过他定然不会善罢甘休，以后的日子当中定然会常常在暗中算计我秦家，若是有机会的话，得彻底将这个麻烦从天阳城除去才行。”

　　这个时候，大长老走到秦天身旁，语气中带着浓浓的关心之意，道：“秦天，你伤势如何？”

　　“大长老，我没事，休息几日就好了。”秦天摇了摇头，淡笑道。

　　“没事就好。”大长老和另外几位长老对视一眼，方才走到林池杰面前，道：“刚才多谢林家主出手相帮，日后若是有什么需要帮忙的地方，秦家定然不会推脱。”

　　“呵呵，秦大长老言重了。”说罢，林池杰意味深长的看了秦天一眼，缓缓的道：“秦家能够有此子，方才是最重要的，好生培养下去，日后超过我们这辈人显然不在话下。”

　　听得此话，大长老也是淡笑着点了点头，再度和林池杰交谈一番后，那林池杰也是带着林家众人离开了这里。

　　这个时候，柳姓老者搀扶着柳元缓步走了过来，而柳元再经过这段时间的调整后，神智也清醒了不少，看向秦天的目光中，隐约间还带着一抹敬畏之色，因为他也非常清楚神赐的地位，所以即便他作为整个柳家的年轻一辈第一人，也不敢在对秦天有任何的小瞧。

　　“秦天，败在你手里，我觉得不冤枉，毕竟神力的攻击太过诡异了些，日后若是有机会的话，还希望能够和你再战一次。”柳元朝着秦天抱拳道，那语气之中的味道显然是真正的佩服。

　　对于柳元的这番话，秦天虽然没有放在心上，不过也还是笑着答道：“好，有机会的话，咱俩再战一次。”

　　“呵呵，秦天小友，老夫虽然算不得厉害的神赐，不过也达到了人级神赐的级别，刚才老夫见小友利用神力的攻击当中没有半点方法，想必小友也是才接触到神赐这个职业的，所以对一些关于神赐的见解还不大清楚吧？”柳姓老者锊着胡须，试探性的问道。

　　秦天一听，双眼之中立即闪过两抹亮光，从柳姓老者的话语当中来看，想必是打算告诉一些关于神赐的认识，而秦天，现在所需要的正是这个，他虽然有着玉佩帮他提升神力，不过对于神力的运用显然是非常的生涩。

　　“小子确实是刚接触到神赐这个职业，了解的只是一丁点，还望柳前辈能够赐教一番，小子感激不尽。”这个时候有求于他，秦天也是神色恭敬的朝着柳姓老者行了一礼。

　　那柳姓老者点了点头，迟疑了片刻，目光却是在周围的人中扫了一眼，秦天何等聪明，自然是一下就明白柳姓老者的意思。

　　“前辈稍等片刻。”秦天朝着柳姓老者说了一声，便是径直的走向大长老等人处。

　　“几位长老，你们先带着秦家族人回去吧，我等下才回来。”秦天道。

　　“这？”大长老等人沉吟起来，目光有些疑惑的看了一眼柳姓老者，见其依旧是面色自若的站在那里，又是想到现在秦天的身份特殊，片刻后方才答应道：“那你自己小心一些，早点回来。”

　　“嗯。”秦天微微点头，遂即大长老等人便是带领着秦家族人朝着天阳城的方向行去。

　　而在三大家族的人离开后，别的那些势力都纷纷离开，不过在走之前，他们的目光都不忘看一眼那站立在场地中的秦天。

　　……

　　在柳姓老者用神力控制飞剑下，秦天随着他们去到了一处山顶之上，柳姓老者让柳元去到一边静坐休息，自己和秦天交谈起来。

　　“秦天小友，神赐这个职业非常稀少，每一个都会受到各大势力的欢迎，老夫也就不卖关子了，我们幻海城柳家同样希望你能够加入，到时候，柳家当中的所以秘籍武学等等，都可随意参观，不知小友意下如何？”柳姓老者面色郑重的道。

　　闻言，秦天心头也是猛地一跳，说不心动的话显然是假的，柳家作为幻海城的大势力，其内的秘籍和武学定然不会少到哪里去，如果能够参看一下的话，短时间内定然可以让实力猛涨一大截。

　　不过秦天显然不想受到任何约束，当下也不迟疑，果断的拒绝道：“多谢柳前辈的好意，不过小子现在确实无法加入，毕竟秦家现在在天阳城的地位都还未稳固下来，再加上洪家已经对秦家产生敌意，如若这个时候小子还离开的话，那就太对不起家族对我从小到大的栽培了。”

　　秦天的话音落下，虽然柳姓老者早就有这心理准备，不过还是小小的失落了一番，他苦笑一声，道：“也罢，总之幻海城柳家随时欢迎小友的加入。”

　　“小友现在应该还是一名凝级神赐，如果不修炼神力秘籍的话，恐怖神力提升不是那么容易，这里有一本神力修炼秘籍乃是老夫当初所修炼的，其中还附带一种神力的攻击手段叫做螺旋波，另外，刚才柳元所施展的天光印也赠送给小友，希望小友在修炼的道路中能够走得更远。”

　　说着，柳姓老者手中便是凭空多出两本书籍，上面一本是天光印，至于下面本定然就是神力秘籍和螺旋波了。

　　看到这里秦天呼吸也是急促起来，在感叹柳姓老者也拥有空间储物袋的同时，更多的还是期待这两本书中的修炼法子。

　　柳姓老者将其递给秦天，秦天也不矫情，心中自然是知道柳姓老者打算交好自己，所以接过之后便是郑重的道了一声谢，又道：“前辈这番恩情小子铭记在心。”

　　“呵呵。”柳姓老者笑了笑，虽然没能拉拢秦天，不过秦天的这句话已经值过他送的这两本书籍了，毕竟这两本都是刻录本，送给秦天还能得到人情，何乐而不为？

　　再度和秦天交谈一会后，柳姓老者便是用飞剑送秦天回到了秦家堡外，方才带着柳元连夜赶回幻海城去。


第70章 神修，螺旋波

　　青年大会虽然已经落幕，不过秦家的那位天才少年却是牢牢的印迹在了人们的脑海当中，这个消息，一传十，十传百，很快就传遍了天阳城的各个角落，连一些偏远的小镇当中都已经知道这个颇具震撼力的消息。

　　甚至是连天阳城邻近的一些城中，都隐约听到一些风声。

　　所以，秦天的名声已经彻底在天阳城传开，随之而提高的，自然还有整个秦家堡的名声，现在的秦家堡，隐隐间已经在某种程度上超过了另外的两大家族。

　　这几日以来，秦家堡所迎接的客人简直是达到了一个恐怖的数目，都纷纷来向秦家示好，送的东西也不计其数。

　　有些没有见过秦天的人，还专门奔着见秦天一面的目的而来，但他们终究是没能见到，因为自那日以后，秦天都一直在房中修炼，就连大长老等人都没有去打扰秦天，一是忙着招呼这些客人，二是想等秦天忙完以后再说一些事情。

　　这一日，秦天盘腿坐在房间当中，一呼一吸之间都显得非常平稳，在他的周身空间内，一丝丝天地荒气缓缓从空气当中被抽离出来，然后在环绕在他周围，最终随着他吸气一起进入到身体当中，在体内循环一圈后方才朝着丹田处的荒丹中涌去，从而成功的被荒丹吸纳进去。

　　这般吸纳状态约莫是持续了数个时辰左右的时间，那双紧闭的眸子方才徐徐睁开，眼中，闪过两道清澈明亮的光芒，遂即消失不见。

　　一口白气顺着秦天的喉咙吐了出来，宛如一道气箭般的射出，微微笑了笑，呢喃道：“这几日的修炼速度似乎又增加了不少，照这样的速度下去，恐怕要不了多久的时间就能够晋升到人丹境二重的境界了。”

　　说罢，秦天目光徒然一凝，手掌迅速的在胸前汇聚而起，结出一个十分繁琐的手印，然后又是飞快的变幻起来，而随着他手印的变幻间，整个房间当中的能量都有些波动起来。

　　在他身前立即汇聚出来一个深红色的光圈，这个光圈若是仔细一看的话，便是能够发现和柳元那晚所凝聚的一模一样，只不过秦天所凝聚的这个光圈颜色更深，范围更大，威力更强！

　　光圈中的光线也是在飞快的流动着，汩汩磅礴的能量从其中散发出来。

　　随着秦天手印戛然而止，那光圈中的光线也是瞬间停止流动。

　　与此同时，秦家的某处房间当中，大长老朝着秦天房间的方向望去，叹道：“秦天这小子，这几日也不知道是在修炼什么武学，制造出来的能量波动却是越来越大了。”

　　房间中，望着眼前的这个深红色光圈，秦天的脸颊上浮现一抹狂喜之色，这个深红色的光圈自然就是天光印那武学，在秦天这几日的锤炼之下，已经几乎是将它掌握熟悉了。

　　“这天光印果然厉害，而且还可以远距离的攻击，只不过威力要稍微减弱一点罢了。”秦天手掌猛地分开，眼前的深红色光圈也是在这个时候消散不见。

　　青年大会后的次日他在后山试炼的时候便是已经发现，施展天光印时若是将其释放出去的话，那威力虽然也不弱，不过却比近距离时弱了一点，但这也无关紧要，毕竟即便是威力稍弱的天光印也终究是人级上品的武学，比起玄极光这等人级中品的武学来说显然是要强很多。

　　这样一来，天光印完全可以代替玄极光的效果。

　　秦天缓缓站起身子，然后走到桌子旁坐了下来，心神一动，一本书籍便是出现在他手中。

　　“神修，螺旋波。”

　　几个略微泛黄的字体在书籍的正面上，这便是柳姓老者送给秦天修炼神力和神力攻击方式的书籍。

　　从秦天得到这本书后，他都没有翻开看过一眼，因为这几日的时间他全部放在修炼天光印上，而一直拖到现在，他方才打算看看这书中所介绍的到底是些什么内容。

　　“修炼神力，需沉神静心，将心神完全沉积在百会穴处……”

　　半晌后，秦天才将这修炼神力的介绍全部看完，最后的那句话倒是让他满意的点了点头，那便是如果修炼的人既是修炼者，也是神赐的话，那么修炼神力时就可以控制体内的荒气到百会穴处刺激百会穴，从而可以适当的增加神力的修炼速度。

　　紧接着，再度翻过一页。

　　神力攻击之螺旋波。

　　秦天望着这几个显眼的大字，心中也是一动，他之前运用神力攻击无非是有些硬梆梆的感觉，就如同是一个没有学过武功的人打架时只会握着拳头乱打，而学了这种神力攻击的武学后，就升华成了练过武功的人打架时每一招都有招式。

　　“呼！”

　　秦天轻轻的吐了口气，将这一页也翻过去，接近着便是介绍如何利用神力施展螺旋波这等神力武学。

　　看完后，秦天若有所思起来，沉吟了半晌的时间，方才恍然大悟，原来神力是需要用思想来控制攻击的。

　　简单点来说，当施展螺旋波的时候，人的思想必须高度集中起来，然后将百会穴处的神力释放出来，在特定的思想下，让这些神力形成螺旋的模样，最终控制螺旋高度旋转起来，这样一来，发动出去的攻击那威力才会大增。

　　不过这其中有一点比较苛刻的条件，那就是神力得足够强大，而若是想要施展螺旋波的话，以秦天目前的神力应该还没有达到这般要求。

　　好在秦天有玉佩这等每天帮他增加神力的东西，再加上现在已经有了修炼神力的秘籍，总之，施展螺旋波这等神力武学只不过是时间问题罢了，秦天也不急这一时。

　　看完后，秦天才将其放回到空间储物袋中，然后打开房门走了出去，打算去和大长老们交谈一番，因为他也知道大长老等人肯定是有事情要询问他。

　　最主要的是，他打算询问下他父亲的到底去哪里了，以前没有那样的实力，但，现在的秦天，已经有了足够的资本。

　　这种资本，便是神赐的身份和变态的修炼天赋。

　　……

　　会议阁中，秦天和五位长老坐在两边的位置上。

　　现在已经是夜晚时分，秦天也没有想到这几日到家族中拜访的人竟然多到了这个地步，大长老他们从早上一直忙到现在方才有了时间，让他感到一阵好笑，自己这个当事人躲在屋里修炼，还得让家族中的人去为他招呼那些客人。

　　大长老等人的目光都不约而同的汇聚到秦天身上，五长老爽朗的大笑了两声，道：“秦天，你小子可真是给家族争足了面子！这几日除了洪家之外，天阳城中大大小小的势力都来拜访我秦家，送的礼物都已经数不过来了，后来我们直接是腾出两件空荡荡的屋子，方才将那些礼物放下。”

　　闻言，秦天也是笑眯眯的点了点头，同时感叹这个世界还真是实力为尊，谁的实力强，谁就是老大。

　　“对了，你最后和抵挡柳元那小子的武学是从哪里学来的？”大长老话语一转，直接问到了重点上。

　　秦天心中咯噔一下，不过面色上渐渐凝重起来，道：“不知道四长老还记得我从家族武学阁中拿走的那本名叫一拳的武学吗？”

　　四长老微微一愣，似乎是想到了什么，一脸难以置信的盯着秦天，那表情就如同是见鬼了一般。

　　“你不会打算告诉我们，你所施展的那个武学就是那一拳吧？”

　　“嘿嘿……正是那本一拳武学！”秦天嘿嘿的笑了起来，这几位长老可是都知道那本武学的，所以见他们这幅表情秦天想不笑也不行了，在他们那难以置信的目光中，又道：“那本一拳武学自然是没有这等威力，只不过在那武学之下隐藏着另外一种武学。”

　　“隐藏着另外一种！？”几位长老都是一愣。

　　秦天点了点头，然后从怀中取出他之前就放好的书籍，这本书籍自然就是那爆炎掌了。

　　“诺……就是这等武学了。”秦天将其放在桌子上，缓缓的道。

　　“果然是人级上品武学！”大长老深吸了一口气，秦家这么多年以来也仅有一本人级上品武学罢了，如今，这是又多出了一本么！

　　另外的四位长老显然也是有些激动，微微张着嘴巴缓解着视线中的那本书籍所带来的冲击。

　　随后秦天便是把他如何发现这本武学的过程说了出来，当然，这其中必然是省略了玉佩的部分，只是说的他感觉那本一拳武学有些意思，带回房间后就沾了水，结果就显示出来。

　　虽然一时之间让他们接受起来有些困难，不过这也是最接近事实的解释了。

　　“这等武学就放在家族中吧，反正我也已经学会了，继续带在身上也没有什么作用了。”秦天握了握手掌，道。

　　几位长老自然是不会拒绝秦天这个说法，当大长老询问秦天要不要学习下秦家的那部人级上品武学时，秦天却是拒绝了，因为他现在所掌握的武学已经不少了，再加上还有一部玄级中品的武学和神力武学，再贪多的话反而还不好。

　　现在首要的任务，应该先将本身的修为和神力提升上去才是，否则的话，即便是再高等再多的武学，也没有足够的荒气施展出来，这一点，秦天倒是领悟得十分透彻。


第71章 吸收妖晶的能量

　　望着沉浸在获得一本高级武学兴奋中的几位长老，秦天也是满脸的笑意，这种感觉，确实很好。

　　当一个人的能力变强之后，那就需要带动整个家族一起变强，否则终有一天这个家族会没落下来。

　　半晌后，大长老方才将爆炎掌这武学收了起来，然后目光有些奇异的看着秦天，道：“秦天呐，你是何时成为神赐的？”

　　闻言，秦天抿了抿嘴唇，思索了一小会，缓缓的道：“好像是青年大会的前几日吧，我也记不大清楚了，那个时候只是突然之间发现自己的感知力强了很多，然后还可以随意的控制物品移动，这才确定下来自己居然成为了一名神赐。”

　　秦天的话让几位长老感到有些汗颜，只能在心中感叹他的运气实在是好得没谱了些，随意在家中拿一本没人愿意挑选的武学居然是人级上品武学，然后又不知不觉的就成为一名神赐了，最后还击败人丹境三重修为的柳元，夺得了青年大会的冠军……

　　“几位长老，有个问题我这次是一定要问清楚的，若是几位长老知道的话，还望能够告诉我。”突然间，秦天的面色变得凝重起来，语气也是变得极其认真，那双眸子当中散发着浓郁的坚定之意。

　　听到此话，似乎几位长老都明白秦天要问的问题到底是什么，只得轻叹一声点了点头，道：“你想问的是关于你父亲的消息吧？”

　　“对，我都已经几年没有见过我父亲了，不知他现在到底在何处？”秦天重重的点了点头。

　　大长老欣慰的笑了笑，从椅子上站起身来，目光盯着秦天，现在的后者也的确是时候知道这些事情了。

　　“你父亲具体去了哪里其实我们几人也不知道，不过他当初走的时候，只是给我们说他应该会去武泽郡。”

　　“武泽郡？”秦天眉头一皱，对这个名字似乎并不是很陌生。

　　幻海郡和武泽郡这些地方都属于荒芜界，整个荒芜界到底有多大，也无法去了解，不过秦天所知道的便是荒芜界中约莫是有着上千个郡，而幻海郡在荒芜界中最多只能排在八百名左右的位置，至于那武泽郡，起码也是前五十的排名。

　　听到自己的父亲去了那里，秦天也是有些疑惑起来，好端端的怎么会跑到那些强者如云的地方去，那样的地方，整天不知道会发生多少斗争，实力不强的人，在那里就等同于是蝼蚁的存在。

　　“我父亲为什么会去哪里？”秦天眉头舒展开来，道。

　　“你从来没有见过你母亲吧？”

　　闻言，饶是秦天性格沉稳，身体也不禁轻微的颤抖了一下，母亲这两个字他真的很陌生，甚至是陌生到快要忘记了。

　　他摇了摇头，并未开口说话。

　　见状，大长老也是叹了口气，几人对视一眼后，其余几位长老微微点头，大长老方才从怀中掏出一块黑色的令牌，看了一眼后递到秦天的身前。

　　“陨星宗。”

　　秦天微微一愣，令牌上刻着几个金灿灿的大字，在这几个字体的旁边，有着一些细小的星星图案，只不过那些图案呈现出一种陨落的状态，每一颗星星后都有着一根细小的线条。

　　秦天接过令牌，若有所思起来，似乎自己的父母和这块令牌有着或大或小的关系。

　　“你母亲在陨星宗，而陨星宗又在武泽郡的范围内，如果你父亲真的会去武泽郡的话，想必就是去找你母亲。他走的时候让我们告诉你，如果以后你有能力了，就带着这块令牌去陨星宗，去那里和你母亲相认。”大长老看了看秦天的神色，见其渐渐平静下来，方才松了一口气。

　　秦天沉默了一阵，心情也是有些复杂，望着手中的这块令牌发呆了片刻，几位长老也很默契的没有去打扰他。

　　“那我母亲为何会在陨星宗而不来天阳城？”秦天问道。

　　“不是你母亲不愿意来这里，而是被你外公强留下来，你外公乃是陨星宗宗主，据说一身修为已然达到皇丹境的境界，所以你外公对你父亲的修为很是不满意，不过当他知道的时候你母亲已经有了身孕，所以无奈之下才让你母亲生下你来，然后你父亲把你带回来了。”

　　秦天似乎是想到了什么，有些紧张的问道：“那秦啸哥呢？”

　　“秦啸并不是你亲哥哥，而是当初你父亲从外面收养回来的。”大长老面色平静的道，不过心头也是一痛，先不管秦啸身世如何，毕竟也在秦家生活了这么多年，况且在那个时候，修炼天赋可是最强的，甚至是超过了洪林等人，只可惜意外身亡。

　　……

　　房间之中，秦天静静的坐在椅子上，和大长老他们的一番交谈让秦天此时的神色有些复杂起来，窗外一片寂静，他透过窗户看了看窗外的月色，柔和的月光倾洒在他的脸颊上，多出了一抹思念的味道。

　　不知过了多久的时间，秦天方才缓缓的收回目光，然后盯着手中的令牌，修炼的念头突然强烈的涌上心头，他明白，想要一家团聚的话，就必须得拿出足够的实力来，否则的话，他外公那关依旧是过不去。

　　手掌一翻，令牌便是被秦天收回到空间储物袋中。

　　“等秦家在天阳城的地位彻底稳固下来后，我也得去外面的世界闯一闯，必须得尽快的把实力提升上去。”秦天的双眼在此刻充满了坚定之色，因为他听说过武泽郡那边到底有多么危险，更何况从幻海郡去武泽郡的道路也异常艰险，心中也是在担心他父亲现在的状况到底怎样了。

　　他缓步朝着床榻走去，将鞋子脱了后，便是盘腿在床上坐了下来，他现在所想的就是把神力提升到人级神赐的水平，然后将修为提高到人丹境五重的境界，那样一来，既可以轻松的施展螺旋波，也可以修炼玄级中品武学断脉风漩。

　　心神一动，一颗乳白色的妖晶便是出现在他掌心当中，一股冰凉的感觉从上面徐徐传来，但秦天依旧是可以感觉到里面所蕴含的能量非常狂暴。

　　“我倒要看看你的能量有多狂暴！”

　　秦天目光火热的舔了舔嘴唇，遂即牙关一咬，嘴巴微微张开，将这枚妖晶服了下去。

　　“轰！”

　　随着妖晶一入体，秦天的双耳也是在刹那间的响起了一阵雷鸣般的声音，身体都是在这个时候不受控制的颤抖起来。

　　不过这种颤抖很快就被秦天稳定下来，只是他的脸颊不停的冒出汗珠顺着脸颊流下，仅仅只是片刻时间就已然将衣衫和被褥打湿了一大片，在他的脑袋上，袅袅白烟缓缓升腾而起，面色也是在这个时候涨红起来。

　　妖晶中的能量果然是非常狂暴，在进入秦天的身体后，就开始暴动起来，最初的时候秦天也是被吓了一跳，俨然没有想到这等能量竟然这般凶猛，不禁有些后悔自己托大了些，毕竟是玄丹境妖兽的妖晶，哪有这般容易吸收。

　　不过现在已经是箭在弦上，不得不发了，吞都吞进去了，哪有不吸收消化的道理。

　　此时在秦天体内的那枚妖晶已经变成了火红色，一股股磅礴的能量在体内爆发开来，彷佛是有将秦天的身体撑爆。

　　秦天的脸庞上也是涌现了一抹痛苦之色，荒丹中的黑色荒气连忙朝着那枚妖晶爆涌而去，牢牢的将其包裹在其中，这样方才缓和了不少。

　　“这黑色荒气果然厉害，虽然妖晶的能量极其狂暴，不过黑色荒气中所蕴含的雷电似乎比它还要狂暴，否则的话根本压制不住。”

　　秦天心中发出一声感叹，他的心神紧紧的锁定着黑色荒气所包裹的妖晶，荒气中蕴含的雷电不断的刺激着那枚妖晶，而伴随着这种刺激的进行，秦天能够清晰的感受到，妖晶中的狂暴能量渐渐被中和下来。

　　半个小时后，在黑色荒气的作用下，妖晶的颜色再度恢复过来，只不过这一次已经没有了之前的那种狂暴，给秦天的感觉反而是这枚妖晶当中所蕴含的全是精纯的荒气。

　　秦天将黑色荒气收回到荒丹当中，与此同时，一股宛如潮水般的温暖能量在他体内飞速的扩散而开，而那种能量的浓郁程度比起红阳丹还要强上数十倍，并且这种能量极其容易吸收，暖洋洋的让得整个身体如同侵泡在温泉当中一样，显得格外舒畅。

　　这股能量沿着体内的经脉不断的扩散开来，沿途上不断的浸入到血肉、经脉和骨骼当中，如此循环了几遍之后方才全部朝着丹田当中汇聚而去。

　　精纯的能量不断朝着荒丹涌入，在其进入当荒丹中后，彷佛就彻底消失了一样，但是却可以看到荒丹中的荒气正在逐渐变多，一股充盈的力量感充斥着秦天的身体。

　　片刻后，那些能量全部被转换成了荒气。

　　秦天的身体再度颤抖了一下，只不过这次的颤抖，显然是激动而导致的。

　　“人丹境二重！”

　　感受到荒丹中流淌着的雄浑荒气，秦天的脸庞上也是无法抑制的浮现了一抹狂喜之色，整个身体当中都充斥着爆炸性的力量，这让他明白，他的修为，又突破了。

　　“玄丹境妖兽的妖晶，恐怕是能够和黄阳丹中所蕴含的能量相媲美了……”秦天的双眼徒然睁开，宛如水波一般散发着明亮的光芒，同时也是称赞了一声。


第72章 神力的变化

　　翌日清晨，大雾笼罩着整个秦家堡，让人的视线变得有些模糊起来。

　　房间之中，秦天盘腿坐在床榻上，他已经整整修炼了一晚的时间，不但没有任何的疲惫感，反之，精力还越发充沛起来。

　　事实上，对于修炼者来说，只要迈入了人丹境的境界，十天半月不吃饭休息都没有多大问题。

　　在准备了一整晚的时间后，秦天也是打算试试那晚从大长老那里得到的荒气修炼秘籍——荒源，他从空间储物袋中将其拿了出来，面色凝重的看了一遍。

　　看完之后，秦天也是大致的有了一个了解，修炼这样的秘籍其实就等同于是增加你的修炼速度，因为一旦修炼成功后，运行口诀之时全身上下的毛孔都会扩张开来，到时候天地之间抽离出来的荒气则是顺着这些毛孔进入到身体当中。

　　这样一来，比起鼻息之间的吸收速度当然是加快了太多。

　　而类似于荒源这样的秘籍是不像武学那般有着等级之分的，这样的秘籍，只要你修炼之后，都能够开启，而至于吸收天地荒气的速度到底有多快，那就要看你自己的修炼天赋如何了。

　　修炼天赋越高，吸收也就越快，修炼天赋越低，吸收也就越慢。

　　“呼……”

　　一口白气顺着秦天的口中吐了出来，旋即他将书籍放回到空间储物袋中，闭目沉神起来。

　　秦天按照荒源中所介绍的修炼口诀运行起来，这个时候，荒丹中的荒气不受控制的涌了出来，然后飞快的汇聚到他的足心上，最终在其皮肤下层的地方停留下来。

　　随后，这些荒气沿着足心的皮肤开始缓慢流动起来，而伴随着它们的流动，秦天能够清晰的感受到那里的毛孔以一种特殊的方式微微张开，遂即每一个毛孔那里就如同是有着一个气旋一般，开始散发出细小的吸力。

　　当这种气旋渐渐增多时，天地之间的荒气也是在这个时候被抽离出来，这些荒气好像对那气旋有着亲和力一般，一出现后就立马朝着气旋奔涌而去，然后被气旋顺着毛孔吸收进去。

　　这个时候，之前汇聚在皮肤层下的黑色荒气已经到了头顶位置，眨眼间，秦天全身上下的毛孔都被彻底打开，无数个气旋在毛孔的地方同时散发着吸力，整个房间中的天地荒气都从空气当中被抽离出来。

　　房间中充满了白色的气体，这些白色气体同样是如同一个气旋一般朝着秦天的身体汇聚而去，只不过这个气旋正在缓缓消失罢了。

　　这般对于荒气的吸收速度不知比没有修炼秘籍时快了多少倍，秦天的眸子徒然睁开，眼中掠过两抹浓浓的狂喜之色，修炼了秘籍和没有修炼相比，两者之间的效率，简直是天壤之别。

　　当整个房间中的天地荒气被吸收完时，秦天也是从那样的修炼状态当中退了出来。

　　“不知道我这样的速度是不是比别人快上很多……”秦天面带微笑，自言自语的说着。

　　他干咳了两声，并未打算从床榻上下来，而是准备趁这个时间也将神力的修炼秘籍试上一试，如今虽然是有着玉佩帮助提高神力，但若是还有别的方法可以提高的话，他还是很乐意的。

　　而这所谓的别的方法，自然就是柳姓老者给他的神修。

　　按照上面所介绍的方法，秦天先是控制荒丹的一丝荒气朝着脑海处的百会穴汇聚而去。

　　当这丝荒气到了百会穴处时，明显的受到一股不大不小的阻力，这股阻力秦天非常清楚是神力所导致的。

　　“再来一些。”

　　荒丹中涌出大量的荒气去到百会穴处，然后破开神力的阻挡，将整个百会穴包裹起来，遂即经脉之中立即按照神修上所介绍的修炼方法运行起来。

　　这时，秦天的身体轻微的颤抖了一下，他能够清晰的感觉到在这种情况下，神力似乎是在渐渐的变得强大起来。

　　当然，这么短的时间内也不可能真的是一下强大很多，很有可能是秦天心里作用的原因，但总的来说，按照这个方法修炼下去的确是能够令神力变强。

　　运行了几个周期之后，秦天也是停止下来，正欲打算收回心神，不料胸口处的神秘纸张再度发生变化起来。

　　这是从上次让荒气变化后，神秘纸张的又一次变动。

　　同样的，神秘纸张快速旋转起来，然后在其表面上又是出现几道黑色雷电。

　　这些雷电和荒丹中一模一样，在一出现之后就立马行动起来，没有任何征兆的朝着脑海中奔袭而去。

　　有了上一次的经验，这次秦天显然是没有那么紧张，因为他知道这些黑色雷电不会对他本身产生什么伤害，心神紧紧的跟着几道黑色雷电，只见其瞬息时间就出现在百会穴处，然后和那里的神力融合到了一起。

　　“神力也要被改变了！？”

　　见到这样的情况，秦天心头一喜，那被黑色雷电改变过的荒气威力可是增加了太多，如果神力也被黑色雷电改变了的话，岂不是说神力也会变强很多？

　　一想到这，秦天都是激动得有些面色涨红，在心神的注视下，只见得那几道黑色雷电缓缓的进入到神力当中，然后在其中开始闪烁起来。

　　“果然如此！”

　　感受到神力当中逐渐萦绕起来的狂暴能量，秦天已然确定下来，神力竟然是真的被黑色雷电给改变了！

　　这般状态很快便是稳定下来，而秦天也是收回心神退出修炼，他二话不说直接从床榻上跃下，然后心念一动，百会穴出的神力直接爆涌出来朝着眼前的那个茶杯攻击而去。

　　“咔！咔！”

　　在茶杯瞬间爆裂开来的时候，秦天的眼中有些模糊的看到了几道黑色雷电闪过，只不过依旧是没能看到神力罢了，毕竟现在神力还没能达到实质化的程度。

　　“神力果然是变强了太多。”深吸了一口气，秦天也是冷静下来，面露沉吟之色，然后目光死死的盯着下一个茶杯，神力再度攻击而去。

　　这一次，茶杯依旧是爆裂开来，只不过没有见到黑色雷电的出现，而且，那等破坏力也比刚才小了很多。不过这倒是让秦天欣喜起来，因为只有这样，才不会暴露出黑色雷电甚至神秘纸张的秘密。

　　天色渐渐的黯淡下来，秦天再度进入了修炼状态。

　　修炼一途，机遇和天赋固然重要，但同等重要的，那便是坚定不移的毅力和毫不松弛的勤奋。

　　只有这几者都同时具备的情况下，方才能够在修炼的道路上走得更远，从而成为万众瞩目的强者！

　　……

　　月入银盘，悬挂天际，冰凉的月光，笼罩着大地。

　　转眼间，半月的时间悄然而逝，在这半月以来，秦天每日都沉浸在疯狂的修炼当中，在他的这种疯狂修炼之下，取得的效果自然也是非常不错的。

　　再者，经过这半月后，秦家堡的气氛方才逐渐的回复到了往日的那种状态，终于是没有势力再来拜访了。

　　在别人都熟睡后，秦天方才悄无声息的打开房门溜了出去，他站在院落当中，先是抬头看了一眼月色，然后嘴角露出一抹淡淡的笑容，手掌一挥，寒剑便是出现在他眼前。

　　“这段时间神力已经增强了不少，按照秦天的估计，即便是没有达到人级神赐的水平，恐怕也是无限接近的了，控制寒剑载我飞行的话……”

　　一想到这，秦天脸庞上的笑意就更加浓郁起来，同时也在心中感谢那位柳姓老者。

　　在神力的控制下，寒剑水平的横在秦天身前，他没有立即跳上去，而是伸出手掌用力朝下压了压，觉得没有什么问题后，脚掌这才一跺地面跃到寒剑身上。

　　“嘿嘿……果然是可以了！”

　　秦天嘿嘿一笑，此时他站立在寒剑上俯视地面，不仅没有出现摇晃的情况，反而就和站立在地面的感觉一模一样。

　　神力缓缓扩散开来，将他的整个身体和寒剑都包裹在其中，这样一来，不仅是可以保证身体不摔倒下去，还可以将自己的气息隔绝起来。

　　当然，这也只是相对而言，就以秦天现在的神力，在玄丹境强者面前，那就等同于是没有一样，根本不会造成任何阻隔。

　　“出发！”

　　心头默念了一声，寒剑立即升上高空，最终停留在距地面百米左右的高度。

　　漆黑的夜空下，秦天的身影正在急速的穿梭着，这等速度，不知比起在地面上奔跑的时候快了多少倍。

　　起初不适应的时候他心中还是或多或少的有些恐惧，但经过了数十分钟的适应后，剩下的就只有欢畅了。

　　能够摆脱大地的束缚在天空中自由自在的飞行是每一个修炼者的梦想，秦天现在虽然是依靠神力的帮助才能做到这一点，但他坚信，终有一天，即便是不用神力，他照样能在天空飞行。

　　而且，这样的一天，似乎是不会太遥远。

　　望着在地面上急速倒退的房屋，秦天不禁有些佩服神赐这个职业，从柳姓老者那里就能够看得出来，那日在洛河涧的白衣男子还是一名玄丹境的强者都没有所谓的空间储物袋，而柳姓老者本身的修为不过是人丹境六重而已，就因为神赐这个身份，所以就连空间储物袋这样的东西都能够拥有。

　　“神赐，果然是一个很吃香的职业呐！”

　　感叹了一声，秦天朝着下方看了看，发现他已经来到了洪家的上方，正欲打算飞过的时候，却是听得下方传来一阵讨论之声。

　　这些声音虽然很小，不过终究没能逃过神力的感知，但由于距离上百米的原因，具体的内容同样没能听清，秦天眼珠快速的转动起来，从那几道声音当中，似乎洪泰清也在其中。

　　停留在半空沉吟了片刻，秦天隐约听到他们谈论什么晶脉之类的话题。

　　“用神力将我的气息掩盖下来，那洪泰清应该发现不了我吧？不过即便他发现了又如何，我现在已经可以随意的在天空飞行，等他打算攻击我的时候，我直接溜了就得了。”秦天心中暗道，同时也打定了主意，必须下去听清楚他们的谈话内容。


第73章 红阳晶脉的消息

　　夜空中，秦天那双如鹰般锐利的目光仅仅的锁定着下方那间灯火通明的房间，他深深的吸了一口气，缓缓控制着寒剑从半空当中降落下来，遂即落到院落中的一颗大树之下。

　　“呼……洪泰清果然是没有发现我，嘿嘿，想必他也不曾想到会有人如此大胆的跑到院落中来偷听他们的谈话吧！”

　　秦天舔了舔嘴唇，心中的石头也是落了下来，他并未收回寒剑，而是将其拿在手中，以便应付突发情况。

　　目光小心翼翼的扫了扫四周，虽然气息是被神力隔绝下来了，不过为了以防被洪家族人的眼睛看到，所以他的身形也是在这个时候悄悄的跃上了树干，这样一来，又增加降低很多暴露目标的可能。

　　眼前的那间房间当中有着五道人影，如果秦天没有猜错的话，定然就是洪泰清和洪家的那几位长老了。

　　深更半夜不睡觉反而还商量事情，如果说这事情不重要的话，那秦天显然是不会相信的，他之所以决定下来偷听，也是因为刚才听到了晶脉这两个字眼。

　　但凡晶脉，都是指红阳晶脉、橙阳晶脉等等，一旦发现的话，那么好处显然是无法用语言来表达的。

　　即便是小一点的红阳晶脉，至少也可以提炼出上万颗红阳晶石出来，若是在神赐的手中，那就将会是上万颗红阳丹，这等数目庞大的红阳丹若是给一个弱小的势力的话，那么毫无疑问，这个弱小势力将会在数年之内就成长为一个正宗的大势力。

　　书籍中所记载的晶脉，最多的可以提炼出十万来颗晶石来……

　　正是因为联想到了这些，他才下定决心来偷听一番。

　　秦天将神力扩散开来，当神力的范围达到房门口时便停止下来，毕竟扩散进去的话，很容易被洪泰清这种人丹境八重的修炼者发现，到时候即便能够逃脱，那也将会暴露自己的身份，因为他们都知道，现在整个天阳城唯一的一个神赐就是秦天。

　　好在神力的感知力非常强，即便是只到了房门口那里，屋内的一切谈话也能够被秦天清晰的听到。

　　此时在那房间当中，洪泰清神色凝重的坐在正上方的椅子上，在他的左手边，坐着两名洪家长老，这两人的修为处于凝丹境七重，右手边，也是两名洪家长老，有着凝丹境六重的修为。

　　那四位长老见洪泰清在思考着什么，也没有出言打扰，也是静静的在思索着。

　　“这几人在搞什么？怎么突然之间就不说话了？”秦天心中一阵暗骂，难不成这几人算准有人要偷听，所以就默契的沉默起来。

　　不过他的这个念头刚一闪过，房中的洪泰清便是声音凝重的道：“几位长老，这个消息真的百分百可靠？”

　　“我说泰清，难道我们几人还骗你不成？想当初你爹还在的时候，我们和他可是出生入死的好兄弟，连他都没有质疑过我们呐！”闻言，洪家大长老轻叹了一口气，眼神复杂的看了洪泰清一眼，后者从青年大会后，整个人好像就变了很多，脾气也更加暴躁起来。

　　“叔叔责罚得对，是泰清不对，一想到洪林被秦家那小子害死了，我就控制不住自己的情绪。”说到这里，洪泰清也是恨恨的咬了咬牙，恨不得立即把秦天抓过来大卸八块。

　　洪家大长老罢了罢手，对于洪林的死，他们也很是伤悲，不过这已经无法挽回。

　　“天阳山脉中有红阳晶脉的消息若是别人告诉我的话，我也定然不会相信，不过告诉我这个消息的人是洪扬易这孩子，我还能不相信吗？”洪家大长老停顿了一下，见洪泰清点了点头，方才继续道：“原本这晶脉也不是扬易最先发现的，最先发现的是一个小势力中的修炼者，结果恰好被扬易撞上，所以扬易就将那个人杀死了，然后就立即回来向我汇报的。”

　　嘶！

　　听到这里，饶是以秦天的性格都忍不住的倒抽了一口凉气，竟然真的是红阳晶脉！而且还在天阳城十里外的天阳山脉中，虽然天阳山脉颇为广泛，其中甚至不乏有妖兽的出没，但这些困难和一条红阳晶脉相比起来显然就显得微不足道了。

　　若是秦家能够得到这条红阳晶脉的话，那么秦天有着绝对的自信，三个月之内就能让秦家实力远远超过洪家和林家，不为别的，就因为他是一名神赐，能够将红阳晶石提炼成为红阳丹。

　　秦天那乌黑如墨的眸子中掠过一抹淡淡的狡黠，压下心中的激动情绪，仔细的聆听起来。

　　“洪扬易兄弟这次做得不错，只要将别人杀死，方才不会把消息泄露出去，这样一来，天阳山脉有红阳晶脉的消息就只有我洪家知道了。”洪泰清端起茶来喝了一口，此时的他也很是激动，有了这条红阳晶脉，他的修为定然是可以在一两年之内突破到玄丹境的境界，那个时候，秦家算什么，即便秦天是一名神赐，他也要将后者杀了为他的儿子报仇。

　　洪泰清的目光中渐渐涌上点点冷厉之色，他看了看几位长老，互相畅快的笑出声了，彷佛都已经看到了洪家称霸天阳城的局面，从而再慢慢的朝着外面发展出去。

　　不过这几人显然是狡猾的老狐狸，欣喜之余也是马上冷静下来，洪家大长老锊了锊胡须，道：“此时必须得从长计议，千万急不得，而且这个消息必须严密封锁起来，即便到时候开采晶脉时，也必须是最信得过的人去才可，这么多年的时间都等了，也不急这一时崛起。”

　　“大哥说得是，到时候如果我们几人的修为都突破到玄丹境了，莫说这天阳城，即便是在幻海城去，那也有我们洪家的一席之地。”洪家四长老也是开口道。

　　的确如此，一个势力当中若是有五位玄丹境强者的话，那么在整个幻海郡中还真是小觑不得，即便是强如白月宗之类的宗门中，玄丹境的强者也不过才五位罢了，但区别最大的是，宗主的修为很高。

　　而相对于洪家来说，即便他们五人都达到玄丹境，那也不过是玄丹境一重的修为，和那些在幻海郡长年稳定的老势力来比，显然还是有着很大的差距。

　　“这样吧，明天就麻烦四叔带洪扬易去发现红阳晶脉那里查看一番，可好？”洪泰清将目光转向洪家四长老，语气颇为和煦的问道。

　　“恐怕不好吧，四弟和洪扬易二人去那里会不会不妥了些？”洪家三长老打断道。

　　“三哥此话何意？”洪家四长老眉头一皱，道。

　　“四弟不要误会，我并不是不信任你的意思，只不过那可是整条红阳山脉，我们应该十分重视才行。”

　　“唉，三弟，你做事还是这般冲动，就是因为十分重视所以才只让四弟带洪扬易一人去，如果声势太浩大的话，难道秦家和林家不会怀疑吗？到时候被他们注意到的话，那事情就不好办了。”洪家大长老轻叹一声，对于他这个三弟的头脑，着实是有些担忧。

　　闻言，洪家三长老一拍额头，道：“瞧我这脑子！居然把这点忘记了，刚才是想到我们洪家直接称霸天阳城，所以就忽略了秦家和林家。”

　　“哈哈哈哈。”

　　几人同时发出一阵爽朗的大笑声。

　　……

　　在他们为此而高兴的同时，秦天却是比他们更加高兴，今晚出来这一趟，简直太值了。

　　如今只要等到明早跟着洪家四长老他们二人前去看看那条洪阳晶脉到底在什么地方，反正现在也不能轻举妄动，在确定地点之后也得和家族中的几位长老从长计议。

　　一条红阳晶脉实在是太重要了，若是处理不好的话，秦家和洪林很有可能因为这个彻底的闹翻，两大家族便会大战起来，到时候不知道会死伤多少人。

　　秦天目露寒光的盯着那间房间，却是一笑，收回目光后，也不在停留，神力控制寒剑一步便是越上，化作一道黑影消失在洪家上方。

　　数十分钟后，秦天的身形已然出现在秦家堡上方，他看准自己的房间，控制着寒剑如同箭矢一般暴掠下去，最终稳稳的停留在房门前。

　　将寒剑一收，方才轻轻的吐了一口气，经过刚才的消耗，百会穴中的神力也匮乏起来，轻声的打开房门，走进去后再将房门锁上。

　　“洪家，想要对付我秦家，那就得看你们到底有没有那个实力了……”

　　口中呢喃了一句，秦天很快便是盘腿坐在床榻上开始修炼起来，趁今晚的时间，还得将神力恢复过来，否则的话，明天的跟踪就会显得比较麻烦了。

　　一夜时间，便是在秦天的修炼当中很快过去。

　　当然，这个时候天还未亮，整个天际还是灰蒙蒙的一片。

　　秦天睁开眸子从床榻上跃下，经过一整晚的时间，神力完全恢复过来，而且，似乎还要更强一些。

　　洗漱一番后，秦天从衣柜中找出一件黑色长袍换在身上，然后趁这段时间溜出秦家堡朝着洪家所在的方向快速奔去，毕竟不知道洪家四长老到底什么时候去，所以秦天也只好去那里等着。

　　当秦天来到洪家百米外的那条街道时，天色才缓缓的亮堂起来，只不过街道上只有极少的人影出现，秦天躲在一处不显眼的地方隐藏起来，一双目光紧紧的盯着洪家大门。

　　“来了！”

　　片刻后，洪家大门徐徐打开，从其中走出两道身影，一位老者，一位青年人。

　　老者自然是洪家四长老，至于那青年人，想必就是他们口中的洪扬易了。

　　洪家四长老也是显得极为小心，看了看周围后，发现并未什么可疑的人，方才带着洪扬易朝着天阳城城门的方向走去。

　　秦天这个时候将黑袍后的帽子戴上，几乎是将他的半边脸遮挡下来，不是近距离的话根本认不出来，同样是跟着二人走去，只不过那距离始终是保持在百米左右，靠得太近的话说不定会引起洪家四长老的注意，百米的距离，正是极好。

　　当他们来到天阳城城门口时，整个天阳城也是渐渐的热闹起来。

　　出了城门后，二人都并未直接朝着天阳山脉的方向行去，而是在外面逗留了一圈，这才小心翼翼的行动起来，看得秦天骂了几声果然是老狐狸。


第74章 确定地点

　　烈日炎炎，整个大地的温度都因此而上升不少，耀眼的眼光照得人眼眸微眯。

　　天阳山脉，位于天阳城数十里之外，说起来也算得上是一处危险的地方，虽然不像妖兽山脉那般会出现玄丹境级别的妖兽，但若运气真是背到家的话，遇到个别实力位于人丹境九重的妖兽也是完全有可能的。

　　放眼眺望，一望无垠，尽是连绵不断的山脉紧挨在一起，其中还有着一片漫无边际的森林，不断的传出妖兽的吼叫声。

　　当时间缓缓流逝时，秦天已经跟着洪家二人进入到了天阳山脉的范围当中，不过和他们之间的距离倒是拉近到了八十米，毕竟这里妖兽众多，隔他们近一些的话，也免得被中途冲出来的妖兽发现。

　　一路上，秦天都用神力将他的气息隔绝下来，然后借助着茂密的枝叶隐蔽起来，倒是没有引起洪家四长老的注意。

　　“扬易，那处红阳晶脉隔我们这里还有多远的距离？”洪四长老皱了皱眉头，说实话，其实他也不愿意在这里面穿梭，毕竟这里危险颇多，若真是遇上比他修为高的妖兽，能不能逃脱都是一个问题。

　　一旁的洪扬易抹了抹脸颊上的汗珠，恭敬的答道：“回四长老，只要穿过前面这片林子就快到了。”

　　闻言，洪四长老的老脸上才露出一抹笑意，只是穿过这片林子的话，那倒还好，因为那些强大的妖兽都在山脉深处，几乎是没有可能出现这里的，一想到这，他心中也是自嘲般的笑了笑，连洪扬易人丹境二重的修为都经常来这里修炼，没想到他一个长老还担心起这样的问题来。

　　秦天自然是将二人的对话听到耳中，充满智慧的目光在四周扫视了一眼，心中暗道：“如果真是在这片林子前面一些的话，那家族中还是能够有不少人可以到这边来参与开采，这样一来，就能够加快开采的速度，以免引来别的势力垂涎。”

　　遂即他再度跟上前方的二人。

　　半个时辰后，三人的身影已然进入到林子的中央，之前的时候也遇上几波妖兽，不过妖兽的实力才人丹境二重，被洪家四长老随手就打翻在地。

　　“扬易，平日里我待你如何？”

　　洪四长老突然顿下脚步，笑眯眯的盯着洪扬易，那笑容看得后者直接哆嗦了一下。

　　洪扬易不敢有任何怠慢，连忙朝着洪家四长老行了一礼，道：“四长老平日待我很好，扬易一直铭记在心。”

　　“呵呵……记得就好……记得就好。”洪家四长老笑着点了点头。

　　其实洪扬易心中已经猜测到四长老说这话到底是想打什么主意，只不过不敢说出来罢了，听着那笑声，头皮一阵发麻。

　　“对了，扬易，你说那条红阳晶脉是别人先发现的，然后你将那人杀掉了，也就是说，当时就只有你一人知道那条红阳晶脉，你老实交待，到底有没有偷偷的从里面采取？”话语到此，洪四长老面色突然一凝，那双狐狸般的狡猾目光死死的盯着一旁的洪扬易，彷佛是要将他吃掉一般。

　　听到此话，洪扬易便是吓得腿腿脚一软，整个人直接跪到地上，朝着洪四长老拜了拜：“四长老明鉴，小的绝对没有偷偷采取，绝对不会做对不起家族的事情。”

　　“嘿……果然是只狡猾的老狐狸，想要从晶脉中捞点好处，还故意兜这么大的圈子。”望着跪在地上身体发抖的洪扬易，秦天心中也是冷笑一声。

　　果然，在秦天念头闪过后，那洪四长老的脸庞上再度恢复那副笑眯眯的模样，道：“你起来吧，刚才我只是试探一下你到底是不是对家族忠诚，不过，想要家族强大起来，实力也是最重要的，再者，这红阳晶脉的消息也是你告诉家族的，所以等下为了赞扬你这种修为，就允许你先行拿一些去修炼，你可得好好的提高修为啊！不然的话，家族定然饶不了你。”

　　“是是是，多谢四长老，扬易定然会努力修炼，日后修为提高了，也好多为家族分忧。”洪扬易连忙应答，他知道洪四长老心中打的算盘是等下采取一些据为己有，但又要堵住自己的嘴巴，这样一来，就只好把自己也拖下水了。

　　见洪扬易如此识时务，洪四长老也是畅快的大笑了几声，手掌一挥，道：“继续走吧！”

　　……

　　当阳光最为耀眼的时候，秦天跟踪着他们二人终于是走出了这片林子。

　　眼前是一处巨大的沟壑，约莫是有着上千米的长度，沟壑的两旁都是山脉，在那尽头处，有着一座不大不小的山丘。

　　“四长老，那座山丘中便是有着红阳晶脉。”虽然是第二次见到，但洪扬易的心中仍然有些激动，那可是红阳晶脉啊，如果是他有能力自己开采的话，他断然不会告诉给家族的。

　　洪四长老微微点头，即便是在这里，隐约间他都能够感受到那山丘当中传来的荒气波动，深邃的眸子中，那抹贪婪之色毫不掩饰。

　　“走，过去看看。”

　　当他们二人走出上百米的距离后，秦天方才悄悄的从枝叶后方探出脑袋，舔了舔嘴唇，呢喃道：“总算是知道这个地方了，得赶紧回去和大长老他们商量商量，必须赶在洪家的大部队到来之前先到这里占取这处红阳晶脉。”

　　说罢，他便是打算转身离开，但就在这刹那间，他的目光却是锐利的瞥到山丘前方有着两头妖兽俯卧在那里。

　　“那是？”

　　“黑铁虎！”

　　秦天一眼便是认出那两头妖兽来，面色瞬间凝重下来，这种妖兽的名声可是不弱。

　　黑铁虎，实力相当于人丹境六重的修炼者，通体呈漆黑之色，身体上如同布满着黑色精铁一般，在阳光的照耀下，反射出刺眼的光泽，一双血红色的眼瞳，透着凶残和狡诈的味道。

　　望着那两头黑铁虎，秦天心中也是一禀，它们不仅力量狂暴，而且一旦战斗起来，那就是不死不休。

　　“嘿嘿……看来他们二人想要偷偷摸摸的采取一些也不是那么容易的。”心中想着，秦天突然一笑，立即回去的那个念头也是在这个时候被抛到脑后，便是打算着留下来观望一番。

　　此时，洪家四长老同样发现了那两头黑铁虎，面色瞬间就阴沉下来，以他现在的实力要对付这两个妖兽的话，还得下一番狠劲才行。

　　在他身旁的洪扬易，手指都是轻微的抖动起来，显然也是知道黑铁虎的厉害，上次来的时候可是没有见到这两个家伙，否则的话借他十个胆子他也不敢过去查看。

　　“真是晦气！这种级别的妖兽平日里应该在山脉深处才对，怎地今日还跑到外围来晒太阳了！”洪四长老目光阴沉，眼角却是轻微的抽了抽，不过若是让他放弃这个率先得到好处的机会，那显然也是不可能的。

　　旋即他深吸一口气，看了一眼身旁的洪扬易，道：“等下你距离远点，免得被它们伤到。”

　　“是。”洪扬易想也不想的就答道。

　　随着他二人继续走近，那两头黑铁虎显然也是注意到了它们，当下便是怒吼一声，庞大的身躯即刻站立起来，足足有着两米多高，看起来就好像是雕像一般。

　　两头黑铁虎的黑色皮毛，也是在此刻变得越发的黑亮，看上去就如同是无尽的夜空，那双虎爪同样是渗透着凌厉的光泽，锋利的爪刃如同铁钳一般死死的抓在地面上，虎口瞬间大张开来，尖锐的獠牙反射出白色的光芒，让人丝毫不会怀疑它们的战斗到底有多强。

　　“红阳晶脉果然是在它们后面……”

　　在黑铁虎站起来的那一瞬间，洪四长老目光毒辣的看见它们身后的山丘地表下渗透着红灿灿的光芒，这样的光芒，自然就是红阳晶脉在阳光的照射下反射出来的。

　　“你退后些！”

　　望着那逐渐移动过来的黑铁虎，洪四长老的声音也是变得凝重起来，对着身后的洪扬易说了一句后，身形同样是朝着两头黑铁虎冲去。

　　闻言，洪扬易如蒙大赦一般连忙退后，他心中早就萌生退意了，只不过洪四长老不发话，他也只好强忍这样的念头，这一退，便是溜到了百米之外，目光直勾勾的盯着那里的变化。

　　“吼！吼！”

　　望着那人影快速掠来，两头黑铁虎彷佛是兴奋起来，它们本就好斗，如今还有人自动送上门来，岂能让他好过？

　　吼声落下，两头黑铁虎虎蹄猛地一蹬地面，化作两道黑色影子带着凌厉的风声朝两边分散开来，将洪四长老夹在其中。

　　“哼！畜生找死！”

　　洪四长老神色狰狞的冷哼一声，体内的荒气瞬间爆发开来，强猛的能量波动在这个时候荡漾而开，将地面的碎石尽数掀飞出去。

　　黑铁虎眼中凶光闪掠，并未因为这种气势就后退，反而是带着两股腥风扬起虎爪朝着中间的那道身影猛地扑去。

　　不远处的洪扬易望着这一幕也是紧张起来，如果真的被抓到的话，恐怕身体上少不了出现几道血痕。

　　“砰！砰！”

　　洪四长老的拳头和黑铁虎的虎爪猛然相碰到一起，传出两道刺耳的声音，随后只见得黑铁虎的身形倒飞出去，不过在即将落地时，那双锋利的爪子便是牢牢扣在地面稳住身形。

　　“好硬的皮毛！”

　　刚才的对碰，让洪四长老的面色更加凝重起来，果然是对得起黑铁两字，被自己的拳头砸中竟然和没事一般。

　　他心中快速的闪过几个念头，最终确定下来必须要一个一个的解决，否则的话就太过麻烦了些。


第75章 击杀洪家四长老

　　两头黑铁虎那血腥的目光中透着的凶残味道更加浓郁起来，不但没有因为被洪四长老击退就害怕，反而战斗意志直线上升，当真是如同人们所说的那般，黑铁虎一旦战斗起来，那将会不死不休。

　　“先杀左边个！”

　　心中闪过这个念头，洪四长老这次不待黑铁虎再度发动攻击，右脚掌便是狠狠的跺向地面，身形借力暴掠而去，璀璨的荒气光泽在他的双掌上爆发开来，双掌朝着黑铁虎疯狂的笼罩下去，一股股凶悍的劲风从他手掌上迸发出来，带起一阵低沉的音爆声响。

　　“雷力斩！”

　　望着洪四长老所施展的招式，秦天的眼中也是掠过一抹诧异，不愧是人丹境六重的实力，这等人级中品武学曾经在洪林的手中施展过，只不过和洪四长老现在的威力相比起来，洪林所施展的雷力斩就显得有些小儿科了。

　　左边那头黑铁虎见洪四长老攻势如此凶猛，想要躲避却也来不及了，只得挥起虎蹄与那凌厉的掌风碰撞到一起。

　　“砰！”

　　沟壑中，突然有着沉闷的声响传出，洪扬易目光望去，只见得那头黑铁虎那只挥起抵挡的虎蹄直接被震断飞出，它口中发出一口悲愤的惨叫之声。

　　然而，这个时候洪四长老的双掌也是出现在黑铁虎眼前，强猛的荒气波动汇聚而起，再度狠狠的朝着黑铁虎脑袋怒拍而下。

　　“咔！”

　　黑铁虎的脑袋直接是在这道声音之下爆裂开来，竟然被洪四长老的手掌直接洞穿，遂即应声倒地。

　　不过此时另外一头黑铁虎已经奔袭到洪四长老身后，它见自己的同伴被杀死，口中也是发出一道怒吼声，闪耀着森白光芒的虎爪狠狠的朝着洪四长老的后背抓下。

　　“嗤……”

　　由于距离太近的原因，而且这一切也是发生在电光火石之间，所以，即便是洪四长老也无法彻底躲避开来，最终后背上被黑铁虎抓出一道深深的血痕，殷红的鲜血飙射而出，甚至是可以看到血肉中的森森白骨。

　　他的脸庞上瞬间就涌现出一抹深入骨髓般的痛苦之色，猛地一咬牙转身，强猛的力道汇聚在拳头上，一拳轰砸在黑铁虎的胸口处。

　　只听得一阵骨头碎裂的声音，黑铁虎那庞大的躯体再度倒飞出去，生机瞬间湮灭下来，落地后便彻底断气。

　　“王八羔子！”

　　洪四长老面色苍白的怒骂一声，连忙从怀中取出一粒药丸服下去。

　　“四长老！您没事吧？”洪扬易手指颤抖的奔跑过去，看到那后背上的伤口时，也不禁咽了几口唾沫。

　　洪四长老冷漠的瞥了一眼洪扬易，然后目光又是扫了扫周围，道：“我现在需要恢复一下，你注意一下周围。”

　　说罢，也不待洪扬易答复，便是直接盘腿坐下运行起修炼口诀来。刚才的战斗已经消耗了他体内一半之多的荒气，再加上又被黑铁虎抓伤，此时若不及时疗伤的话，恐怕会影响以后的修炼。

　　“这洪家四长老现在肯定好不到哪里去，如果我能够在这个时候将其除掉的话，那么洪家就会少一位人丹境六重的长老，这样一来，即便到时候真的和洪家闹翻了，我秦家也占着绝对的优势！”

　　秦天心头猛然跳出这个念头来，错过了这个机会若是再想击杀他的话，那就非常困难了。

　　而一位人丹境六重的修炼者对于洪家来说显然是极其重要的，能够除掉的话势必让洪家元气大伤。

　　“以我现在的修为想要击杀人丹境六重的修炼者，定然是一出手就要用上黑色荒气和黑色神力，否则的话绝对没有半分可能！”

　　“不能让他恢复过来，不然就没机会了！”

　　秦天深吸一口气，拳头也是不由自主的紧握起来，既然已经下了决定，那就不能再有任何的耽误，心神一动，寒剑立即出现在他身前，直接一步跃上，朝着山丘处飞掠过去。

　　“咻！”

　　一道凌厉的破空之声徒然在沟壑当中响起，当这声音落下时，秦天的身形已然出现在洪四长老身形的数十米外。

　　“谁！？”

　　洪四长老和洪扬易都是猛地一惊，猛然抬头看向眼前，却是见到一个身着黑色长袍遮挡住半边脸庞的人。洪扬易身形一个踉跄险些摔倒在地，还以为是来了一个玄丹境的强者。

　　洪四长老也是紧锁眉头，因为他根本感应不到此人的气息到底有多强，而且看这人的气势，显然是来者不善。再加上刚才他也没有看到此人到底是如何来的，所以不确定此人到底是玄丹境的强者还是一名神赐。

　　“你是何人？”

　　“杀你的人！”秦天将帽子掀下，露出森白的牙齿，目露杀意的道。

　　“秦天！？”

　　洪四长老直接失声叫道，没想到眼前这人就是在青年大会中杀害洪林的秦天。

　　不过旋即他的老脸上就露出一抹阴森的笑意，既然此人是秦天的话，那也就是说修为定然不可能达到玄丹境，顶多就是神力较为厉害罢了。

　　“嘿嘿，竟然你自己送上门来！那就不能怪我了！”洪四长老面色狰狞的笑了笑，虽然他现在受伤，不过解决秦天这种人丹境一重的修炼者还是轻而易举的，他也没有打算让洪扬易出手，因为在青年大会上可是亲眼见到秦天连人丹境三重的柳元都能击败，让洪扬易上去的话，也不过是多个受伤的人罢了。

　　显然，这个时候他还不知道秦天的修为已经再度突破，毕竟这次过去不到一月的时间罢了。

　　如若能够在这里毁掉秦家的绝世天才，他心中倒是乐意得很。

　　“轰！”

　　“啊！”

　　两道声音几乎是同时响起，转眼一看，洪扬易的身子竟然是倒飞出去重重的撞在山丘上，当下就没了气息，而且，洪扬易的皮肤显得有些焦黑。

　　“变化后的神力果然是有些诡异，破坏力也极强。”望着洪扬易的身体，秦天的眸子中闪过两道雷电的影子。

　　洪四长老神情也是一滞，这秦天的神力什么时候变得如此厉害了？这般轻松的击杀一名人丹境二重的修炼者，即便是一些人丹境四重的修炼者也办不到。

　　“秦天小儿！拿命来！”

　　洪四长老怒喝一声，脸庞上的狰狞缓缓收敛，但那声音却是如同冬日里的寒风一般，冰冷彻骨。

　　话音一落，他的身体也是腾空而起，强猛的气势猛地爆发开来，只不过那后背上刚止住的鲜血又开始喷洒出来。

　　他的身体从天而降，如同重石一般快速落下，手掌上的荒气光泽刺得秦天眼眸微眯，带起一阵呼啸风声当头罩下。

　　秦天面色漠然，身形顿时朝后暴退而出，神力控制寒剑朝着上方暴冲下来的洪四长老狠狠刺去。

　　“叮！叮！叮！”

　　剑尖在后者掌心处停滞下来，神力和荒气展开对抗，发出一阵叮叮的声响。

　　洪四长老的脸庞上也是浮现一抹冷笑，看来这个所谓的绝世天才也不过如此，他手掌猛地一转，狂猛的能量波动再度汇聚到手掌上，朝着寒剑猛地一拍，寒剑上的神力顿时消散，寒剑直接就倒插进地面。

　　望着承受自己一击的寒剑竟然完好无损，洪四长老的眼眸中也是升腾起一抹贪婪之色，有种将其据为己有的冲动。

　　然而就在他的这个贪婪念头还未完全落下时，一股夹杂着雷电气息的无形力量瞬间从他的上方猛然按下，吓得他面色苍白，连忙挥出数道掌风抵挡。

　　“砰！”

　　掌风和神力的接触，一道极其沉闷的声响在这沟壑当中响彻而起，如同晴天霹雳一般，紧接着，那几道掌风直接溃败下来，雷电神力再度袭向洪四长老的身体。

　　“噗！”

　　洪四长老的身体直接被那股凶悍的神力砸下地面，一口鲜血从他口中狂喷出来，身上的衣衫也是变得破烂起来，皮肤的颜色同样是变成了焦黑色，就和被雷电击中的效果一模一样。

　　“怎么回事？他的神力当中怎么会有雷电之力？”洪四长老满脸的难以置信之色，目光中泛着浓浓的惊骇，再度看向秦天时，一抹浓郁的不安，自他的灵魂深处急速蔓延，而后如同烈焰一般骤然间沸腾起来。

　　秦天心中也是颇为震撼，甚至已经开始怀疑他的神力是不是达到人级神赐的级别了，一击之下竟然有这等威力，不过这个时候显然没有时间去考虑这么多，他身形猛然一动，脚步朝着洪四长老的身体急速跨出，强横的荒气波动徒然自体内爆涌而出，在他的双拳上闪烁着黑色光芒，甚至是直接可以看到光芒当中有着雷电闪烁。

　　秦天一拳猛然轰出，凌厉的劲风，同样是有着低沉的音爆之声响起。

　　感受到秦天身上暴涨起来的气势，洪四长老面色瞬间大变，这个时候他能够清晰的感觉到，秦天的修为已经达到人丹境二重的境界，但是那诡异的荒气竟然让他有种畏惧的感觉。

　　这种黑色的荒气他从来没有见过，甚至是在书籍上都没曾见过。

　　泛着凌厉劲风的拳头，眨眼间就出现在洪四长老的身前，他身形爆退，同时在将体内仅剩的荒气全部汇聚到双掌之上，正欲和秦天对碰到一起，神情却是突然一凝。

　　在这一刹那，秦天的神力已然在他身后汇聚而起，朝着他的脑袋猛地攻去。

　　由于他只是注意着身前的秦天，所以这个时候显然是没有能力再去抵挡后方的神力。

　　诡异的神力直接击中他的脑袋，只感觉到脑袋当中传来一阵撕心裂肺般的疼痛，那种感觉，就好像是整个脑袋都要炸裂开来一般，手掌上凝聚出来的攻势也是完全消散。

　　“砰！”

　　秦天那双泛着黑色光芒的拳头毫不客气的砸在洪四长老的胸膛上，一股雷电之力传入他的体内，眨眼间就将他的内脏全部破坏，身上立即传出一阵焦臭的味道，最终轰然倒在地上，望向秦天的眼神中，既有着浓浓的不甘，也有着浓浓的畏惧。


第76章 计谋

　　烈日下的沟壑，竟是在此刻多出了一抹凄凉的味道。

　　望着洪家四长老和洪扬易的尸体，秦天也是长长的吐了一口气，后背上的衣衫都已经被汗珠所打湿，不管怎么说那洪家四长老都有着人丹境六重的修为，如果他没受伤没消耗过多荒气的话，即便是秦天施展黑色荒气和黑色神力，那也绝对没有把握能够将其斩杀。

　　黑色神力和黑色荒气的破坏力虽然极其强悍，但那消耗的速度也是十分的恐怕，仅仅只是刚才的那几下，秦天的脑海中的神力和荒丹中的荒气都已经所剩不多，若是这个时候来一头强一点的妖兽，恐怕他也只得选择暂避锋芒了。

　　尸体焦臭的味道在微风的作用下很快便是消失，秦天走过去在洪家四长老的身上搜索了一番，只是发现了几颗焦黑的丹药罢了，不禁感到有些失望。

　　洪扬易的尸体也是同样的查看了一番，果然不出秦天所料，此人更加可伶，连丹药都没有携带一颗。

　　秦天的两只手抓着两具尸体健步如飞的奔到山丘的另外一边，将两具尸体扔掉后，方才满意的点了点头，只要那些妖兽不傻的话，很快就会来将这两具尸体消化掉。

　　当他再度回到山丘前时，也是兴奋的搓了搓手掌，一条红阳晶脉对他的诱惑力同样是非常巨大，有了这些东西，就可以快速的提升实力了。

　　“嗤！”

　　心神一动，秦天先是将插进地面的寒剑收了回来，刚才的一战，倒也确实证明了这把寒剑的材质非常不错，至少硬抗人丹境六重修炼者一击都还是完好无损的。

　　秦天缓步朝着山丘下方走去，自然也是看到那里有着淡淡的红光散发出来，那股荒气的波动则是让他暗暗咂舌。

　　他蹲下身子，手掌在地面上平行移动而过，仔细的感应着这条晶脉的宽度到底有多宽。

　　随后他又去到山丘的另外一边，用同样的方法测试起来。

　　半晌后，他站立在数十米外，面露沉吟之色，呢喃道：“这条红阳晶脉的宽度有十米，而长度却是有上百米，就算是按照最少的估计，起码也可以从晶脉当中提炼出一万颗左右的红阳晶石，也就是说，足足有着一万颗红阳丹！”

　　一想到这个庞大的数字，秦天都是有些激动起来，一万颗红阳丹，即便他只要五千颗，那也足以让他的修为达到人丹境五重的境界了！

　　秦天眼眸中泛着欣喜之色，脸庞上也是缓缓露出微笑来，不过他脸庞上的笑意还未完全扩散开，便是徒然凝固下来。

　　“不对不对！虽然算是这样算的，但是提炼一万颗红阳丹得提炼到什么时候去了？”秦天嘴角苦涩的摇了摇头，根据他现在的神力来估计，一天当中最多可以提炼出二十颗红阳丹来，若是一万颗的话，那就是五百天，整整一年多的时间。

　　也就是说，想要全部提炼成红阳丹的话，他还必须得在天阳城待上一年多的时间，这是他断然不能接受的。

　　“看来先提炼一些给家族中的几位长老使用，先让他们的实力提升上去，正好我有空间储物袋，可以带大量的红阳晶石离开，这样一来，需要的时候就随时可以提炼了，也不用在天阳城中待这么久的时间。”秦天心中暗暗的道。

　　遂即他抬头看了一眼天色，见夕阳快要落下天边，手掌一挥，寒剑横在身前，轻跃上去，直接脚踩寒剑朝着天阳城破空而去。

　　当秦天的身影出现在天阳城外时，为了不引起别人的注意，他将寒剑收起落回到地面，进城后立即朝着秦家堡的方向行去。

　　……

　　秦家堡会议阁中，大长老几人听到秦天带来红阳晶脉的消息后，险些激动得晕了过去，有种被馅饼砸得晕乎乎的感觉。对于他们的这般反应，秦天也是觉得有些好笑，不过仔细想想也觉得正常，毕竟他们的年纪已经大了，修为上想要再度作出突破的话简直无比困难，而有了红阳丹的话，突破就变得轻松很多。

　　几人中尤其是大长老最为激动，虽然他的修为在一月前才突破，但若是有大量的红阳丹，那么在几个月内达到玄丹境也不是什么问题。

　　在幻海郡，并不缺乏人丹境的修炼者，毕竟一个小小的天阳城中就有着上百来人有着人丹境的修为，只有达到玄丹境的境界后，方才能够在幻海城有着一席之地，而那时候，也才能够算得上是一方强者。

　　“天阳山脉那里居然有红阳晶脉！如果不是秦天亲口说的话，我也不会相信呐！”五长老激动得放在大腿上的手掌都不停颤抖着，整个人都彷佛是在这个时候年轻了不少。

　　“这个消息必须得保密下来。”大长老始终是要沉稳一些，激动之后也是意识到这个消息的重要性，若是传开的话将会引起何等的震动。

　　“秦天，这消息目前只有我们几人知道吧？”大长老深邃的目光盯着秦天，道。

　　另外几位长老也是不约而同的将目光转向秦天，后者却是摇了摇头，叹道：“这个消息最开始的时候我也只是听说的而已，我是从洪家那里得到的消息。”

　　“洪家也知道！”几人都是一怔，紧接着眉头紧锁起来。

　　“虽然他们知道，但我们先下手为强就行了，况且现在洪家的整体实力已经不如我们秦家了，从此之后，洪家四长老永远不会再出现了。”秦天微微笑道。

　　“此话何意？”大长老追问道。

　　“嘿嘿……今早我跟踪他去看那处红阳晶脉到底在什么地方，记下地点后就打算回来通知你们，没想到他却和两头黑铁虎争斗起来，虽然最终杀死了两头黑铁虎，但他本身也受了重伤，所以，我就趁那个时候将他杀掉了。”

　　嘶！

　　秦天的话音一落，会议阁中便是响起几道倒吸冷气的声音。

　　秦天居然击杀了洪家四长老！那可是人丹境六重的修炼者，即便是受伤，只要不是致命的伤害，凭着那身体的硬度，也不应该是秦天所能够击杀的吧？

　　望着几人如同看妖孽般的眼神盯着自己，秦天也是尴尬的抓了抓头，他也知道这个消息太过震撼了些，当下解释道：“我趁他打坐恢复的时候用神力偷袭了他一把，否则的话也只要逃跑的份。”

　　闻言，几人心中的震撼方才缓缓的平息下去，这样说来的话倒也不是没有可能，毕竟神力的攻击太过诡异了一些。

　　这时，大长老目光毒辣的盯着秦天，一步迈出然后抓住秦天的手掌细细感应起来，一抹震惊之色再度浮现在脸庞后，片刻后方才颇为有些感叹的笑道：“真是太打击人了，这才不到一个月的时间，修为竟然已经达到人丹境二重的境界了。”

　　此话一出，刚才已经恢复平静的另外几位长老再度震惊起来，一个月不到的时间就从人丹境一重蹦到人丹境二重，这让他们老脸往哪搁？

　　想当初，他们一个个可是足足花了一年多的时间方才从人丹境一重晋升到二重的。

　　对于几人的这般表情，秦天也是有些无语了。

　　“咳咳……几位长老，我们是不是商量一下红阳晶脉的事情？”秦天干咳两声，并不想在这个问题上多说什么。

　　几人老脸有些涨红的点了点头，遂即神色都变得凝重起来，这件事情若是处理得好，那么对于整个秦家来说无疑是天大的好事。

　　“照秦天所说的，既然洪家都知道的话，而且白天还派人去查看，也就是说，洪家现在的大部队还不会过去，若是我们先行将那里占领着的话，凭着我们的实力完全可以将洪家抵挡下来。”

　　“但这样一来，我们的人都全部在天阳山脉去了，秦家堡这边就变得空荡起来，若是洪家对秦家堡这边暗中发动攻击的话，那局势就不大妙了。”大长老认真的分析道。

　　秦天也是面色凝重的点了点头，他们这些实力不错的人倒是完全可以到那边去，但这边还有不少的亲人，明面上洪家不敢直接出手，但暗中派几个人丹境的修炼者来，就可以轻易的解决掉这边的人。

　　这其中也不可能将秦家堡的人全部转移到那边去。

　　一时之间，众人都陷入到了沉默当中。

　　“几位长老，我有个想法！”秦天抬起脑袋，双眼精光闪烁，笑道：“之前我已经将洪家四长老斩杀，这样一来，他没有回洪家去回话，洪家当中定然会派出长老级别的人物去寻找，而且至少都会派出两位，但又至少会留下一位镇守在洪家堡中。”

　　“而我们这边若是全部出动，料洪家也不会想到，到时候凭着我们几人完全就可以将洪家派出去寻找的长老斩杀掉，如此的话，洪家实力一落千丈，到时候我们留下两位长老镇守秦家堡即可，然后其余的人都去天阳山脉那边。”

　　“好小子！”五长老畅快的大笑起来，手掌重重的拍了拍秦天的肩膀，声音中的赞赏之意甚是浓郁。

　　其余几位长老也是满意的看了看秦天。

　　“好，就按照秦天说的办，夜晚时分后，以洪泰清的性格定然会起疑心，到时候就会派人去寻找，我们现在就去天阳山脉入口那里准备着，只要一见到洪家的人出现，直接将他们全部斩杀！”大长老语气阴寒的说道，和洪家斗了这么多年，如今终于是有了彻底击垮洪家的机会了。

　　最终，在几人的商议下，五位长老先行去到天阳山脉入口处，而秦天则是潜伏到洪家堡去，一旦有风声便是立即飞剑穿梭去告知。

　　……

　　洪家堡深处某间房间当中。

　　洪泰清面色阴沉的背负着双手来回走动着，几位洪家长老也是识趣的闭着嘴巴，没有谁去打扰。

　　片刻后，洪泰清猛地顿下脚步，森然道：“四叔已经去了一整天了，即便是速度在怎么慢，也应该回来了，我们不能继续这样等下去。”

　　“嗯，希望四弟不要出什么危险才好。”洪家大长老点了点头。

　　他们几人的担心不过是以为洪四长老遇到妖兽袭击，但打死他们也不会想到洪四长老已经死在秦天的手中了。

　　“二叔，三叔，你们二人带一批洪家弟子前去寻找一番，如何？”洪泰清淡漠的说道，但从他的语气当中都已经能够听出那种不容拒绝的味道。

　　“好，我和二弟现在就带人前去寻找。”洪二长老立即点了点头，然后和他三弟对视一眼，便是离开房间前去召集一些洪家弟子。


第77章 一个不剩

　　月色笼罩着整个天阳城，洪家堡外，秦天依旧是躲避在数百米之外悄悄的观察着。

　　他来到这里已经有一个时辰，虽然没有见到洪家的人出来，但却一点也不焦急，一对明亮的眸子依旧是死死的盯着洪家大门。

　　终于，在这番等待下，洪家大门处发出一道嘎吱的声音，大门徐徐打开，从其中走出二十道人影。

　　领头的是两名年纪颇大的老者，不难猜出是洪家的两名长老，在他二人身后的那些人影，也都是一些洪家的中坚力量，修为都是在人丹境一重到人丹境三重的好手。

　　“这阵势还真是不赖。”望着那二十道人影，秦天心头也是冷笑一声，如果这些人都有去无回的话，可以想象洪泰清脸上的表情将会是多么的痛苦。

　　在这两名长老的带领下，一干人等便是朝着天阳城外走去。

　　秦天的身影同样是快速的穿梭起来，现在既然已经确定他们出来了，那接下来要做的就是告诉大长老他们做好准备，等着洪家的人自投罗网。

　　天阳城外，天阳山脉入口处。

　　秦家几位长老见一道矫健的身影快速奔掠而来，不由得会心一笑。

　　“呼……”

　　秦天吐了一口气，回头瞥了一眼天阳城的方向，淡笑道：“几位长老，洪家的人已经来了，领头的是两名洪家长老，还带着十八名人丹境的好手。”

　　“哈哈，好，既然来了，那就彻底的把他们留下，等下我和二弟对付洪家的两位长老，你们就趁机解决其余的人，不能让任何人逃脱。”闻言，大长老畅笑了两声，只要将这些人全部斩杀，那么洪家就是彻底的伤筋动骨了，到时候，即便是再想和秦家争斗，也没有那个实力。

　　听到此话，几人显然是没有任何异议，凭着大长老人丹境九重和二长老人丹境七重的修为，对付洪家的两位长老完全没有问题，剩下三个长老和秦天，斩杀洪家那些好手更是轻松。

　　……

　　“二哥，我怀疑四弟没有回去是另有原因的。”洪三长老皱了皱眉头，道。

　　“嗯，四弟这人整体上倒是没什么，只不过还是有些小心思，若真是在那里采取的话那也由他吧，毕竟我们都是洪家人，谁的实力提高了都是好事。”洪二长老神色变幻，沉吟道：“这天阳山脉范围颇大，想要在里面找人还真不是一件容易的事情。”

　　说罢，他们也是走出了天阳城的城门，望着那一片漆黑的夜空，不知为何，在两人的心中都不自觉的涌上一股寒意。

　　“走。”洪二长老手掌一挥，带着众人朝着天阳山脉的方向走去。

　　数十分钟后，洪家众人的身影也是来到天阳山脉入口这里，随着两位长老脚步停下，身后的众人同样是停顿下来。

　　“三弟，我怎么觉得有些不对劲？”洪二长老目光凝重的在周围扫视着，心中的那股寒意也是越来越浓郁。

　　“嗯，确实和往常有些不同，按道理来说，即便是夜晚，这里也不乏有着低级妖兽的影子，但现在却一头也没有见到。”说罢，洪三长老便是转身对着身后的人厉声道：“都警惕着点！”

　　“是。”众人齐声回答，遂即都将腰间的武器拔了出来，刀身上泛着森白的光芒，一股肃杀之气也是在他们的身上散发着。

　　然而，就在这一瞬间，众人的面色都是大变，那丛林当中闪电般的掠出几道黑影，瞬间便是将他们团团围住，这一切来得太快，就连洪家两位长老都没曾反应过来。

　　“呵呵，两位别来无恙啊！”大长老淡然一笑。

　　“秦家的人！”

　　洪家众人也是瞬间反应过来，面色都变得极为难看，一股阴沉的气息笼罩着他们，洪二长老和洪三长老胸口气血上涌，现在他们方才明白这里为何如此寂静。

　　这下两人心头都是一凉，如此看来，秦家的人早有准备，等的就是他们自投罗网，两人对视一眼，都从对方的眼神当中猜测他们的四弟似乎已经死在了秦家手中。

　　“秦厉长老真是好算计啊，竟然全部出动，看来是打算将我们全部留在这里了。”洪二长老显然也是经历过大事的人，在这等局面下，他知道绝对不能慌乱，否则的话就更加没有可能逃脱出去。

　　再者，他和他三弟的修为分别才人丹境七重和六重，而秦家那边，五位长老中只有一人修为是人丹境六重，即便他们人多，那也根本没有丁点胜算，只能尽量的拖住时间，只要有一人跑回去报信那就好了。

　　随着他的话音落下，洪家众人心中也是一禀，一个个的将武器都指向秦家的人。

　　“呵呵，洪天鹰长老果然是明白人，本来我们也不会这么快和洪家撕破脸皮的，只不过红阳晶脉这等东西实在是太诱惑人了些，容不得我们不提前出手。”秦厉沉声道。

　　闻言，虽然早就有心理准备，但洪天鹰的身躯还是忍不住的颤抖了一下，红阳晶脉的消息怎么会落到秦家的耳中？不过此时也容不得他多想，正欲说话，不料秦家等人瞬间靠拢过来。

　　“迟则生变！动手！”

　　秦厉长老喝声落下，他便是率先发动攻击，体内的荒气爆涌而出，人丹境九重的气势完全爆发开来，直接冲向洪天鹰。

　　与此同时，秦天和另外几位长老也是发动攻击，二长老则是去对付洪家三长老，而秦天四人则是对付其余的洪家弟子。

　　“突围出去！”

　　面对秦厉的凶悍攻势，洪天鹰面色已然阴沉到了极点，怒喝一声，也是连忙挥手抵挡。

　　“砰！”

　　拳拳相碰，一股无形的气浪瞬间扩散开来，而后洪天鹰的身形直接是倒退五步方才有些狼狈的稳定下来，手臂上传来的疼痛让他面色有些扭曲起来。

　　“二哥！”

　　洪三长老见他二哥受伤，正欲出手相帮，不过秦二长老又怎会给他这样的机会，拳头之上带着一股冷厉的拳风直接出现在他身前，将他的身形阻挡下来。

　　一时之间，场面有些混乱起来。

　　这样的情况下，秦天也不能暴露黑色荒气和黑色神力，但凭着他所掌握的武学，倒是同时抵挡下来两名洪家弟子的攻击。

　　另外一边，秦家剩下的三位长老在洪家弟子当中快速穿梭着，每一掌，每一拳，都会有一名洪家弟子倒在地上。

　　望着那逐渐死亡的洪家弟子，洪天鹰的双眼都是在这个时候变得血红起来，一股死亡的气息同样是将他笼罩着，以他人丹境七重的修为又如何是秦厉的对手，他的身上也是受了极其严重的伤。

　　“噗！”

　　秦厉拳头上荒气光泽浓郁闪动，快若闪电般的击打在洪天鹰的身上，后者口中狂喷一口鲜血，身体也是如同断线风筝一般倒飞出去，最终重重摔落在地。

　　“砰！”

　　又是一道沉闷的声音响起，洪三长老的身体同样是被一拳砸飞出去，直接是落得个当场身亡的结果。

　　此时，秦天也是将那两名洪家弟子解决掉，至于其余的洪家弟子，都已经没了生机。

　　“洪天鹰，你没想到你也有今天吧？”秦厉缓步走到洪天鹰身前，此时的后者已经没了反抗的能力。

　　“你们到底是如何知道红阳晶脉消息的？”洪天鹰面色苍白如纸，咬了咬牙，将涌上胸口的气血咽了回去，继续道：“我四弟是不是你们杀害的？”

　　秦厉摇了摇头，嘴角露出一丝阴森的笑意，道：“就算你知道了又有何用，因为你马上就会是一个死人了！”

　　话音一落，秦厉便是挥起手掌，重重的拍在洪天鹰胸膛上，直接是将他体内的骨头震得碎裂开来。

　　秦天面色漠然的走过来，望了望地面上的尸体，并未多说什么，既然踏上了修炼这条道路，那么生死搏杀就已经注定了不会停止下来，你不杀别人，别人就会杀你。

　　“将他们的尸体处理了，我们也赶紧回去部署一些。”大长老也是果断之人，直接抓起四具尸体朝着丛林当中奔袭而去。

　　遂即，秦天他们也是各自带着几具尸体冲进丛林当中扔掉。

　　当他们回到秦家堡时已然是凌晨时分，不过并未休息，而是赶紧到会议阁商议接下来的事情。

　　“现在洪家还有洪泰清和洪大长老，他们二人的修为分别是人丹境八重和人丹境七重，也就是说，我必须留在秦家堡中。”大长老目光在众人身上扫过，目光最终是停留在四长老的身上，道：“四弟和我一同留下来，你们三人带一些秦家的忠诚弟子过去进行开采。”

　　“嗯。”几位长老点了点头。

　　“秦天，你是去天阳山脉那边还是留在秦家堡？”

　　“我还是去天阳山脉那边吧，这样也能够第一时间提炼出红阳丹，而且我现在能够御剑飞行，到时候也好及时的将红阳丹送回秦家堡来，只要大长老的修为突破到玄丹境，到时候就算整个天阳城的都知道红阳晶脉的消息那有如何。”秦天目光闪烁，道。

　　闻言，大长老也是和煦的笑了笑，玄丹境呐，如果真的能够迈入那个境界，天阳城的势力还真没有一个能够和秦家抗衡的。

　　这般决定之后，另外的三位长老便是连夜去召集一批秦家的忠诚弟子，而秦天则是回到房间当中打算恢复一番体内的荒气，到时候也好跟着众人一同前去。


第78章 开采红阳晶脉

　　房间之中，秦天盘坐在床榻上，深吸了一口气，略微思考了一番洪家接下来的动作又将会是什么。

　　按照他的猜测，洪家在见到洪二长老等人同样没回去的话，洪泰清定然不会在傻傻的派人出去寻找，而且，说不定还会怀疑到秦家或者林家的身上来。

　　当然，最有可能的就是直接锁定到秦家身上，毕竟青年大会的时候两家之间因为洪林已经彻底结下了无法解开的恩怨。

　　如果真是这样的话，那么洪泰清不仅不会派人出去寻找，反而还会命令洪家的人都不要离开天阳城的范围，随后就会暗中找机会出去查探，这样一来方才会发现秦家的人真正占领了红阳晶脉……

　　一想到这，秦天似乎都能够想象到洪泰清那个时候的表情将会是何等的精彩，甚至会像青年大会时那样一口老血喷出来。

　　秦天缓缓闭上眸子，手掌摆放在两边的膝盖上，体内的经脉立即按照荒源的要求运行起来，全身上下的毛孔在这一瞬间彻底张开，每个毛孔下都有着一个小到肉眼无法看见的气旋形成。

　　随着气旋的出现，整个房间中的天地荒气都在这个时候抽离出来，遂即这范围立即扩散开来，房屋的上方，出现一个由荒气凝聚而成的漩涡将秦天的房间笼罩起来。

　　荒气漩涡就如同是一道上大下小的龙卷风，上方的那头则是不断吸收着天地之间的荒气，而那下方的一头，则是直接贯穿在房间当中。

　　源源不断的荒气涌入到秦天的身体里面，骨子中都是传来一阵舒畅的感觉。

　　秦家堡中正在挑选弟子的二长老和三长老等人，同样是被这一幕所吸引到，立即将目光投了过去，当看到秦天房间上的那个荒气漩涡时，眸子中都是充斥着惊骇之色。

　　“好恐怖的吸收速度！”二长老面露震撼之色，半晌后方才吐出这句话来，即便是现在的他们，吸收的天地荒气的速度也远远不及秦天。

　　“难怪秦天的修为突破如此之快，恐怕他体内凝聚的荒丹品质比我高出太多太多，否则的话绝对不可能有这么惊人的速度。”一旁，三长老有些目瞪口呆的望着半空中的荒气漩涡。

　　“这……居然是从秦天的房间传出来的。”

　　大长老同样是第一时间冲出房间，望着半空中的那一幕景象，几乎是激动得颤抖起来，他年少的时候见过一位玄丹境强者修炼时造成的景象，便是和秦天现在这般一模一样，也就是说，秦天现在的修炼速度几乎是和玄丹境强者的修炼速度相同，但要知道，秦天的修为不过才人丹境二重罢了，由此可见他所凝聚的荒丹品质到底有多么强悍。

　　而作为当事人的秦天自然是不清楚他的这番修炼引来了多少人的关注，在将体内的荒气恢复后，那双紧闭的眸子徒然睁开，宛如水波一般引人迷恋。

　　感受到体内充盈的力量，秦天也是微微一笑，旋即他直接跃下床榻，打开房门朝着二长老等人处奔去。

　　当他来到这里时，发现众人的目光都带着一抹奇异在打量他，不由得尴尬的笑了笑，道：“二长老，我已经准备好了，我们什么时候出发？”

　　闻言，二长老苦笑一声，方才意识到自己有些失态，他看了看眼前的这些秦家弟子，然后语气颇为凝重的道：“你们都是秦家当中的精锐，这一次要执行的任务非常之关键，在事情没有完成之前，任何人都不得离开那里，明白了吗？”

　　“明白！”众秦家弟子昂首挺胸的答道。

　　秦天的目光也是在这些弟子的身上扫过，发现这些人大部分都是从秦家的那些铁面护卫当中抽取出来的，实力修为都是在凝丹境八重到人丹境四重之间，在他们的手中，有拿武器的，有拿帐篷的，也有拿开采红阳晶脉工具的。

　　人数虽然不是很多，但几乎是调走了秦家中坚力量的一半，这等阵势，可是不比刚才洪家的那批人弱。

　　听得众人的齐声应答，二长老也是满意的点了点头，而后便是手掌一挥，道：“出发！”

　　三位长老走在前方，众人连忙跟上，秦天回头望了望房间的方向，同样是快步的跟了上去。

　　当天色渐渐变得亮堂起来时，晨雾也是很快散去，秦家众人在秦天熟练带路的情况下，终于是在清晨时分来到了这道沟壑处。

　　这一路上，他们同样是遇到过几波袭击的妖兽，不过在他们的面前，显然是不会造成任何困扰的。

　　“那座山丘之中就是红阳晶脉了。”秦天指着沟壑尽头处的山丘，对着一旁的众人说道。

　　闻言，众人的眸子中同样是露出一抹浓浓的火热之意，这也是他们第一次见到红阳晶脉，难怪会如此的激动。

　　二长老握着手掌深吸一口气，深邃的目光在周围看了看，然后和另外两位长老商量了片刻，目光一转，盯着秦家当中的一名护卫道：“秦严宽，你带领十个人将这周围看守着，其余的人，随我一起过去。”

　　话音落下，那名护卫便是抱拳走出，从众人当中清点了十人出来，然后吩咐他们在两边的山脉上每隔两百米就站守一人。

　　而秦天则是随同着二长老他们一起走向山丘，当他们走到山丘前时，秦严宽所安排的十人同样是站到了该站的地方，而他自己，则是守在沟壑的入口处。

　　“这条红阳晶脉我之前已经大致的勘察了一番，长约百米，宽约十米，如果要开采的话，还是从正面比较适合，而且也能减少很多不必要的麻烦，毕竟山丘背面的妖兽较多。”秦天面露沉吟之色，缓缓的道。

　　“嗯。”

　　几位长老也是颇为赞同的点了点头，对于秦天，不管是实力还是处事能力，都值得他们平等看待了。

　　“你们先把帐篷搭好。”二长老吩咐道，一些手中拿着帐篷的弟子则是立马行动起来，不多会的时间，在这沟壑当中便是升起了一顶顶黑色的帐篷。

　　二长老走到山丘前，只见他手掌一挥，一股掌风迸射而出将地面的泥土掀起一层。

　　与此同时，一束束淡红色的光芒散发出来，将几人的脸庞照得红彤彤的。

　　“这就是红阳晶脉啊！”亲眼见到后，众人还是忍不住的发出一阵感叹。

　　秦天也是将目光投了过去，这些晶脉准确点来说其实是一颗颗不规则的红色石头，其中散发着淡淡的荒气波动。

　　这些不规则的红色石头全部镶嵌在泥土当中，需要人小心翼翼的将其开采出来，而且这个过程当中不能受到剧烈的碰撞，否则的话，其中蕴含的荒气能量就会损失掉，从而导致它们会变成一块真正没有任何用处的石头。

　　所以，开采红阳晶脉的过程也是极其的重要。

　　秦天缓步走了过去，伸出手掌轻轻触摸到一块，然后将它周围的泥土弄松散，这才成功的将其取出。

　　望着秦天手里的这块晶脉，二长老等人也是走了过来，道：“秦天，以后你可有得忙了啊，将晶脉提炼成晶石的问题就交给我们大家了，但将晶石提炼成丹那可没人能够代替你的这个职位。”

　　“呵呵……”秦天淡笑着点了点头，道：“我先试上一试。”

　　说着，一股雄浑的荒气直接从荒丹中爆涌出来，然后汇聚到秦天的手掌将这块晶脉包裹起来，片刻后，荒气消失，露出一颗红得晶莹剔透的晶石出来。

　　“再来。”

　　脑后中的神力立即涌现出来，一股无形的力量将红阳晶石托起，这个时候，就连一旁的二长老等人都是有些动容，那股无形的神力他们虽然看不见，但是也能够从上面感知到一股危险的味道。

　　当他们回过神来时，那枚红阳晶石已经彻底的变成了红阳丹，被秦天一把抓在手中，一股温凉的感觉徐徐传来，让人不由得感到一阵舒畅。

　　两指将红阳丹夹起，秦天淡淡一笑，偏头看向二长老等人，道：“这如何处理？”

　　几人对视一眼，然后二长老从腰间取出一个透明的袋子，道：“先放在这里面吧，每十天就统计一次，然后再分摊开来，到时候多给大哥一些，争取让他早日达到玄丹境的境界，到时候，我看谁还敢和我们秦家争斗。”

　　“嗯。”秦天面色凝重的点了点头，一个玄丹境的强者对于家族来说实在是太重要了。

　　将其放在口袋中后，秦天便是继续开采起来，其余的人，在二长老的带领下，同样是小心翼翼的进行着这项工作。

　　最初，还有一些弟子不小心毁坏一些，但随着开采的进行，众人的手法也是越来越熟练起来，再也没有损坏过。

　　当开采出上百块红阳晶脉后，秦天和二长老也是停止下来，随后他们二人便是去到一抖帐篷当中，二长老负责将红阳晶脉提炼成为红阳晶石，而秦天则是负责将红阳晶石提炼成为红阳丹。

　　一切都是有条不紊的进行着。

　　……

　　晌午时分，洪家堡深处的某间房屋当中传来一阵愤怒的咆哮声，听到这阵咆哮声，所有人的呼吸都在这个时候停滞了一瞬，人人都紧闭着嘴巴，不敢在这个时候发出一丝的声音，生怕引来洪泰清的责罚。

　　“砰！”

　　房间当中传来一道沉闷的声响，洪泰清面色狰狞得有些可怕，他的手掌狠狠的拍向一张桌子上，那桌子直接是被生生震断，木屑顿时朝着四周飞溅出去。

　　洪家的三位长老加上十多位人丹境修炼者，居然一个人都没能回来，这如何能让洪泰清不动怒？

　　他度着步子来回在房间中走动，洪大长老和剩下的洪家中坚人物都被着突然安静的气氛吓了一跳。

　　好半晌后，洪泰清方才闭目仰面深吸了一口气，身形有些晃荡的退到椅子上坐了下来，老眼当中也是有些泛红，短短的一日时间，洪家的力量竟然是折损了一半，这种沉痛的打击，一般人还真是承受不下来。


第79章 人丹境三重！人级神赐！

　　“泰清，这间事情绝对不可能是巧合，四弟去了之后没回来也就罢了，但是二弟三弟还带着十多位洪家好手，也没能回来，一定是有人对他们出手暗中将他们杀掉！”

　　此话一出，房间中的气氛变得压抑起来，所有人的心都在这个时候砰然跳动起来，脸庞上充斥着浓浓的难以置信之色，他们怎么也没想到，洪家竟然会损失三位长老！

　　当他们听到这个消息时，甚至在怀疑自己是不是在做梦，什么人如此大的胆子，敢直接杀害洪家的三位长老！

　　洪泰清此时一言不发，面色阴沉的坐在椅子上，眸子中涌上浓郁的阴狠之色。

　　“秦家！一定是秦家！”

　　突然，洪泰清猛地从椅子上站立，再度咆哮起来，那模样看得不少人胆战心惊起来，他们可是第一次看到洪泰清这般暴怒。

　　“能够在一日时间斩杀我洪家三位长老的势力，在这天阳城还真没有几个势力，以林家林池杰的性子断然不会这么鲁莽行事，不会这么早就和我洪家撕破脸皮，而且他也不可能知道三位长老会去天阳山脉的消息。”洪泰清脸上青筋涌动，一双拳头也是紧握得发紫。

　　“秦家那小子！他是一名神赐，说不定那晚我们的对话无意间被他用神力偷听到！在红阳晶脉的诱惑下，还有什么事情不能做出来！”洪泰清怒吼道。

　　闻言，洪家大长老双眼璀璨起来，似乎也是在这个时候想到了什么，他们虽然没有过多的接触神赐，但也还是知道神赐的感知力很强，尤其是利用神力的情况下，还能够将自己的气息彻底隔绝起来。

　　再者，他们那晚想到是在洪家堡中，谈话的声音也不算小，若那个时候秦天真的洪家堡外的话，凭着神力，倒也不是没有可能听到他们谈话的内容。

　　想到这里，就连洪家大长老的老脸上都是瞬间变色，若真是这样的话，岂不是相当于白白死了三位长老。

　　望着面色阴沉的洪泰清，洪家大长老突然发现前者似乎真的是被气得有些失去理智了，连忙道：“泰清，现在这个时候千万不能在轻举妄动了，现在我们也只是猜测，在没有确定结果之前，一定要冷静下来应付，否则的话，反而还中了别人的奸计。”

　　“是啊，家主，一定要冷静。”众多洪家骨干分子也是赶紧开口劝道。

　　洪泰清罢了罢手，神色方才渐渐的恢复过来，道：“从今天开始，没有我的命令，任何人都不得离开天阳城一步！”

　　“是。”众人频频点头。

　　“叔叔你留下，其余人都下去吧，叮嘱那些小辈努力修炼，千万不能松懈下来。”洪泰清也不愧是一家之主，知道现在这个时候慌乱反而还会乱了阵脚，此时也是冷静下来，道。

　　遂即，众人便是纷纷推出房间，留下洪泰清和洪大长老。

　　“泰清，你认为这事有多大可能是秦家做的？”洪大长老沉声问道。

　　“至少百分之九十！”洪泰清将声音压得有些嘶哑，但语气中的那抹肯定之意却是无法掩饰。

　　洪大长老神色变幻不定，他们派出去的人分两拨，第一拨就洪四长老和洪扬易，能够将他们杀害的势力不下于七个，但若是想要杀害第二拨的人，在整个天阳城也能够有三个势力。

　　秦家、林家和天阳杂货店显然都能够做到这一点，但洪泰清却百分之九十肯定是秦家所为，倒是让他有些疑惑起来。

　　似乎是看出了洪大长老的疑惑，洪泰清再度坐回到椅子上，强压下心中的愤怒，道：“那晚我们商谈的时候其实就感觉院落当中有些异常，那种感觉极其的弱，甚至非常陌生，再加上那个时候我一心想着红阳晶脉的事情，所以就未曾注意，现在方才想到那样的感觉曾经在柳姓老者的身上感应到过！”

　　“绝对是神力！而整个天阳城唯一的一个神赐就是秦家那个小子！所以我才敢百分之九十肯定是秦家，至于剩下的那百分之十，那便有可能是秦家联合别的势力一起对我洪家几位长老下手的。”洪泰清冷静的分析道。

　　话音落下，整个房间再度陷入到寂静当中。

　　洪大长老心中有种苦涩的味道在蔓延开来，似乎他们洪家从一开始就不应该得罪秦家。

　　“那你刚才下令不让众弟子离开天阳城又是何意？”洪大长老话语一转，问道。

　　“如果我没有猜错的话，现在我们洪家的一举一动都在秦家的监测当中，如果这个时候再派人出去，定然是有去无回，包括我们二人，这段时间也要静静的在洪家堡待着，等过段时间后，秦家的监测放松了，那时，我要让秦家付出应有的代价！”说到最后，洪泰清的脸庞上也是浮现一抹阴森的笑容。

　　闻言，洪大长老有些恍然大悟的点了点头，道：“现在我们洪家的实力已经无法再和秦家抗衡，你的意思是将秦家掌握红阳晶脉的消息散布出去，好让秦家成为众矢之的？”

　　“不。”洪泰清摇了摇头，顿时将目光朝着窗外看去，森然道：“如果将秦家掌握红阳晶脉的消息散布出去，那么即便秦家成为了众多势力的公敌，对我们来说，也不过是让秦家多了不少敌人而已，但那红阳晶脉却依旧没有我们的份，说不定到时候还会让林家和天阳杂货店那样的势力占便宜。”

　　“我的目的，既要让秦家灭亡，也要分得一些红阳晶脉，只要我们自己的实力提升上去了，方才能够立足根本。如今的天阳城已经没有一家势力能够彻底收拾得了秦家，既然如此，那我为何不去别的地方找强过秦家的势力？不过所找的这个势力也不能强过秦家太多，否则的话，到时候说不定会反咬我们一口。”

　　洪大长老深吸一口气，对于洪泰清的这个想法暗暗赞赏，只有这样方才能够一举两得，既能彻底灭掉秦家，又能让洪家分得一杯羹，如此两全其美的事情，何乐而不为？

　　两人相互对视了一眼，皆是阴声的笑了起来。

　　……

　　时间匆匆流逝，转眼间，一月的时间悄然而逝。

　　最开始的那段时间，秦家在大长老的安排下，确实是随时注意着洪家的一举一动，然而一直未曾发现洪家的人离开过天阳城半步，在这种情况下，大长老也是认为洪家损失实力太大，打算低调起来养精蓄锐，所以，这等监测也是渐渐的放松下来，直到昨日，方才彻底的收回秦家人手。

　　天阳山脉那边，这一个月的开采也是相当的顺利，足足是开采出三千块红阳晶脉出来。

　　三千块红阳晶脉，在二长老等人的努力下，将其完全提炼成三千颗红阳晶石，只不过秦天这边的速度就有些跟不上了，在他每日的努力下，也仅仅只是将一千颗红阳晶石提炼成了红阳丹。

　　但这样的速度已经相当不错了，毕竟神力消耗完之后恢复起来较慢。

　　不过随着这种提炼的进行，秦天却是发现一个非常好的现象，那便是每日提炼之后待得神力恢复过来似乎都要强上一些，这也导致了他现在每日的提炼次数从一月前的二十颗上升到了五十颗。

　　如果他没有估计错的话，那么现在他的神力应该是迈入到了人级神赐的级别当中。

　　也就是说，现在的他成为一名人级神赐了！

　　这个消息若是传出去的话，恐怕整个幻海郡都会彻底的轰动，一个十八岁的人级神赐，那绝对是幻海郡有史以来的第一个例子，而且最主要的是，这个人级神赐，仅仅才修炼神力半年左右的时间而已。

　　当然，这也不是说秦天对于神力修炼的天赋有多么的强悍，真要说起来的话，秦天还得感谢那个神秘玉佩，如果不是神秘玉佩每天都帮助自己的话，即便是从一开始就提炼红阳晶石，那也绝对不可能有这么快的速度。

　　至于那一千颗红阳丹，大长老拿了三百颗，秦天拿了两百颗，其余的长老一人拿了一百颗，剩下的一百颗则是分给了一些潜力较大的秦家弟子。

　　没有提炼出来的两千颗红阳晶石也是堆放在秦天所居住的那间帐篷当中，好让他随时都有提炼的。

　　对于此，秦天显然是没有任何异议的，再加上现在发现提炼红阳晶石对神力有帮助，兴趣就更加浓郁起来。

　　秦天本身的修为在两百颗红阳丹和他每日的修炼之下，也是不出意外的步入到了人丹境三重的境界。

　　而五长老的修为也是晋升到人丹境七重，至于其余几位长老修为则是没有发生变化，但突破也不过只是时间问题罢了。

　　这一日，秦天依旧是盘腿坐在帐篷当中，在他的身前正漂浮着两颗红阳晶石，眼中精芒一闪，脑海中的磅礴神力便是爆涌而出，片刻后，两颗红阳晶石同时变成两颗红阳丹被秦天抓在手中。

　　“同时提炼两颗和分开来提炼消耗的神力似乎也相差不大嘛。”望着手掌中的两颗红阳丹，秦天撇了撇嘴，旋即从身旁拿出一个透明袋子出来，将其一起扔到了里面。

　　今日秦天已经提炼了五十颗红阳丹出来，脑海中的神力也是消耗得差不多了，突然之间，他的脑海中闪过一个念头。

　　“如今已经有着人级神赐级别的神力了，那柳姓老者给我的螺旋波也应该能够施展了吧！”

　　这个念头一闪过便是被他彻底的肯定下来，他也想看看将神力以特定的方式施展出来到底能够有多强的破坏力。

　　“呼……在这之前，得先把神力恢复了再说。”一口白气从他口中吐出，旋即便是直接开始闭目修炼起来。

　　两个时辰后，秦天脑海中的神力也是完全恢复过来，他徐徐睁开眼眸，嘴角露出一抹淡淡的微笑，方才掀开帐篷走了出去。

　　“秦天，真是辛苦你了啊！每天要提炼这么多红阳晶石。”见秦天走出来，二长老也是笑着和秦天说道。

　　“二长老哪里话，毕竟我也是秦家人，能够为家族出点力，也是应该的。”秦天眼珠一转，道：“二长老，我想出去放松一番，顺便找几头妖兽试试身手，不然的话都快忘记怎么战斗的了。”

　　“这里的妖兽……”二长老的话还未完全说出来，便是想到现在的秦天虽然不敢说强过他们，但那逃跑的能力绝对比他们强了太多，方才叮嘱道：“那你去吧，自己小心一些啊。”

　　“嗯。”秦天点了点头，手掌一挥，寒剑立即出现，脚踩寒剑踏空而去。

　　望着秦天那瞬间便是消失的身影，二长老瞳孔也是一缩，用只有他自己能够听到的声音呢喃道：“这小子的神力似乎又变强了不少……”


第80章 入阵

　　蔚蓝的天空下，一道黑色身影正在急速的飞掠着，脚下的寒剑和空气产生摩擦发出接连不断的破空声响。

　　寒剑上的少年却是显得从容不迫，阳光照耀在他的脸颊上，更是显出了少年的朝气蓬勃，他面带喜色，如同是鱼入大海一般，正在天空当中自由自在的翱翔着。

　　这个少年，自然便是离开红阳晶脉处的秦天。

　　神力的突破，让他对寒剑的掌握越发熟练起来，并且速度也提升了两倍左右，倒是让他颇为满意。

　　“这片天阳山脉果然也是漫无边际的啊！”

　　站在几百米的高空上俯视整个天阳山脉，秦天舔了舔嘴唇，不由得发出一声感概来。

　　他现在正朝着天阳山脉的内围飞去，从这个高度，也是可以清晰的看到下方的妖兽正在逐渐减少，但妖兽的实力却是越来越厉害，到得现在，连人丹境五重实力以下的妖兽都不曾见到过一个。

　　这般约莫是继续飞行了二十分钟左右的时间，秦天方才在天空中静止下来，视线朝着下方看了看，却是发现这周围数千米之内都不曾出现一头妖兽的影子。

　　脑海中的念头快速闪动起来，他刚才说出来找妖兽战斗也是说着玩的，只不过是想试试螺旋波的威力而已，眼下这个地方倒是挺适合的，迟疑了片刻，还是缓缓从半空中降落下来。

　　脚尖轻点地面，秦天稳稳的站立着，然后环顾四周一眼，眉头却是一皱。

　　“方圆千米内都看不到一头妖兽，就算这里是天阳山脉的内围也不应该出现这样的情况才对，看来这里有些古怪。”凭着他以往对妖兽的了解，即便是高级的妖兽，虽然极其喜欢霸占地盘，但身边也会有几头实力相对不错的妖兽供其使唤，眼前的这番景象却是出乎了常理。

　　事出反常必有妖！

　　秦天也是在这个时候开始警惕起来，手握寒剑，缓缓朝着前方走去，同时将脑海中的神力蔓延开来。

　　“嗯？”

　　突然之间，秦天身体轻微一颤，目光死死的锁定着前方那颗大树，在那里，他似乎是感应到了一股危险的味道。

　　“咻！”

　　寒剑朝着大树猛然一挥，一道渗透着深深寒意的剑气瞬间迸射而出，带起一道凌厉的破空之声朝着大树怒劈而去。

　　“铛！”

　　想象中的大树被拦腰斩断并未发生，反而是那道剑气在大树外的数十米被抵抗下来，就如同是有一股无形的力量汇聚在那里，两者的相碰传出清脆的声响。

　　“是神力！？”秦天有些愕然的张了张嘴，那股抵挡剑气的能量绝对就是神赐的神力不假，但这里怎么会凭空出现神力呢？难道周围还有人不成？

　　想到这，他体内的荒气也是疯狂的爆涌起来，神力再度扩散出去，依旧是没有发现妖兽和修炼的气息，但却发现一个更为有趣的问题，那便是在那颗大树周围十米内，他的神力都无法渗透进去，而且，那里也是让他感到危险气息的源头。

　　这倒是奇怪了，眼睛明明看到那里只有一颗挂满枯叶的大树，根本就没有任何妖兽或者人在其中，偏偏会让他感到危险。

　　秦天面露沉思之色，眼睛直勾勾的望着那颗大树，片刻后，他双眼精光闪烁，一股无形的神力再度狠狠的朝着那颗大树攻击而去。

　　“砰！”

　　两股神力的相撞，巨响声凭空传出，遂即便是见到大树周围的十米处闪现一个半圆形的透明光圈，光圈将大树笼罩着，眨眼间便是消失不见。

　　“神力实质化！”光圈消失后，秦天微微张嘴，从口中吐出一句难以置信的话来。

　　一般来说，想要神力达到实质化的境界，起码都要玄级神赐才能够办到，而刚才那个光圈确实是由神力凝聚出来，也就是说，这里曾经来过一名玄级神赐，甚至还有可能是比玄级神赐更高级的人物！

　　秦天深吸了一口气，将心中波动的情绪压了下去，即便这里曾经来过那样的强者又如何，只要现在不在这里就好。

　　他缓步朝着那颗大树走去，心中的好奇也是更加浓郁起来，想要看看那颗大树到底有什么奇怪的地方。

　　当他走到大树十米外时便是停下步伐，旋即伸出手掌朝前摸去。

　　“咦？”秦天轻咦一声，也是被眼前的情况弄得微微一怔，他的手掌竟然没有受到任何阻拦的伸入到那个范围了，而且还可以随意的活动。

　　想着，他便是将另外一只握着寒剑的手掌也伸了进去，同样的，这一次连寒剑都没有受到任何阻拦。

　　“看来这里如果不受到攻击的话那个光圈就不会出现。”片刻后，秦天得出了这个结论，因为刚才他都是在攻击的情况下才受到阻拦的，而现在这个时候，却是一丝气息都不曾释放出来。

　　心中舒了一口气，秦天便是将整个身子都迈入其中。

　　然而，就在他进入的那一刹那，脸色瞬间便是变得惊愕起来，眼前的景象竟然全部变了，抬头望去是一片昏暗的天空，天空当中还有着黑云密布。

　　而脚下则是一片沼泽之地，整个范围也是直接扩大到了数千米，抬头朝前望去，眼角更是轻轻的抽蓄起来，那里，竟然是有着无数白骨堆成的小山丘，在那山丘的后方，则是一颗挂满枯叶的大树。

　　如果秦天没有记错的话，那么这颗大树和他之前在外面看到的那颗一模一样，也就是说，只有这颗大树没有发生改变。

　　“嘶~~~嘶~~~”

　　突然之间，白骨堆中传出一阵吐蛇信子的声音，听起来却是极其刺耳，与此同时，一股危险的气息也是升腾起来，给秦天的感觉也和在外面时一样。

　　“哗哗哗……”

　　白骨朝着四周滑落下去，秦天目光死死的盯着那堆白骨，在他的注视下，一头长着九个脑袋的巨蛇缓缓从其中爬了出来。

　　“九头妖蛇！”

　　对于这头妖兽，秦天也是从书籍上看到过，据说这种妖兽若是一个脑袋的话，那实力便是位于人丹境一重的位置，两个脑袋，就是人丹境二重，至于九个脑袋，则是达到顶级，有着人丹境九重的实力！

　　现在秦天倒是有些恍然的明白为何外面方圆千里都没有见到妖兽了，原来这些妖兽都已经在这里变成了白骨，不过那九头妖蛇也是奇怪，只吃肉，不吃骨。

　　在它出来的一瞬间，九对泛着绿光的眼睛也是锁定着秦天，吐蛇信子的频率越来越高，彷佛是因为看到猎物而兴奋起来。

　　“它好像是把我当成目标了……”秦天不禁咽了几口唾沫，那可是相当于修炼者人丹境九重的妖兽啊！如果和它战斗起来，那种危险的程度，简直无法想象。

　　他连忙将身形朝着后方退去，但却如同是撞到什么坚硬的东西一般，根本无法朝后移动半步。

　　偏头一看，居然是那个神力光圈阻挡着，没想到这里只能进不能出。

　　“阵法！这绝对是一个阵法！”秦天心头一凉，没想到自己居然闯到一个阵法当中来了，据他了解所知，阵法一道千变万化，虽然这里面的一切在外面根本不存在，但在这里面的话，那绝对是真实的。

　　比如说那九头妖蛇，在这里面就是真实存在的，战斗力绝对达到人丹境九重。

　　“嘶！”

　　就在秦天思索间，那九头妖蛇显然已经按捺不住，直接化作一道白影朝着秦天飞掠过来，同时张开九张血盆大口，露出一排排锋利的毒牙猛然咬下。

　　“好快的速度！”望着那瞬间就出现在身前的九头妖蛇，秦天显然是觉得遇上了大麻烦，体内的荒气直接爆涌而出将手中的寒剑包裹在其中，剑芒也是暴涨，在这片黑暗的天空下显得极其耀眼。

　　“嗤……”

　　秦天面色极为凝重，手臂急速挥动起来，数道剑气迸射而出，将空气都撕裂得发出呜呜之声，最终和那就九头妖蛇猛然撞击到一起。

　　与此同时，秦天脚掌猛地一踏地面，身形直接朝着左边暴冲出去，毕竟他知道那些剑气根本不可能将九头妖蛇阻挡下来。

　　“铛！铛！铛！”

　　数道剑气全部击打在九头妖蛇的身上，发出道道刺耳的声音。

　　那九头妖蛇就如同没事一般，依旧是扑向了秦天之前所站立的那个地方，然后猛然转身，九双眼瞳当中都是闪烁着诡异的绿色光芒，好像是在嘲笑秦天的攻击太无力了。

　　然而，秦天的心中却是掀起了惊涛巨浪，刚才那几道攻击虽然不是全力，但起码也用上了八成的力量，竟然没有在九头妖蛇的身上留下任何一丝痕迹，哪怕是一毫米的痕迹，也不曾留下。

　　手掌一转，便是将寒剑收回到空间储物袋中，秦天的脸庞上也是浮现出前所未有的凝重之色，若是处理不好的话，恐怕自己的小命就真的要丢在这里了。

　　“轰！”

　　九头妖蛇再度朝着秦天飞跃而来，同时张开大口，喷出九道毒液，那毒液当中也是散发着浓浓的腥臭味道，让人不由得感到一阵恶心。

　　秦天身形急速爆退，同时在荒丹中的荒气全部爆涌出来，在他的双掌上有着浓郁的黑色光泽闪烁。

　　到了这个时候，秦天也不得不施展黑色荒气，随着黑色荒气的出现，整个人的气势也是暴涨一大截，手掌急速挥动间，周围的空气开始变得扭曲起来。

　　数道掌风猛然挥出，将那些毒液尽数阻挡下来。

　　见毒液被抵挡，九头妖蛇的速度突然之间提升上来，闪电般的朝着秦天飞掠而去。


第81章 破阵

　　黑暗的沼泽地中，被阴沉和恐怖的气息笼罩着，在那黑云密布的天空下，一人一兽的身影正在急速的飞奔着。

　　秦天的身形正全力爆退，九头妖蛇却是穷追不舍，不过那九头妖蛇的速度终究是要快上一些，在短短数十秒钟已然再度接近秦天，它的九个蛇头顿时形成一个椭圆的形状，刚好是将秦天的整个身形包裹在其中。

　　望着那满口锋利毒牙的九头妖蛇，秦天同样是感到头皮发麻，目光一凝，黑色荒气全然汇聚到双掌上，下一瞬间直接变化成为熊熊燃烧的黑色火焰，周围几十米的温度急剧上升，连沼泽地中的水渍都隐隐有着蒸发的迹象。

　　“爆炎掌！”

　　秦天口中怒喝一声，黑色火焰再度暴涨几分气势，将面前的空气都炙烤得扭曲起来，然后猛然顿下身形，朝着那迎面而来的九头妖蛇挥击而出。

　　“嗤！嗤！嗤！”

　　手掌上的黑色火焰和九头妖蛇的脑袋相碰到一起，一圈圈炙热的气浪如同泛起的涟漪一般缓缓扩散出去，同时从两者接触的地点，周围数十米的地方全部变成一片焦黑，那些水渍更是直接在瞬间被蒸发形成浓浓的雾气将秦天的视线遮挡住。

　　片刻后，当那雾气消散开来时，秦天的脸庞上几乎是瞬间就涌上了骇然之色。

　　“这……怎么可能！？”

　　随着雾气的消散，九头妖蛇的身影也是缓缓出现，在它的身上，竟然还是一点伤痕也没有，连焦黑的痕迹都看不到，体肤依旧是如从前那般纯白，但却让人不知觉的感到一阵后怕。

　　一股冰凉的感觉也是在秦天的心中迅速扩散开来，使用黑色荒气施展爆炎掌，几乎是秦天现在最厉害的杀招了，然而对那九头妖蛇依旧是无法造成任何伤害，这可如何是好？

　　“难道要用影风扇的钢针？”秦天脑海中迅速闪过这个念头，那钢针的威力按照他的猜测来看，怕是能够成为威胁到玄丹境强者的存在，但这里是阵法当中，如果钢针将九头妖蛇成功杀死了，很有可能导致钢针和九头妖蛇一同消失。

　　他身上虽然还有不少的红阳丹能够恢复荒气，不过从刚才的情况来看，就算荒气恢复过来了，显然也是做的无用之功。

　　正当他思索间，那九头妖蛇仰头吐了吐蛇信子，再度欺身而近，这一次的攻势显然比之前更加凶猛了些。

　　“不能在怎么拖延下去了，否则的话我自己的小命都要没了，即便是没了钢针那也总比丢掉性命要好。”秦天猛地一咬牙，眸子中也是涌上一抹凶狠之色，脑海中的神力顿时爆涌而出朝着就九头妖蛇冲撞而去，他也是趁这个时间将影风扇准备好，打算一击击杀九头妖蛇。

　　然而，就在秦天刚把影风扇握在手中的那一瞬间，那股无形的精神力便是和九头妖蛇撞击到一起，那九头妖蛇口中居然是发出九道惨叫声，庞大的身形也是在这个时候静止下来。

　　望着眼前的这一幕，秦天也是呆愣了瞬间，但很快便是反应过来，脸庞上即刻浮现出一抹狂喜之色，口中呢喃道：“看来想要打败九头妖蛇，若是使用荒气的话，除非是能够直接震开阵法，否则的话再多的荒气都对它没有任何攻击效果，唯有神力方才能够让它畏惧！而且，似乎用神力来攻击它的伤害力反而还会扩大数倍之多。”

　　毕竟刚才虽然是施展的黑色神力来攻击，但以秦天这才迈进人级神赐级别的神力，显然是不可能一击之下就伤害到实力位于人丹境九重的九头妖蛇，那么解释就只有一个，那便是在这阵法之中用神力攻击九头妖蛇的话，伤害力会自动扩大，或许这也是布阵者故意这般所为的。

　　受到神力的攻击后，九头妖蛇猛地摇了摇九个脑袋，显然刚才的攻击已经略微影响到它的神智，再度看向秦天时，也没有那刚才的那般傲然劲头。

　　不过这终究不可能是阻挡它吃掉秦天的念头，再度抬头看向秦天时，身形却是缓慢的移动起来，显然是在注意秦天的神力到底会不会再来偷袭它。

　　秦天的嘴角露出一抹阴森的笑意，手掌一挥便是将影风扇收了回去，既然神力可以伤害到九头妖蛇，那影风扇钢针这一记杀招还是留着比较好，万一日后遇到玄丹境的强者，也可以用来抵挡一下。

　　“既然你害怕神力，那我便来试试螺旋波的威力到底有多强。”

　　目光死死的盯着九头妖蛇，秦天脑海中却是开始按照螺旋波的施展路线运行起来，眼眸中闪过几道雷电的影子，脑海中的神力也是全然爆发出来，瞬间就将其转换成了黑色神力，只不过现在还看不到而已。

　　黑色神力全然汇聚到秦天的脑袋上方，顿时响起数道雷电的声音，就连下方的秦天都是感到有些头皮发麻。

　　这个时候，秦天的心神完全控制着这些神力，而在这种特定的控制之下，黑色神力渐渐的开始变化起来，朝着一个中心缓缓挤压到一起，慢慢的形成了前小后大的趋势。

　　如果目光能够看见的话，那便可以发现，那些神力现在呈现出一个圆锥的形状。

　　“螺旋波！”

　　心神一动，整个由神力形成的圆锥急速的转动起来，彷佛是要将空间撕裂一般，让得整片空间都充斥着低沉的音爆声响。

　　“去！”

　　手指朝着九头妖蛇的身躯猛然一点，脑袋上的神力便是以一种极其刁钻的弧度闪电般的冲出去，虽然看不见那些神力，但是当其冲出的一瞬间，周围的空气都是开始涌动起来，环绕着神力圆锥疯狂转动，形成一幕极其壮观的景象。

　　九头妖蛇同样是感受到那股无形的神力，它竟然开始害怕起来，脑袋一转，庞大的身躯连忙朝着后方飞快射出。

　　不过，它的速度显然是不可能比神力的速度快，仅仅只是数息时间，神力就已经彻底的追上了它。

　　“嗡！嗡！”

　　一阵剧烈的波动在九头妖蛇的周身天地当中传出，那种感觉就彷佛是要将它吞噬一般，紧接着，在秦天的注视下，那九头妖蛇的身躯以一种肉眼可见的速度消散下去。

　　最终，彻底的消失在这片沼泽地当中。

　　“呼……”

　　“总算是搞定了，这阵法竟然这般危险。”秦天暗自松了口气，本身也是极为的疲惫，不仅荒气所剩无几，就连神力都是消耗一空。

　　“没想到螺旋波的威力这般强大，看来日后若是有机会的话，还得多去寻找一些神力武学来学习。”

　　揉了揉太阳穴，秦天方才转身看向那颗大树，此时再也没有了刚才那种危险的感觉，他快步的奔走过去，绕开那堆白骨后，便是出现在大树之前。

　　“嗯？树上好像还有字体。”秦天眼尖，一眼便是见到大树的枝干上雕刻着一些细小的字体，他紧抿着嘴唇，皱着眉头沉思了半晌，还是决定走过去瞧上一瞧。

　　“吾一生苦研阵法，创下数百多阵，将其布置在各个地方，若是有缘人破之，方可得此阵法之精髓。”

　　看完这排字体，秦天不禁暗暗佩服起布阵之人来，别人一生能够创造出一两个阵法就已经极其厉害了，这人竟然是创造出数百多个，恐怕是阵法一途的旷世奇才了。

　　“不过也不知道这话是真是假，刚才我杀掉了九头妖蛇，应该算是破了此阵，可怎么没有见到阵法破损并且传我这阵法的布置方法呢？”秦天若有所思，眉头却是更加紧皱起来，到了现在阵法还未破损，万一自己被困在里面的话，那就真的倒大霉了。

　　遂即他盯着这颗大树看了几圈，发现并未有什么特殊的地方，便是紧握拳头朝着树干砸去。

　　“砰！”

　　随着这道声响的落下，秦天的身形都是忍不住的后退几步，那颗大树竟然是在此刻化作点点荧光，那些荧光最终全部汇聚到一起，随后，一张苍老的脸庞便是显现出来。

　　秦天再度朝后退去，这张脸庞虽然看起来十分和蔼，但却给他一种高深莫测的感觉，彷佛自己在他的面前根本没有任何秘密一般，同时也担心他发现自己胸口的神秘纸张。

　　“呵呵……小家伙，死在我这个阵中的人可是不计其数了，你是第一个将此阵破解开来的人，很不错。”那张脸庞是一个温和的老人，他笑眯眯的对秦天说着，吓得秦天险些摔倒在地。

　　“你……你竟然会说话？”秦天满脸震惊的看着此人。

　　“这有什么值得惊讶的。”那老者摇了摇头，继续道：“小小年纪就有着人丹境三重的修为，并且还是一名人级神赐，这等天赋，确实少见呐。”

　　闻言，秦天心中顿时咯噔一下，在此人的面前果然是什么都隐藏不了，不过唯一让他心安的便是，这个老者似乎没有发现那神秘纸张，而且，也没有发现他的荒气和神力有些不同。

　　“老前辈，晚辈是无意进入到这里的，并未有冒犯之意，若晚辈有何得罪的地方，还望老前辈海涵。”秦天连忙恭敬的道，他可不想这个老头一怒之下就将他给消灭掉了。

　　“哈哈……”老者发出一阵爽朗的笑声，那声音直接是在整片空间当中回荡着。

　　“有意思，别担心，既然你破了此阵，那我便将这个阵法的精髓传授于你。”说罢，老者目光锁定着秦天的眼睛，秦天顿时觉得脑海一片空白，遂即便是有着大量的信息涌入到脑海当中。

　　“小家伙，你天赋不错，好生修炼，日后若是有机会的话，说不定我们还有见面的可能，希望下次见到你的时候，你不会再像现在这般弱小。”说完，老者的脸庞再度化作点点荧光消失在这片空间当中。

　　此时，阵法也是完全消散，当秦天从空白状态醒悟过来时，发现他已经出现在外面，只不过那颗大树已经消失不见罢了。


第82章 东墩城白家

　　“弑玄阵！”

　　当秦天醒悟过来的那一刹那，刚才被那老者灌输的信息也是彻底的传递给了他，原来刚才困住他的那个阵法名为弑玄阵。

　　顾名思义，此阵能够发挥的最大威力可以弑杀玄丹境的强者，而且是遇强则强，遇弱则弱，比如秦天的修为只是位于人丹境，所以出现的是人丹境九重实力的九头妖蛇，若是玄丹境的强者进入到这个阵法当中，那么所遇到的就会是玄丹境级别的妖兽了。

　　当然，接下来的信息让秦天简直有种吐血的冲动，原来想要发挥这个阵法的能力并不是简单的布置出来就行，还需要大量的能量去支撑阵法运转。

　　而这种所谓的能量，那便是需要晶石或者晶石提炼出来的丹。

　　按照老者给来的信息，如果想要发挥出此阵最大威力的话，起码是需要五万颗红阳晶石或者四万颗红阳丹，如果是用橙阳晶石的话，那便是需要一万颗左右……

　　这庞大的消耗已经完全超过了秦天承受的范围，也就是说，即便现在懂得如何布置这个阵法，那也无法开启让阵法运转下去。

　　“这弑玄阵，看来只有等以后富有了才有机会布置了。”秦天苦笑着摇了摇头，阵法一道果然是博大精深，连消耗都不是别的地方所能够比拟的，有那么多晶石来布置一个阵法的话，还不如让自己吸收之后提高修为，至少秦天现在是这么想的。

　　见那颗大树已经消失，秦天满脸愁苦之色，旋即陷入到了沉思当中。

　　“刚才那个老者也太厉害了，居然能够在阵法当中凭空出现，这等大神通，不知到要何种境界才能够施展出来，而且，他居然创造了上百个阵法，到底是何妨神圣呢？”

　　“应该是名震一方的强者了吧，在那样的人眼里，我果然是渺小到接近隐形的地步，还好就算他也没有看出我的秘密，看来现在可以确定的就是，那道神秘声音的主人比这个老者更强，否则的话，定然掩盖不过去。”秦天不由得想到那老者的最后一句话，若是还有机会见面的话，希望他不会像现在这般弱小。

　　轻轻吐了口气，将这些杂念全部抛到脑后，不管如何，努力提高自己的修为才是最重要的。

　　刚才的战斗中秦天也试过螺旋波的威力了，那声势果然是极为浩大，这等神力的攻击武学应该是人级神赐才能够学习的，秦天就暂时将那螺旋波划分成人级神力武学。

　　“看来刚才在阵法中耽误的时间也不少了。”秦天此时方才注意了下天色，没想到已经到了傍晚时分，盘腿打坐恢复了片刻的神力，方才脚踩寒剑朝着二长老等人处飞掠而去。

　　当他回到那里时，天色已经完全暗了下来。

　　“秦天，你小子可回来了，还担心你出事了呢？再不回来我们就要出去找你了！”望着半空中降落下来的身影，二长老等人的脸庞上掠过一抹羡慕，但旋即就正色起来，没好气的呵斥道。

　　闻言，秦天只好尴尬的笑了笑，答道：“额……和妖兽战斗起来就忘记时间了。”

　　“唉！”二长老等人也只好轻叹一口气，罢了罢手，道：“一整天的战斗想必你也累了吧，回帐篷中去休息下吧。”

　　“嗯。”秦天点了点头，身形一动直接钻入帐篷当中，心中暗道：“这段时间以来洪家果然是龟缩在天阳城中不敢出去，虽然损失大半力量，但始终是天阳城的老牌势力，在天阳城的耳目众多，恐怕他们已经发现秦家的人正在监测着他们，如此一来，就不难猜想到洪家的那几位长老是被我秦家杀掉。”

　　“红阳晶脉这种东西的诱惑力太大，洪家定然不会坐等我秦家开采完，再加上洪泰清认定洪林是我杀害的，一定会想尽办法对付秦家，奇怪的是这一个月洪家并未将红阳晶脉的消息散发出去，这倒真是让人匪夷所思。”

　　摇了摇头，秦天便是开始盘坐修炼起来，当他将神力的修炼完成后，便是开始修炼荒气，这一修炼在那帐篷外同样是形成一个巨大的荒气漩涡。

　　“这小子……”望着那个越来越大的荒气漩涡，二长老等人也是苦笑一声，对于秦天每日修炼所造成的这个现象，他们都已经渐渐习惯过来。

　　……

　　天阳城，洪家堡深处的某间房间当中。

　　“泰清，你的猜测果然是对的，秦家监测我们的人员已经放松，在昨日更是直接召回去了。”洪大长老一脸欣喜之色的说道。

　　洪泰清神色自然的坐在椅子上，端起手中的茶杯喝了一口，遂即露出一抹阴狠与毒辣的笑意，道：“不急，红阳晶脉的开采没有那么快，再等半月的时间，半月之后，我才出去联系东墩城的势力，到时候，就是秦家灭亡的时候。”

　　“东墩城的势力？”洪大长老疑惑的问道。

　　“嗯，叔叔应该记得东墩城和天阳城之间就隔了天阳山脉吧，那边的势力也是除天阳城之外距离天阳山脉最近的，调动人马行动起来也很方便。”洪泰清语气越发阴冷起来。

　　洪大长老微微点头，这点显然他也是比较清楚的，皱了皱眉，将目光再度看向洪泰清，道：“那你打算联系东墩城的哪家势力？”

　　“桀桀……东墩城白家！”洪泰清桀桀的笑道，显然是对这个势力充满了信心。

　　闻言，洪大长老身躯也是一颤，目光有些凝重的看了一眼洪泰清，东墩城白家这个势力的名声可是不小，据说，这个家族当中有一位玄丹境一重的强者，还有一位神赐，人丹境五重到人丹境九重的修炼者也有八九位。

　　这等实力，即便是在东墩城当中也是位居第一的存在。

　　如果真的能够让白家出手的话，那么秦家纵然是无法逃脱厄运的，但这样一来，洪家真的能够从其中得到一些好处吗？

　　似乎是看出了洪大长老在想什么，洪泰清冷哼一声，道：“秦家杀我儿子，又杀我洪家三位长老，这等血海深仇不能不报，这半月以来我已经考虑清楚了，只要能够彻底灭掉秦家，红阳晶脉的好处不要也罢。”

　　说罢，也不管洪大长老到底支不支持，洪泰清直接挥手离开房间，留下洪大长老一人面容苦涩的在房间叹气。

　　……

　　时光匆匆，一月时间再度过去。

　　半月以前，洪泰清便是悄悄离开天阳城朝着东墩城而去，由于怕在天阳山脉中遇上秦家的人，所以洪泰清也不得不舍弃横穿天阳山脉的这条近道。

　　于是，在花费半月时间后，洪泰清终于是来到了东墩城之中。

　　由于年少的时候和他父亲曾经来过这里，所以对于这里他还是比较熟悉，尤其是对那东墩城第一大势力白家的位置，更是记忆犹新。

　　半日后，洪泰清进入到白家府邸。

　　大堂中，数十道人影安坐在两边，正上方的那个位置却是无人敢坐。

　　“白大长老，天阳山脉当中确实有红阳晶脉，而且天阳城秦家已经在那里开采了。”洪泰清恭维的说道，在这白家人面前，他可是没有那个胆子摆出什么高架子。

　　众人听到红阳晶脉这个消息，皆是目露贪婪之色，他们白家之所以能够如此威风，也是因为在五年前暗中开采了一整条红阳晶脉，否则的话怎会发展得如此之快。

　　那被称为白大长老的人则是白家修为第二人，早在数年前就已经有着人丹境九重的修为，若是不出意外的话，几年之后，白家又会多出一位玄丹境的强者，那样一来，东墩城白家第一势力的地位更是无法撼动。

　　听得洪泰清的话，白大长老并未立即回答，而是沉思起来，看了看正上方那个空着的位置，方才道：“据我所知，天阳城有三大势力，秦家是其一，你们洪家也是其一，既然如此，你们洪家难道眼睁睁的看着秦家开采而不去阻止？”

　　闻言，洪泰清叹了一口气，道：“不是我们洪家不去阻止，而是秦家暗中杀害了我洪家三位长老，而我之所以不把这个消息在天阳城散发出去，也是因为现在秦家的实力远远超过其余势力，即便是他们知道红阳晶脉的消息，恐怕也不敢彻底和秦家动手，最多只是在暗中行动，这样一来，反而还更加增长了秦家的气势。”

　　“远远超过其余势力？你且说说那秦家现在实力如何了。”白大长老语气平淡的说道，显然也没有过多的将秦家放在眼里。

　　“我所了解的，秦家在一个月前，大长老的修为就达到了人丹境九重的境界，至于其余四位长老，则都是人丹境七重的实力，只不过，秦家有个小子，是一名神赐。”

　　“哦？居然还有一名神赐。”对于秦家几位长老的实力，白大长老淡淡一笑，但当听到秦家有一名神赐时，却是讶异起来，显然没想到天阳城那等地方都有神赐。

　　“哈哈。”突然，一道轻蔑的笑声从门外传来，众人便是见到一个年约四十左右的中年男子缓缓走进来，他的目光在众人身上扫视一眼后，就停留在洪泰清的身上，道：“那小子多大年纪？凝级神赐还是人级神赐？”

　　被此人的目光盯着，洪泰清虽然不会畏惧，但却在柳姓老者的身上感受过那样的感觉，如果他没有猜错的话，此人应当也是一名神赐，而看此人对白大长老等人也没有多少敬意，想来也是在白家当中地位很是不低。

　　但要知道，白大长老修为可是白家第二人，能够对他不敬的人，除了白家家主外，恐怕就只有家主的儿子了。

　　“洪泰清见过白少爷，秦家那小子年纪才十八，至于是什么级别的神赐，还恕我不知。”洪泰清起身朝着那中年人抱拳说道。

　　见洪泰清这幅恭敬的模样，此人显然极为满意，罢手道：“也罢，你们这些小地方的人对神赐不了解也是正常的，不过那小子既然才十八岁，想来也只是一名凝级神赐罢了，不足为虑。”

　　“阳炎，你父亲现在还在闭关当中，此事不可擅自决定。”白大长老意味深长的看了一眼那中年人，道。

　　白阳炎笑了笑，答道：“大长老，我父亲的确还在闭关当中，不过红阳晶脉若是被人开采完了，那即便我们灭掉秦家又有何用？况且您也知道天阳城那样的地方修为水平很是落后，秦家的势力也才那般，我们白家随便出动一些人都能够将其杀得鸡犬不留了。”

　　此话一出，大堂中的白家长老都思考起来，洪泰清心中阴冷的笑了笑，看着模样，白阳炎肯定不会拖延下去，即便没有白家家主那位玄丹境强者出马又如何？就光白家大堂中的这些人，都足以灭掉几个秦家那样的势力了。


第83章 白家的动作

　　大堂之中，随着众人的沉思，气氛顿时变得有些压抑起来，谁也不知道谁的心里在想着什么。

　　洪泰清面不改色，但心中早已狂笑不已，从白阳炎刚才的表现来看，不难猜出此人内心高傲，而且好胜心极强。

　　如果秦家当中没有神赐的话，或许白阳炎还会等到他父亲出关之后再作决定，但偏偏秦家有个秦天，能够杀掉年仅十八岁的天才，恐怕白阳炎心中会相当高兴。

　　“大长老，此事就交给我去办吧，红阳晶脉我白家必然要拿下，那样的话，大长老您的修为也可以很快的达到玄丹境境界，那个时候，莫说是在东墩城，即便在那幻海城中，我白家照样能够拥有一席之地，幻海城的发展可不是这里能够相比的，只有在幻海城中，我们白家才能够以最快的速度发展起来。”白阳炎目光有些火热，满脸得意之色的说道。

　　他的这番话倒确实是实话，如若白家真的能够在多出一位玄丹境的强者，那么在幻海城中绝对有着立足的根本，毕竟，即便是幻海城中的那些势力，也不可能都有玄丹境强者的存在。

　　“红阳晶脉定然是要夺过来的，只不过你是我白家唯一的一名神赐，提炼晶石的事情还得依靠你来完成，你可不能有什么危险，所以此事你就不要参与了。”白大长老沉默了片刻，忽然抬头凝视着白阳炎，语气不容拒绝的答道。

　　闻言，白阳炎却是淡淡一笑，缓步走到白大长老的身前，道：“大长老太高看秦家了，神赐能够在天空中飞行，保命的能力不错，秦家那小子不过是一名凝级神赐罢了，也就是说，我的对手只不过是秦家那名神赐，而我却是在几日前达到人级神赐的级别，对付那小子，简直绰绰有余。”

　　此话一出，大堂中顿时变得寂静无声，一道道有些愕然的目光紧紧的盯着白阳炎。

　　凝级神赐和人级神赐仅仅只是一级只差，但那能力却是天壤之别，一名人级神赐，可以毫不客气的说，能够轻松的战胜十位凝级神赐。

　　再者，人级神赐对于神力的操控也提高相当之多，在天空中的飞行速度更是提升几倍，所以，即便白阳炎不是白大长老的对手，但是只要白阳炎一心逃跑的话，白大长老这位人丹境九重的修炼者还真捉不到白阳炎。

　　“来试试！”

　　白大长老手掌朝着白阳炎猛然一挥，周围的空气瞬间暴动起来，随后一道掌风直冲而出，快若闪电般的袭向白阳炎。

　　见状，白阳炎嘴角一咧，身形顿时暴退两步，目光却是在此刻徒然一凝，脑海中的神力自百会穴中暴发出来，死死的锁定着那道掌风。

　　“砰！”

　　寂静的大堂，突然响起一道沉闷的声响，随后众人便是见到那道掌风缓缓消失。

　　“好好好！你父亲出关之后若是知道这个消息，定然会十分高兴的。”白大长老激动得站起身子来，连续说了三声好，拥有一名人级神赐，简直太重要了。

　　大堂中的另外几位白家长老同样是满脸的欣喜之色，这样一来，光是现在，就已经能够在幻海城拥有一席之地了。

　　“恭喜白少爷晋升到人级神赐。”洪泰清也是识相的站起身来抱拳说道。

　　白阳炎显然是很享受这样的感觉，脸庞上的笑意缓缓扩散开来，道：“如果我能够在父亲出关之前将红阳晶脉夺到我白家的手中，我想，父亲出关时会更加开心。”

　　“嗯，既然你现在也达到人级神赐的级别了，那天阳山脉红阳晶石的这件事情就由你去处理吧，至于那秦家，若是乖乖拱手将红阳晶脉让出来也就罢了，如果反抗的话，那就灭了吧。”白大长老点了点头，说到最后，语气也是突然之间变得阴狠起来。

　　然而一旁的洪泰清却是皱了皱眉头，秦家若是反抗还好，可万一秦家在见识到白家的实力后，真的将红阳晶脉拱手让出的话，那他洪家岂不是什么好处也没有得到？

　　虽然他也不相信秦家会拱手相让，但为了防止最糟糕的情况发生，他还是决定做好最坏的打算。

　　“白少爷，秦家那小子杀我儿子，又杀害我洪家三位长老，若是秦家拱手相让红阳晶脉的话，那么自然也是好事，但在下还是希望白少爷能够出手将那小子杀死，至于红阳晶脉的好处，我洪家丝毫不要。”洪泰清道。

　　白阳炎眉头皱了皱，也不知道在想些什么。

　　“阳炎，红阳晶脉的消息是洪家主提供给我们的，到时候你就顺便把秦家那小子杀掉吧，免得他对我白家记恨在心，对于这种有潜力的敌人，我想你父亲也教过你应该怎么处理的。”白大长老看了洪泰清一眼，认为后者还是很识相，知道自动放弃红阳晶脉，方才将目光转向白阳炎，道。

　　“呵呵，既然大长老都这么说了，那我就答应了吧，本来是想好好折磨下那小子的，现在看来，倒是没有这个必要了。”白阳炎眉头舒展开来，随后目光在大堂中的众人上扫视过去，然后淡笑道：“二长老，四长老，六长老，七长老随我同去吧，再加上洪家的势力，我想解决秦家足够了。”

　　“嗯，这样也好，毕竟白家在东墩城中还有很多产业需要人照看着。”白大长老微微点头。

　　“好，那我们明日就出发去天阳山脉。”白阳炎大笑两声。

　　听到白阳炎只带这么些人，洪泰清的心头却是升起一股不好的预感，但这个时候也不可能说出来免得惹怒白家的人，只好祈祷此次的行动不要出什么意外才好，否则的话，即便秦家不灭掉洪家，那白家也会把怒火波及到洪家身上。

　　……

　　帐篷中，秦天盘腿而坐，修炼完毕后方才将目光转到身后的红阳晶石上扫视了一眼，不由得感叹道：“这一个月以来又开采出三千块红阳晶石，而我却是提炼出一千五百颗红阳丹出来，还剩下一千五百块红阳晶石。再加上上个月所剩下的红阳晶石，也有着三千五百块了。”

　　遂即他缓缓收回目光，看着身前那堆闪烁着红阳光芒的红阳丹，这里，便是他这一个月以来的成果。

　　当然，若说秦天取得最大的收获，那就是随着他提炼的进行，百会穴处的神力也是越发的凝实起来，那种感觉，就如同是神力经过千锤百炼了一样。

　　按照他自己现在的估计，如果施展黑色神力的话，恐怕真的能够和人丹境八重甚至九重的修炼者相抗衡了。

　　而他本身的实力依旧是停留在人丹境三重的境界，越是后面他也发现，修为的突破变得困难起来，只不过这也才一个月的时间罢了，若是一个月突破一次的话，那就真的太过逆天了些。

　　此时，帐篷被人缓缓掀开，二长老淡笑着走进来。

　　“二长老，这个月提炼了一千五百颗红阳丹，以我所见，应该给大长老五百颗，争取尽快的突破到玄丹境。”秦天看了看二长老，微微一笑，道。

　　“嗯，好小子，懂得缓急轻重，不过我们几人也是这个意思，这个月以来，由于五弟的修为是才突破到人丹境七重的，所以他倒是没有什么变化，但我和三弟、四弟的修为都已经晋升到人丹境八重了，想要再作突破，也不是那么容易的事情。”二长老脸庞上也是涌现出一抹淡淡的激动，修为停滞了这么多年，终于是有所突破了。

　　闻言，秦天同样是激动得站起身来，如此一来，秦家的实力可谓是暴涨了很多。

　　一位随时有可能突破到玄丹境的大长老，三位人丹境八重的长老，一位凝丹境七重的长老，再加上他这个全力暴发后能够媲美人丹境九重的修炼者，这等实力，在天阳城的话，已经是稳坐第一的存在了。

　　“恭喜二长老了。”秦天道。

　　“和你小子比起来，我们可差得远咯。”二长老笑着罢了罢手，旋即眉头微皱，道：“已经两个月的时间了，洪家那边居然还是没有任何动静，以洪泰清的性格，不应该这么沉默才对。”

　　听得此话，秦天面色也是凝重起来，他总感觉洪泰清是在密谋着什么，不然的话怎么会眼睁睁的看着秦家开采红阳晶脉，而且再过一月的时间，这条红阳晶脉也就会被全部开采完，到时候，洪泰清即便是将这消息散布出去也起不了任何作用，这葫芦里到底卖的是什么药？

　　二长老见秦天这幅模样，还以为是他的话给秦天增加了什么压力，立即淡笑道：“你也别担心这些事情了，现在我们秦家的实力已经不弱了，就算洪泰清想反击那也只能是想想而已。”

　　“嗯。”秦天点了点头，道：“明日我就将红阳丹给大长老他们送去。”

　　“好，那你早点休息吧。”二长老叮嘱了几句，便是离开了这间帐篷。

　　秦天深吐了口气，旋即盘腿坐下，心中暗道：“等红阳晶脉全部开采完成后，我再给家族提炼一些红阳丹出来，只要大长老的修为突破到玄丹境，那么到时候，我也可以放心的离开家族去到外面的世界闯荡一番了。”

　　握了握手掌，秦天便是将腰间挂着的玉佩拿出来看了看，这段时间以来，虽然玉佩依旧是会产生那种白色雾气帮助他提高神力，但似乎产生的白色雾气在逐渐减少，好像是出现能量匮乏一般。

　　不过这也只是秦天的猜想而已，或许这个玉佩只是帮助自己提升一段时间的神力也极其有可能。


第84章 击杀白阳炎

　　翌日，秦天早早便是醒来，将六百枚红阳丹装进一个黑色的口袋中，其中大长老要五百枚，四长老要一百枚。

　　秦天打开帐篷走出，见秦家的这些弟子都已经开始开采晶脉，嘴角也是一笑，这段时间以来，不止秦家几位领头人的实力有所突破，连这些弟子在分得几枚红阳丹境的情况下，修为也是普遍的朝前迈出一级，毕竟他们本身的修为都不是太高，所以在几枚红阳丹的帮助下，修为突破倒也是正常的事情。

　　笑着和众人打了一声招呼，秦天也不在迟疑，立即朝着天阳城中行去。

　　天空中，秦天脚踩寒剑飞掠而过，留下一道绚丽的白色光芒，很快便是来到天阳城中，直接朝着秦家堡飞去。

　　下方的众人望着空中那道急速闪掠而过的影子都露出畏惧之色，不少人都以为是玄丹境的强者来到这里，毕竟以他们的见识还不知道神赐这类人的存在。

　　秦天之所以不会顾忌什么，也是因为现如今秦家堡的实力变强起来，起码在这天阳城还没有任何一个势力能够和秦家作对。

　　寒剑一收，便是直接从空中降落下来，稳稳的站立在地面，在神力的感知下，很快就确定大长老的位置，这一路走去，很多族人看向秦天的神色中都变得恭敬起来，这一切的改变，都是因为秦天的实力远远超过了他们。

　　“呵呵，秦天，辛苦你了。”房中，大长老满脸欣慰之色，秦天的成长也的确远远超出了他们的预料。

　　秦天笑着摇了摇头，然后将手中的黑色口袋拿出放在桌面上，道：“大长老，这里面有六百枚红阳丹，您要五百枚，剩下的一百枚给四长老的。”

　　“五百枚？”大长老也是因为这个数字感到有些讶异。

　　“嗯，只要大长老您的修为达到玄丹境了，那么我们秦家的地位也算是彻底稳固下来，不知道大长老还要多久才能够有可能突破？”秦天淡然一笑，这两个月以来，凭他的感知，想来大长老突破到玄丹境也很近了。

　　闻言，大长老沉思起来，然后将体内的荒气汇聚到手掌上，散发出一阵阵强烈的能量的波动，就连秦天都是有些动容起来。

　　“有这五百枚红阳丹的话，我想，最多再过一个月的时间，我的修为定然能够迈入到玄丹境，或许，还要不了那么久。”大长老沉吟道，从他的语气当中也不难听出那隐藏的激动之意，能够踏入玄丹境的话，对于他本人来说，也是有着极其重大的意义。

　　“祝大长老早日突破。”秦天和煦的笑了笑，再度和大长老闲聊了一些关于红阳晶脉开采的事情，方才离开秦家堡。

　　烈日炎炎，炙热的温度甚至将地面晒得有些发烫。

　　秦天的身影飞快的在天空当中划过，然而，当他进入到天阳山脉没多久后，面色却是瞬间变得凝重起来。

　　在他的视线当中，一道黑色的小点突兀的出现在天边之际，眨眼间，便是携带着异常尖锐的破风声响，朝着他这里暴射而来。

　　秦天心中一动，他能够感觉到朝他而来的那人并不是玄丹境的强者，而且本身的修为也不过才人丹境五重的境界，但此人却是一名神赐，并且从他那里的神力波动来看，应当也是一名人级神赐。

　　“一名人级神赐来这里做什么？从他的方向来看，再加上神力的感知，恐怕已经知道红阳晶脉的事情了。”秦天越是这般想着，面色便是阴沉下来，能够引得一名人级神赐的注意，恐怕此人背后的势力也很强，若真是这样的话，事情就变得麻烦起来了。

　　“嗤！”

　　当这破风声响落下时，秦天的身前已然出现一个同样是脚踩飞剑的中年男子。

　　此人身着一身黑色长袍，神色当中带着浓浓的不屑之色，那双目光却是停留在秦天身上，随着他打量的进行，那不屑之色转而变成阴狠和狰狞。

　　此人便是白阳炎，由于他能够在天空中飞行，所以先独自一人来到这里，凭着他神力的感知，确实已经发现秦家开采的那处红阳晶脉，沿途中也给白家的人留下记号，再过不久的时间，想必白家的大部队也能够找到那里了。

　　而当他感应到秦天的气息后，便立马从那边赶来。

　　“你就是秦家那小子吧？”白阳炎淡漠一笑，见秦天没有回答，也不以为然，话语一转，道：“嗯，你们秦家运气倒是不错，居然能够在天阳山脉这处地方发现红阳晶脉，只不过这样的事情怎么能够瞒得过我白家的耳目。”

　　“白家？”秦天微微眯起眼眸，眼前这人恐怕还未发现自己的神力也是人级神赐的级别，看来他是才晋升到人级神赐的，如此一来，对上他的话，秦天倒是有着九成的把握将其斩杀。

　　只不过对于这个白家他倒是没有听说过，但从此人的穿着和实力来看，也不难猜想到白家是一个强大的势力。

　　“东墩城白家都没有听说过，看来小地方的人真是孤陋寡闻啊。”白阳炎眸子再度闪过一抹不屑之色，缓缓将目光转移到秦天脚下的那把寒剑上看了看，方才道：“我来这里只有两个目的，第一是杀你，第二是夺得红阳晶脉。”

　　秦天神色变了变，眼中，有着点点寒芒涌动，既然此人都敢这么说了，定然也是大概知道秦家的实力如何，看来此行并不是他一人前来这里。

　　“是洪家告诉你们的？”秦天试探性的问道。

　　听得秦天如此问，白阳炎脸庞上却是闪过一抹诧异之色，嗤笑道：“看来你并不笨。”

　　“既然如此，那你就先去死吧！”秦天眼角微微抽蓄着，此事果然是洪家干的，洪家对秦家的实力了解得也颇为清楚，这样的情况下，还去找别的势力来，说明这白家的实力定然远远强过秦家。

　　这么一来，秦家堡和红阳晶脉那里都会陷入到危险状态当中，所以秦天也必须以最快的速度解决掉眼前这人，否则的话，后果不堪设想。

　　话音落下，秦天眼中怒意闪动，一股磅礴的神力顿时从脑海当中暴涌出来，朝着眼前的男子压迫而去。

　　感受到那股无形的神力，白阳炎面色也是瞬间大变，眼前这人的神力竟然不比他弱！

　　也就是说，眼前这个少年竟然是一名人级神赐！

　　此时此刻，白阳炎再也不像之前那般高傲，取而代之的是，一股森冷的气息飞快的在他身体当中扩散开来，这一次，真的是太托大了些。

　　不过他显然也不会束手就擒，脑海中的神力也是瞬间迸发出来，连忙在身前抵挡着。

　　“砰！”

　　天空之中，一道惊雷般的声响滚滚传出，遂即便是见到白阳炎的身体直接倒飞出去，那一身衣衫也是被震得破烂不堪，整个人显得极其狼狈。

　　他目光猛然一滞，有些难以置信的望着手掌上的皮肤，竟然是变得焦黑起来，甚至还感觉到体内有一股雷电之力正在疯狂乱窜。

　　“这是怎么回事！？”

　　白阳炎此时心头如同巨浪一般正在翻滚着，神力当中怎么会夹杂着雷电之力？

　　但很快他的脑海中便是闪过一个念头：跑！

　　否则的话，定然会死在秦天的手中，从秦天的眼中，他已经看出来那股浓浓杀意。

　　稳定身形后，白阳炎连忙控制飞剑朝着天边逃跑而去，同时脑海中的神力也是随时警惕着身后的秦天。

　　“想跑！”

　　秦天眼中掠过一抹鄙夷，刚才一出手就施展黑色神力，显然是不想给白阳炎任何机会，身形顿时化作一道光影朝着白阳炎迅速追去。

　　白阳炎此时心中暗暗叫苦，身后秦天的速度远远超过他，这样下去，顶多再过十秒钟的时间，秦天定然就能完全追上他，到时候，他可没有把握能够在秦天的手中逃脱出去。

　　此时，秦天距离白阳炎的距离已经拉近到五十米，他心神一动，神力瞬间便是汇聚到头顶上，然后开始凝聚到一起，疯狂的旋转起来，打算施展螺旋波，一击击杀白阳炎。

　　感受到身后的那股狂暴能量，白阳炎脸色瞬间惨白起来，他很明白，如果那股能量击中他的话，那么绝对不可能再有任何生还的可能，再加上现在速度上无法超过秦天，旋即他猛地一咬牙，直接顿下身形转身面对秦天。

　　见状，秦天同样是停止下来，只不过头顶上的那股狂暴能量已经将周围的空气都波及得发出呜呜声响。

　　“你不能杀我！”白阳炎连忙嘶吼道，生怕秦天不听他说完就发动攻击。

　　秦天眼珠迅速的转了转，他也想从白阳炎口中了解下他身后的势力到底有多强，这样也好把握下秦家到底能不能躲过此次劫难。

　　“哦？不能杀你……这倒真是有些好笑了。”秦天神色自然的道。

　　“我是东墩城白家的下一任家主，我父亲是玄丹境的强者，你若是杀了我，你们秦家必然会全部给我陪葬！”见秦天没有马上动手，白阳炎连忙将他父亲搬出来，希望能够吓到秦天。

　　“有玄丹境的修炼者？如果他说的不假，那么他父亲定然是有急事没有来到这里，否则的话以玄丹境强者的实力定然会很快出现在这里，若是放他回去，那么此人更加会对我秦家恨意十足，下次再来的时候，或许才会真正带着他父亲来了。”

　　“不能放他回去！”

　　心中闪过这个念头，秦天面色忽然一凝，森冷的道：“下辈子好好做人！”

　　说罢，手指便是猛地朝着白阳炎指出，头顶上汇聚的狂暴能量眨眼间就出现在白阳炎身前。

　　白阳炎瞳孔瞬间放大，他怎么也没想到在自己将父亲搬出来后眼前这个少年定然还如此果断的出手，所有的神力都是在这个时候暴发出来。

　　然而，他那普通的神力在秦天使用黑色神力施展螺旋波的面前简直不堪一击。

　　“嘭！”

　　一道爆炸的声音猛然响起，白阳炎的身体如同是被雷电击中一般，直接炸裂开来，血肉漫天飞去。

　　秦天心神一动，将白阳炎的那把飞剑控制着，然后头也不回的直接朝着二长老等人处暴掠而去。


第85章 及时出现

　　“阳炎那孩子虽然做事有些冲动，不过还是知道给我们留下标记。”

　　天阳山脉中，一大拨人正在快速的奔走着，领头的是三位白发苍苍的老者，但却透着一股凌厉的气息。

　　在他们服饰的左臂处，都绘制得有一个‘白’字，很显然，这些人是东墩城白家的人。

　　至于那领头的三位老者，则是白家的四长老、六长老和七长老，三人的修为都分别达到人丹境八重的境界，他们身后的那一大群人，则是一些白家的精英，实力皆是在人丹境一重以上，人丹境五重以下，这等浩浩荡荡的声势，连一些妖兽群都不得不避开，而这也是为何他们前行速度如此之快的原因。

　　而洪泰清和白家二长老，则是从另外一条道路直奔天阳城中去，到时候联合着洪家的人，打算一举拿下秦家堡。

　　“呵呵，阳炎能够突破达到人级神赐的级别，等我们拿下红阳晶脉后，到时候只要大哥的修为一突破到玄丹境，我想我们白家就能直接在幻海城排进前十了。”白四长老淡笑道。

　　“嗯，也不知道阳炎现在那里情况怎样了？”一旁，白六长老点头道。

　　“阳炎是人级神赐，可以在天空中停留大量的时间，即便他不敌秦家众人，只要停留在半空中，秦家众人又能有什么办法。”白七长老语气甚是羡慕。

　　说着，一干人等再度加快速度沿着标记行去。

　　十分钟后，白家众人也是出现在那沟壑前方。

　　一直守在沟壑口的秦严宽神色凝重的看着正在渐渐走来的人群，心中顿时升起一股不好的预感，连忙朝着二长老等人处奔跑而去。

　　还不待他跑到，二长老等人的目光同样是朝着白家众人看去，眉头也是紧锁起来，眼前这群人似乎无论是数量还是实力上都要比他们这边强上一些。

　　“东墩城白家！？”

　　二长老深邃的目光顿时一凝，锁定在那群人衣衫的左臂处，在这天阳城活了这么多年，东墩城白家的名声他还是听说过的。

　　“二哥，这些人定然是冲着红阳晶脉来的！”三长老和五长老同样是面色凝重的凑了过来。

　　二长老点了点头，深吸了一口气，道：“这次麻烦大了，竟然被东墩城白家知道了。”

　　“什么！东墩城白家？”三长老和五长老同样是一愣，旋即才注意到那群人手臂处的那个字体，面色立即变化起来，心中不由得思索东墩城白家怎么会知道这里有红阳晶脉的消息？

　　而在他们思索间，白家的人也是缓缓走来，一股浓浓的杀气顿时笼罩着整个沟壑，秦家的所有弟子都停下手中的事情，各自将武器紧握在手中，愤怒的瞪着这群走来的人。

　　“把你们之前开采的红阳晶脉全部交出来，然后自己滚开，否则，就死。”白四长老目光在秦家众人的身上扫视了一眼，语气森然的道。

　　闻言，秦家众人顿时就想冲出去和他们火拼到一起，不过却被二长老挥手阻挡下来。

　　“呵呵，东墩城白家实力虽然强，不过也未免太不把人放在眼里了吧？”二长老脸庞上虽然露出笑意，但任谁都看得出来那笑意颇为阴冷。

　　然而对于二长老的话语，白家的那几位长老却是不屑的笑了笑，道：“眼力倒是不错，既然知道我们是东墩城白家，那你觉得你们的实力有资格让我们放在眼里吗？”

　　说罢，白四长老的心中却是开始疑惑起来，那白阳炎到底去哪了？竟然没有在这个地方。

　　二长老心头一动，让他们将开采的红阳晶脉交出去显然是不可能，但他也是知道东墩城白家有个玄丹境的强者，刚才之所以和他们说这些废话，也是为了拖延一些时间，好看看那个玄丹境的强者到底出现与否。

　　现在看来，白家也只来了这些人而已，若是硬拼起来，虽然胜算不大，但白家的人也不会好到哪里去。

　　“如果就你们这些人的话，恐怕还真是必须得将我们放在眼里。”二长老面色略微有些阴沉的道。

　　“哼！狂妄！”白六长老身上的气势猛然爆发出来，冷哼一声。

　　“人丹境八重！”

　　“四哥，我看这些人是吃了雄心豹子胆了，何必再和他们废话，直接杀了就行。”一旁，白七长老面色狰狞的笑道。

　　白四长老嘴角噙着一抹阴狠的弧度，点了点头，极其有默契的和白七长老一同将气势暴发出来。

　　“三个……人丹境八重！”秦家三位长老拳头紧握起来，他们这边，只有二长老和三长老的修为达到人丹境八重，而五长老却是人丹境七重的修为，这样一来，光是领头人物上就要输上一筹。

　　更何况秦家的这些弟子绝对不会比白家那些弟子强，这一战，恐怕死伤会很大。

　　“既然你们敬酒不吃吃罚酒！那就别怪我们心狠手辣了。”

　　“动手！”

　　冷喝声落下，白家三位长老身先士卒的暴冲而出，直接奔向秦家三位长老。

　　身后的那些白家弟子见三位长老动手后，同样是将手中的武器拔出来，朝着那些秦家弟子冲去。

　　“五弟自己小心些！等秦天回来后就好了。”二长老目光有些猩红，朝着五长老说出一声后，人丹境八重的气势也是猛然暴发出来，和白家四长老战斗在一起。

　　“秦天？呵呵，就是你们秦家的那个神赐吧，或许他现在已经下去了。”白四长老冷笑一声。

　　闻言，秦家三位长老心中都是一禀，但攻势却是更加凶猛起来，秦家的那些弟子同样是和白家弟子厮打在一起。

　　这一交手，白家三位长老心中都是有些添堵，按照洪泰清提供的信息来看，秦家只有一位人丹境九重的大长老，其余几位长老的实力都没有达到人丹境八重的境界，但现在却是严重错误。

　　光是这里的三位长老，就已经有着两位的实力达到人丹境八重了。

　　这般一来，三组人中，就秦家五长老那边较为吃亏，另外两组一时之间都斗得不分上下。

　　但两边的弟子差距倒是越来越大，秦家这边已经有不少弟子受伤，甚至已经有几人不幸死亡，白家那边目前为止，没有一人伤亡。

　　这一幕看得秦家几位长老心中甚是愤怒，但却没有任何办法，毕竟他们现在都被缠住，根本脱不开身。

　　突然之间，五长老被白七长老一掌击中，身形直接倒飞出去，一口鲜血也是忍不住的喷出。

　　“五弟！”

　　二长老和三长老面色大变，正欲冲过来，但白四长老和白六长老依旧是死死的拖住他们。

　　“死吧！”

　　白七长老面色狰狞的笑了笑，一步踏出，袖中掉出一把锋利的匕首被他握在手中，快若闪电般的朝着五长老的喉咙刺去。

　　匕首那锋利的刃尖闪烁着森白的光芒，瞬间便是出现在五长老的眼前。

　　然而，就在匕首即将刺中五长老时，一道白色的剑光徒然出现，猛地击打在匕首的身上。

　　“叮！”

　　一道异常清脆的声响响彻而起，那把匕首直接脱手侧飞出去，而后还直接刺进一名白家弟子的身体当中，此弟子直接倒下。

　　所有人的目光都被这一幕所吸引着，在五长老的身前，稳稳的悬浮着一把白色的长剑。

　　白四长老等人见到这把白色长剑时，那目光之中俨然充斥着浓浓的不解之色。

　　这把白色长剑他们非常熟悉，便是白阳炎的武器。

　　白阳炎的武器救了秦家的长老一命，这到底是怎么回事？

　　“咻！”

　　遂即，一道凌厉的破空之声笼罩在这片沟壑当中，在那百米的高空中，一道挺拔的身影脚踩寒剑猛地俯冲下来，同时控制着白色长剑朝着白七长老的眉心刺去。

　　经过初始的惊愕，白七长老也是猛然回过神来，望着那刺向他眉心的白色长剑，脸庞上几乎是瞬间就涌上了骇然之色，身形连忙朝着后方暴退而出，拳头上也是汇聚着浓郁的荒气光泽，而后朝着长剑一拳轰砸而出。

　　“铛！”

　　拳剑相碰，声音随之传出，长剑顿时朝着后方倒飞回去，不过仅仅只是飞出数米后，便被秦天的神力彻底控制下来。

　　与此同时，秦天的身形也是稳稳的降落在五长老身前，寒剑和白色长剑悬浮在他的两边，散发出森冷的气息。

　　“秦天！”

　　当五长老看清眼前的人影，也顾不得身上的伤，有些欣喜的叫道，但很快脸色就阴沉下来，这个时候秦天出现也帮不了任何忙，对方可是人丹境八重的修炼者。

　　随着五长老的这道声音传出，所有人都如同是有默契般的停止下来，二长老和三长老同样是朝着秦天他们靠拢过来，而白四长老和白六长老则是朝着白七长老靠过去。

　　当两方的领头人物分开后，两方的弟子同样是分开来。

　　秦天的目光同样是有些阴沉的在周围扫过，秦家的那些弟子可谓死伤不少，整个沟壑当中都能够闻到一股血的味道。

　　白家的几位长老目光紧紧的锁定在悬浮在秦天左边的那把白色长剑上，一个不好的念头在他们心中缓缓升腾起来。

　　“你手中怎么会有这把武器？”终于，白四长老声音有些颤抖的问道，如果白阳炎真的被秦天杀害了的话，那对于白家来说，无疑是损失得太过严重一些，那可是一名人级神赐，即便是在整个幻海郡中，也会被众多势力当做上宾对待了。

　　秦天淡漠的瞥了他一眼，并未回答他的话，而是转身看了看五长老，道：“五长老，伤势如何？”

　　“不碍事。”五长老微微摇头。

　　“那等下五长老就对付那些白家弟子，能杀多少就杀多少，一个也不要留下，杀我秦家的人，就要有着被杀的打算！”秦天的声音并不算大，但却让人不禁感到一颤，秦家众人也是知道，秦天这次是真的动怒了。

　　“好。”不知为何，五长老对秦天有着浓浓的期待，恐怕这一次秦天又会创造奇迹出来，就像当初那般修为暴涨的奇迹。

　　秦天目光冷厉的锁定在白家众人身上，一字一句的道：“这武器是我从死人的手中得到的。”


第86章 惨战

　　秦天的话就如同是当头棒喝一般狠狠的击打在白家众人的身上，一道道目光当中都充斥着浓浓的震惊之色。

　　从死人身上得到的？

　　那岂不是在说白阳炎已经死了！

　　白家的三位长老顿时感觉到眼前有些发黑，白阳炎可是一名人级神赐，竟然被眼前这个看起来颇为年轻的少年杀死了？那这个少年的修为又达到了何种级别？

　　“秦天，这是怎么回事？”一旁，二长老将白家众人的神情都看在眼中，看那模样，似乎是很悲伤，不由得出声问道。

　　秦天的目光依旧是锁定在白家众人身上，声音再度传来：“我杀了他们白家的一名人级神赐。”

　　嘶！

　　这一次，秦天的话音落下后，便是换成秦家众人惊讶起来，杀了一名人级神赐！

　　这段时间以来，众人都知道神赐可以在没有达到玄丹境以前就能够在天空当中飞行，而且神赐的感知力极其强大，如果想要击杀一名人级神赐，要么至少有着玄丹境的修为，要么至少也是一名人级神赐。

　　秦天的修为自然不用多说，大家都知道他修为只有人丹境三重。这么一推测，也就是说，秦天竟然也是一名人级神赐！

　　咕噜！

　　秦家众人这边不禁响起一阵咽唾沫的声音，这才几个月的时间而已，秦天竟然就从一名凝级神赐晋升到人级神赐了。

　　“好小子！”二长老几人老脸上的笑意无法掩饰下来，再度看向白家众人时，已经没有了之前的那种忌惮，一名如此年轻的人级神赐，从长远来看，价值绝对超过年迈的玄丹境强者。

　　“你杀了阳炎！”白四长老身躯猛然一颤，那双略显干枯的手掌都在颤抖个不停，白阳炎是跟随着他们出来的，但却被人杀了，回去之后，白家家主的怒火恐怕不是他们所能够承受的。

　　“杀了就杀了，我不止杀了他，还要杀了你们！”

　　秦天眼中掠过一抹寒芒，趁现在他们有些涣散的时候，方才是斩杀他们的最佳时机，当下也不迟疑，手掌一挥，道：“二长老、三长老对付两名白家长老，五长老对付白家弟子，杀！”

　　“杀！”

　　秦家众弟子也是徒然冷喝一声，刚才消散的斗志也是在这个时候完全恢复过来，一个个拿着手中的武器再度冲向白家众人，耀眼的光芒几乎是渲染了半个沟壑。

　　两把武器围绕着秦天的身体迅猛的旋转起来，他一步猛然踏出，身形瞬间朝着白七长老暴冲出去，强猛的荒气波动自体内爆发开来，在荒气的包裹下，两把武器也是散发着浓浓的能量波动，让人丝毫不怀疑它们的杀伤力。

　　二长老和三长老两人对视一眼，也是立即冲出去将白四长老和白六长老拦截下来。

　　至于五长老，则是按照秦天说的冲到那些白家弟子当中去，在五长老那等凌厉的攻势下，虽然白家弟子也不弱，但终究是抵挡不住五长老的攻势，一时之间，也有数十人倒地身亡，瞬间就将局面翻转过来。

　　白七长老见秦天气势凶猛的袭击而来，面色同样是有些凝重，虽说秦天展现出来的实力仅仅只有人丹境三重，但他既然连人级神赐都能够斩杀，说明他定然有过人之处，所以即便是白七长老在面对秦天的攻击时，也不敢有任何的大意。

　　“去！”

　　秦天眼眸微微眯起，双手朝前一挥，环绕在他身旁的两把利剑便是将剑尖对准白七长老的两只眼睛，然后快若闪电般的奔袭而去。

　　与此同时，秦天脚步一踏地面，身形借力冲出，紧跟在两把利剑之后，手掌迅猛的在胸前结出手印，随着手印的变幻，一个深黑色的光圈便是在他的手掌前凝聚而出，黑色光圈中有着无数黑色线条来回穿梭。

　　当秦天的手印不在变化时，黑色线条同样是静止下来。

　　一丝丝雷电之力从此印迹当中散发出来，那种狂暴的能量，不禁让人感到头皮发麻。

　　感受到这边传来的狂暴能量，二长老等人眼角的余光偷偷瞥来，望着那个深黑色的光圈，眸子之中再度浮现出浓浓的讶异之色。

　　“天光印！”

　　一道冰冷的声音徐徐传开，杀意盎然。

　　喝声落下，印迹瞬间飞掠而出，速度之快，直接是超过了两把利剑，带起一阵呼啸的破风之声率先攻击白七长老。

　　“好古怪的荒气！”

　　白七长老瞳孔瞬加放大，那个黑色光圈上的荒气同样是带给他一股危险的感觉，现在他的身形被两把利剑和黑色光圈锁定着，想要躲避开来显然是不可能的。

　　“噬血爪！”

　　白七长老的手掌立即弯曲成一个刁钻的弧度，雄浑的荒气也是将双爪包裹起来，一丝丝阴森的气息从他的手爪上扩散开来，周围的那些弟子都忍不住的颤抖了一下。

　　噬血爪，乃是白家之中的一种人级上品武学，在白七长老这个人丹境八重的修炼者手中施展出来，已然将它的威力全部发挥出来。

　　望着急速掠来的印迹，白七长老双爪上的气息也是膨胀到极端，猛然朝着印迹挥下。

　　“轰！”

　　印迹和手爪相碰的那一刹那，周围的空气都剧烈的震起动来，同时传出震耳欲聋般的声响。

　　随后，印迹上所携带的能量徒然爆炸开来，发出轰隆隆的巨大声响，狂猛的劲风瞬间席卷开来，将地面的泥土都是生生掀飞一层。

　　白七长老将荒气包裹在自己的身上，同时挥动着双爪将那股能量摧毁。

　　虽说天光印被白气长老抵挡下来，但一股雷电之力却是顺着他的手掌传入到身体当中，然后疯狂的在他体内乱窜起来，所过之处，体内的经脉尽数被破坏。

　　他的身体剧烈的颤抖起来，身体表面的皮肤也是渐渐变得焦黑，甚至是散发出一股难闻的味道。

　　秦天眼疾手快，见他这样的状态，自然是不可能再给他任何机会，眼中精光一闪，两把飞剑从两边将白七长老身形锁定，直接朝着后者的双眼飞刺而去。

　　“嗤！嗤！”

　　两把飞剑同时刺入到白气长老的双眼之中，带起两股殷红的鲜血，然后从脑后飞射出来，最终再度回到秦天的身旁悬浮着，整个剑身上都是血迹。

　　在秦天注视下，白气长老的身体轰然倒地。

　　所有人的目光都在这一刻汇聚过来，当看清后倒地的是白气长老后，不禁倒抽了一口凉气，然后方才将目光移动在那个周围悬浮两把利剑的少年身上，直觉告诉他们这不是真的，但事实就是如此。

　　这个少年不仅杀了白阳炎，甚至还杀了他们的七长老！

　　对于众人那震惊的目光，秦天却是视而不见，身形一动，直接冲进到白家弟子的人群当中，两把利剑狠狠的刺向这些弟子，所过之处，带起漫天血肉，皆是有弟子出现伤亡。

　　与此同时，二长老等人也是收回心神，将白家的两位长老缠住，让他们无法出手去阻拦秦天。

　　在秦天和五长老的攻势之下，不多会的时间，白家的那些弟子便是全部身亡。

　　趁现在没人注意，秦天心神一动，手中立即多出几枚红阳丹，然后被他不着痕迹的吞到体内，迅速补充着体内消耗的荒气。

　　秦天和五长老对视一眼，微微点头，二人也是再度加入到战斗当中，将白四长老和白六长老包围在其中。

　　随着他们二人的加入，白四长老和白六长老很快便是落败下来，最终两人都被击中，身形同时倒飞出去，口中鲜血狂喷不已。

　　“你们……”白四长老话还没有说完，又是一口鲜血喷出，将衣衫染成一片鲜红色。

　　秦天面色冷漠的朝着二人走过去，两把利剑的剑尖已经指着二人，随时准备着将两人击杀。

　　“之前就给你们说过了，想要灭我秦家，那就得做好被灭的准备。”秦天那淡漠的声调徐徐传出。

　　“别得意，杀了我们，你们秦家同样难逃一死，等家主出关之后，就是你们秦家灭门……”

　　“噗！噗！”

　　悬浮着的两把利剑猛地刺在二人的胸膛处，遂即再拔出，二人的气息也是在这个时候消散下去。

　　瞥了一眼二人的尸体，秦天便是转身看着二长老等人，声音略显急促的道：“二长老、三长老和我一同去秦家堡。”

　　“怎么了？难道秦家堡那边也有危险？”几人皆是一惊。

　　“嗯。”秦天面色凝重的点了点头，道：“之前我斩杀白家那名人级神赐的时候，就从他的口中得知，原来红阳晶脉的消息是洪家泄露给他们的。”

　　“洪家！？”

　　众人拳头紧握，显得是愤怒到极致，这一次洪家可真是玩得狠，直接想将秦家灭门。

　　“白家来的是两拨人，第一拨就是这些，而第二拨则是在洪泰清的带领下直接朝着秦家堡而去。”

　　说罢，秦天手掌一挥，两把利剑都是水平悬浮着，道：“现在我所剩的神力已经不多，五长老就留在这里，二长老、三长老我们走吧。”

　　“嗯。”二长老和三长老点了点头，同时跃上其中的一把利剑。

　　而秦天则是跃上另外一把，然后操控着它们朝着天阳城的方向飞掠而去。


第87章 洪家除名

　　此时的天阳城，无疑是显得有些混乱，当然，这样的混乱只是针对秦家堡。

　　洪泰清和白二长老在到达洪家堡后，便是立马召集洪家剩下的好手，然后直接是杀入秦家堡中。

　　这一切来得十分突然，所以，秦家堡的人被打了一个措手不及，好在大长老和四长老也是果断之人，连忙将秦家堡的人员组织起来，一起抵挡着洪家和白家的人。

　　其中让洪泰清等人出乎意料的是，秦家堡的实力竟然大涨了很多，多出不下于二十位的人丹境修炼者，而这些修炼者，自然都是大长老暗中用红阳丹招来的。

　　随着天阳山脉的开采，秦家也是渐渐的富裕起来，扩大人员也是很重要的一步，所幸，这一步被大长老进行得有条不紊。

　　在经过最初的慌乱之后，秦家堡这边的人反而还越战越勇起来，到得现在，洪家和白家的死亡之数已经渐渐超过秦家这边。

　　当秦天三人来到秦家堡上空时，都能够闻到一股弥漫开来的血腥味，面色皆是一变，视线一看，正好是看到大长老和白家二长老战斗在一起，而四长老却是和洪泰清战斗在一起，由于这两组人的实力都是一样，所以倒是打得热火朝天不分高下。

　　遂即在秦天的控制下，三人从天而降，然后二长老和三长老则是去帮助大长老和四长老，至于秦天，则是控制着两把利剑在人群当中来回的穿梭着，由于出剑的速度极其之快，所以倒是取到了很好的偷袭效果，只见得那些洪家弟子和白家弟子纷纷倒地，或是手被斩断，或是脚被刺中，或是直接身亡。

　　而那些没有直接身亡的人，都被秦家的弟子以最快的速度斩杀掉。

　　数分钟后，秦天脑海的神力也出现了匮乏，不得不放弃控制飞剑伤人的手段，不过这个时候也没有多少洪家弟子和白家弟子幸存着，所以秦天将局面交给那些秦家弟子，自己直接奔着大长老等人处而去。

　　然而，当他赶到这边时，这边的战斗却是正好结束，在秦家四位长老的联手下，洪泰清和白二长老自然是不敌，两人都重伤在地。

　　“哼！洪泰清，这是你自找的。”大长老显然也是极其愤怒的，和秦天等人一样，都没有猜想到洪泰清竟然会将红阳晶脉这样的消息告诉给东墩城白家那样的势力，还真是不怕引狼入室而被反咬一口。

　　洪泰清面色苍白如纸，他也是忽略了秦家现在财大气粗，可以招揽不少有能力的人加入，更何况更加出乎他意料的是，洪家已经有着三位长老达到人丹境八重的境界。

　　“白二长老，你也不用那副难以置信的表情，你们白家的那名人级神赐和偷袭红阳晶脉那边的人一个也没有生还，否则的话我们也不可能出现在这里，想要啃我秦家这块香馍馍，那就得做好被崩掉牙齿的准备。”秦天的脸庞上，也是充斥着不屑的冷笑，这一次，不仅白家实力大损，就连洪家的地位也将会在天阳城一落千丈。

　　“洪家主，顺便告诉你一句，你儿子确实是我杀死的。”秦天将目光转移到洪泰清的身上，见后者那痛苦的模样，道。

　　闻言，洪泰清本来就严重的伤势更加严重起来，手指缓缓抬起，双眼怒瞪着秦天，口中的话还未说出，遂即直接断气身亡。

　　“你们白家还有多少实力？”大长老将目光看向白二长老，对于这个东墩城白家，他显然也是知道的，但白家又发展了这么多年，所以具体实力到底如何，大长老也不清楚。

　　听得此话，白二长老却是声音嘶哑的笑道：“家主一人，就足以灭你们秦家。”

　　话音落下，白二长老便是使出最后的力气一拳砸在自己的胸口，气息很快消减下去，对于他的自杀，却是无人阻拦。

　　“大长老，据我所知，他们白家也就家主一人达到玄丹境的境界，但至于是玄丹境几重，那就无法得知了，不过以白家此番来的人来看，我猜想他们的家主修为不会超过玄丹境二重，否则的话，他的麾下就应该有玄丹境强者前来这边，毕竟连他儿子这名人级神赐都直接出动了。”秦天沉吟道。

　　“嗯，秦天分析得不错，如今我们已经彻底得罪白家，也就是说，当这里的消息传回去之后，白家的人定然会视我们为眼中钉肉中刺，而白家家主也极有可能直接杀过来。”二长老说到最后，面色上也是凝重起来。

　　“先不管如何，既然现在事情已经这样了，那就先把洪家吞并了再说，洪家在天阳城也有不少产业，二弟，三弟，你们二人带些人去先将洪家的大长老斩杀掉，至于洪家那些普通人，就随他们去吧。四弟，你带一些人去将洪家在天阳城的所有产业占领过来。”

　　“好。”三位长老同时点了点头，然后各自带着一些人出动起来。

　　在他们走后，大长老也是安排人将秦家堡清理一下，毕竟刚才的战斗中损坏了不少的东西，而且那些尸体和血迹，也必须要清理干净。

　　房间之中，秦天和大长老的脸庞都紧绷着，如果到时候白家家主真的杀过来了，那如今的秦家堡还真没有谁能够阻止下来。

　　“白家自然是不会以为他们来的人全部死在这里，所以，这个消息传到东墩城应该需要四五日的时间，照你刚才所说，那位白家家主正在闭关当中，但他儿子死亡的这件事情白家众人定然会直接相告，那人如果是突破在即，再加上他儿子已然死亡的话，或许从大局考虑，他会直接等到突破之后才出关来报复。”

　　“而剩下的白家众人见他们派出这么多人来，而且还联合洪家的势力都被我们秦家消灭，自然不会在贸然前来，即便要来，也会派探子先来打探我秦家的具体实力。”

　　大长老缓缓从椅子上站起身来，神色复杂的分析道。

　　闻言，秦天也是有些恍然的点了点头，倒是赞同大长老所分析的事情，现在倒是希望白家家主突破在即，否则的话秦家会立即面临一场灾难。

　　毕竟那些即将突破的人如果停止下来，那么说不定就会失去了突破的契机，只要白家家主有点定力的话，也会选择突破后才来寻找秦家报仇。

　　“不过白家家主修为突破了的话也是一个严重的问题，到时候即便他只有玄丹境二重的修为，我们秦家也无人能够阻拦。”秦天漆黑的眸子中，闪过一抹担忧之色。

　　大长老却是摇了摇头，道：“今日一战，让我感觉到离突破越来越近，说不定十天半月的时间内就能够突破，只要我的修为达到玄丹境一重了，到时候白家家主也不敢贸然行动。”

　　大长老说这话其实也是宽一下秦天的心罢了，他的修为要突破了的确不假，只不过玄丹境一重和二重的差距极其的大，更何况白家发展了这么多年，说不定还要玄级级别的武学。

　　而秦家，虽然秦天手中有玄级中品武学，但玄级中品的武学又哪有那么容易修炼成功，现在大长老忙着突破修为，等修为达到玄丹境后，即便是立即开始修炼这等武学，那也来不及掌握。

　　“对了，我刚才听二弟说你已经达到人级神赐的级别了？不仅杀了人级神赐，还击杀了人丹境八重的修炼者？”说到这里，大长老的脸庞上方才露出一抹和煦的微笑。

　　秦天也是淡笑着点了点头，正欲开口，大长老的话音再度传来，道：“你的荒气是怎么回事？听二弟说你的战斗力暴涨，也和你的荒气有关。”

　　“嗯，确实是这样。”说着，秦天也是将体内的荒气汇聚到手掌上，这一次，直接是黑色的荒气，隐隐间，在这寂静的房间当中都能够听到细微的雷电之声。

　　感受到那团荒气中的能量，大长老眉头也是紧锁起来，他活了这么多年，同样是第一次见到荒气居然还有这种形态的，当真是奇怪了。

　　“我也不知道为什么会变成这样，大长老可知这是什么原因？”秦天好奇的道，之所以会说出来，也是因为白家众人都死去了，而在刚才的战斗中，真正注意到他荒气问题的也就几位长老而已，对于他们，秦天倒是深信不疑。

　　“真是好生奇怪的荒气，我也不知道为什么你的荒气会是这样，你是什么时候发现的？”大长老道。

　　“好像是我突破到人丹境三重的时候，那个时候我觉得这荒气能让我战斗增加不少，所以也没有去在乎。”秦天握了握手掌，认真的道。

　　虽然对于大长老等人深信不疑，但秦天也不能将神秘纸张的问题暴露出去，否则的话，说不定会给秦家带来毁灭性的灾难。

　　“也罢，只要没有害处就行，你先去五弟那边吧，免得出现什么状况。”

　　“嗯。”

　　……

　　二长老等人这边，在带领着秦家好手的情况下，很快便是将洪家大长老一干人等全部拿下，然后从洪家当中搜刮出不少东西才浩浩荡荡的回到秦家，至于洪家的那些普通人，则依旧是留在洪家堡中。

　　四长老那边，同样是大功告成，洪家在天阳城的所有产业现在都成为秦家旗下的，看得不少势力都开始心悸起来，秦家终于是忍不住直接对洪家出手了。

　　从此以后，天阳城三大势力之一的洪家将不再存在。

　　而至于林家那边，林池杰之所以会看着秦家消灭掉洪家，也是因为他知道秦家为何灭掉洪家的原因，至于那红阳晶脉，其实他早在一月前就得知，不过终究是忍了下来。


第88章 大长老突破

　　随着洪家被秦家灭掉的消息在天阳城传开，所有的势力再度对秦家刮目相看起来，认为秦家的实力定然是远远超过了别的势力，否则的话又怎会如此雷厉风行的行动。

　　当然，这一次并未有什么势力来向秦家示好，因为他们又得知到一个更加重要的消息，那便是秦家得罪了东墩城白家，让这些势力都很是忌惮，也只能说东墩城白家的名声太大了些。

　　如果到时候东墩城白家真的杀过来，那么他们这些向秦家示好的势力岂不是间接的和其作对了，所以这样的事情，他们还是不愿意发生在自家的身上。

　　不过作为当事人的秦家，却并未对此事作出任何回应，依旧是按照原来的手段运行着，但却多出了很大一笔收入罢了，毕竟现在洪家所有的产业都在秦家的操控当中。

　　转眼间，半月时间再度悄然而逝。

　　这半月以来，秦家的高层都是在紧张的心情当中度过，时刻担心着白家的人什么时候会再度过来。

　　这一日，秦天盘腿坐在帐篷当中，浓郁的天地荒气不断的灌入到他的身体当中，在体内循环一大圈后，便是涌入到荒丹当中去。

　　“呼……”

　　一口白气自秦天口中徐徐吐出，那双紧闭的双眸也是在这个时候睁开，散发着诡异的光芒，一闪即逝。

　　半月以来，秦天的修为虽然还没有突破，但那种突破的感觉却是越来越强烈了，秦天倒也不急，现在让他急的反而是那玉佩。

　　玉佩在这段时间以来，给秦天提供的帮助越来越少，也就是说产生的那种白色雾气越来越少，到了昨日，终于是没能再产生白色雾气出来。

　　手掌一动，玉佩便是被秦天握在手中，他的目光紧紧的盯着这块玉佩，虽然外观上没有任何变化，但却给人一种死气沉沉的感觉。

　　秦天皱着眉头，将这枚玉佩拿在手中看来看去，脑海中也是快速的闪过无数个念头，想着到底怎样才能让这枚玉佩再度帮助自己，如果没有这枚玉佩的帮助，修炼神力上来说，速度无疑是会减慢很多。

　　忽然，秦天眼中闪过一抹亮光，手掌一吸，一枚红阳丹便是被他拿在手中，然后缓缓的朝着玉佩靠拢过去。

　　“嗤！”

　　就在红阳丹靠近玉佩的那一刹那，玉佩当中竟然是爆发出一股强大的吸力，红阳丹不受控制的朝着玉佩飞去，在接触玉佩的一瞬间，便是消散在空气当中。

　　“果然是被玉佩吸收了！看来这个玉佩是需要能量去支持的！”

　　秦天不禁没有因为失去红阳丹而沮丧，反而还越发的高兴起来，既然找到了原因，那就说明玉佩能够再度帮助自己提高神力，这和红阳丹比起来，显然是要重要得多。

　　手掌一挥，又从身前取过十颗红阳丹，同样是在眨眼间就被玉佩吸收掉，只不过还剩下一颗而已。

　　秦天疑惑的将那颗红阳丹紧挨着玉佩，玉佩依旧是没有再吸收。

　　“看来已经达到饱和状态了，不知道是一直只需要十颗红阳丹，还是日后会慢慢增加上去……”秦天撇了撇嘴，是前者倒还好，如果是后者的话，那就有些麻烦了，万一以后需要上万颗红阳丹，那就真的悲惨了。

　　话音落下，那玉佩便是脱手快速的旋转起来，随着它的旋转，一丝丝白色雾气便是将它包裹起来，当其停止下来时，那些白色雾气也是朝着秦天的脑海当中而去，秦天顿时就感觉到神力似乎又凝实了一些。

　　“这玉佩果然是个好东西。”秦天在心中暗自说了一句，拿在手中把玩了片刻，方才将玉佩挂回腰间。

　　做完这些后，他也是陷入到沉思之中，这段时间以来虽然表面上显得极为平静，但这更加像是暴风雨来临的前奏。

　　这段时间，白家自然是知道了白阳炎等人被杀掉的消息，或许已经暗中派人来将秦家的实力调查清楚，等他们真正过来的时候，应该就是那位白家家主出关的时候了。

　　这也正是秦天所担心的，对于玄丹境的强者，他完全没有半点胜算，并且也无法从其手中逃脱，毕竟玄丹境的强者同样可以在天空中飞行。

　　而他现在手中所掌握的能够威胁到玄丹境强者的手段也就两种，其一是影风扇中的玄铁钢针，但这必须是在偷袭的情况下才有可能取得效果，不过想要偷袭一名玄丹境的强者哪有那么容易。

　　其二就是弑玄阵，对于这个阵的威力秦天自然是不会怀疑的，只可惜想要运转此阵的消耗对于秦天来说就是天文数字。

　　思来索去，秦天只好轻叹口气，只能走一步算一步，万一到时候运气好又真的用影风扇偷袭到了，那就是最好的结果了。

　　他走出帐篷，和二长老等人打了一声招呼后，便是脚踩寒剑朝着秦家堡中飞去，如今半月的时间过去了，不知道大长老的进展到底怎样了。

　　当他来到秦家堡上空后，目光却是徒然一凝，在大长老的房间当中竟然传出阵阵能量波动，而且在那房顶之上，同样是有着一个荒气漩涡，漩涡的下头则是插进房间，和秦天修炼时一模一样，但是房间中传出来的气息却是在渐渐变强。

　　“大长老要突破了！”

　　望着这一幕，秦天的脸庞上几乎是瞬间就涌上了狂喜之色，而后身形稳稳的落在大长老的房间外，静静的等待着。

　　这里的动静同样是吸引人天阳城绝大多数人的目光，毕竟那能量波动越来越剧烈。

　　林池杰和任海义等人的目光同样是朝着秦家堡的方向看来，心中却是泛起一阵的苦涩，没想到最终还是秦家当中最先诞生出玄丹境境界的修炼者，如此一来，只要秦家能够躲过白家那一劫的话，秦家在天阳城的地位恐怕在数十年之内都没有任何一个势力能够撼动了。

　　随着时间的推移，大长老房间中传出的能量波动也是越来越强，甚至连秦天都感到有些窒息。

　　“轰！”

　　一道极为沉闷的声响在整个秦家堡中徒然响彻而起，大长老所处的那间房间直接被一股爆炸性的能量炸开。

　　“成功了！”秦天嘴角一咧，已经能够感应到大长老身上那股远远强于之前的气势，甚至是连他都闻到一丝危险的味道，最终在心中感叹道：“玄丹境果然强悍！”

　　随着这里的爆炸声传开，一些秦家的高层也是汇聚到房间外来，和秦天一起望着那些灰尘缓缓散去。

　　大长老的身形依旧是盘腿坐在其中，那些灰尘都被荒气隔绝开来，当飘荡在上方的最后一缕荒气被他吸收后，那双浑浊的双眼也是缓缓睁开，一股强悍的劲风再度爆发开来，将地面上的木屑直接震成粉末。

　　在众人欣喜目光的注视下，大长老站起身来，握紧拳头仰天大笑了几声，这一天他也等了这么多年，终于是成功的晋升到玄丹境的境界了。

　　身影一动，直接就出现在秦天等人的身前，那般速度之快，甚至连秦天都只是捕捉到一道残影而已。

　　“恭喜大长老突破到玄丹境！”秦天应声笑道，身后的秦家众人同样是如此说道，这件事情对于秦家来说，确实是一件天大的好事。

　　“呵呵，等了这么久，终于是在今天突破了。”大长老淡然笑了笑，老脸上的喜意也是掩饰不住。

　　“大长老，试试在天空中的速度到底有多快吧！”秦天眨了眨眼，他也想看看现在的他，在全力控制寒剑的速度下，和真正的玄丹境强者差距到底有多大。

　　闻言，大长老微微点头，而后脚掌一踏地面，直接是将地面踩出一个深坑来，身影化作一道毫芒出现在百米的高空之中，那般稳稳站立的模样，根本不会让人觉得会摔落下来。

　　“咻！”

　　大长老的身影再度一闪，数秒之后，已然飞出千米的距离，看得不少人使劲鼓掌，就连秦天都是暗暗佩服，虽然大长老的修为仅仅只是刚刚迈入到玄丹境，但那速度却是比他全力控制寒剑的情况下还要快出两倍之多，这等差距，显然有些巨大。

　　片刻后，大长老的身形也是在整个天阳城飞行了一圈，这才降落到秦天等人处。

　　“哈哈，玄丹境和人丹境相比起来，简直是一个天上，一个地下。”落地后，大长老便是爽朗的大笑起来，遂即缓缓走到秦天身旁，拍了拍秦天的肩膀，道：“你才是我秦家的大功臣，如果不是你提炼的红阳丹，即便我么秦家的发展速度也会加快，但和现在比起来，毫无疑问会差上很多。”

　　秦天干笑了两声，道：“提炼红阳丹是我应该做的，况且不是提炼这么多红阳丹的话，我也不可能这么快就达到人级神赐的级别。”

　　“大长老，让我施展神力来和你试试。”秦天脑海中闪过这个念头，便是被他直接说了出来。

　　大长老颇有深意的看了秦天一眼，眨眼间就出现在数十米外，体内的荒气爆涌而出，将他的整个身体包裹起来，道：“你用你的神力来攻击试试。”

　　秦天脸庞上的笑意也是收敛起来，那层看似薄薄的荒气层，但却给他一种坚硬无比的感觉，想要击破它，恐怕不是那么简单的事情。

　　朝前一步迈出，随后目光死死的盯着大长老，这一击，秦天并未打算用黑色神力，毕竟以大长老现在的修为，若是施展黑色神力的话，定然会被感应出来，如今已经暴露黑色荒气的秘密了，黑色神力能不暴露的话就尽量不暴露。

　　秦天脸色忽然一凝，脑海中的神力也是在这个时候全部爆涌出来，迅速的在头顶上汇聚着，如今随着神力的越发凝实，施展这螺旋波时竟然都能够隐隐看到一个较为透明的圆锥形状了。

　　只不过这种形状也仅有感知力强的人才能够看见，毕竟秦天始终还不是玄级神赐。

　　“咦？”

　　望着秦天头顶上那个透明旋转的圆锥形状，大长老的目光之中也是闪过一抹讶异之色，显然是感觉中那股能量颇为不弱。

　　随着神力旋转的速度增加，身后的那些秦家弟子也是感受到一股无形的压力，身不由己的朝着后方退了几步。

　　“去！”

　　秦天瞳孔猛然一缩，一股凶悍的能量自他头顶上扩散开来，狠狠的朝着大长老身体撞击而去。

　　“砰！”

　　神力和荒气的接触，两者的交接处发出一道闷雷般的声响，让得那些秦家弟子感到耳膜传来阵阵刺痛的感觉。

　　“轰！轰！”

　　此刻，那神力凝聚出来的圆锥也是缓缓消失下去，而大长老身体外的荒气层却是变得更薄了一些，脚步也是朝着后方倒退了几厘米的距离。

　　对于这个结果，秦天显然是颇为满意，毕竟他才晋升到人级神赐没有多久的时间，哪怕是只能够让大长老的身体移动一厘米的距离，那也是极其不错的了。

　　“好！不愧是我秦家的天才！”大长老手掌一挥，荒气层瞬间消失，语气中的赞赏也是毫无掩饰的展现出来。


第89章 战白震天

　　对于大长老的赞赏，秦天也是笑了笑，不过他心中倒是非常清楚现在的他和玄丹境的强者有多么大的差距，刚才大长老所凝聚出来的荒气层，或许只是体内荒气的五分之一罢了，再加上大长老没有任何攻击，所以才会取得这般效果。

　　周围的秦家弟子，在看向秦天时，眼中的羡慕和尊敬更加浓郁起来。

　　秦天正欲将这次带来的红阳丹给大长老，那脸色却是瞬间大变。

　　大长老和秦天对视一眼，不约而同的将目光看向天空，那里有着一阵剧烈的能量波动传来，甚至是比刚才大长老突破时的能量波动还要强上一些。

　　众人也是纷纷抬头望去，只见得一道光影朝着秦家堡上空飞掠而来，数秒后，那道光影便是脚踏虚空矗立在上方俯视着众人。

　　“秦家众人，出来受死！”

　　一道夹杂着浓浓荒气的声音自天空中传出，清晰传入到天阳城众人的耳朵当中。

　　听到这道声音，所有人都明白，白家的人终于是杀过来了。

　　说话之人是一位年迈的老者，身着白色长袍，长袍的左臂处同样是绘制着一个‘白’字，但在那白字的右下角还有两个不算显眼的字——震天。

　　此人便是白家家主白震天，面色极其冷淡，一双冷厉的目光宛如锋利的刀刃一般散发着让人心悸的波动，被他盯着的人，皆是不由自主的打了一个寒颤。

　　凭借着出色的神力，秦天能够感觉到，从白震天身上所散发的气势来看，确实是要强过大长老，看来白震天的修为至少也是玄丹境二重的境界。

　　“该来的始终是来了。”

　　大长老面色阴霾的呢喃了一句，身形一动，同样是上升到天空当中，出现在白震天的身前。

　　白震天眉头微微一皱，看来他白家所调查的又出现了偏差，心中暗道：“此人应该是近几日才突破到玄丹境一重的。”

　　“老夫乃是秦家大长老，不知阁下来此是为何事？”大长老面色漠然的道，同时体内的荒气也是疯狂的爆涌起来，随时准备着应付眼前的这个人。

　　闻言，白震天徒然冷哼一声，道：“秦家杀我白家众人，此事早已被我调查清楚，休得狡辩！”

　　话音一落，白震天体内的荒气在此刻翻腾起来，浓郁的光泽在他身上闪烁，遂即便是汇聚到双掌之上，如同一般千斤重的大刀，朝着大长老猛然劈下。

　　“呜！”

　　凌厉的劲风让得周围的空气被撕裂出呜呜声响，一股让人心有余悸的能量波动自那劲风当中缓缓扩散开来，就连下方的秦天等人都是有些动容，这便是玄丹境强者的力量么？果然是很强悍的。

　　望着那势如破竹的劲风，大长老眸子中也是涌现出一抹凝重之色，从刚才白震天身上的气势来看，倒是确定了此人的修为只有玄丹境二重的境界，但饶是如此，也比他这个才突破到玄丹境一重的要强上很多。

　　此时，大长老双指并曲，浓郁的荒气汇聚在指尖上，如同一把锋利的长剑散发着森冷的光芒，指风迅速在指尖环绕而起，周围的空气同样是因此而变得旋转起来。

　　当那劲风距离大长老身前数十米时，大长老的双指也是猛然点出，璀璨的荒气光泽闪烁不定，顺着指风一同飞掠出去。

　　“砰！”

　　两者轰然撞击到一起，撞击的霎那，巨响声，也是轰然在整个天阳城上方响起，强猛的荒气能量波动成环形般飞快扩散开来，当接触到地面时，地面直接就出现一个深达几十米的裂缝。

　　秦天心中猛地一颤，光是这扩散出来的余波竟然就有着这等破坏力，玄丹境果然是修炼一途的分界点，难怪要踏入到玄丹境后方才能够称为强者。

　　望着天空中的指风和劲风，秦天微微眯起眼眸，看着情况，似乎大长老这边会败退下来。

　　白震天目光阴冷的狰狞一笑，只见得那劲风渐渐的将指风吞噬下去，虽说本身的能量也在减弱，但这也证明了大长老确实不会是白震天的对手。

　　“嗤！”

　　指风终究是不敌，彻底消散在半空当中，那到劲风宛如土龙一般继续朝着大长老的身形奔掠而去。

　　大长老脸色略显苍白，身形连忙爆退而出，同时握紧拳头凭空砸出，璀璨的荒气光团和那劲风相撞，两者皆是消散于无形。

　　“就凭你还没有资格阻拦我！”白震天冷笑一声，身形立即暴掠而出，狂猛的荒气从他身上席卷开来，这一次，他显然是将玄丹境二重的气势完全爆发开来，想要彻底击杀大长老。

　　“这下怎么办！？”秦天同样是察觉到白震天那暴戾的杀意，他全力一击的话，大长老定然是无力承受下来。

　　“只能先拖延一下了！”秦天咬了咬牙，遂即脑海中的神力立即奔涌出来，朝着天空中的白震天攻击而去。

　　“嗯？”

　　感受到一股无形的力量袭来，白震天突然顿下身子，顺着这股力量的源头看去，正好是见到下方人群中的秦天，他嘴角露出一抹冷笑，手掌挥动间便是将那股神力抵挡下来。

　　“还敢主动对我出手，胆量倒是不错，不过你杀了我儿子，那就要用你的命去偿还。”对于这股无形的力量，白震天自然知道是神力，而他的儿子便是死在秦家的一名神赐手中，所以倒是不难猜出秦天就是杀他儿子的人。

　　白震天的声音无疑是将众人的目光转移到秦天的身上，在众人的注视下，秦天一步走出，虽然眸子中透着凝重之色，但却未曾有一丝慌乱。

　　大长老见秦天身份暴露，顿时眉头紧锁，身影几个闪动间就出现在秦天身旁，而那白震天也没有出手阻拦，因为在他看来，这些人今日都没有谁能够逃出他的手掌心。

　　“莫非你儿子想要杀我，我还得站着让他杀不成？”秦天嘴角噙着冷笑，淡淡的道，心中却是在思索着到底怎样才有机会用影风扇中的玄铁钢针将白震天刺伤。

　　“好个牙尖嘴利的小子，既然你这么说了，那我今日也要杀你们秦家全家，只要你们能够反抗得过，照样可以反过来将我斩杀于此。”白震天目光如同毒蛇般的盯着秦天，宛如一头随时会喷射毒液伤人的毒蛇，那目光，看得不少人心生畏惧。

　　对于白震天这番狂妄的话，秦天显然是不会在乎，道：“你们白家的实力我们自然是了解得清楚，既然在清楚你们白家有你这位玄丹境强者的后，我们也没有趁你闭关的这段时间躲避，说明我秦家也有把握能够和你白家抗争。”

　　秦天的一番话说得极其自然，让人听来，似乎秦家真的有手段能够抵抗。

　　果然，那白震天听得之后，眉头也是皱了皱，秦家的实力两次都出乎他们的意料，第一次更是直接导致白家来的人全军覆没。

　　第二次他只是一个人来的，但秦家却有人晋升到玄丹境，两次的意外，再加上秦天刚才的那番话，还真是让他有些疑惑起来，难不成秦家真的还有什么底牌不成？

　　望着陷入沉默的白震天，秦家众人虽然松了一口气，但秦天却不会这般以为，他刚才的那番话只不过是起到拖延时间的效果罢了，以白震天玄丹境二重的修为，等下定然会不管秦家到底是不是能够和他抗衡，都会选择出手一试。

　　大长老视线的余光瞥了瞥秦天，发现后者面色凝重，想来也是在思考等下到底该怎么处理。

　　“嘿，我倒是要看看你们秦家拿什么来和我斗！”

　　白震天沉思片刻后，忽然冷笑一声，荒气迅速的汇聚到手掌上，在其掌心当中形成一个异常炫丽的光团。

　　伴随着这个光团的形成，下方的众人也是感受到一股巨大的压力，若是那个光团真的落下来，恐怕这里的人至少都要死亡半数以上。

　　“大长老，阻止那个光团落下来！”

　　秦天眼中寒芒涌动，连忙说道，与此同时，他脑海中的神力也是爆涌出来，迅速的在头顶上旋转着，打算施展螺旋波来抵挡一下。

　　由于这个时候天空中造成的波动很大，所以倒是没人特别注意秦天这边，秦天便是打算直接施展黑色神力。

　　与此同时，大长老的身形也是闪现到光团之下，双掌挥动间，周围的温度急速上升，遂即便是见到大长老的手掌上燃烧着熊熊火焰。

　　这是秦天给的爆炎掌，这段时间以来，大长老同样是花时间将此武学掌握得炉火纯青，如今以他玄丹境一重的修为施展出来，倒是比秦天施展是强了不知道多少倍。

　　而秦天头顶上所汇聚的神力也是越转越猛，下一瞬间，螺旋波也是准备完毕。

　　白震天眼中掠过一抹不屑之色，那光团在瞬间便是扩张到数丈大小，然后他手掌一翻，光团直接带着低沉的音爆声响笼罩而下，下方众人直接是有种窒息的感觉。

　　秦天目光一凝，神力凝聚成的圆锥急速旋转着奔向那光团。

　　大长老手掌上的火焰也是燃烧到极致，同样是朝着那光团猛然挥出。

　　“轰隆隆！”

　　三者的接触，震耳欲聋般的声音滚滚传出，一股股无形的气浪朝着四周席卷开来，将那些较高的阁楼直接拦腰切断。


第90章 解围

　　光团所散发出的光芒几乎是染红了半边天际，而那能量波动更是让周围的空气变得扭曲起来，一股股恐怖的威压不断从光团上传出。

　　不过在大长老和秦天的抵挡之下，那光团下降的速度却是被减缓很多，这也让得白震天眼中掠过一抹诧异之色，体内的荒气再度汇聚到手掌上，然后朝着那光团灌输而去，光团上所散发的光芒更加明亮起来。

　　而伴随着光团的光芒越发明亮，光团中所携带的能量也是越来越强，下方的众人身躯更是轻微的颤抖起来。

　　由于秦天是控制神力去抵挡，所以状况倒是要好上一些，但大长老此刻却是面色涨红，强忍着一口气血没喷出来，爆炎掌的气势也是渐渐的被压制下来。

　　照这样下去，顶多还能够坚持数十秒的时间。

　　到得此时，秦天面色上也是露出一抹焦急之色，如果真的被那光团压下来，不止这些普通的秦家弟子，恐怕就算是他和大长老也会受到极其严重的伤害。

　　最主要的是，如果这样的情况发生了，那么也间接的说明，秦家将会全部灭在白震天的手中。

　　“白震天那老家伙现在的注意力应该都集中在光团上，不知道影风扇中的玄铁钢针到底能不能偷袭到？”

　　脑海中掠过这个念头，秦天便是咬了咬牙肯定下来，不管能不能偷袭到也得试一试。

　　“咻！咻！”

　　然而，正当秦天打算拿出影风扇的时候，天边之际又是传来两道极其凌厉的破空之声，紧接着，两道身影直接闪现在秦家堡的上空。

　　其中一道身影脚踏虚空而立，很显然也是一名玄丹境强者，其袒露的臂膀上有着青筋涌动，那宛如铁塔般的身形让人不敢产生小觑之心，一双深邃的眸子正望着交手的三人。

　　另外一人则是脚踏飞剑，是一名神赐，说起来的话，秦天还得好好感谢感谢他，要不是他的话，秦天也没有螺旋波这等神力武学来施展，而此人正是上次带着柳元和柳白来参加青年大会的柳姓老者。

　　“咦！是秦天，好快的修炼速度，竟然已经达到人级神赐的水平了！”柳姓老者的目光注意到下方的秦天，从那股神力波动上来看，已经察觉到秦天迈入人级神赐，连忙道：“家主，还请出手救下，那孩子便是此次我们要来找的秦天。”

　　闻言，被柳姓老者称为家主的人微微点头，他同样是察觉到秦天有些特殊，并且此次他们来的目的也是来找秦天。

　　“咻！”

　　身形一动，此人直接化作一抹光芒冲向那光团之中，刺眼的荒气光泽同样是在他的身上闪烁着，而后他手掌猛然摊开做出吸状，那光团竟然是在这个时候急速变小，最终被他凝聚到掌心。

　　秦天三人都是被这一幕弄得惊愕了一瞬，但很快秦天和大长老的脸庞上便是涌现出一抹喜色，既然这个人出手将光团吸收了，也就是说，此人是来帮助他们的。

　　相对于秦天二人的欣喜来说，白震天的老脸却是瞬间阴沉下来，然而还不待他有所动作，下方那人手掌向上一抬，掌心中的那细小光团便是快若闪电般的朝着他奔掠而去。

　　“哼！”

　　白震天冷哼一声，却是不敢直接去接这细小光团，连忙朝着一旁闪避开来。

　　“多谢前辈。”秦天朝着上方那人抱拳说道。

　　“多谢阁下出手相助。”大长老也不敢怠慢。

　　此人回过头来，目光在秦天身上看了看，脸庞上却是露出一抹笑意来，道：“无妨。”

　　“哈哈，秦天，咱们又见面了。”

　　秦天回头一看，正是那柳姓老者，略显惊喜的道：“柳老前辈！”

　　柳姓老者罢了罢手，控制着飞剑降落在秦天身旁，目光奇异的道：“什么老前辈不老前辈，现在你也是一名人级神赐了，我可比你强不了多少。”

　　秦天干笑两声，正欲说话，白震天的声音却是徒然响起。

　　“阁下是何人？还望不要插手我和秦家的事。”说着，白震天眼中闪过怒意，但却不敢贸然出手，毕竟刚才那人给他的感觉似乎是不比他弱，再加上现在秦天似乎和那名人级神赐有些熟络，这样一来，他就更加谨慎起来，毕竟随意得罪一名不知来历的人级神赐并不是什么聪明的行为。

　　“那是我们柳家家主柳擎，修为可是达到玄丹境四重的境界了。”一旁，柳姓老者用神力传言给秦天。

　　秦天眼皮抖了抖，没想到这个看起来不过五十左右的男子竟然有着玄丹境四重的修为，和他一相比，那年迈的白震天倒是不值一提了。

　　“为何不插手你们的事？”柳擎依旧是脚踏虚空，淡淡的说道。

　　“秦家的人杀我儿子，杀我族人，此仇不得不报。”白震天脸色阴霾的说道。

　　闻言，柳擎方才皱了皱眉头，转身看了看秦天，后者的实力和潜力都远超常人，再加上这次他们柳家还需要秦天帮忙，所以即便是如此，柳擎也不会让秦天受到任何伤害。

　　“这是怎么回事？”柳姓老者好奇的问道，毕竟以秦家的实力来说，总不会无缘无故的去得罪一个比自家实力更强的势力，这种自取灭亡的事，恐怕只要是有点头脑的人都不会去做。

　　“因为一条红阳晶脉，我秦家先在那里开采，结果被白家知道后，就直接派人过来强抢，所以才会将他们的人杀掉。”秦天知道以柳家的手段肯定会了解到红阳晶脉的事情，所以还不如直接告诉他们，免得心生芥蒂。

　　听到红阳晶脉，即便是柳姓老者心头也是一动，难怪秦家会出手斩杀白家的人，红阳晶脉这等东西的疑惑实在是太大了些，如果不是他们此次找秦天帮忙的事情比红阳晶脉更重要的话，恐怕他们也会瓜分一些。

　　“放心吧，你们秦家不会有事的。”柳姓老者冲着秦天一笑，道。

　　“你回去吧，此事日后再说。”柳擎身形一闪，便是出现在秦天等人的身旁，语气冷淡的说道。

　　听得此话，白震天双眼之中立即闪过一抹阴冷之色，此人这般不将他放在眼中，显然已经彻底的激怒了他。

　　“我倒要看看你有什么本事！”

　　冷喝声落下，白震天身形猛然俯冲下来，手掌弯曲成一个颇为刁钻的弧度，在其手掌之中，强猛的荒气波动扩散开来，直接是朝着下方的柳擎轰然拍下。

　　望着那声势浩大的攻击，柳晴眼中却是掠过一抹不屑之色，手掌轻轻一抬，一道凌厉的掌风便是宛如一把裂山巨刃般，冷厉得令人感到心寒。

　　“砰！”

　　掌风和那光团撞击在一起，一道沉闷的声响传出后，众人便是见到那光团直接消散于无形当中，掌风却是闪电般的掠向白震天。

　　“噗！”

　　白震天被那道掌风狠狠击中，上半身的衣衫都直接爆裂开来，口中更是喷出一口黑血，整个人的气势都萎靡不少。

　　“玄丹境……四重……”

　　白震天手掌捂住胸口，目光之中顿时涌上难以置信之色，玄丹境四重的修炼者在整个幻海郡，那绝对是能够排进前十的存在，甚至是前五！

　　这样的人怎么会突然出现在这里，并且还帮助秦家。

　　“你不是我的对手，我也不想杀你，看你衣服的标记，应该是东墩城白家家主了吧。”柳擎沉声道：“你应该知道几个月前在各个城中举行的青年大会，此次我们前来天阳城就是要带获得前三的人去幻海城，而秦天便是其一，在他们没有回来之前，他们的族人都是由幻海城的十大势力联手保护，如果你执意要为，那么你们白家就是和我们为敌，那样的话，我想你们白家会在顷刻间就被灭掉。”

　　闻言，秦天眼珠也是快速转了转，这段时间以来一直忙着修炼，倒是把这件事情给忘记了，那个时候便是听大长老说过，获得青年大会前三的人将有机会去和幻海城的修炼天才交流一番。

　　“有幻海城的十大势力联手保护的话，秦家的安危那就固然是有保障的了，而到时候，大长老借助红阳丹的话，修为恐怕也能够迈入到玄丹境二重，这样一来，即便白家想要灭我秦家，也得斟酌斟酌到底有没有那个实力了。”秦天心中暗暗说道。

　　作为东墩城第一大势力的家主，白震天自然是知道这件事情，而且他白家的两名弟子都获得了这个资格，也就是说，这二人也会去到幻海城中。

　　今日这番局势俨然是出乎白震天的意料，即便他心中不甘，也不得不作罢，只好等秦天他们从幻海城回来之后再动手了，而且，他还打算，让他们白家的两名弟子找个机会将秦天杀掉。

　　“多谢告知，告辞！”白震天看了一眼柳擎，抱拳说道，在此人面前，他也只好俯首称臣。

　　遂即他的目光在秦天身上停留了片刻，眼中掠过一抹阴狠之色，方才朝着东墩城的方向飞掠而去。

　　待得白震天走后，秦家众人方才长长的松了一口气，皆是朝着柳擎投去感激的目光。

　　“柳家主，多谢了。”秦天和大长老同时说道。

　　柳擎罢了罢手，道：“举手之劳罢了。”

　　说着，他也是将目光看向秦天，微微眯起眼眸，语气之中也是透出一抹欣赏之意：“秦天小友的修炼天赋着实强，几个月前才听二叔说你修为才人丹境一重，并且只是迈入到凝级神赐，没想到几个月后，小友的修为就达到人丹境三重，也成为了一名人级神赐，这等天赋，在整个幻海郡恐怕都屈指可数。”

　　“柳家主过奖了。”听得柳擎的赞赏，秦天也只好笑着答道，不过倒是从他口中得知到一个信息，那便是，柳姓老者原来是他二叔。

　　“柳家主，柳前辈，还请到屋里坐坐。”秦天淡笑道，从二人刚才的话语来看，这一次的幻海城之行怕是没有那么简单。

　　“好。”柳擎和柳姓老者皆是点了点头。


第91章 远古剑冢

　　“柳家主，柳白之事，小子在这里给你道歉了。”

　　房间之中，秦天一番思索后，还是觉得应该当面给柳擎说一声此事。

　　柳擎微微摇头，看了身旁的柳姓老者一眼，方才缓缓说道：“柳白的性格我知道，想来那件事也是他不对在先，如果你不杀他的话，他也会杀你，所以此事小友也不必往心里去。”

　　闻言，秦天心中松了口气，暗道这柳擎虽然从表面上看起来凶神恶煞的，但却是一个明事理的人。

　　“天阳城的青年大会中，你和林雪都进入前三，所以此次我和二叔是负责来带你和林雪去幻海城的。”柳擎将话语转到正题上，那目光却是有意无意在秦天身上看了看。

　　秦天点了点头，心中却是在思索起来，因为他们这些要去到幻海城的人，族人却是能够享受到幻海城十大势力联手的保护，给秦天的感觉就是，此次去幻海城恐怕不单是和那些修炼天才交流的问题。

　　对于这种疑惑，秦天沉吟了片刻后，还是忍不住的问道：“柳家主，小子听说此次去幻海城是和各个地方的修炼天才那样交流，只是不知道这交流的内容到底是什么？”

　　此话一出，就连那柳擎都是忍不住的皱了皱眉头，道：“不知小友有没有听说过远古剑冢？”

　　“没有听说过，难道我们此次去是和这远古剑冢有关？”秦天老实的摇了摇头。

　　柳擎赞赏的看了秦天一眼，后者的不仅修炼天赋强，连头脑也转得很快。

　　“不错，这一次召集你们去幻海城表面上是叫你们去交流修炼心得，其实是让你们进入远古剑冢去探索一番。”

　　听得此话，秦天目光有些古怪起来，难怪此次幻海城中会派人到各个地方当中来，原来就是想挑选出修为更加出众的人去那远古剑冢，如此看来，那远古剑冢当中恐怕是危险重重了，一个不慎，很有可能将小命丢在里面。

　　这般一想，倒是能够理解为何自家的族人还要受到各大势力的联手保护了，毕竟把各个势力中的天才人物都召去了，若是这些天才陨落的话，对于那个势力来说无疑是极其严重的损失。

　　“远古剑冢，百年开启一次，至于是因为何种原因才会开启，那就无人得知，总之千百年来，都是每隔一百年方才开启一次，但却有个限制，那便是玄丹境极其以上的强者无法进入到其中。”

　　“起初我们也以为只是某个禁制阻止了玄丹境强者进入其中，但后来我们整个幻海郡的玄丹境强者都聚集到一起，照样是没能进入，方才发现其实不止是一个禁止，而是无数个禁止，而且每破坏一个后，立即又会产生新的禁止出来，总的来说，玄丹境极其以上修为的强者无缘进入远古剑冢。”说到这里，柳擎的眼中也是闪过一抹落寞之色。

　　秦天眼尖，正好是将这落寞之色看在眼中，能够让柳擎这等人物都好奇的地方，恐怕里面的好处也不会少到哪里去。

　　“那远古剑冢中到底有什么好处？”秦天问出心中的问题。

　　“好处？呵呵……好处太多了，比如说荒气武学，神力武学，修炼秘籍，上好武器等等，这些东西的品质都颇为不低。但想要得到这些东西也不是那么容易的事情，远古剑冢当中极为危险，每次进入到其中的人，至少会死亡百分之九十。”柳擎轻叹口气。

　　一旁，大长老的面色也是变了变，至少百分之九十的人都会死亡，这等死亡率简直高得有些离谱，要知道，进去的可都是各个地方的天才人物。

　　柳姓老者同样是苦笑着摇了摇头，这些信息他今日也是第一次得知，而至于柳擎，应该也是他父亲临死前才告诉他的。

　　“这柳家主如此详细的告诉我这些信息，应该是想要我帮忙做什么事，否则的话，即便我的潜力不错，那也是以后的事情，现在还真无法让他这玄丹境四重的强者这般对待。”秦天心中思索道，在他看来，远古剑冢危险与好处并存，这柳擎应当就是要他帮忙捞点好处的。

　　“呵呵……以秦天小友的实力，在远古剑冢中小心一些的话，我想应该是不会出什么问题的。”柳擎见大长老和秦天面色都有些不好看，便是出言安慰道。

　　果然，在听到柳擎的话后，大长老的面色稍稍缓和了一些，而秦天也是微微一笑。

　　见两者面色缓和，柳擎也是轻咳了一声，继续道：“秦天小友，此番你们进入到远古剑冢后，不知道能否顺便帮我一个忙？”

　　“来了……”

　　秦天心中咯噔一下，这柳擎果然是有事相求于自己，不过秦天也不好直接拒绝，淡笑道：“还请柳家主说说需要我做什么，如若能够做到的话，我定当竭力而为。”

　　秦天之所以会这么说，一来是为了应付下，如果真的容易办到，那做个顺水人情倒也不是不可能的事情，毕竟刚才柳擎还帮助秦家解围的，况且他也没有追究柳白的事情。

　　二来则是秦天心中也有些期待，能够让柳擎这等人物开口求人的东西，再怎么说也是极为不错的，到时候有机会的话，自己也可以得到。

　　闻言，柳擎满脸喜色的看着秦天，道：“此次我想要小友帮我柳家夺得一个剑灵领主。”

　　“剑灵领主？”对于这个陌生的词语，秦天显然是一脸的愣然，就连大长老同样是没有听说过这个词语，两人那疑惑的目光同时盯着柳擎。

　　“嗯，剑灵领主，远古剑冢当中有两种东西最多，其一是武器，其二便是这所谓的剑灵，这是一种飘荡在远古剑冢中的生物，数量极为庞大，攻击方式很是诡异。而我之前所说的进入远古剑冢中死亡的弟子，几乎都是死在这些剑灵的手中。”

　　“至于剑灵领主，便是剑灵的领头人，一般来说剑灵领主有五种——金木水火土，金系剑灵领主攻击力最强，土系剑灵领主防御力最强……”柳擎满脸认真的说道。

　　秦天也是听得极为仔细，毕竟柳擎的这些介绍和他进入远古剑冢后息息相关，多一些了解，也就多一分保障。

　　而从柳擎的介绍当中，秦天也是大概的了解清楚了这些所谓的剑灵领主，其实算起来，它们的实力或许还不如人丹境七重的修炼者，但麻烦的就是每一个剑灵领主身边都会有数不清的剑灵跟随着。

　　想要夺得剑灵领主，其实就是将它们逼迫到武器当中去，这样一来，那把武器就相当于是产生了灵智，使用起来威力简直可以说是增加数十倍。

　　听到这里，就连秦天都有些心动起来，那把寒剑本身就极为不错，若是还能够拥有一个水系剑灵领主封印在其中的话，那等杀伤力恐怕是随意的挥动间就能够威胁到玄丹境二重的修炼者了。

　　“不管小友进去之后能不能够夺得一个剑灵领主，在小友进去之前，我柳家的各种武学小友都可以随意浏览，并且我柳家还愿意给小友提供一千颗红阳丹。”柳擎目光之中有些期待的盯着秦天，说出如此诱人的条件，他猜想秦天也不会拒绝的。

　　秦天沉思起来，不得不说柳擎开出的条件的确很诱人，但秦天也不是头脑发热之人，如果真的答应下来，那么到时候没有帮到的话，柳家定然会对秦家产生恨意。

　　如果帮到了，柳家和秦家的关系则会更进一步。

　　按照刚才柳擎所描述的来看，秦天自己就已经想要夺得一个剑灵领主，而且进入远古剑冢的时间不短，能夺得第一个的话，想要夺得第二个也不是太难的问题。

　　所以在一番权衡利弊之下，秦天还是觉得可以答应下来。

　　“多谢柳家主，小子定当竭力夺得一个剑灵领主。”秦天道。

　　“好！等到柳家之后，答应小友的事情就会办到。”柳擎笑容满面，对于秦天，他倒是越来越欣赏。

　　“我还要一个事情，同样是和远古剑冢有关的，不知小友愿意听否？”忽然之间，柳擎却是正色起来，语气也显得颇为凝重。

　　见柳擎这般语气，秦天的好奇心同样是被勾了起来，当下便是点了点头。

　　“据我所知，远古剑冢分为两层，而你们将要进入的则是第一层。”

　　“两层？第一层？”秦天也是有些愕然，俨然没有想到这远古剑冢竟然这般复杂，第一层当中就有剑灵领主这般生物，那第二层岂不是会出现更加稀奇古怪的玩意？

　　柳擎见秦天那一脸愕然的表情，也是苦笑两声，道：“我也只能告诉你远古剑冢有第二层而已，毕竟这第二层，幻海郡中还没人能够进去过，所以至于远古剑冢第二层中到底有些什么，我们也无法得知。”

　　“那别的地方有远古剑冢吗？”秦天点了点头，疑惑的问道。

　　话音落下，柳擎便是一怔，旋即道：“居然差点忘记告诉你这个问题了，每个郡中都能够进入远古剑冢，只不过进入的远古剑冢第一层是分开的而已，而且，还听说过，若是能够进入到远古剑冢第二层的话，那么你们这些人方才能够遇到一起，不过也不可能是所有郡中进入第二层的都能遇到，好像是数十个郡进入同一个远古剑冢第二层。”

　　秦天暗暗吃惊起来，没想到这远古剑冢之中竟然如此神奇，难不成是某个超级势力暗中筛选弟子的地方不成？

　　不过按照柳擎所说的来看，既然远古剑冢第二层只是数十个郡中的人汇聚到一起，那说不定还会有第三层，那里，或许又是从第二层当中能力突出的人才有资格进入。

　　想到这些，秦天不但不畏惧进入这远古剑冢之中，反而还越发的想进去一探究竟。

　　“秦天小友，关于远古剑冢的消息我也把我所知道的全部告诉你了，至于你能够在其中得到多少好处，那就全看小友自己的造化了。”柳擎见秦天有些心动的模样，心中也是一喜，如果秦天真的能够在其中给他带出一把封印剑灵领主的武器出来，那么他们柳家的实力无疑是会直接暴涨起来，甚至很有可能一跃成为幻海郡的第一大势力。

　　“柳家主放心，只要小子能够办到，绝对不会藏挫。”秦天抱拳说道。

　　柳擎笑眯眯的点了点头，遂即站起身来道：“小友需要准备什么东西的话就准备一下吧，我和二叔还要去林家接林雪，到时候我们再过来找你，然后就一同前去幻海城。”

　　说罢，二人也是离开秦家堡朝着林家堡而去。


第92章 柳家

　　“秦天，此次去远古剑冢可要小心一些。”大长老面色凝重的盯着秦天说道，毕竟刚才的对话他也完全听到，自然也明白那远古剑冢之中有多危险。

　　而秦天作为现如今秦家堡中潜力最大的人，可万万不能够有任何闪失。

　　闻言，秦天郑重的点了点头，道：“大长老放心吧，我一定会安全回来的，现在秦家堡有十大势力联手保护，倒是不会在担心白家那边有什么动作，红阳晶脉那里的开采也快要完了，我就把现在所提炼出来的红阳丹全部留在家族中，然后我带红阳晶石离开，大长老觉得可好？”

　　“嗯，我也正有此意，毕竟你随时都可以将红阳晶石提炼成为红阳丹，你就将现在所剩下的红阳晶石全部带走吧。”大长老点了点头，现在秦天所留下的红阳丹，不出意外的话，也能够让他的修为在半年左右达到玄丹境二重，那个时候，也就不会那么忌惮白家了。

　　再度和大长老交谈了一会，秦天也是连忙朝着红阳晶脉那边赶去。

　　当到了那边后，秦天也是以最简洁方式给二长老等人介绍了一番刚才的情况，当听到没事之后他们方才松了口气。

　　将红阳晶石带上后，秦天便是快速往天阳城的方向而去，不过却是在天阳城外就遇上了柳擎等人。

　　柳擎一人脚踏虚空，林雪却是站在柳姓老者身后的飞剑上。

　　“呵呵，秦天小友准备好了吗？”见秦天飞掠而来，柳擎淡淡一笑，道。

　　“嗯，准备好了。”秦天也是笑着点了点头，然后将目光看向林雪，凭着神力的感知，倒是发现后者的修为突破到人丹境一重的境界了。

　　打了几声招呼后，四人也是飞快的在天空当中划过，留下四道醒目的光芒。

　　……

　　幻海城，坐落于幻海郡正中心的位置，这里四通八达，每日汇聚于此的人更是不计其数，再加上这里是整个幻海郡修为水平第一的城，所以也直接导致了这里的修士比别的地方多出数十倍。

　　据秦天所知，在幻海城每个月都会兴起数十个势力，但同样也有数十个势力灭亡，由此可见，幻海城中的竞争到底有多么激烈，不过，若是能够在幻海城站稳脚步的话，那么这个势力的发展速度将会提升几倍。

　　幻海城柳家，便是属于幻海城的老牌势力，在这里的名声甚是强大，或许都能够排进前五的行列了。

　　当秦天四人来到幻海城外时，望着那高达数十丈的城墙，秦天和林雪直接呆愣了一瞬，二人都是长长的吐了口气，彷佛是要将心中的震撼尽数吐出。

　　“果然不愧是幻海郡修为排名第一的城，就连城墙都比天阳城宏伟十倍！”秦天在心中感叹道。

　　“呵呵，两位小友，我们先去柳家吧，明日你们若是没事的话，可以在这幻海城中随意转转。”见秦天和林雪那般吃惊的表情，柳擎也是淡淡一笑，道。

　　闻言，秦天和林雪皆是点了点头，遂即直奔柳家而去。

　　幻海城中的人望着天空中四人的影子，也不由得发出了惊叹的声音，毕竟能够在天空中飞行的，不是玄丹境强者就是神赐，或者也是和这两类人有关系的。

　　柳家大厅之中，柳擎扶手坐在上方的太师椅上，端起旁边的茶杯喝了一小口。

　　柳姓老者坐在他的右手边，而秦天和林雪则是在左手边的椅子上坐着。

　　秦天的目光在这间大厅之中看了看，然后看向柳擎，道：“柳家主，不知别的地方的那些天才人物何时才来到幻海城？”

　　柳擎放下手中的茶杯，淡笑道：“他们应该是在十日左右就会来到这里，毕竟半月之后就是远古剑冢开启的时候，而幻海城只不过是大多数人聚集的地方，有些地方的则是直接去到剑冢山那里，剑冢山方才是进入远古剑冢的入口。”

　　“半月后才开启，也好，趁这半月的时间可以在柳家当中挑选武学来熟练下，或许修为也能在这半月的时间达到人丹境四重。”秦天心中沉思道。

　　“大概会有多少人进入远古剑冢呢？”这时，一直沉默的林雪也是开口。

　　“几百个吧。”柳姓老者答道。

　　“几百个？”秦天都是因为这个数字愣了愣，整个幻海郡中应该没有这么多天才吧？

　　柳姓老者笑着摇了摇头，并未觉得不耐烦，道：“虽然在天阳城的青年大会只是选取前三，但是别的城中甚至有可能选取前十出来，毕竟每个城的修为水平不一样，比如幻海城中，更是直接有三十人。”

　　“再者，不光只是各个家族中的天才人物会进入其中，连幻海郡各大宗门的天才人物也会有人进入，远古剑冢百年方才开启一次，这些宗门自然是不会错过。”

　　“这些宗门里的天才人物可一点不差，说起来的话，各大宗门的底蕴还要强上很多，总之你们若是进去之后遇上他们的话，还是要小心一些。”

　　秦天面色凝重的点了点头，远古剑冢中本就凶险万分，在里面即便是动手杀了别人，又有谁会知道？

　　再者，秦天虽然能够借助黑色神力和黑色荒气解决掉白家人丹境八重的修炼者，但他可不认为他能够百分百击杀这些天才人物，毕竟这些人的荒丹品质不会低，也就是说体内的荒气会更加厉害，施展武学的威力就会大幅度提高，所以秦天也不敢大意。

　　“咚！咚！”

　　一阵敲门的声响传来。

　　“进来吧。”柳擎笑道。

　　“哈哈……秦天兄，咱们又见面了。”门外走进一人，正是柳元。

　　秦天也是淡笑着道：“柳元兄好。”从柳元的气势来看，这段时间以来，修为也是作出突破，达到人丹境四重的境界。

　　两人畅聊了一会，柳擎见林雪有些累了，便是吩咐柳元带他们二人到客房去。

　　秦天和林雪跟着柳元在柳家当中穿梭着，很快他们三人便是出现在一间宽阔的院落当中。

　　“呵呵，那两间房屋就是你们这段时间居住的地方，有什么琐事的话吩咐下人去办就可以了，二位若是某日想要去幻海城中转一转，随时可以来找我，我带着二位去幻海城中逛逛。”柳元指着正对面的两间房间，道。

　　“好，多谢柳元兄。”秦天抱拳道。

　　柳元笑了笑，道：“那你们二人休息吧，我就先回去了。”

　　说罢，柳元也是离开了这院落当中。

　　“白月宗的人应该也是进入远古剑冢吧？”待得柳元的背影消失后，林雪转身看向秦天，柔声道：“不知道雪盈会不会来？”

　　闻言，秦天沉思片刻后，沉吟道：“这个不好说，虽然她的天赋不错，不过也才一年左右的时间，也不知道她有没有晋升到人丹境，如果晋升到人丹境的话，或许还有可能。”

　　“我听说你的修为已经达到人丹境三重了，是么？”林雪嘴角露出一丝笑意。

　　“呵呵……好像是吧。”秦天干笑两声，暗道这女子果然是要在熟人面前才会表现得活泼起来。

　　两人再度闲聊了一会，方才各自走进屋中。

　　房间的布置显得有些华丽，而且还有一种散发奇特香味的树木，秦天虽然忘记此树的名字，但却知道这种树所散发出来的香味有助于人更快的进入到修炼状态当中。

　　秦天盘腿坐在床榻上，心神一动，便是从空间储物袋中取出五十来颗红阳晶石，然后一一将它们提炼成为红阳丹。

　　“总共有四千颗红阳晶石，过两日去幻海城中逛一逛，看看能不能买到什么好的东西。”秦天嘴里念叨着，同时将五十颗红阳丹收回到空间储物袋中。

　　前段时间，他也是了解到，红阳晶石或者红阳丹这样的东西方才是修炼者购买宝贝的交易货币，幻海城可不是天阳城能够比的，在这里，只要你有足够的钱财，玄级药材或者玄级武学照样能够买到。

　　“呼……”

　　口中轻吐口气，秦天也是闭目凝神起来，开始运行着神修口诀恢复神力。

　　一夜时间很快便是过去，当一缕阳光从窗外洒进来时，秦天徐徐睁开眼眸，一步便是跃下床榻，洗漱一番后，他方才走出房间。

　　与此同时，林雪也是从房间中走了出来，两人打了声招呼后，便是在侍女的带领下，前去柳家中品尝了一番饭菜。

　　随后，林雪便是找到柳元，让后者带她出去逛一逛，而秦天则是留在柳家当中，因为今日他还要去参观下柳家的武学，顺便将那一千颗红阳丹搞到手。

　　在另外一名侍卫的带领下，秦天也是找到了柳姓老者。

　　“柳前辈，打扰了，小子想去参看下柳家的武学，不知前辈现在可否有时间？”对于这个给过他帮助的人，秦天还是颇为尊敬。

　　“呵呵，既然是家主答应你的，那就随时都可以去，另外，我在把红阳丹给你。”说着，柳姓老者也是从他的空间储物袋中拿出一个胀鼓鼓的口袋，想来也是之前就准备好的。

　　“你也有空间储物袋，所以你将这些红阳丹装到自己的空间储物袋中吧，这些东西，若非急用的话，最好不要显露出来，否则会引起别人的注意。”柳姓老者叮嘱道。

　　秦天点了点头，将口袋接过后，心神一动，也是将其放到空间储物袋中，这才和柳姓老者一同前去参看柳家武学。


第93章 玄级下品武学

　　柳家武学阁乃是柳家的第一重地，直接派出两位玄丹境一重的长老在此看守着。

　　当秦天和柳姓老者来到这里时，那些柳家弟子都连忙朝着柳姓老者问好，显然后者在柳家当中的名声颇高。

　　不过当他们看到柳姓老者笑眯眯的和秦天说话时，眼中皆是掠过一抹浓浓的诧异，这个看起来甚至是比他们还要年轻的人，竟然会让柳姓老者这名人级神赐这般温和的对待，着实是出乎他们的意料。

　　当然，他们也只是在心中疑惑下罢了，可没有那个胆子上前去问问柳姓老者这个年轻人到底是什么身份。

　　在柳姓老者的带领下，秦天自然是很轻松的就进入到这座武学阁楼当中，其实他心中也是有些惊讶，这武学阁守门的门卫修为竟然都达到人丹境五重了，这等实力，在他秦家之中那都可以给个长老的职位了。

　　“这座武学阁楼有三层，第一层全是凝级武学，第二层全是人级武学，而第三层那便是玄级武学了。”一旁，柳姓老者满脸笑意的给秦天说道。

　　秦天微微点头，目光在这第一层当中扫了一下，便是发现这里摆放的凝级武学怕是不下百种。

　　“以小友的实力，我倒是建议小友看看第二层中的人级武学。”柳姓老者边走边说。

　　然而秦天心中却不是这般想的，以他现在的实力，如果不使用黑色荒气的话，那么倒确实只可以看看人级武学，不过若是使用黑色荒气，恐怕能够勉强施展出玄级下品武学来。

　　对于柳家这种幻海城的大势力，玄级级别的武学恐怕不会只有一两部，这次有机会来挑选，秦天又怎么会放过呢？

　　“柳前辈，小子现在已经掌握了两种人级上品武学，但却一种玄级武学都不曾见过，所以，为了日后好修炼，还是想看看玄级武学。”秦天拱了拱手道。

　　听得此话，柳姓老者心头倒是觉得秦天挺有远见的，点了点头，笑道：“呵呵，也好，总之不管你挑选什么武学，这座武学阁楼中的所有武学只要你感兴趣的话，都可以看一看。”

　　“柳明，今日你怎么还有雅兴带一个小娃娃来参看这武学楼了？”

　　正当秦天二人说话间，一道略显诧异的声音从身后传来，遂即秦天也是转过身去，见两个穿着灰色长袍的老者缓缓走来，从他们身上所散发的那股气势来看，想来也是看守这武学阁的两位长老了。

　　“嘿，什么小娃娃，我说你俩别老糊涂了，秦天小友可也是一名人级神赐，并且才十八岁。”柳明便是柳姓老者，听得此人的话，也是无奈的笑了笑。

　　“人级神赐？”

　　二人皆是一惊，遂即将目光转移到秦天的身上，认真的打量起来，确实是发现有些不同之处。

　　被他二人这么盯着，秦天感觉有些自在起来，不过还是朝着二人行了一礼，道：“秦天见过两位前辈。”

　　闻言，二人方才缓缓收回目光，脸庞上也是露出一抹赞赏之色，其中一人道：“十八岁的人级神赐，啧啧……这等神力天赋，当真是没有听说过。”

　　“嗯。”另外一人也是同意的点了点头。

　　“哈哈……不和你们说了，我还要带秦天小友去参看武学，这可是家主吩咐了的。”柳明哈哈一笑，遂即拉着秦天便是朝着二层阁楼走去。

　　“他们二人虽然修为都是玄丹境一重，不过联手之后，还曾经击败过一名玄丹境二重的修炼者。”二楼当中，柳明的语气之中也是透着一抹敬佩之意。

　　秦天脸庞上有些惊讶，玄丹境的强者，一个等级之差那便是犹如巨大的沟壑一般难以超越，正常情况下，一名玄丹境二重的修炼者至少可以同时应付五名玄丹境一重的修炼者，但刚才那二人联手后竟然就能够战胜玄丹境二重的修炼者，不难猜想到那二人的手段也是相当厉害。

　　“这些大势力中果然是卧虎藏龙！”秦天在心中暗暗感叹了一句，旋即也是将目光放在这层楼中的武学上，而柳明也是安静的跟着秦天，并未出声打扰。

　　人级武学在各个势力中也是比较珍贵的了，即便是柳家也不过才五十种左右，而人级上品武学更是只有十种，其中一种便是那天光印。

　　在这层看了看后，二人方才朝着第三层走去。

　　此层面积虽然有些大，但却只是在正中间摆放着五张桌子，其上各有一本武学书籍。

　　“这五种武学，只有一种达到了玄级中品，其余四本皆是玄级下品。”柳明在一旁说道。

　　秦天抿了抿嘴唇，目光之中也是涌上点点火热之色，他缓步朝着那里走去，柳明也是紧跟其后。

　　“果然不愧是玄级武学，连名字都要比那些人级武学霸气些。”望着五本书籍上的名字，秦天嘴角也是露出一丝笑意，对于那本玄级中品武学，秦天倒是不怎么感兴趣，毕竟他现在手中都有一种玄级中品武学，只可惜要人丹境五重的修为才能勉强施展。

　　而他现在所需要的就是目前修为所能够施展的，这样一来，进入到远古剑冢后也会多出一些安全保障，所以秦天自然是将注意打在玄级下品武学上了。

　　望着这四本玄级下品武学，秦天却是陷入到沉思当中，他现在所掌握的武学，几乎都是靠手上动作来完成的，却是没有一种适合寒剑施展的。

　　所以，在一番考虑之下，他便是将目光转到一本名为力劈华山的武学上。

　　“柳前辈，这可以翻开看看吗？”秦天小心的问道。

　　“嗯，自然可以。”见秦天打算看看这本武学，柳明眼中也是掠过一抹疑惑之色，但旋即便是想到秦天有一把不错的武器，打算挑选这武学倒也合情合理。

　　闻言，秦天也是拿起此书翻开看了看。

　　“力劈华山第一式虎啸斩。”

　　“力劈华山第二式苍龙斩。”

　　看完后，秦天也是颇为满意的点了点头，原来这武学有两招，一招比一招凶狠，若是能够将这两招都掌握的话，威力堪比玄级中品武学。

　　“柳前辈，玄级中品武学和玄级下品武学的差距不是挺大的吗？而这力劈华山既然分类在玄级下品武学中，怎么书中又说两招都学会之后威力堪比玄级中品武学呢？”秦天皱眉问道。

　　“呵呵……小友倒是心细之人，一般来说，玄级下品武学是不可能和玄级中品武学相提并论的，但这种用武器施展出来的武学却是一个例外，小友仔细想想便知，一些修炼者喜欢带着玄铁打造的武器，若是不能够增加什么战斗力而仅仅只是为了好看的话，岂不是显得太过于鸡肋了些？”

　　“就像家主昨日所说的剑灵领主那般，如果能够拥有一把剑灵领主的武器，那么再来施展这武学的话，恐怕就要堪比皇级下品武学了。”说到这里，柳明的脸庞上也是充满了敬畏之色。

　　秦天心中也是一跳，有些愕然的望着手中的武学，当然，他只是惊奇那剑灵领主竟然能够给这等武学带来如此大的增幅。

　　见秦天那一副吃惊的模样，柳明似乎也是意识到他所说的话太过惊人了些，苦笑一声，道：“我也只是猜测而已，具体是不是这样我也无法得知。”

　　“秦天小友，你若是要选这武学的话，我还得提醒你一句。”柳明正色起来。

　　“柳前辈请说。”秦天一怔。

　　“这种用武器施展的武学有利也有‘弊’，而最大的‘弊’端便是用来施展武学的武器必须很强，否则的话，一施展，武器就会承受不住而炸裂开来。”柳明道。

　　听得此话，秦天的面色也是略微有些变了，试想，如果和人生死战斗的时候，因为武器炸裂而无法施展武学出来，岂不是相当于自己害死自己了么？看来这个‘弊’端还真是有些吓人。

　　“不过小友也不用担心这个问题会发生在你身上，我看小友的那把武器可是不差，承受玄级下品武学不是问题。”柳明淡笑道。

　　“呵呵，多谢柳前辈告知。”秦天也是悄悄的松了口气，看来那把寒剑的品质还真是有些不一般，说不定还是用比玄铁更好的材料打造而成。

　　再度看了片刻，秦天心中也是下了决定，道：“柳前辈，小子就打算学习这本武学。”

　　“嗯，那你就收着吧。”柳明点头道。

　　“额……这不用拿去刻录吗？”秦天疑惑的盯着柳明。

　　“不用，反正这本也是刻录本，到时候家主那边再刻录一本放在这里就行了。”

　　闻言，秦天也不矫情，手掌一翻，便是将这本武学收到空间储物袋中，眼中却是亮光一闪，似乎是又想到了什么。

　　“柳前辈，不知有没有神力武学？”

　　柳明一笑，道：“神力武学有是有，只不过柳家当中唯一的一部人级神力武学在上次青年大会的时候我就给小友了，那螺旋波，便是人级神力武学，如果小友对凝级神力武学也感兴趣的话，我也可以带小友去家主那里看看，毕竟神力武学稀少，所以就没有放置刻录本在这里。”

　　“多谢柳前辈，凝级神力武学就不用了。”秦天恍然的点了点头，难怪当他迈入人级神赐后方才能够施展螺旋波，原来这神力武学真是人级级别的。

　　“嗯，那我们走吧。”

　　说罢，秦天和柳明便是走出武学阁楼，然后柳明带秦天在柳家堡转了转，秦天方才和他分开。


第94章 万宝楼

　　“呼……”

　　房中，秦天盘腿而坐，轻轻吐了一口气，照常是先提炼红阳晶石，将其提炼成为红阳丹后，便是放到空间储物袋中。

　　“加上今天得到的一千枚红阳丹，现在我身上也有一千一百枚红阳丹了，明日是得去幻海城中逛一逛。”

　　秦天口中呢喃着，遂即便是将力劈华山这本武学拿出来，道：“这武学现在或许没有地方供我修炼了，毕竟造成的声势有些浩大，如此看来，还得等到进入远古剑冢后才能试试。”

　　再度翻开看了看后，秦天才将其收回，然后便是开始修炼恢复神力。

　　一夜时间，很快便是过去。

　　秦天打开房门后，见林雪房门紧闭，想必还在休息，也就没有打扰她，径直便是朝着柳家外行去。

　　他昨晚也不是没有考虑过让柳元给他介绍介绍这幻海城中的布局，不过后面考虑到他身上的秘密较多，并且身上的钱财也不少，到时候真要看到什么想购买的东西，付钱时被认识的人看到的话，终归是有些不妥当。

　　当他来到集市上后，那噪杂之声便是铺天盖地的席卷而来，虽然这里不像天阳城那般拥挤，但是人数上绝对是天阳城的十倍，所以造成的噪音也就很吓人了。

　　穿梭在人群当中，秦天也是时不时的靠近摊位上去看了看，虽然有很多他没有见过的新玩意，不过却都不是他感兴趣的。

　　幻海城由于众多势力并存并且竞争十分激烈的原因，与天阳城比起来，这幻海城中显然是有些混乱，才走不到十公里的路，秦天便是见到不下五波人马动手，不过对于这种打斗，似乎很多人都觉得已经很正常了，更有不少人还在一旁围观叫好，那般模样，彷佛是觉得他们打斗得越激烈便越好。

　　对于这样的战斗，秦天显然没有什么兴趣，所以只是随意的瞥了瞥，便是转身离去，这般又是走过数十里的路程，最后他的脚步方才在一间显得格外磅礴大气的楼阁之外停了下来。

　　“万宝楼。”

　　望着那匾额上龙飞凤舞并且显得极为大气的三个大字，秦天也不禁有些感叹起来，天阳城的天阳杂货店和这万宝楼比起来，那就显得太过小儿科了些。

　　站在门口看了看万宝楼中来回穿梭的人群，秦天也是迈着步子走了进去，脚步刚一迈入其中，视线便是变得开阔起来，这里是一间占据面积上千平米的大堂。

　　大堂之中极其有布置的摆放着大大小小的柜台，柜台上的物品更是琳琅满目，看得秦天眼花缭乱，好多东西他都从来没有见到过，更别说认识了。

　　这些柜员都穿着统一的服饰，极其热情卖力的为客人服务着。

　　当秦天走到一个柜台前时，这柜台中便是有着一位柜员走到秦天身前为他介绍这些东西的用途到底是什么，而对于此，秦天也没有不耐烦，反而是认真的听着柜员的介绍，毕竟多长点见识也不是什么坏事。

　　“客官，看看这些武学吧，可有您需要的？”柜员将秦天带领到一旁摆放武学的柜台来，小心翼翼的问道，生怕惹得秦天不高兴后就不买了。

　　秦天的目光在这些武学上扫视了一眼，但却没有什么兴趣，这些武学，最高级的也才人级中品罢了，不过那价格倒是让秦天暗暗吃惊，没想到一本人级中品武学竟然都能够卖到一百颗红阳晶石的高价。

　　见秦天沉思起来，那柜员还以为秦天正在思考要不要买，便是连忙说道：“客官，如果你真心想买这本人级中品武学的话，那就收你六十枚红阳丹好了。”

　　“六十枚红阳丹？”秦天微微一愣，疑惑的道：“那里的标价不是一百颗红阳晶石吗？换算成红阳丹，即便你要给我便宜一些，那也不用便宜那么多吧？”

　　柜员却是一笑，解释道：“客官有所不知，虽然一枚红阳丹的功效要比一颗红阳晶石高出五分之一，但是并不意味着十颗晶石就能够和八枚红阳丹划等号，毕竟红阳丹需要神赐才能够提炼出来，而神赐的稀少那就更不用说，所以从某种程度上来说，红阳丹的价值要高出一些。”

　　闻言，秦天方才有些恍然，如果他自己不是神赐的话，或许他之前连红阳丹是什么样子的都不曾知道。

　　“这么看来，我现在的财富还算不错的。”秦天心中一笑，旋即继续在柜台上浏览起来。

　　当他的目光扫过柜台一处角落时，却是徒然停止下来，在那里，有着一些巴掌大小的符纸，符纸上面刻画着一些奇异的符文，最主要的是，秦天从这些符纸的身上感受到了神力的波动。

　　“那是什么东西？”秦天指着一张符纸，淡淡的道。

　　“呵呵，这种东西名为神符，其中蕴含着神赐的神力，这些神力都是被神赐强行封印进去的，打斗的时候便是可以引爆其中的神力。”柜员依旧是笑容满面的介绍着。

　　“哦？竟然还有这样的东西。”秦天握了握手掌，再一看那售价，险些让他脚步踉跄起来。

　　“凝级神符三百红阳晶石，人级神符一千五百红阳晶石。”

　　不得不说，这价格高得有些吓人，但仔细想想也还是挺划算的，若是就因为这张神符而救了自己一命的话，那这些红阳晶石也就花得很值得了。

　　不过这倒是给了秦天一个很好的赚钱法子，等以后没钱了，随便凝聚几张神符出来一卖，那又会变成财主了。

　　秦天这个想法确实很好，只不过他不知道的是，想要将神力封印到符纸当中极为困难，并不是一次就能够完成的，而是需要很多次方才可以。

　　就以秦天现在的神力来说，想要弄出这样的一张神力符纸来最起码要花上半个月的时间，而若是这半月之中还有什么事耽误的话，那就得花更久的时间。

　　所以一般来说，想要靠神符来赚钱的神赐，必须要有一个稳定的势力在身后撑着才行。

　　“你们这里有没有中级空间储物袋出售？”秦天忽然想到他的那个空间储物袋空间有些小了，而这段时间以来，他也是了解到原来空间储物袋也有初中高之分。

　　初级空间储物袋的空间最小，而高级空间储物袋的空间就是最大的了。

　　听到秦天的这句话，柜员虽然脸庞上依旧淡笑着，但心中却是暗自松了口气，感叹道这个客官看了这么久的时间终于是肯买东西了。

　　柜员连忙将秦天带到卖空间储物袋的地方，然后从其中取出一个，道：“中级空间储物袋，其内空间相当于三间房屋的大小，售价两百颗红阳晶石或者一百四十枚红阳丹。”

　　听到这个价格，秦天也是苦笑一声，难怪能够用上空间储物袋的人都是有身份的人，这价格，当真是让很多人望而却步。

　　接过中级空间储物袋，秦天也是细细感应了一番，发现里面的空间确实有着三间房屋大小后，方才满意的点了点头。

　　心神一动，便是从腰间的空间储物袋中取出一百四十枚红阳丹，然后递给那名柜员。

　　见秦天付款时如此豪爽，而且身上定然也是有着一个空间储物袋，那柜员接过红阳丹后，反而是更加尊敬起来，甚至露出一副讨好的模样，显然是把秦天当成某个大势力少爷之类的人物了。

　　对于柜员的这般行径，秦天倒也不以为然，毕竟他只是一个做生意的人罢了，有钱不赚的话那才是傻瓜。

　　收好中级空间储物袋后，秦天的目光也是在这大堂之中扫视了一眼，旋即轻叹一口气，手掌一翻，便是多出两颗红阳晶石，道：“我想询问两个问题，不管你知道不知道，只要你回答让我满意了，这两颗红阳晶石便是你的。”

　　那柜员一听，双眼顿时变得火热起来，这种便宜的事情，他岂会不做，连忙点头道：“客官放心，只要是我知道的，定然不会有任何隐瞒。”

　　“你可知道这幻海城中哪里有玄级妖兽妖晶和人级神力武学出售？”秦天说话时，也是将声音压低，毕竟他想要购买的这两种东西都很值钱。

　　果然，那柜员在听到秦天想要买这两种东西时，嘴巴都是微张起来，满脸惊讶的看着秦天，因为他知道，这两种东西起码都是几千甚至上万枚红阳丹才有可能买得到，而眼前这个少年还不到二十岁的年纪，竟然就想要买价格如此高昂的物品，也难怪这柜员会如此惊讶。

　　在惊讶的同时，柜员心头也是再度一颤，想到秦天说的要购买人级神力武学，这种东西不是神赐才能够使用的吗？而且还是人级的，难道眼前这个少年还是一名人级神赐不成！

　　不过即便不是，那起码也是和人级神赐有关系的人物，这样的人，可是容不得他有半分得罪。

　　“回……大人，万宝楼的这些柜台之中都没有你要购买的东西，不过万宝楼二楼却是一处拍卖的地方，或许你要的东西会在那里出现。”柜员战战兢兢的道。

　　对于这柜员改变称呼自己为大人，秦天也是笑了笑，但很快便是正色起来，视线朝着这一楼的里面望去，在视线的尽头处，确实有着一个楼梯直通二楼，而且现在的那里，也有不少人来来往往的走上走下。

　　“给。”秦天说了一声，便是将手中的两颗红阳晶石放在柜台上，就欲打算朝着那边走去，那柜员的声音却是再度传来。

　　“大人，现在只是小拍卖，你若是想要拍买到更好的东西，那十日之后再来是最好的，因为十日之后方才是万宝楼一月一次的大型拍卖会。”

　　“嗯。”秦天点了点头，然后对着柜员道了一声谢，方才转身离去，留下那柜员有些呆愣的站在原地，这样的人物居然给他道谢！

　　出了万宝楼后，秦天并未直接回柳家去，而是继续在集市上逛了不少的时间，方才慢悠悠的回到柳家之中。


第95章 拍卖会开始

　　回头柳家后，秦天便是径直回到房中，将房门锁好，他也是长长的吐了口气，在这偌大的幻海城中闲逛果然也不是什么轻松的事情，不过好在这番闲逛也不是没有什么收获，至少知道了在什么地方有可能购买到玄级妖兽的妖晶和人级神力武学。

　　另外便是得知到一些关于幻海城势力的信息，这幻海城第一大势力是曹家，其家主的实力则是达到了玄丹境五重的境界，家族当中更是还有着五位玄丹境强者。

　　第二大势力便是雷霆门，其门主的修为也是达到了玄丹境五重，麾下则是有着四位玄丹境强者。

　　……

　　对于这些幻海城的大势力，秦天也只是暗暗摇头，这等实力，现在的他也只能仰望，如若秦家想要发展到这幻海城来，除非是他的修为猛升到玄丹境六重去，否则的话即便来到这里也无法彻底立足下来，毕竟这么多年了，秦家现在也仅有大长老一人达到玄丹境罢了，其余的几位长老，虽然也有可能晋升到玄丹境，但除非是有大量的红阳丹给他们挥霍。

　　秦天将腰间挂着的两个空间储物袋都拿在手中，左手拿的便是他今日花高价买的中级空间储物袋。

　　“虽然现在就这个低级空间储物袋也够用，不过以后肯定还是要换的。”秦天在心中安慰了一番，毕竟购买这中级空间储物袋的价格有些昂贵，然后看了看低级空间储物袋中的东西，很快他就将这些东西分开了，将晶石装到中级空间储物袋中，做完了这些，秦天也是咧嘴笑了笑。

　　“十天之后万宝楼的拍卖会才开始，这十天的时间，我得尽量多提炼一些红阳丹出来，免得到时候看到想要拍买的东西却没钱的话就悲惨了。”

　　按照秦天的估计，有着玉佩和神修的辅助，一日的时间应该能够提炼出三百枚左右的红阳丹出来，毕竟以前的时候每日都是将脑海中的神力耗光之后就没有在恢复神力后就立刻开始提炼。

　　但现在可不同了，由于急需红阳丹，所以秦天必须每时每刻都疯狂的提炼。

　　十日时间，转眼逝去。

　　这十日之中，秦天很少再出房门，几乎都是埋头在房间当中提炼红阳晶石。

　　对于此，也没有任何人去打扰他，毕竟修炼的人闭关是极其正常的事情。

　　总的来说，秦天这十日以来取得的成绩非常可观，总共是提炼出三千两百枚红阳丹出来，加上之前的红阳丹，倒是有着四千枚左右的红阳丹，而至于红阳晶石，在秦天的这等疯狂提炼之下，则是只剩下了八百颗左右。

　　心神从空间储物袋中退出后，秦天双眼也是精光闪烁，这样的疯狂提炼下，那神力同样是得到了很好的淬炼效果，变得越来越凝实起来，不过他很清楚，距离玄级神赐的境界还差得很远。

　　玄级神赐，那可是相当于玄丹境强者的人物，如果这般容易达到的话，那玄丹境也就不会被称为强者了。

　　从床榻上跃下后，秦天便是洗了个热水澡，然后再换上一身干净的衣衫，这才打开房门走了出去。

　　视线中，一道曼妙的曲线娇躯也是从院门缓缓走来，当看到秦天后，那张俏美的脸颊上也是露出一抹浅浅的笑意。

　　秦天回应了一个笑容，关上房门朝着女子走去。

　　“秦天，你打算出去么？”林雪眨了眨眼眸，好奇的问道，这十日的时间，她可是就看到秦天出来过一次。

　　“嗯，今天打算出去办点事情。”秦天微微点头。

　　“唉，这十日的时间我让柳元带着我去了一趟白月宗，可雪盈的修为没有达到人丹境，所以她师父不让她去远古剑冢当中。”林雪轻轻叹了一口气。

　　秦天眯起眼眸，沉吟道：“这未尝不是一件好事，远古剑冢中危险重重，如果连人丹境都没有达到的话，进入到里面安全更是无法保障，到时候你自己也要小心一些。”

　　说罢，秦天似乎是又想到了什么，心神一动，便是从空间储物袋中取出一百颗红阳晶石，道：“这些你拿去吧，尽量在这几日将修为突破到人丹境二重，剩下的就用到进入远古剑冢后恢复荒气所用。”

　　望着秦天手掌上的红阳晶石，林雪的娇躯都是轻微的颤抖了一下，那可是足足一百颗红阳晶石啊。

　　片刻后，林雪吐出一口兰花般的香气，用感激的目光看着秦天道：“谢谢了啊。”

　　“呵呵，没事，咱们都是天阳城出来的，最好都不要出什么事情。”秦天缓缓摇头，然后将手中的红阳晶石递给林雪，再度和她聊了半晌后，方才转身离开。

　　“还是蛮大方的嘛！”待得秦天离开后，林雪自言自语的说道，脸颊上的笑意更加浓郁起来，作为天阳城三大家族之一的天才少女，她自然也是知道秦家开采红阳晶脉的消息，所以刚才秦天打算给她的时候，她才没有打算拒绝。

　　……

　　当秦天再度来到万宝楼外，不禁暗暗咂舌起来，密密麻麻的人流如同蚂蚁一般不断的进出，如此可怕的人气，果然不愧是一个月才举办一次的拍卖大会。

　　秦天站在万宝楼外，倒是发现一个明显的现象，那便是今日进入这万宝楼中的不少人都将自己的面貌遮挡起来，想来也是为了在竞拍时更加隐蔽一些，免得暴露钱财招来横祸。

　　沉吟了片刻，秦天同样是去购买了一个斗笠戴着，这样一来，别人倒也看不清他的相貌了。

　　在进入万宝楼后，人流量倒是比门口处要好上很多，所以秦天也是很快就来到一楼尽头的楼梯处，在这里的护卫手中领取一个座位牌之后，秦天方才顺着楼梯走了上去。

　　一来到二楼，这金碧辉煌的大堂便是让得秦天眼睛狠狠抽蓄了一番，他原本还以为这万宝楼有四五层之多，没想到就只有第一层和第二层。

　　而这第二层则是完全是一个巨大的拍卖会场，整个会场呈现环形，而那拍卖台便是位于这环形的中央位置。

　　此时的拍卖会场，已经有着上万人的样子，嘈杂声也刺得人耳膜有些生疼起来，在心中暗骂一声后，秦天才仔细看了看他手中的座位牌。

　　“一环，八十一座，在最底下的那一排么，倒是还不错。”

　　按照座位牌上的编号，秦天很快便是找到他的位置，然后坐了下来，而此时拍卖会并未开始，他倒也不着急，静静的坐在座位上，时不时的看看周围。

　　能够进入到这里的人，几乎都是修炼者，而且修为颇为不低，至少都是人丹境一重的修炼者。

　　此时，二楼入口处那里却是传来一阵不小的骚动，秦天同样是因为好奇将目光投了过去，只见得那里同时出现几道人影。

　　其中一道人影，秦天也认识，因为那人便是柳家家主柳擎，此时的他，一副笑眯眯的模样，显然对于这种场面也甚是喜欢。

　　在他的身旁，另外几人同样是满脸笑意，而从一些人的口中倒是听到，原来这几人都是幻海城几大势力的领头人物，难怪会引出这番骚动。

　　“没想到这万宝楼的拍卖会还将这些大人物都吸引过来了，就是不知道这些人是来撑撑场面，还是真打算来拍买东西的？”秦天心中暗自说道，如果是前者的话，那倒也罢，但如果是后者的话，能够吸引这些人物来拍买东西，恐怕那拍卖之物的价值就有些高了。

　　正当秦天猜测的时候，柳擎几人便是在众人羡慕的目光下直接凌空而起，然后朝着距离拍卖台最近的几个位置飞掠而去，眨眼时间便是稳稳的坐在椅子上，遂即几人都闭目起来。

　　秦天缓缓收回目光，对于柳擎等人，他也没有什么兴趣，反正他只是来拍买东西的而已，至于他们要如何竞争，也和他无关，况且财力也不会比他们这些人更加雄厚。

　　然而，没过多久的时间，入口处便是再度传来一阵更加大的骚动，而这一次，倒不是什么大人物，反而是一大群身着红色锦袍的女人。

　　这些女人，一个个都貌美如花，肌肤白皙如雪，俏美的脸蛋上，挂着格外动人的微笑，尤其是胸前那一对上下颤抖的酥胸，更是让场中的不少男人拍手叫好。

　　而在她们的手中，则是端着一个四方形的木盘，木盘上方用红色锦布遮挡着，见到这一幕，众人都明白，红色锦布下的东西便是等下要拍卖的物品。

　　当这一大拨女人走上拍卖台后，一道精瘦的身影却是从座椅当中徐徐走出，然后走上拍卖台。

　　秦天的目光紧紧的盯着这道精瘦身影，直觉告诉他，此人的修为绝对位于玄丹境的境界之中，而看周围一些人对于此人的敬畏目光，恐怕此人便是这万宝楼的掌舵人了。

　　在此人走上拍卖台后，那入口处的大门也是徒然关闭起来，而大堂中那原本还显得嘈杂的声音也是在这个时候默契般的安静下来，所有人的目光都汇聚到拍卖台上。

　　秦天自然也是如此，他知道，这万宝楼此次的拍卖会要开始了。

　　在那众多目光的注视下，那精瘦男子笑着朝着四方拱了拱手，然后声音中夹杂着雄浑的荒气在整个大堂之中响彻而起，清晰的传入到每一个人的耳中。

　　“欢迎各位来万宝楼参与此次的拍卖会，各位也都算得上是老熟人了，客套的话我也不多说，总之希望各位都能够在这里拍买到中意的东西。”

　　说罢，精瘦男子也是转身朝着后方看了看，然后站在最左边的一名女子便是端着木盘缓缓走上前来，最终停在精瘦男子的身旁。

　　“今天所拍卖的第一件物品，是一本名为封印指的人级上品武学，此武学的威力在人级上品武学当中也位列前茅，而且较为容易修炼，我想各位买下之后定然会觉得很划算。”

　　“人级上品武学封印指，起拍价，八十红阳晶石，当然，如果你拍下之后，用红红阳丹付款的话，那到时候在细算，各位，若是看中的话，就请出价吧。”

　　话音落下，精瘦男子便是伸手将木盘上的锦布掀开，一本古朴的书籍则是摆放在其中。

　　“八十红阳晶石？”对于这个价格，秦天也是微微一愣，但旋即便是反应过来，在万宝楼一层中所卖的那些武学只不过都是刻录本，而现在这里所拍卖的，则都是原本，也难怪起拍价格就会如此高昂。


第96章 神虚花

　　对于这人级上品武学，秦天显然是没有任何兴趣，只是坐在椅子上听着场中的人喊价罢了。

　　不过秦天不感兴趣，并不代表别人也不感兴趣，毕竟不是谁都像他那么富有，所以仅仅只是一小会的时间，这本人级上品武学便是已经一路飙升到四百红阳晶石的价格，倒是让得他忍不住的感叹了一番，若是把手中的玄级中品武学拿出去拍卖的话，少不了会卖到几万红阳晶石去。

　　最终，在众人的竞价下，这本人级上品武学也是达到了六百红阳晶石的高价，看起来有些吃亏，实则不然，如果拍卖下来的人在将此武学刻录出数十本出去卖的话，那么也就收回成本价了，只不过那样的话他的这武学就彻底暴露出来。

　　六百红阳晶石的价格，显然是让精瘦男子颇为满意，他微笑着对那拍下之人祝贺了一声，然后便是继续进行第二件物品的拍卖。

　　第二件物品是一把材质甚是坚硬的匕首，战斗时若是用来偷袭的话说不定能够取得意想不到的效果，这东西的起拍价格是三十红阳晶石，不过显然没有多少人对这东西感兴趣，所以最终价格只是在一百红阳晶石就拍定下来。

　　接下来所拍卖的物品都没有引起秦天的注意，不过他也不急，毕竟他想要购买的东西若是这么容易出现的话，那就太没价值了些。

　　他面色漠然的靠在椅子上，目光倒是紧盯着拍卖台上，嘴角时不时的因为竞拍价格露出一抹淡淡的弧度，那般模样，倒是显得颇为自在。

　　万宝楼的名声在这幻海城果然很大，虽然有些东西明明不值那个价格，但却在这些人的竞争下硬是给提高了两倍左右的价格，这倒是让得秦天有些佩服万宝楼的人气之高。

　　而前方的那些幻海城势力的领头人物，对刚才所拍卖的那些物品，更是没有任何的表现，从刚才坐在椅子上后就一直紧闭着眼眸，到得现在，都没有睁开一下。

　　随后的几次拍卖中，倒是出现过一本凝级神力武学，不过秦天并不需要，所以也没有出价竞拍，最终是被幻海城中的一名凝级神赐拍卖了去，不过这东西的价格倒是让秦天手掌紧握了一番，竟然是达到了一千红阳晶石的高价！

　　终于，在几番等待之后，总算是出现了让秦天有些感兴趣的东西。

　　“神虚花，人级上品药材，能够恢复神赐的神力，也有着温养神力的效果，起拍价，八百红阳晶石。”

　　精神男子的身旁，一位美貌女子手中端着的木盘上放着一株散发着淡淡荧光的药材，药材通体呈朱红色，而且，若是神赐的话，还能够感应到药材之中蕴含着神力。

　　秦天双眼有些火热的盯着那株药材，起初在天阳城的时候他便是想过要购买这种对神力有帮助的药材，只可惜天阳城始终是个小地方，根本没有这样的药材出售，无奈之下，他都已经快忘记这事了，没想到今日在这里却是遇上一株，并且还是人级上品品质的药材，如果能够将这株药材搞到手的话，那么神力上又将会更进一步。

　　好在这种药材只对神赐有作用，而幻海城中也没有多少神赐，所以对于这药材，竞争的人就很是稀少了。

　　“九百红阳晶石。”

　　一道声音从人群当中传来，倒是吸引了不少人的目光，不过这些人的目光都没有什么恶意，能够竞争这种东西并且出如此高价格的人又怎会是一般人呢？

　　不多会的时间，这神虚花的价格就已经达到一千三百枚红阳晶石。

　　对于这个价格，秦天依旧是没有开口，而是在静观前方几个大势力的领头人会不会有拍买下来的打算，如若那几人都有打算的话，那显然不一定竞争得过，而且，也没有必要在现在因为一株人级上品药材去得罪这几个大势力。

　　所幸，那最坏的结果并未出现，几个大势力的领头人依旧是没有喊价，或许他们真的是来撑撑场面，又或许是在等着压轴的东西出场。

　　而此时，神虚花的价格已经达到一千五百枚红阳晶石，精瘦男子环顾一周，见没人在打算喊价时，正欲拍定下来，人群中却是再度传来一道略显嘶哑的声音。

　　“一千六百枚红阳晶石。”

　　这道声音无疑是吸引了众人的注意，就连前方的柳擎等人都是睁开眼眸朝着后方瞥了一眼，见那人遮挡着面貌，不禁疑惑起来。

　　刚才出价的人他们也都认识，乃是幻海城中一名名声颇为不错的人级神赐，没想到在他出价后还有人敢和他竞抢，倒是有些出乎他们的意料了。

　　对于众人望过来的目光，秦天心头也是小小的紧张了一把，虽然有着遮挡，不过还是担心会被人认出面貌，这也是他故意让声音变得嘶哑的原因。

　　之前那位喊价的老者面色却是变得有些难看起来，这幻海城中超过他实力的神赐也不过几位而已，而那几位都是各个大势力中的长老，显然是没有在这里来参与竞拍，而现在这人到底是谁？

　　思索间，他脑海中的神力也是悄然涌出，然后朝着秦天奔袭而去。

　　秦天目光微沉，对于这股针对自己而来的神力倒是有些好笑，看来是那位老者打算试探一下自己的神力到底有多强。

　　心神一动，秦天脑海中的一股股神力也是奔涌而出，和另外一股神力纠缠在一起，两者之间的交锋很快便是消退。

　　那老者面色有些骇然，没想到此人竟然也是一名人级神赐，而且从他的神力来看，似乎还不比他弱，这幻海城中什么时候又出了这么一号人物了？

　　与此同时，老者同样是在考虑着还要不要出价竞争，一株人级上品神虚花虽然有些价值，但若是一千六百枚红阳晶石的价格显然是很高了，再加价的话，定然会亏本，而且还会得罪一名比自己强的神赐，这样的事情，老者考虑一番后，最终还是选择了放弃。

　　精瘦男子见那老者没有再加价，眼中也是掠过一抹失落之色，不过既然已经出现这样的情况了，那也只好拍定下来。

　　这神虚花，终究还是落到秦天的手中。

　　而众人倒是更加好奇秦天的身份来，竟然能够让在幻海城中小有名气的神赐罢休。

　　“还算顺利。”

　　成功的拍卖下来后，秦天也是悄悄的松了口气，虽然引得众人的注意，不过这也是无法避免的，毕竟一千六百枚红阳晶石是一个很大的数字了。

　　接下来的时间中，倒是没有再出现秦天感兴趣的东西，而他也继续静观起来。

　　伴随着拍卖的进行，剩下的东西也是越来越少，到得现在已经只剩下两件东西还没有拍卖了。

　　“呵呵，各位，现在还剩下两件物品，我想大家都会有不少兴趣的，下面便是来进行这件物品的拍卖。”精瘦男子笑眯眯的说着。

　　说罢，他也是再度掀开一旁的锦布，一颗乳白色，晶莹剔透的圆形物品便是出现在众人的视野当中。

　　“妖晶！”

　　人群中，不知是谁激动的大吼了一声，旋即整个拍卖会场的气氛都变得极其热闹起来，一道道兴奋的声音扩散开来。

　　秦天也是深吸了一口气，总算是看到妖晶出现了，看来这万宝楼的拍卖会果然盛大，对于这妖晶，秦天却是有着必须拿下的打算，因为只要能够拿下这枚妖晶，那么他的修为毫无疑问会在进入远古剑冢之前就突破到人丹境四重的境界。

　　至于最后那件要拍卖的物品会不会是人级神力武学，秦天也没有多大兴趣了。

　　那精瘦男子见场中的反应如此激烈，脸庞上的笑容更是像菊花一般绽放开来，这些人的呼声越高，也就说明他们越高兴趣，那么接下来的竞拍价格岂会低到哪里去？

　　在经过短暂的骚动后，整个拍卖会场也是逐渐的安静下来，所有人的目光都集中在精瘦男子身上，似乎在期待着他报出竞拍价格。

　　“这是一颗实力相当于玄丹境五重妖兽的妖晶，在场的大多数人都很清楚妖晶的价值，不过还是有少部分人不清楚，所有还请大家容许我再简单的介绍一番。”

　　“妖晶中的能量给人丹境修炼者使用是最好的，人丹境五重以前，一枚妖晶提升一个等级绝对不是问题，所有，各位若是想家族中的小辈更加出众的话，那就千万不要错过这个机会，毕竟想要获得一枚妖晶也不是什么容易的事情，若是错过此次机会的话，那就不知道要等多久才会再见到了。”

　　“玄丹境五重妖兽妖晶，起拍价，一千五百红阳晶石。”

　　精瘦男子的话音一落下，整个会场之中便是不出意料的响起一片倒抽冷气的声音，绝大多数人的嘴巴都是微微张着，显然是觉得这个价格彻底的超过了他们的承受范围。

　　一千五百枚红阳晶石，这等价格同样是让秦天眼角抖动了片刻，即便是在整个幻海城，能够拿出这个数目的势力，恐怕也不会超过二十之数了吧。

　　更何况等下还要竞拍，那价格则会一直上涨。

　　柳擎等人嘴角却是露出一抹苦笑，如果不是要留下钱财参与最后一件物品的竞拍，恐怕他们也打算将这枚妖晶拍下后给家族中最有潜力的天才使用了。


第97章 赤火剑

　　见众人一时之间那番惊讶的表情，精瘦男子依旧是从容淡定的面露笑意，作为这万宝楼的掌舵人，他自然是非常清楚这些普通的修炼者或者势力根本不可能有这个财力来竞争妖晶这等珍贵的东西。

　　他的目光缓缓在拍卖台前的位置上扫过，但却没有在柳擎等人身上停止下来，他也明白，柳擎他们要等的是最后一件物品出来才会竞拍。

　　当他的目光停留在柳擎身后的一群人身上时，却是冲着他们淡淡一笑，那里坐着的，同样是幻海城中比较有名的势力，并且家族中的财富也不少。

　　果然，在这一番寂静之后，一道沉稳的声音便是在整个会场中响起。

　　“一千七百红阳晶石！”

　　此人一下就加了两百红阳晶石，果然是有些财大气粗，不过他也的确有这个财力。

　　“一千九百红阳晶石！”

　　“两千三百红阳晶石！”

　　“……”

　　听着那几乎是在瞬间就增加将近一倍的红阳晶石，秦天眼中也是掠过一抹肉疼之色，毕竟他们现在喊价越高，那等下他想要拍买下来的话，出的价钱也就越高。

　　而喊价的几人几乎都是刚才精瘦男子目光看着的人，这些人没有财力竞争最后一件物品，那便只能来竞争妖晶了，能让自家小一辈更加厉害，也是一件非常不错的事情。

　　“嘿嘿……柳擎，你家柳元那小子修为已经达到人丹境四重的境界了，把这妖晶拍买下来让他的修为达到人丹境五重岂不更好？这样一来，进入远古剑冢后的安全保障就更加高了，免得进去之后就出不来了。”一位有些发福的中年男子对着身旁的柳擎不怀好意的笑道。

　　柳擎淡淡的瞥了他一眼，道：“这些事情就不用你关心了，有这闲心，你还是关心关心你儿子吧，我觉得你儿子更需要这枚妖晶，不如你把它拍下来可好？”

　　“哼！”中年男子冷哼一声，道：“反正等下你也竞争不到最后那件物品。”

　　闻言，柳擎无所谓的笑了笑，也不在多说什么。

　　此时，那妖晶已经是喊到了三千红阳晶石的价格，而竞争的人数也从刚才的七八位减少到现在的两位。

　　这两位身后的势力，也可以说是仅仅排在幻海城五大势力之后，不过三千红阳晶石对于他们来说也几乎是数十年的收入了，这一下便是挥霍出去，眼中都是闪过一抹痛苦的神色。

　　秦天皱了皱眉头，他身上有四千左右的红阳丹，还有七百左右的红阳晶石，刚才拍卖神虚花就要花掉一千六百红阳晶石，按照他的估计，一千红阳丹就可以搞定下来。

　　也就是说，他还剩下三千红阳丹和七百红阳晶石可以使用。

　　就在秦天思索的这段时间，那妖晶的价格也是停留在三千两百红阳晶石上，另外一人也是放弃了竞争，或许他觉得花如此高昂的价格去提升小辈的一个等级有些划不来吧。

　　另外一人却也高兴不起来，这个价格他同样觉得划不来，但刚才就是头脑一热的喊了出来，如果这时有谁再增加的话，他会毫不犹豫的考虑放弃。

　　然而，他预想的这个情况在等待几秒之后依旧是没有出现，正当他打算无奈接受时，先前那道引起不少人关注的嘶哑声音却是再度传出。

　　“三千三百红阳晶石！”

　　哗！

　　随着这道声音的传出，全场皆是一片哗然，就连柳擎等人都是有些愕然起来，此人到底是谁？

　　刚才就花一千六百红阳晶石拍下神虚花，现在居然又开出三千三百红阳晶石的价格来，这等财力，已经是快要能够和他们这些大势力那样相媲美了。

　　精瘦男子同样是将目光紧紧的盯着秦天，奈何此人戴着斗笠根本看不清他的面貌。

　　周围的那些人更是一副疑惑的目光盯着秦天，甚至更有甚者已经开始怀疑他是不是喊着玩的，不过想了想就把这个念头抛在脑后，万宝楼的实力从某种意义上来说可不会比幻海城五大势力之一弱，毕竟他们有足够的钱财，而有钱自然就能够请到强者，所以只要此人不是一心想死的话，那就不会在这种场合下喊价玩。

　　对于这些目光，秦天说不紧张那显然也是不可能的，手心中都已经微微出汗，毕竟现在他的实力还不足以自保。

　　“咳咳……这位朋友，你确定你要拍买下这枚妖晶？”精瘦男子干咳两声，语气听起来虽然有些和蔼，不过绝大多数人都听得出是在提醒秦天，如果没有那个财力的话就趁早放弃。

　　“确定。”秦天嘶哑的声音再度传出。

　　闻言，众人也是一阵唏嘘，看来此人是真的有这样的财力了。

　　先前那名出价老者看向秦天的眼神中，竟是还多出了一抹感激的味道，总算是有人出价了。

　　精瘦男子等待了片刻的时间，见没人再出价后，也是笑眯眯的拍定下来，这枚妖晶终究是被秦天以三千三百红阳晶石的价格拍买下来。

　　接下来，谁都知道是此次拍卖会的压轴物品出场，一道道泛着期待之色的目光死死的盯着那最后一名女子手中端着的物品，看那模样，倒是有些长度，不少人开始猜测应当是一件武器。

　　秦天虽然已经没有多余的红阳晶石再拍买物品，不过他的兴趣同样是被提了起来，能够让这幻海城五大势力关注的东西到底是什么？

　　在那众多目光的注视下，精瘦男子徐徐说道：“接下来，便是本次拍卖会的最后一件物品，也是压轴物品，我想，不会让各位失望的。”

　　说着，他也是将那锦布掀开，一把泛着古朴气息的武器便是映入到众人的视线当中。

　　这是一把长剑，剑鞘上还雕刻着许多奇异的纹路，这些纹路毫无规律，不知道是打造者故意这般所为还是另有玄机。

　　“此剑名为赤火剑，乃是用火陨铁打造七七四十九天方才诞生。”精瘦男子将赤火剑握在手中，然后向众人介绍道。

　　“火陨铁？”听到这个名词，秦天眼珠快速的转动起来，他曾经在一本宝物鉴定的书籍上看到过。据说，这火陨铁只出现在一些温度极高的地方，想要得到那种地方的这种东西，起码是要有着皇丹境的修为方才可去一试，再加上还要将其锻造成一把武器，可想而知难度到底有多大。

　　听得此话，一些清楚火陨铁的人不由得倒抽一口冷气，难怪这件物品会被当成压轴物品来拍卖，原来是这般有来头。

　　“嗤！”

　　精瘦男子面色一凝，一把便是将赤火剑拔出剑鞘，顿时一股炽热的气浪便是自那剑身之上散发开来，周围的温度都有些上升，好在这种情况并未持续太久的时间，否则的话难免会有一些修为低的人承受不住。

　　这是一把通体呈火红之色的长剑，就如同是刚从赤火灼烤中取出来的一般，让人不敢生出伸手触摸的念头。

　　“果然是一把极强的武器，应该比我手中的寒剑还要厉害很多。”秦天也是在心中感叹道，他能够从那把赤火剑的身上感受到一股危险的气息。

　　柳擎等人望着赤火剑，几乎是有种直接将其据为己有的冲动，不过还是强忍下来，直接催促那精瘦男子报出竞拍价格。

　　精瘦男子冲着柳擎等人笑了笑，方才将赤火剑插回到剑鞘之中。

　　“赤火剑，起拍价格四千红阳晶石！”

　　听到这个价格，众人心头都是一跳，但却还有不少人将目光看向秦天，似乎是在猜测后者这次会不会还像之前那般在最后的关头喊出价格来。

　　秦天也是咽了咽唾沫，不过对于这把赤火剑他还真是没有多大的兴趣，对于他来说，反正都要进入到远古剑冢去了，在那里面只要能够得到一个水系剑灵领主封印在寒剑之中的话，那么他也不认为到时候的寒剑会比这把赤火剑弱。

　　“四千五百红阳晶石。”

　　此时，之前和柳擎说话的那个中年男子率先开口说道，这一喊价便是直接增加五百红阳晶石，这等气势果然不愧是幻海城的五大势力。

　　柳擎淡漠一笑，对于这次的竞争，真正让他觉得难以胜利的还是幻海城的第一大势力曹家。

　　能够成为幻海城第一大势力，若说曹家没有过人的财力，那恐怕没有什么人会相信。

　　“五千五百红阳晶石！”

　　雷霆门的门主同样是喊出声来，更是直接加价一千红阳晶石，俨然是一副财大气粗的模样，听得不少人内心激动。

　　“六千红阳晶石！”

　　“七千红阳晶石！”

　　“……”

　　“一万红阳晶石！”柳擎的声音终于是在此刻传了出来。

　　众人的目光之中都是涌现出一抹惊愕之色，为了这把赤火剑，这柳家怕是要花光所有积蓄了吧？

　　“柳擎此人还真是雄心壮志啊，出如此高的价格想要得到这把赤火剑，恐怕也是在期待着我能够给他带回一个火系剑灵领主回来，到时候他柳家的地位或许就要直接一跃成为幻海城第一势力了。”听到柳擎的报价，秦天同样是有些吃惊。

　　精瘦男子笑意甚浓，作为长期买卖各种宝物的人，这把赤火剑的价值以他的估计最多就是九千红阳晶石，没想到柳擎还来增添这么一笔，倒是有些出乎他的意料了。

　　然而，就在他脸庞上的笑意还未完全扩散开来时，脸庞上的表情便是徒然凝固下来。

　　“一万一千红阳晶石！”幻海城第一实力曹家家主曹雷朗声说道。

　　话音一落，精瘦男子的眼睛便是瞪得有些滚圆，那显然是激动到极致的表现。

　　柳擎眼角狠狠抽蓄起来，他最不想看到的情况果然还是发生了，这曹家的财力着实有些吓人，若是没有给秦天那一千红阳丹的话，他倒还想再竞价一番，但现在看来，倒是没有这种机会了。一万红阳晶石，确实也是柳家这些年来的积蓄。

　　最终，这把赤火剑还是被曹家所得。

　　场中在寂静了片刻后，精瘦男子的声音也是再度传出。

　　“此次拍卖会到此结束，感谢各位的捧场，刚才拍卖到的客人请到后台办理手续。”


第98章 曹厉

　　随着拍卖的结束，众人也是纷纷离场，不过依旧是有人在注意着秦天，似乎是想一睹真容。

　　对于这些，秦天自然是不会去理会，拿着手中的座位牌便是朝着拍卖会场的后台缓缓走去，然而就在他即将步入那条通向后台的走廊时，一名美貌的侍女便是出现在他身前。

　　“客官，拍买物品的交易需要保密，所以还请客官跟奴婢来，奴婢带客官去到你所要交易的房间。”侍女恭敬的朝着秦天行了一礼，甜美的脸颊上露出动人的笑意，那声音倒是让人感到舒服。

　　秦天目光闪动了片刻，旋即平静的点了点头，对于这万宝楼的服务他倒还是挺满意的，这样一来，买家也能保证不在别人面前暴露身份出来。

　　见那侍女做出请的动作，秦天也不迟疑，迈着步子走进眼前这条明亮的走廊之中，侍女也是在他身后连忙跟上。

　　当走出这条走廊之后，视野便是有些开阔起来，这里是一间长上百米的大厅，大厅四周的墙壁间都有着不少的房门，显然，这些房间便是用来办理交易的。

　　“客官，请这边来。”侍女冲着秦天妩媚的笑了笑，然后指着一间标记十号的房门，示意秦天去那间房间中。

　　秦天微微点头，遂即打开房门走进房间之中。

　　这间屋子算不得大，不过布置倒是极其雅观，桌子上还泡着一壶香味四溢的茶。

　　秦天走过去坐在椅子上，然后那名侍女便是快步走来给秦天倒上一杯茶，旋即轻声问道：“客官需要什么别的服务吗？”

　　闻言，秦天一愣，这类服务他倒也是听说过，而且每一次出来接待的女子都是处子之身，即便是客人有任何要求，她们都要无条件的满足。

　　“不需要。”秦天罢了罢手，声音嘶哑的道。

　　那女子一听，眼中却是闪过一抹落寞之色，毕竟不能得到客人的亲睐，那她们的报酬也将会很少。

　　“那好，客官请稍等片刻，奴婢去找管事来办理交易手续，请客官把座位牌给奴婢。”侍女道。

　　“去吧。”秦天淡漠的答了一句，旋即将手中的座位牌递给这位侍女，后者拿着之后再度向秦天行了一礼方才徐徐退出房间。

　　秦天端起茶喝了几口后，房门便是被打开，一位身着长袍的老者缓缓走进来，在他的手中，还拿着一个木盘，木盘上则是摆放着秦天刚才所拍买下来的东西。

　　“老夫是万宝楼的管事，前来与你办理交易。”老者和煦的说道。

　　“多谢。”秦天也是随和答了一句，凭着神力的感知，却是发现这位老者的修为竟然是达到了人丹境八重的境界，看来这万宝楼也是卧虎藏龙的地方，连一个管事的修为都如此之高。

　　老者笑了笑，也是在秦天的对面坐下，然后将木盘放在桌子上，道：“不知客官打算用红阳晶石还是红阳丹付款？”

　　“用红阳丹吧，劳烦你算一算需要多少。”

　　“好，请稍等。”老者诧异的看了秦天一眼，能够用如此大额的红阳丹来支付，恐怕眼前的这个人是一名神赐了。

　　在老者计算的时候，秦天也是将心神沉浸到空间储物袋中去瞧了瞧，只要老者一报出价格那便立马付款取货走人。

　　“神虚花，拍定价格为一千六百红阳晶石，换算成红阳丹的话就收取一千吧。”

　　“玄丹境妖兽妖晶，拍定价格为三千三百红阳晶石，换算成红阳丹的话就收取两千一百。”

　　老者抬起头来，冲着秦天淡笑道。

　　感受到老者投来的目光，秦天心神一动，三千一百枚红阳丹便是出现在桌子上，道：“你尽快清点一下。”

　　望着那桌子上密密麻麻散发着将房间照得通亮的红阳丹，老者的神情都是直接呆愣了一瞬，片刻后方才反应过来连连点头开始清点起来。

　　“是……是对的，三千一百枚红颜丹。”半晌后，老者有些激动的说道，旋即也是将这些红阳丹收到万宝楼为他们这些管事所准备的空间储物袋中去。

　　“我现在可以拿走这两样东西了吗？”秦天道。

　　“可以……可以。”

　　老者话音一落，秦天的手掌便是抓住妖晶和神虚花，遂即将其放入到空间储物袋中，然后站起身来，直接打开房门走了出去。

　　当秦天出现在刚才的大厅中时，正好是见到一道魁梧的身影从另外一间房中走出，如果秦天没有记错的话，那么此人便是幻海城第一势力曹家家主曹厉。

　　目光在其身上停留了一瞬，秦天便是打算转身而去，然而也就是这个时候，曹厉的目光同样是锁定着秦天的身影，见其打算离开，他身影一动，直接就出现在秦天身前。

　　“呵呵……这位朋友，我并没有什么恶意，只是想和你交个朋友而已。”曹厉微微眯起眼眸，声音之中倒确实没有什么恶意的成分。

　　秦天心头一紧，此人的修为可是玄丹境五重的境界，若真是和他动起手来，那绝对是没有一丁点胜算，不过此人竟然说想和自己交个朋友，难道也是想拉拢自己不成？

　　虽然想是这么想，不过秦天可不敢怠慢，当下便是答道：“曹家主能看得起在下，那是在下的福分。”说此话时，秦天的声音依旧是有些嘶哑。

　　闻言，曹厉也是笑了笑，对于此人认识他并不感到什么惊讶，作为幻海城第一势力的家主，这幻海城中还真没有多少人不认识他。

　　“不知道阁下是哪家势力的人物？”曹厉道。

　　秦天眉头微微一皱，如果自己回答不是什么势力的人，恐怕曹厉是真要逼着他加入曹家，毕竟刚才他暴露的财力已然不少，而且这曹力定然是已经认定他是一名人级神赐。

　　若是能够得到一名人级神赐，那么曹家的势力无疑又会增加一大截。

　　“曹家主，我是白月宗的人。”秦天淡淡的说道，白月宗的实力可以说是要比曹家更强一些，况且说是白月宗的人，那曹厉也不敢贸然动手掀开秦天的斗笠看一看到底是不是白月宗的人，毕竟一名人级神赐在任何一个势力中的地位都不会低，甚至可以说是只比那个势力领头人物的地位低。

　　万一秦天真是白月宗的人，那么这件事情就不会善罢甘休了。

　　听到白月宗这三个字，曹厉的脸色方才变了变，果然是被秦天所猜中，这曹家还真不敢去得罪白月宗这种在整个幻海郡名气颇大的势力，旋即点了点头，淡笑道：“原来是白月宗的朋友，说起来曹某和你们宗主也颇有交情，若是有时间的话，曹家随时欢迎你来坐坐。”

　　“多谢曹家主，那我便先行一步，以后白月宗和曹家可以多来往来往。”秦天强忍住心中的笑意，道。

　　听得此话，那曹厉眼中也是掠过一抹喜色，如果曹家能够和白月宗联合起来，那么在这幻海郡中都没有任何一个势力再敢招惹。

　　在曹厉说出一声再见的话后，秦天也不在停留，立即朝着万宝楼外走去，然后穿梭在人流当中。

　　当确定身后没有任何人跟随后，秦天方才走进一条无人的巷道将头上的斗笠摘了下来。

　　“呼……还好这曹厉不是性格暴躁之人，否则的话，刚才定然会强行摘下我的斗笠看上一看。”一想到这，秦天也是长长的吐了一口气，同时也是暗自感叹还好刚才财大气粗的拍买下两件昂贵的物品，否则的话，那曹厉也不会相信那番鬼话。

　　整理了下衣衫后，秦天方才朝着柳家的方向行去。

　　当秦天走到院落时，却是发现柳擎和柳姓老者正在门口等着自己。

　　“柳家主，柳前辈。”秦天走上前去朝着二人行了一礼。

　　柳擎淡笑着罢了罢手，道：“秦天小友，恐怕这次还得需要你多花点心思了。”

　　“哦？柳家主请到屋里说。”秦天面露惊讶之色，遂即打开房门和这二人一起进到房中。

　　三人坐下后，柳擎也是直奔主题，道：“此次小友前去远古剑冢危险重重，本来我柳家也不好在烦劳小友的，只是……”

　　“呵呵，柳家主请说，若是小子能够帮上的，那定然是会尽全力去做。”见柳擎那一副欲言又止的模样，秦天也猜到七八成接下来他会说什么事情。

　　闻言，柳擎的脸庞上也是浮现一抹满意之色，手掌一挥，在桌子上便是凭空出现一把武器，那是一把宝刀。

　　“此刀名为破天刀，是用玄铁打造而成，小友此次进入远古剑冢后，若是能够战胜剑灵领主的话，还望小友能够给我封印一个金系剑灵领主在其中，这样一来，破天刀的破坏力也将会更强。”柳擎道。

　　秦天眉头不经意的皱了皱，看来这柳擎刚才没有拍买到赤火剑心中还是有些不甘，所以才直接指定想要一个金系剑灵领主封印在此刀之中。

　　虽说此刀的材质没有火陨铁好，但玄铁也是极其少见之物，说起来的话，恐怕这把刀的价值也不会低于五千红阳晶石。

　　“秦天小友，这一千红阳丹小友收下吧，就当是给小友在远古剑冢当中能够增加一些安全保障！”见秦天迟疑不定，柳擎和柳明对视一眼，遂即从空间宠物袋中取出一千红阳丹放在桌子上。

　　秦天眼皮轻轻抖动了一下，这柳擎还真会打如意算盘啊，如果刚才那赤火剑是被他所得，恐怕这个时候他会来要求自己给他封印一个火系剑灵领主在其中，但若是如此，柳家就定然不会再有一千红阳丹来个自己了。

　　沉吟了片刻，秦天也是笑着点了点头，道：“柳家主真是太客气了，那这一千红阳丹小子就先收下了，如果从远古剑冢中出来后没有用完的话，那小子再将剩下的还给柳家主。”

　　“柳家主待我不薄，我也是知道感恩之人，只要能够在远古剑冢当中遇到金系剑灵领主，那定然是拼了小命也要将其封印到柳家主的这把破天刀中。”

　　秦天的话音落下，柳擎和柳姓老者都爽朗的笑了笑，只要能够封印一个金系剑灵领主在其中，那么即便曹厉有赤火剑这等武器也不会是柳擎的对手。

　　几人再度畅聊了一番后，柳擎和柳姓老者方才离开。

　　待得二人走后，秦天也是将一千红阳丹和破天刀收到空间储物袋中。

　　如此一来，又相当于是白赚了一千红阳丹。


第99章 前往剑冢山

　　三日时间转眼即逝。

　　房间之中，一道身影宛如石雕般盘坐在床榻上纹丝不动，在其周身，天地能量徐徐波荡，一缕缕天地荒气涌荡而出，最后被身影周身散发出的吸力，将之尽数吸入到身体之内。

　　在他身前，双掌交叉互盖着，而其间有着一枚乳白色的珠子，珠子缓缓旋转起来，当其停止转动时，身影嘴巴便是微微张开，那枚珠子直接进入到口中。

　　这枚乳白色的珠子自然就是玄丹境妖兽妖晶，在其一进入到体内后，一股股异常狂暴的能量则是从中爆涌而出，正当这些能量打算破坏体内的一切时，荒丹中的荒气同样是在这个时候爆涌出来，然后将这些狂暴的能量尽数包裹起来。

　　在荒气的综合下，这些狂暴的能量方才渐渐的平和下来，最终彻底成为能够供人吸收的能量，随着荒气一起源源不断的流入到荒丹之中。

　　“嗡！”

　　伴随着这股能量的进入，荒丹内却是发出一道极其细微的嗡鸣声，当这道嗡鸣声缓缓扩散开来时，秦天便是能够很清晰的感受到他的力量似乎又变强了很多。

　　“人丹境四重！”

　　这般寂静的修炼，持续了足足两个时辰后，秦天那双紧闭的双目，方才缓缓睁开，而在其睁开双眼的同时，眼中却是闪过几道异常明亮的光芒，光芒过处竟是如同实质线条一般，将眼前的那张桌子直接拦腰切断开来，遂即光芒才消散。

　　“怎么会这么诡异？之前不是我神力突破的到时候才会出现这样的状况吗？怎么现在连荒气突破都有这种情况了……”

　　秦天眼中掠过一抹疑惑，不过即便是之前突破到人级神赐的时候，也没能引得这般变化，难不成又是那神秘纸张的功劳？

　　沉吟片刻后，秦天也是将这些念头抛在脑后，如今修为也达到人丹境四重的境界了，再加上人级神赐这个身份，即便是遇上整个幻海郡名列前茅的天才，他也有一战之力。

　　“我的荒丹品质应该算是很高等的，不知道那些天才的荒丹品质如何，而且他们很多都要我比先修炼几年，恐怕已经有人丹境七重甚至八重的修为了。”

　　秦天喃喃自语，虽然他的速度已经颇为不慢，但这也仅仅是相对于幻海郡而言，出了幻海郡，能排不排得上号都是个值得考量的问题。

　　轻吐口气后，心神一动，手掌中便是多出一朵妖艳的花，散发着沁人心脾的香味，顿时让人感到神清气爽。

　　此花，自然是秦天在万宝楼拍买下来的神虚花，他之所以没有打算现在这个时候使用，也是因为考虑到即将进入远古剑冢，万一到时候在里面遇到危险时神力消耗完了，也好用这神虚花来恢复一下神力。

　　手掌一翻，神虚花便是被秦天收了回去，与此同时，他也是缓缓将目光转移到玉佩上，然后伸手将其取下。

　　“昨日这玉佩中的能量有匮乏了，看来还真是个花钱的主啊！”

　　秦天苦笑一声，直接从空间储物袋中取出十枚红阳丹出来，让这玉佩吸收进去，只不过现在看来，十枚红阳丹已经不能满足玉佩的需求了。

　　狠狠的瞪了一眼，秦天也只好默默的再取出十枚红阳丹来，依旧是全部被玉佩吸收进去，好在这一次吸收进去后，玉佩中的能量渐渐饱和起来。

　　“第一次十枚红阳丹，第二次就二十枚红阳丹，再往后，根本就养不起你了。”秦天无奈的撇了撇嘴，对于玉佩这个花钱的主，即便是他再不想供养，也必须这样做，否则的话神力的提升速度上就会减缓太多。

　　一步从床榻上跃下后，秦天也是将玉佩再挂回腰间，然后打开房门走出。

　　距离远古剑冢开启还有两日的时间，所以今日的幻海城也甚是热闹，从各个城中都来了不少的修炼者，不过秦天并未有出去打算，而是径直去到柳家的会议大堂当中。

　　当秦天来到这里时，柳擎和林雪等人也是已经在其中，秦天朝着柳擎等人打了一声招呼后，便是走到林雪和柳元等人的身旁。

　　在这房间之中，和柳元年纪差不多的柳家弟子有四位，除去柳元这个人丹境四重的修炼者以外，其余三名柳家弟子的修为则都是位于人丹境二重。

　　而这几日，林雪的修为也在红阳晶石的帮助下突破到人丹境二重，说起来的话，也挺不错的了。

　　“秦天，你的修为？”

　　柳擎的目光紧紧的锁定着秦天，似乎是发现后者的修为又比前几日要强了不少。

　　“呵呵，刚刚才突破的。”秦天淡笑道。

　　此话一出，柳擎和柳明都是深吸了一口气，彼此之间对视了一眼，似乎都从对方的眼神中明白他们在秦天身上的投资的确是对的。

　　一个如此年轻的人级神赐，加上人丹境四重的修为，超过他们二人，也只不过是时间问题罢了。

　　一旁的柳元双眼瞪得滚圆，几个月前他还比秦天高两个等级，现在竟然就已经和他的修为一样了，那时就不是秦天的对手，现在自然就更不是了。

　　相对来说，林雪则是要比几人稍微平静一些，毕竟早在天阳城的时候就已经知道秦天的天赋很是变态。

　　对于几人投来的惊讶目光，秦天也只好尴尬的笑了笑，谁让那柳擎眼光如此毒辣，一下就看穿了呢？

　　“呵呵，果然是英雄出少年啊！”旋即柳擎便是缓和过来，秦天表现得越出色，那也就说明夺得剑灵领主的把握越大，所以他自然是乐在其中。

　　柳明同样是赞赏的点了点头，目光在秦天几人的身上扫过之后，面色方才有些凝重起来，道：“远古剑冢两日后开启，到时候整个幻海郡的年轻一辈俊杰人物都会汇聚到剑冢山那里，那个时候你们便是会一起进入到其中。”

　　闻言，秦天等人也是若有所思的点了点头，这一次进入远古剑冢，可谓是九死一生，谁也不敢大意。

　　“我们从同一个地方进入，那进去之后是依旧在一起的还是会分散开来？”秦天问道。

　　“这正是我准备强调的问题，此次你们虽然是一起进入远古剑冢，不过进入之后会随机的分散开，也就是说，没人知道你们会出现在远古剑冢中的什么位置，也没人知道你们之中的一些人会不会运气好到出现在里面的同一个地方。”

　　沉吟了片刻，柳明继续说道：“如果你们进去之后还有运气再相遇到一起，那么就千万不要再分开，毕竟人多力量大些，多一个朋友在身边，生存的可能也就更大。”

　　“当然，如果你们进去之后遇上别的家族或者别的势力的弟子，那就要随时提防着，免得到时候被别人下黑手。”柳明说话的语气也是越来越凝重了。

　　这些话对于秦天来说自然是没有多大用处，因为他从一开始修炼就明白这条道路有多么危险，而且，他也不想在远古剑冢中和谁同行，毕竟远古剑冢中宝贝众多，到时候遇上了，分配得不好的话，还会因此而产生纠纷。

　　“进入远古剑冢的时间有一个月，一个月之后，远古剑冢将会自动开启，然后将你们全部传送出来，到时候我们会再去剑冢山那里接应你们。”

　　“那我们什么时候去剑冢山？”柳元出声问道。

　　“明日一早吧，剑冢山虽然离幻海城不算太远，但由于我们人数不少，所以无法在天空中飞行，不过一天的时间也足够了。你们今日就早些休息吧。”柳擎道。

　　秦天等人答了一声后，也是离开了这间房间。

　　翌日清晨，一大拨人马汇聚在柳家大门处，柳擎和柳明骑在最前方的马匹上方，在他们二人的身后，则是一些柳家好手和秦天柳元这些要进入远古剑冢的小辈。

　　秦天的目光在周围扫视了一眼，便是发现这些柳家好手的修为竟然至少都是在人丹境四重的境界，心中不由得暗自猜测起来：“看来想要去到剑冢山也不是那么容易的事情，那里的妖兽应该也不会少到哪里去。”

　　就在秦天思索的时候，一道柔和的声音却是从身后传来：“秦天，如此此次进入远古剑冢后我没能出来的话，那你要记得转告我父亲一声。”

　　闻言，秦天偏头一看，正是见到林雪骑着一匹骏马来到他的身旁。

　　“你别多想，虽然远古剑冢当中比较危险，但总有人会活着出来，所以我们就是那些活着出来的人。”秦天淡笑着安慰了一句。

　　林雪也是淡雅一笑，旋即将这个念头抛在脑后，道：“你真是乐观啊！”

　　“那总不能想着进去之后就出不来了吧！”秦天不可置否的耸了耸肩膀。

　　林雪轻轻点了点头，正欲开口说话，不过那柳擎的声音却是自人群前方清晰的传来。

　　“既然大家都准备好了，那我们就出发吧！”

　　说罢，他和柳明也是一扬马鞭，率先骑着马匹冲出柳家大门。

　　身后的众多秦家弟子同样是紧跟上去。

　　“我们也走吧。”秦天朝着林雪说了一句，同样是跟着前面的大部队。

　　柳家这一大拨人穿梭在整个幻海城中自然是吸引了很多人的注意，不过却无人敢阻拦。

　　就在柳家的人走出幻海城后，其余那些要带弟子去剑冢山的势力也是纷纷出发。

　　目标，直指剑冢山！


第100章 两家联手

　　剑冢山，坐落于是幻海郡正偏东的位置，乃是属于妖兽山脉内的一座深山，那里妖兽众多，但只有从剑冢山方才能够进入远古剑冢，所以即便是柳擎等人都不想在妖兽山脉中穿梭，那也不得不这样。

　　今日的剑冢山倒是显得有些热闹，来自幻海郡的各大势力领头人物都带着他们势力中的年轻一辈佼佼者汇聚于此。

　　当然，这种热闹并不是只属于人类，同样热闹的还有众多妖兽。

　　自己的地盘来了一大堆陌生的生物，再加上妖兽的灵智不低，所以自然是不会那么轻易的就让这些人登上剑冢山去。

　　在经过一整天风驰电掣般的赶路后，伴随着前方柳擎等人的速度减缓下来，身后的柳家大部队同样是放慢速度。

　　秦天的面色也是有些凝重，抬头望着前方的那座茂密深山，隐约间，他能够听见一些低沉的妖兽吼叫声，这等地方，可是妖兽的聚集之地，即便是柳家这样的幻海城大势力也不敢有任何的大意。

　　秦天的将目光转向柳擎的身上，他们这支队伍的实力也颇为不弱，毕竟那柳擎是一名玄丹境四重的修炼者，寻常妖兽在他手中那是不会产生任何威胁的，唯有达到玄丹境境界的妖兽才会带来麻烦。

　　“前面那座深山便是我们此行的目的地，那里有着众多妖兽，为了不吸引太多妖兽的目光，所以都要把马匹留下来，然后将它们遣散开来，这样也好吸引一些妖兽将注意力转移到马匹的身上。”柳擎率先翻身下马，然后转过身子朝着身后的人群朗声说道，毕竟骑着马匹的话造出的声势太过浩大了些。

　　众人闻言，皆是纷纷从马匹上下来，然后便是有着一些柳家弟子走上前来将秦天和林雪等人的马匹牵到一旁去。

　　当这些马匹全部汇聚到一起后，那柳擎也是一身厉喝，刺耳的声音吓得马匹大惊，旋即便是疯狂的朝着四周逃窜而去。

　　果然，在这些马匹跑出一段距离后，那隐藏在剑冢山上的不少妖兽都纷纷朝着那些马匹追去。

　　望着那突然之间躁动起来的剑冢山，秦天等人的眼中也是有着浓浓的凝重之色，万一那些妖兽全部朝着他们这里而来的话，那么造成的伤亡就有些吓人了。

　　柳擎抬头朝着剑冢山山顶的方向看去，虽然那里有着云雾缭绕，将视线完全遮挡下来，不过凭着他玄丹境四重的修为，同样是可以感受到在那山顶之上已经汇聚了不少的人。

　　同样的，那些人之前登向山顶是都会遇到妖兽的袭击，现在他们即便是知道又有队伍要受到妖兽的袭击，那也是抱着看戏的姿态，绝对没有谁会好心的出手相帮。

　　“大家都警惕起来，这里的妖兽随时都有可能出来袭击我们。”柳擎的声音自人群的前方徐徐传来。

　　“是！”众柳家弟子齐声应道，旋即都是将腰间的武器拔了出来，泛着森森白芒的武器倒是让他们徒然增添了一股肃杀之气。

　　秦天等人站在柳家众弟子的中间，只要这些柳家弟子不被击溃的话，那么他们几人便是处于绝对安全的状态当中。

　　正当这一大群人准备朝着剑冢山顶出发之时，那柳擎的身影却是瞬间出现在人群的后方，然后面色凝重的望着不远处，那里，有着一阵不小的马蹄声音传来，带起一道道黄尘漫天飞舞。

　　众人皆是将目光向后望去，秦天心中一紧，暗道：“看来是又有势力带领弟子来这里了，这样一来，若是柳家主可以和他们商量一下的话，那么想要去到剑冢山山顶上就要轻松不少了。”

　　望着那飞快而来的人马，柳擎的脸庞上也是露出一抹淡淡的笑意，他的想法和秦天一样，毕竟能够将伤亡降到最低的话那是最好不过的事了。

　　半晌后，一大群人马也是带起道道黄尘出现在柳家众人的身前，那领头的一人赤裸着上半身，在其双臂上纹着数道雷电的图案，略显纤薄的嘴唇透着些许冷厉的味道。

　　他的目光同样是停留在柳家众人身上，遂即便是定格在柳擎那里，哈哈大笑道：“柳家主，别来无恙啊！”

　　“嘿嘿，王门主近来可好？”柳擎也是嘿嘿笑道，遂即度着步子缓缓朝着前者走去。

　　“此人便是幻海城第二大势力雷霆门门主王山。”见状，柳元也是走过来，在秦天的身旁轻声说道。

　　秦天微微点头，王山身上确实是有着不弱于柳擎的气息，但二人真要动去起手来的话，谁胜谁负还不好说，毕竟二人的实力都位于玄丹境四重，掌握的武学等级也差不多，或许谁的荒丹品质更高的话，胜利才会属于谁。

　　秦天的目光在王山身上停留一瞬后便是看向后方那一道身着灰色衣衫的青年男子身上，敏锐的感知力告诉秦天，这青年男子的修为很有可能还在柳元之上。

　　见秦天的目光看着那个青年，柳元轻叹一口气，道：“此人名叫彭泽，倒也是一个狠角色，半年之前我也和他切磋过，只不过还是败在他的手中，据说在一个月前他的修为已经达到人丹境五重的境界了。”

　　“在彭泽身后的两人应该也是会进入远古剑冢，一个有着人丹境三重的修为，另外一个则是人丹境二重，对你来说，倒是没有什么威胁。”柳元苦笑道，主要是秦天给他的留下的印象颇为深刻，他也是打心里开始佩服起秦天来。

　　听得此话，秦天也是一笑，并未在这个问题上多说什么，不管对手的实力如何，他都不会轻视。

　　“对了，你知道雷家的年轻一辈第一人修为达到何种境界了吗？”秦天眯着眼眸，问道。

　　“雷华那家伙么……他就更恐怕了，彭泽在他手中都只要落败的结果，因为他的修为比彭泽更高。”话语到此，柳元的语气中也是多出了一抹无奈和无力，就如同是那人根本无法超越一般。

　　“人丹境六重了么？”秦天心中轻声说道，眼中却是闪过一丝笑意，到时候他也想看看现在的他和这些幻海郡中都有名的天才人物到底谁更厉害。

　　少年的心中，终归是有一股热血在燃烧，而秦天，自然也是如此。

　　就在他们二人说话间，那王山也是从马背上跃下身来，然后笑意十足的看着柳擎，道：“柳家主，你们柳家的人到这里应该也有一段时间了吧，为何到现在了都还没有上去？”

　　“呵呵，王门主，我们之所以没有上去，这不也是知道你们在后面的么，咱们两家的人结伴而上岂不是更好，你觉得呢？”柳擎淡笑道。

　　“哈哈……果然是英雄所见略同，稍等一下，我先将这些马匹遣散再说，反正天色也快暗了，倒也不急这一会。”王山畅快的笑了两声，待得柳擎说出请便后，方才转过身子走入到雷霆门众人之间。

　　“大家都下来吧，将马匹遣散开来，然后和柳家众人一起前行。”王山粗犷的嗓音立即在众人之中响彻而起。

　　雷霆门众人都很快下马，只是那彭泽却是颇为不满，似乎是认为以他们雷霆门的实力根本没有必要和柳家的人一起，不过在当王山瞪了他一眼后，他也只好妥协下来，在王山的面前，他可是不敢有什么不服。

　　当雷霆门众人的马匹遣散后，天色也是渐渐黯淡下来，好在那月光很是明亮，再加上众人都是修炼者，视线比普通人自然是好上很多，所以这所谓的夜路对于他们来说倒是没有什么难度，只不过是要随时注意着妖兽突然袭击。

　　“柳家主，我们雷霆门已经准备好了。”

　　王山带领着雷霆门众人走到柳家众人的旁边，遂即朝着柳擎淡笑道。

　　“好，那咱们就出发吧。”柳擎点了点头。

　　遂即，两家的人马便是在柳擎和王山的带领下朝着剑冢山顶缓缓行去。

　　穿过一条宽敞的小道之后，众人也是进入到了一片密林内，只要穿过这片密林后，便是达到剑冢山底下。

　　“嗷！嗷！嗷！”

　　忽然之间，一道道低沉的怒吼之声从密林之中扩散而来，一双双绿油油的眼睛在这黑夜之中显得极为显眼，遂即树林之中便是传出不小的走动声。

　　当这种声音停止下来时，众人的视线之中，便是已然出现上百头像狼一般的妖兽。

　　“毒幻睛狼！”

　　望着这种妖兽，柳元的声音也是在此时变得凝重起来，遂即众人都是一惊，没想到会在这里遇上这种颇为难缠的妖兽。

　　毒幻睛狼，实力虽然只是相当于修炼者人丹境五重的实力，但是它们极其擅长制造毒雾，这种毒雾若是被人吸入到身体当中，即便是人丹境七重的修炼者都会受到不小的伤害，至于人丹境五重一下的修炼者，恐怕就直接会落得个当场毒发身亡的结果，所以，这也是众人认出这种妖兽时为何如此紧张的原因。

　　秦天站在人群的中间，目光有些警惕的在周围扫过，虽说是位于保护圈中，但是那毒雾照样可以渗透进来，也容不得他小觑，脑海中的神力细微的颤抖着，随时准备着爆涌出来抵挡那样的毒雾。

　　不过，这样的情况众人似乎并不会容忍其发生。

　　“大家都用荒气保护着自己，王门主，你带人守着东面，我带人守着西面，二叔带人守着南面。”柳擎也是果断之人，在遇到这种情况后，便是迅速的安排下来。

　　“好！三长老，你带人守着北面。”王山眼中掠过一抹厉色，同样是对着他雷霆门中的一位长老说道，那长老快速的应了一声，身形立即便是出现在北面。

　　这四人的身后，也是涌出两家的好手拿着武器对着那群随时准备释放毒雾的毒幻睛狼。

　　果然，在众人的布置刚一完成时，上百头毒幻睛狼便是仰天长啸一声，然后张开大口，一丝丝红色的雾气便是从它们的口中急速喷射出来，然后将众人包裹在其中。

　　于此同时，毒幻睛狼的身形也是迅猛的朝着人群扑来，在这毒雾之中，它们的战斗力也会提升不少。


第101章 抵达

　　漆黑的密林之中，随着那红色毒雾席卷而来，一股股刺激性的气味也是在这个时候散发出来，但却被站在最外层的众人用荒气给阻挡在了外面。

　　望着毒雾被阻隔，毒幻睛狼的眼中也是掠过一抹阴狠之色，旋即发出阵阵刺耳的吼叫声，同时挥起那双渗透着森寒气息的利爪朝着荒气层猛然扑来。

　　“嗤！嗤！嗤！”

　　锋利的狼爪狠狠的抓在荒气层上，顿时便是传出一阵阵奇特的声音，那荒气层上也是因此而泛起道道涟漪，一圈圈环形波浪朝着外面席卷开来。

　　当那荒气波浪在触碰到毒幻睛狼时，毒幻睛狼的身形也是朝着后方倒退了不少的距离，很快便是再度扑来，但始终是无法将这荒气层的保护给此破。

　　见到这一幕，柳元等人的心中也是一喜，虽说现在外面都被红色毒雾给掩盖下来，但是荒气层散发出的白光同样是有些耀眼，借助着这些白光，他们也能够看到那些毒幻睛狼吃瘪的模样。

　　“有两大玄丹境强者出手果然是不同凡响。”秦天心中同样是掠过一抹讶异，虽然这荒气层是众人所凝聚出来的，但秦天却是能够感应出来，这荒气层中的能量至少有百分之六十以上都是从柳擎和王山二人身上所散发出来的。

　　此时虽说是保持着平衡，但若是不出去斩杀这些毒幻睛狼的话，恐怕到时候众人的荒气消耗完了它们也不会累的。

　　这些毒幻睛狼的实力都不弱，而且外面数量众多，再加上还有毒雾缭绕，可谓是十分凶险。

　　而反观里面的这些人，实力在人丹境六重境界以上的都已经在凝聚荒气层来抵抗，剩下的这些出去的话也只有送死的份。

　　柳擎和王山二人此时的面色也是有些凝重，他们自然是不会惧怕这些毒幻睛狼，只不过要保护着这些要进入远古剑冢的小辈不受到任何伤害，况且即便和毒幻睛狼战斗的话，也不能施展威力过大的武学，否则的话光是余波就足以伤到不少人了。

　　正当他们思索间，秦天的声音却是在此刻传出。

　　“柳家主，王门主，我们所有人凝聚荒气层抵挡应该能够抵挡片刻，这些时间两位应该能够斩杀不少毒幻睛狼了，到时候即便是荒气被攻破，那也没有多大影响。”

　　闻言，众人面露沉思之色，遂即也只好微微点头，毕竟现在也没有什么别秦天说的这个方法更好的法子，若是还不决定下来的话，等下体内的荒气消耗完了那才是大麻烦。

　　“好！就这么决定了。你们所有人凝聚荒气层抵挡片刻，我和柳家主尽量多斩杀一些！”王山面露森冷之色，一口答应下来。

　　柳擎同样是点了点头，并未觉得有什么不妥。

　　见两位领头人决定下来，剩下的众多弟子同样是咬了咬牙，然后立即朝着荒气层靠拢过去，遂即体内的荒气皆是爆涌到手掌上，然后朝着荒气层源源不断的输送过去。

　　随着这些人的加入，那荒气光层也是越发的明亮起来，就连那荡漾开来的荒气波浪都能够让毒幻睛狼受到一丁点的伤害，看向那荒气层的目光却是多出了一些畏惧。

　　“走！”

　　柳擎大喝一声，然后默契般的和王山同时冲出荒气层，二人体内那早已翻滚的荒气也是在此刻被淋漓尽致的发挥出来，拳头上的能量波动让人产生感到有些心悸。

　　那些红色毒雾对于他们二人显然是不会造成任何伤害，二人紧握着拳头，迅速的在狼群当中穿梭起来，每一拳砸出都会带起一道悲惨的嚎叫之声，一头毒幻睛狼的性命便是被了解。

　　望着那二人行云流水般的动作，就连秦天的心头都是有着一些羡慕。

　　在二人凶猛的攻势之下，毒幻睛狼几乎是在以一种逐渐增加的速度减少着，不多会的时间便是减少了一半之多。

　　奈何毒幻睛狼的数量太多，虽然被斩杀一半有余，但依旧是还有着一百多头的样子，此刻那荒气层也是濒临崩溃状态，众人面色都是一沉，看来和毒幻睛狼的战斗是必不可少的了。

　　“轰！”

　　终于，荒气层还是在毒幻睛狼的接连不断的攻势之下爆裂开来，一股无形的气浪却是在此时狂猛的席卷出去，竟是将那红色毒雾完全席卷而去，而那些原本靠近人群的毒幻睛狼也是因为这股无形气浪倒退到数十米之外。

　　没有了毒雾的束缚，众人显然是会觉得轻松很多，再加上那些毒幻睛狼已经退到数十米外，也给了他们几息缓气的时间。

　　秦天眼睛轻微的挑了挑，对于他来说，有着人级神赐的神力，那些毒幻睛狼倒是无法伤害到他，不过他却是想和这些毒幻睛狼战斗一番，嘴角一笑，他的身形便是直接朝着狼群冲去。

　　“秦天！”

　　望着那暴冲出去的身影，所有人都是一愣，柳明更是直接失声喊道，但旋即才想到秦天和他一样是一名人级神赐，说不定神力上还要强过他一些。

　　“人丹境五重以上的人，和我一起杀！”柳明大喝一声，也是立即朝着狼群冲去。

　　身后的人见状，同样是拿着武器行动起来。

　　秦天的身前有着两头毒幻睛狼正目露恶毒之色的盯着他，那几颗锋利的獠牙已经暴露出它们想要吃掉秦天的想法，脚掌猛地一蹬地面，身形便是飞跃而起，两头毒幻睛狼同时朝着秦天猛扑而去。

　　望着那在瞳孔中急速放大的两头身影，秦天却是面色平静，脑海中的神力轻微的颤抖了一下，就在秦天眼中闪过一抹亮光后，强猛的神力波动便是如同两股冲击波一般分别朝着两头毒幻睛狼爆射而去。

　　“砰！砰！”

　　两道极其沉闷的声音自毒幻睛狼的身体中响彻而起，遂即它们的身躯便是朝着后方倒飞出去。

　　秦天眼眸微眯，雄浑的荒气如同潮水般的爆涌而出然后汇聚到双拳上，脚掌狠狠一跺地面，身形也是闪电般的朝着毒幻睛狼的身体追去，瞬息时间便是出现在它们眼前。

　　“幻影拳！”

　　几十道拳影突然在秦天的身前挥舞起来，一道道凌厉的拳风的迸射而出，带出阵阵呜呜声响，而后便是如同乱石轰砸一般尽数落在两头毒幻睛狼的身体之上，拳头直接是将毒幻睛狼的脑袋击爆！

　　林雪和柳元等没有出手的人见秦天如此迅速的就解决掉两头毒幻睛狼，脸庞上几乎是瞬间就涌上惊骇之色，这秦天怎么变得这般强悍了！

　　那可是相当于修炼者人丹境五重的妖兽，在他手中竟是如同玩偶一般。

　　一旁，那以手臂上被划出一道伤痕为代价击杀一头毒幻睛狼的彭泽同样是将目光看向秦天，眼中，却是有着一抹凝重之色闪现，他原本看来，柳家此次带去进入远古剑冢的人中只有那柳元才能勉强让他正眼相看，没想到此人却是比柳元更加厉害。

　　“呼……”

　　对于周围的那些目光，秦天显然是不会去在乎，口中轻吐口气后，紧接着便是去寻找一个目标。

　　战斗，在秦天等人的加入后很快便是结束下来，毕竟有着柳擎和王山两位玄丹境四重的强者存在，若不是顾忌施展武学的余波会伤到他们，那想要解决这些毒幻睛狼的话只不过是施展几个武学的问题罢了。

　　一股浓郁的血腥味也是弥漫在空气当中，不过众人对于此倒是没有觉得什么恶心，他们这些人中只有极个别的没有经历过这样的生死战斗而已。

　　柳擎和王山在大概的查看了一番后，发现只有十人受到轻伤，心中倒是松了口气。

　　“这群毒幻睛狼估计是这片密林当中最难对付的妖兽了，现在既然已经清除了它们，那暂时应该没有什么妖兽再敢过来，大家趁这个时间恢复下吧，然后我们就继续赶路，明日早上必须赶到剑冢山顶。”柳擎看了一眼略显疲惫的众人，道。

　　众人应了一声，便是寻找一些干净的地方盘腿坐下，开始打坐恢复体内消耗的荒气。

　　秦天靠在一棵大树上，心神一动，两枚红阳丹便是出现在他掌中，然后他做出摸鼻子的动作，将红阳丹不着痕迹的吞到体内补充刚才所消耗的荒气。

　　待得荒气恢复过来后，他也是盘腿坐下运行着神修的口诀，开始恢复起神力来。

　　一个时辰后，众人刚才所消耗的荒气都恢复得七七八八，也是连连从地上站起，然后将目光看向柳擎和王山二人。

　　感受到众人投来的目光，柳擎和王山也是一笑，旋即道：“既然大家都恢复过来了，那就继续前行吧。”

　　说罢，二人也是一马当先的朝着前方走去，身后的众人同样是紧随着，不过依旧是如同先前那般谨慎小心。

　　清晨，大雾笼罩着妖兽山脉，让人的视线变得有些模糊起来，但这种清凉的感觉也让人感到一阵舒畅。

　　秦天等一大拨人在穿过那片密林后，同样是遇到不少妖兽的袭击，只不过那些妖兽数量很少，直接是在柳擎和王山二人的出手下就被尽数斩杀，根本没能给众人带来一点压力。

　　当大雾逐渐开始消散时，他们也终于是来到了剑冢山顶。

　　山顶上原本的那些人，在见到这一大拨人出现时，都是将目光投了过来，不少势力的弟子已经开始小声讨论起来。

　　秦天的目光同样是在那些人的身上扫视了一眼，却是发现一道让他感到有些好笑的身影。

　　此人，自然便是秦天在万宝楼遇到的曹厉。

　　看他身后那些曹家人的模样，似乎在上这山顶的时候也受到了不少妖兽的袭击。

　　“那里便是白月宗的人。”此时，林雪走近秦天身边，然后将目光看向一处身着统一服饰的人群。

　　秦天顺着看去，发现他们的衣衫上都绘着一个月亮的图案，不过在那人群之中并未见到任雪盈的身影，看来果真是林雪所说的，任雪盈修为并为达到人丹境，所以她师父没有让她来。

　　“呵呵，柳家主，既然现在已经到了这剑冢山顶，那我们便去寻找一处地方安置众弟子吧。”王山笑道。

　　“好，王门主请。”柳擎同样是笑着答道。

　　话音落下，王山便是带着雷霆门的众人去了一处山壁之下。

　　“我们也过去吧。”柳擎转身朝着众人说了一声，众人也是跟随着他去到一处树荫之下。


第102章 远古剑冢开启

　　剑冢山顶，此时热闹非凡，一眼望去，大概已经有着不下一千人汇聚于此，而且还在不断的有着势力涌来。

　　每个势力之间都保持着一定的距离，看起来倒是像在防备着别的势力。

　　剑冢山顶是一片宽阔的区域，中央位置有着一个太极的图案，那里有着一阵阵不小的能量波动徐徐传出，而在这个太极图案的周围数百米，都是光秃秃的痕迹，没有一颗树木或者杂草生长，显得极其奇特。

　　秦天的目光紧盯着那太极图案，遂即他身体轻轻一颤，口中呢喃道：“这图案好古怪，竟然还可以让人瞬间走神……”

　　摇了摇头后，秦天也是连忙收回目光，不再去看那太极图案，而是在周围的这些大势力身上扫过。

　　“没想到一个幻海郡中都有这么多强大的势力，看来以前还真是有些井底之蛙了。”望着这些分开站立着的势力，秦天心中也是发出一声感叹。

　　这些势力领头人物的实力几乎都是位于玄丹境的境界，只有个别势力是由人级神赐带队而来，只不过他们的伤亡似乎都比较惨重，毕竟即便是一名巅峰人级神赐，那也是也最多相当于人丹境九重的修炼者罢了。

　　“嗤！嗤！”

　　突然之间，两道凌厉的破空声自天际传来，众人也是抬头望去，遂即便是见到三道人影破空而来。

　　其中两人年纪都比较大，但那股气势却是让人不禁感到心中一颤。剩下的那人则是年纪二十左右的青年男子，模样倒是略显俊秀，不过那眉宇之间却是透着一股傲然的味道，让人无法对其产生好感。

　　从他们那凌空而立的姿态来看，其中一人是玄丹境强者，另外一人则是一名神赐，站在神赐身后飞剑上的那位则是一名人丹境修炼者。

　　这三人的到来却是引起了一阵不小的骚动，就连柳擎等人都是连忙将目光投过去，而且，他们的目光当中竟然还有着一丝敬畏之色。

　　柳擎等人即便是在整个幻海郡也是响当当的人物了，而这三人还会让他们产生敬畏，那这三人的身份又当是什么？

　　三人的目光在下方扫视了一眼，然后便是直接降落下来。见状，柳擎和曹厉等人也是纷纷走去打招呼。

　　“柳元兄，你可知道那三人的身份吗？”秦天眉头微皱，遂即走向柳元询问道，直觉告诉他，这三人的中尤其是领头的两人，恐怕是在整个幻海郡都很有份量。

　　听得秦天的声音，柳元方才回过神来，刚才他的注意力完全就被那三人吸引过去，顿时苦笑道：“如果我没有认错的话，那么他们三人便是青羽宗的人。青羽宗乃是名副其实的幻海郡第一势力！其宗门之内高手众多，玄丹境强者都有着十多位，人丹境的修炼者更是有着上百位之多。”

　　“那位黑袍男子是青羽宗宗主，修为达到了玄丹境六重的境界，灰袍老者是青羽宗大长老，是一名玄级神赐，整个幻海郡也只有他这名玄级神赐。”说到此处，柳元的语气之中也是多出了一抹羡慕。

　　秦天心中一惊，没想到那老者竟然是一名玄级神赐，刚才他就觉得那老者的神力很强，原来是这么回事。

　　至于那位青羽宗宗主，秦天同样是有些佩服，此人的年纪应该比柳擎等人还要年轻，但修为却是整整高出他们两个等级，玄丹境中相差两个等级，只要不出现意外情况的话，那绝对是压倒性的胜利。

　　“这青羽宗的实力果然有些吓人，曹家作为幻海城第一实力家族中也不过才五位玄丹境强者，而青羽宗竟然是有着十多位，更是连玄级神赐都拥有。”秦天的目光瞥了瞥那青羽宗的三人，心中暗道。

　　“最后那个应该就是青羽宗此次派出来进入远古剑冢的人了吧？”秦天抿了抿嘴唇，凭着敏锐的感知力，他也是认为此人乃是目前这些小辈中最为危险的人。

　　“他叫凌翔，修为达到什么境界了我也不知道，不过一直都听说他是整个幻海郡年轻一辈中最为出色的人。”柳元淡笑道，对于此人，他也不是很了解。

　　秦天点了点头，由于这里强者太多，他也不敢将神力释放出去感知，否则的话一下就会被青羽宗的那位玄级神赐发现。

　　在秦天和柳元闲聊的时候，柳擎等人也是缓缓走回来，然后径直走向秦天和柳元，面色略微有些凝重的道：“那凌翔不愧是整个幻海郡年轻一辈中最为突出的人，他的修为在几个月前就已经达到人丹境七重的境界了，而且荒丹的品质也是绝佳，你们进去后若是遇上此人，千万不要得罪，而且如果能和他一起的话那就是最好不过的了，毕竟和他一起的话，安全保障又会增加不少。”

　　“嗯。”

　　秦天等人应了一声，那柳元方才满意的点了点头，旋即转身走到人群的最前方。

　　“人丹境七重了么，荒丹品质还绝佳，即便我现在战不过他，不过他也别想伤到我。”秦天眼中闪过一丝冷笑，玄丹境以前，神赐的好处实在是太多。

　　一个时辰的时间很快便是过去，到得现在，所有要让弟子进入远古剑冢的势力都已经全部汇聚到这剑冢山顶，一时之间，气氛也是变得紧张起来，因为远古剑冢很快就会开启。

　　“嗡！”

　　此时，一道奇特的嗡鸣之声自那太极图案之中传来，秦天眉头紧锁，这声音虽然不算很大，但却极其刺耳，就连他都是有些承受不住。

　　一旁的柳元和林雪等人脸颊上更是露出一抹痛苦之色，显然这道声音对于他们来说伤害颇大。

　　“哼！”

　　柳擎目光一凝，顿时冷哼一声，手掌猛然挥起，雄浑的荒气能量立即将那声音阻隔下来。其余各个势力的领头人同样是如此。

　　“不用害怕，这道声音的传出，也意味着远古剑冢即将开启。”柳擎沉声道。

　　“终于是要开启了。”秦天轻吐口气，有着柳擎的阻隔，那声音倒是传不进来。对于这远古剑冢，秦天兴趣倒是极其浓郁，他也想看看他到底能够在其中得到多少好处，甚至还想着去远古剑冢第二层……

　　当然，这也只是现在想想而已，毕竟进去之后到底会发生什么谁也说不清楚，不过唯一可以肯定的就是，只要有进入第二层的机会，那么秦天绝对不会有丝毫的犹豫。

　　那奇特的声音依旧是在不停的传出，甚至是引起了周围空气的震荡，只不过这种震荡很是细微，感知力不强的人根本无法察觉到。

　　随着时间的推移，声音却是越来越小，数秒过后，彻底消失。

　　柳擎等人眼中也是有着些许凝重之色，虽然他们没有经历过上一次的远古剑冢开启，但从长辈那里也是听说过，当这声音消失后，远古剑冢才会逐渐开启。

　　“轰隆隆！”

　　就在秦天等人以为一切平静下来的时候，整个剑冢山却是剧烈的晃动起来，山体的内部发出阵阵刺耳的声响。

　　秦天面色一变，立即稳住身形，目光却是死死的盯着那个太极图案，那里现在正传出极其强悍的能量波动。

　　同样的，众人稳住身形后，都是将目光转向太极图案，在众人的注视之下，那太极图案竟是在此刻颤抖起来。

　　当这种颤抖持续了数分钟后，太极图案便是以一种极为缓慢的速度和地面分离开来，而后仅仅停留了一瞬的时间，便是缓缓朝着上方升起。

　　不过，太极图案的升起却是带出一道夺目的光芒，那光芒从太极图案的下方衍生出来，然后和地面接触到一起。

　　随着太极图案的升高，那光芒也是在缓缓扩散开来，隐约间，众人都能够看到一把剑柄的模样出现，那剑柄上似乎还有有着四个光芒字体：远古剑冢。

　　这四个光芒字体越来越耀眼，随之而来的还有一股恐怖的威压，若不是柳擎等人全力抵挡的话，秦天他们早就已经承受不住这股威压了。

　　剑柄出现后，剑身同样是随着太极图案的升高而显现出来，在那剑身之上，众人同样是见到四个字体徐徐出现。

　　“九死一生。”

　　望着这几个触目惊心的字体，秦天等人的面色瞬间凝重起来，就连那颇为傲气的凌翔，眼中也是透着点点凝重，作为幻海郡第一大势力的天才人物，青羽宗的长辈对他的教诲定然不少，也就是说，他比众人还要清楚远古剑冢到底有多么危险。

　　秦天也是在这个时候想到了柳擎曾经说过的，进入远古剑冢后，死亡率高达百分之九十！

　　此时，那太极图案依旧是在继续升高，而那把由光芒凝聚出来的剑已经有着数十丈之高，从其身上散发出来的光芒几乎是将整个剑冢山周围的山脉都笼罩在其中，显得极其壮观。

　　时间一分一秒的过去，当太极图案上升到百丈的距离时，方才缓缓停止下来，与此同时，那种威压也是彻底消散下去，众人都是长长舒了口气。

　　片刻后，光芒凝聚而成的长剑渐渐转动起来，速度越来越快，当其速度稳定下来时，那太极图案的上方却是倒映下一道巨大的光柱下来，将整把长剑都笼罩在其中，这才彻底的稳定下来。

　　“远古剑冢已经开启了。”

　　青羽宗宗主的声音也是在这个时候响彻而起。


第103章 进入传送阵

　　随着青羽宗宗主的话音落下，整个剑冢山顶也是寂静了一瞬，遂即所有人的目光都汇聚在那倒映下来的光柱之上，隐约间，也是能够看清光柱中那把高达百丈的巨剑，给人的视觉上带来强烈的冲击感。

　　秦天和柳元等人望着这一幕，心头却是在此刻产生出一种敬畏的感觉，这般壮观的异象，不知是谁创造出来的？

　　此时，光柱中的巨剑再度缓慢的转动起来，速度却是保持不变，甚至连一点能量波动都不曾带出。

　　“柳家主，这里应该是一个传送阵吧？”

　　秦天突然之间才想到这里只是在剑冢山顶，如果那光芒之中便是远古剑冢的话，岂不是说远古剑冢就在剑冢山内，但这显然是不可能的事情。

　　天地之间，往往有着一些极其聪明的天才，他们为了节省时间，便是会运用空间之力构造出传送阵来，这样一来，只要开启传送阵后，人进入到其中，花上少量的时间便是能够出现在另外一个传送阵那里。

　　听到秦天的问话，柳擎偏过头来，沉默了片刻，方才淡笑道：“其实这不能算是一个普通的传送阵，普通的传送阵两边皆有，而之前也给你们说过，进入远古剑冢后你们会随机的出现在里面，根本没有确切的地点，真要说起来的话，这个传送阵要高级太多，并且若是里面真的还有通向第二层的入口，那就真的无法估计创造这传送阵的人到底达到了何种修为。”

　　闻言，秦天眸子中也是有些钦佩之意，恐怕能够创造这种传送阵的人那修为已经是这片天地间的顶尖强者了。

　　“不知道那位老者和这个传送阵有没有什么关系？”恍然间，秦天却是想到了赠送给他弑玄阵的老者，此人自称创造出上百阵法，况且还能够出现在阵中，这等实力，秦天也无法去猜想。

　　“等下只要你们一进入那光柱之内，就会自动进入传送阵中，按照长辈所说的来看，在那传送阵中应该也会耽误一天左右的时间你们才会真正的进入到远古剑冢之中。”柳擎做出回忆状说道，他心中同样是对远古剑冢十分好奇，只可惜百年前开启的时候他还未出生，而百年后的今天，他却已经达到玄丹境，也就是说，他已经终生都无法进入远古剑冢。

　　“是各自进入一条通道耽误一天的时间，还是所有人都一起？”秦天眉头微微一皱，道。

　　“是一起，直到你们快要进入远古剑冢的时候，方才会分开。”柳擎叹道。

　　听得此话，那柳元的面色也是有些凝重，眼珠在眼眶中快速的转了转，追问道：“那岂不是说在这一天的时间当中，我们也可以互相对对方出手？”

　　“没错，如果有人想要出手的话，那自然是可以的，不过我想这种情况应该不会发生，毕竟你们此次进去之后生死难说，如果在还没有进入之前就开始自相残杀的话，那也太过鲁莽了些。”

　　“当然，我这样说并不是意味着你们可以不防备着，虽说进入远古剑冢是九死一生，但若是能够在未彻底进入之前就毁掉一些势力中的天才的话，那么这些人就百分百的出不来了。所以，你们也得多加小心才行，尤其是注意那青羽宗的凌翔，他的实力你们之中怕是没有人能够抵挡得了，最好不要与此人有什么纠纷。”

　　“刚才我们这些人去青羽宗那边，也是为了你们着想，否则的话一旦那凌翔真的动了杀心，那就麻烦大了。”说罢，柳擎也是轻叹口气，那凌翔的天赋连他也不得不佩服。

　　虽然他也很看好秦天，但秦天现在的修为毕竟才突破到人丹境四重，况且也是没有晋升到人级神赐多久，神力上的战斗力或许和修为相差不大，所以若是秦天对上凌翔的话，他还是更看好凌翔。

　　不过这也只是针对在传送阵之中罢了，若是出了传送阵，即便秦天不是凌翔的对手，但凭着神赐飞行的手段，那凌翔也奈何不了秦天。

　　“多谢柳家主告知。”秦天恭敬的抱拳朝着柳擎行了一礼，这柳擎虽然野心勃勃，而且也是想利用自己给他封印剑灵领主，但自己也从他那里得到不好好处，所谓礼尚往来，在远古剑冢中如果真的有实力夺得剑灵领主的话，秦天还是会帮这个忙的。

　　对于秦天的道谢，柳擎淡笑着罢了罢手，并未多说什么，旋即他们也是将目光看向别的势力，看看那些势力中的人到底何时才会进去。

　　青羽宗宗主的目光在众多势力上一扫而过，见那些势力都没有先行的打算，不由得笑了笑，便是挥了挥手掌布下一层禁制和外界隔离开来，然后转身对着身后的凌翔道：“你先进去吧，不然他们是不会行动的，反正都要等传送阵关闭的时候才会传送。”

　　凌翔淡漠的瞥了瞥别的势力，眼中也是闪过一抹讥讽之色，道：“宗主请放心，只要你说的那样东西真的存在于远古剑冢第一层中，那么我定然会将其找回来的。”

　　“嗯！这个消息也是我师父临死前告诉我的，毕竟他在百年前曾经进入过其中，只可惜那个时候没有能力将其带出来罢了，你若是能够将其带出来，日后这青羽宗宗主的位置定然是你的。”

　　此话一出，凌翔脸庞上也是涌现出一抹喜色，旋即重重的点了点头，方才朝着那光柱走去。

　　虽然他们是将谈话内容完全阻隔下来不让别人听到，但是神情却是全部落在秦天的眼中，心中暗道：“像凌翔这种天才控制力应该不错才对，刚才脸庞上那种喜色显然是听到什么很好的消息……难道他知道这远古剑冢中的什么秘密不成？”

　　思索间，秦天的目光依旧是锁定在凌翔的身上，此时的后者已经距离光柱不过数十米的距离。

　　众人的目光也是不约而同的汇聚到凌翔身上，似乎都在等待他现在迈入那光柱看看情况如何。

　　凌翔微微眯起眼眸，对于众人的目光他心中显然还是觉得很满足，毕竟这些可都是幻海郡的大势力，能够得到如此多大势力领头人物的关注，让他也觉得脸面倍增。

　　在众人期待目光的注视下，凌翔也是继续朝着光柱走去，当其走到光柱前时，却是顿下脚步深吸了一口气，片刻后，一步迈出，整个身体完全进入到光柱之中，然后便是在众人的注视下缓缓消失。

　　“他已经进入传送阵了，现在应该是在传送阵的空间，等传送阵关闭的时候，才会正式开始传送。”柳擎在一旁解说道：“你们别那么早进去，等传送阵快关闭时再进去也不迟，免得在里面和别的势力的弟子发生一些不必要的矛盾。”

　　“是。”柳元等人出声答道。

　　有了凌翔打前阵，很多势力的弟子也是蠢蠢欲动起来，在持续了片刻的稳定后，终于是忍不住的迈出步子朝着光柱走去。

　　一时之间，陆陆续续的有着弟子走进光柱之中，秦天望着这一幕，面色上却是异常平静，对于这些早早进去的人，恐怕在那里面也不会那么平静。

　　“彭泽也打算进去了。”柳元的目光望着雷霆门中徐徐走出的一道人影，淡笑道。

　　秦天顺着望过去，也是见到彭泽正在朝着光柱走去，就在其进入之后，曹家中也是有着一道挺拔的身影快速走出。

　　“曹华那家伙也要进去了。”柳元再度说道。

　　伴随着这些名气不弱的天才人物进入其中后，也只有数十个势力的人没有进入了，众人的目光也是在这数十个势力中来回看来看去。

　　“嗯？”

　　秦天目光一凝，那太极图案又在此刻旋转起来，而且光柱的光芒也是因此而变得有些黯淡下来，隐隐有着消散的趋势。

　　望着这一幕，柳擎面色肃然的道：“传送阵马上就要关闭了，一个月之后才会再次开启，现在你们也进去吧，记住，一切小心，争取活着出来。”

　　闻言，秦天和柳元几人都是微微点头，旋即也不再迟疑，几人一同朝着那光柱走去。

　　当秦天等人走进光柱时，那光柱的光芒也是开始闪烁起来，显然是马上就会消失的表现，几人对视一眼后，便是一起跨入到光柱之中。

　　剩下那些势力长辈同样是知道传送阵快要关闭了，也是对着自家的弟子叮嘱了几句，那些弟子面色凝重的点了点头后快速的朝着光柱而去。

　　片刻后，所有要进入远古剑冢的弟子也都全部进入其中。

　　此时，那太极图案的旋转速度越来越快，之前那股能量波动再度传出。

　　而伴随着太极图案的旋转速度加快，那道光柱在闪烁了片刻后也是彻底的消失不见，遂即太极图案便是缓缓朝着下方降落，那把巨剑同样在慢慢消失。

　　“轰隆隆！”

　　当太极图案彻底和地面接触时，整个剑冢山再度剧烈的颤抖起来，但这种状况仅仅只是持续了一小会的时间便是消失。

　　青羽宗宗主的目光在太极图案上停留了片刻，然后和身旁的长老对视一眼后，直接划空而去。

　　他们二人倒是来去自如，只不过有些势力在来的途中就损失不小，现在下山若是再受到大批妖兽袭击的话，恐怕会落得个全军覆没的下场，所以，那些势力则是等待时机，打算和像柳家、曹家这样的大势力一起下山。

　　对于他们的这种打算，柳家倒是没有什么异议，不过那曹家似乎不怎么乐意，直接放出一句话：“别的势力不要跟着我们一起下山，否则的话别怪我心狠手辣。”

　　说出这话后，曹厉也是大手一挥带着曹家众人离开这里。

　　王山和柳擎对视一眼，二人皆是一笑，柳擎道：“王门主，不如我们两家来做这件好事吧？”

　　“呵呵，自然好。”王山淡笑道。

　　柳擎点了点头，然后朗声道：“我柳家和雷霆门打算结伴下山，别的势力若是也有这个打算的话，那就一起吧。”

　　“多谢。”

　　此话一出，便是得到不少答谢的声音。于是在柳家和雷霆们的带领下，众多势力也是纷纷下山而去。如此浩大的队伍，即便是在遇到群居的妖兽，那也根本不会有任何畏惧。

　　很快，剑冢山顶也是再度恢复到以往的平静。


第104章 抢劫么？

　　“这里怎么这么黑？”

　　传送阵中，四周皆是一片黑暗，根本看不到一丁点的光芒，女孩子对于这种无尽的黑暗总归是有些恐惧。

　　但这种黑暗仅仅只是在周围，秦天他们所站立的地方则是亮堂着的，好像这种光芒是专门为他们而存在，以一个人为中心扩散出一米的范围，超出这一米后，又是一片黑暗的空间。

　　听得林雪的声音，秦天眉头微微一皱，虽说他们现在没有任何的走动，但却能够感觉到正在朝着前方平移而去，这种感觉明确的告诉他这个传送阵已经开始传送了。

　　“现在传送阵已经启动，至于周围为何这般黑暗，我也不知道，不过也不用害怕，毕竟我们全部都在其中。”秦天看了看身后的林雪，淡笑道。

　　闻言，林雪也是轻轻吐了一口气，然后看了看一旁的柳元等人，见其一副严肃的模样时，道：“板着脸做什么，这次进去之后能不能出来都是问题呢！”

　　“呵呵……”柳元勉强的露出一丝微笑，正欲开口说话，脸色却是徒然一凝，立即将目光投向前方。

　　秦天同样是有所察觉，在他们的前方似乎有不少人。

　　“大家小心一些！”秦天沉声道，体内的荒气也是在此时涌动起来，只要一发现情况的不对话，便是有着立即出手的打算。

　　片刻后，秦天等人的视线之中出现了十数个白色光团，光团的中央则是和他们一同进入传送阵人。

　　两边的人马各自分开站立着，看其模样，刚才应该已经经历了一番交手，并且两边的情况都不太乐观。

　　当秦天等人出现时，他们的目光同样是看了过来，眸子中却是有着些许畏惧之色在涌动，似乎是感觉到秦天这群人不是那么好对付的。

　　“是幻海城两个势力的弟子。”柳元也是认出了他们，当下便是出声提醒道。

　　秦天点了点头，看来真是如他所想象的那般，即便是在这传送阵中也不会太过宁静。不过对于他们之间的事情，秦天显然是没有兴趣，依旧是朝着他们移动而去。

　　“你们之间的纠纷，我们不会插手。”柳元身上的气势瞬间爆发开来，声音淡漠的说道。

　　感受到那股强于他们的气势，他们则是更加畏惧起来，连忙朝着两边退开，为秦天等人让出一条道来。

　　片刻后，一干人等也是从他们中间穿过，然后迅速的消失在黑暗之中。

　　“在这里面只要不是遇到实力太强的对手，我们应该都能应付过来。”经过刚才的事情，柳元也是清楚的知道这传送阵中不会平静，但他们这拨人的整体实力也不错。

　　他和秦天都有着人丹境四重的修为，其余的几人实力都是在人丹境二重，说起来的话，能够超过他们这支队伍的势力恐怕不会超过十指之数。

　　“嗯，凌翔我们肯定是遇不上了，毕竟他是第一个进入其中的人，传送阵关闭的那一刹那，他便是率先朝前而去，而距离我们最近的势力，仔细想想的话，对我们能够产生威胁的就是雷霆门和曹家的人。”秦天想到刚才进入传送阵时的先后顺序，简单的分析道。

　　刚才一进入这里后，他便是试着将神力释放出来，但却发现一个比较不利的现象，那便是他的神力只能在和头顶的水平线之下随意扩散，无论如何努力都不能扩散到头顶之上去。

　　也就是说，他无法在这里面利用神力飞行。这样一来，便是会导致他的战斗力下降很多。

　　如果这个时候遇上凌翔的话，秦天还真是没有什么把握能够在前者的手中逃脱。

　　时间如流水一般悄悄流逝，很快半日的时间便是过去。

　　这半日以来，秦天他们再度看到两拔人打斗起来，只不过这种打斗都没有波及到他们，所以他们也是相对安全的继续朝着前方移动。

　　“前面又有人，实力不差。”凭着神力的感知，秦天已然发现距离他们百米开外有着一拨实力不弱的人，对着身后的众人提醒道。

　　闻言，柳元和其余的柳家弟子同样是警惕起来，林雪则是站在众人的中间，俏脸上有着一抹淡淡的担忧，从秦天的语气当中，她却是听出了一股凝重的味道。

　　“是雷霆门的人！彭泽也在其中！”

　　当前面的几个光团渐渐出现在秦天等人的视线中时，柳元的面色却是瞬间变得有些阴沉起来，这彭泽和他一直以来都不和，两人只要不是在家族中长辈面前碰面的情况下，几乎都会出手打斗一番，只不过每次都是柳元负伤而归。

　　秦天眼眸微眯，这彭泽的修为听柳元说已经达到人丹境五重的境界，即便是他的荒丹品质不弱，那自己凭着黑色荒气和黑色神力绝对有把握战胜于他。

　　“嘿嘿……柳元，咱们可是又见面了。”见柳元等人逐渐靠近，彭泽的目光在几人身上扫视一眼后，便是停留在柳元身上，突然怪笑一声。

　　而彭泽身旁的另外几名雷霆门的弟子则是早已将武器拔出，看这模样，恐怕之前就已经修理了不少势力的弟子。

　　对于那彭泽的怪笑声，柳元面色也是一凝，道：“见面了又如何？是想把注意打到我们的身上吗？”

　　“聪明。”彭泽脸上掠过一抹笑意，道：“你知道的，我下起手来一般不知道轻重，若是不小心把你们弄残了，那你们可别怪我。”

　　“不过，我可以给你们一个机会，你们几个一人拿出一百红阳晶石来吧，这样是最好的，免得伤了和气。”说罢，彭泽也是桀桀的笑了起来。

　　柳元紧握着拳头，这彭泽摆明了是故意打劫，不过现在可不是意气用事的时候，雷霆门那边，除了彭泽这位人丹境五重的修炼者以外，还有一位人丹境四重的修炼者，剩下的几人则是和林雪等人实力差不多。

　　如果真的动起手来，那么胜算定然是很低。

　　听得彭泽那番话语，林雪的俏脸上也是掠过一抹怒意，不过却是将目光看向一直沉默的秦天，她知道，这群人中唯有秦天才能够和彭泽抗衡。

　　“这么说来，你们是直接打算抢劫了？”秦天握了握手掌，面色漠然的道。

　　“一百红阳晶石换一条命也能算抢劫？”彭泽嘴角露出一抹邪恶的弧度。

　　“既然你都这么说了，那你们几人拿六百红阳晶石出来的吧。”

　　说罢，秦天目光一凝，寒剑便是悬浮在他身前，一股阴寒的气息也是从寒剑身上散发出来，锋利的剑尖直指彭泽。

　　“神赐？”

　　望着那悬浮着的飞剑，彭泽脸庞上的笑意方才收敛起来，俨然是没有想到柳元这群队伍之中竟然还有着一名神赐。不过也仅仅只是讶异片刻而已，在他看来，秦天的年纪还不到二十岁，即便是神赐那也只是凝级神赐罢了。

　　“倒是有些出乎意料啊，你应该不是柳家的人吧？”说话间，彭泽同样是从空间储物袋中取出一把金背大刀出来，握在他的手中，倒是让他整个人的气势变得有些冷厉起来。

　　见彭泽有着动手的打算，他身旁那几位雷霆门的弟子也是紧握手中的武器，冷冷的盯着秦天等人。

　　对于彭泽的问话，秦天并未回答，而是偏头道：“柳元兄，你去对付他们那边的那位人丹境四重的人，这彭泽就交给我来吧。”

　　“这……”

　　见秦天打算一人对付彭泽，柳元眉头也是一皱，但旋即便是想到对方还有一位人丹境四重的修炼者，如果他不去对付的话，那林雪等人肯定不是对手。

　　“嗯，那你小心些，我会尽快将那人打败后过来帮你！”柳元重重的点了点头，旋即双拳紧握，直接暴冲而出朝着对方那名人丹境四重的修炼者挥拳砸下。

　　与此同时，秦天脑海中的神力将寒剑完全包裹起来，手指朝着一点，寒剑便是以一种极其刁钻的弧度刺向彭泽，而秦天的身形则是紧跟寒而去。

　　见秦天和柳元动手，林雪等人同样是催动着体内的荒气，将对方的人尽数拦下。

　　望着那急速掠来的寒剑，彭泽眼中掠过一抹森然，狂猛的荒气瞬间席卷而出，然后全然汇聚到金背大刀之上，顿时便是散发出浓郁的刺眼光泽。

　　“嗤！”

　　彭泽身形猛然一动，手掌紧握大刀朝着那飞掠而来的寒剑一刀劈下，迅猛的速度直接是带出一道凌厉的破空之声。

　　“铛！”

　　刀剑相撞，一道异常清脆的声音也是在接触点扩散开来，狂猛的劲气瞬间席卷而开，而后秦天所控制的寒剑则是朝着后方暴退出去。

　　秦天眼角一挑，一股神力再度从脑海中涌出，将那把朝着自己倒射而来的寒剑控制下来。

　　“嘿……还是有几分本事的嘛！”

　　刚才的对碰中，彭泽也是发现秦天对神力的掌控似乎很是熟练，阴笑一声后，脚掌一跺地面，那身形如同一头正在猎食的饿狼一般，直接是朝着秦天暴掠而去。

　　秦天的面色同样是有些凝重起来，从刚才彭泽那挥劈的一刀来看，此人的荒气果然比起之前击杀的人丹境八重的白家长老要厉害很多，不过他终究是只有人丹境五重的修为罢了，想要战胜自己，那显然是不可能的事情。

　　一股股凌厉的荒气在双掌之上飞快的汇聚起来，而伴随着这些荒气的出现，秦天的双掌就如同是着火了一般，让得周围的温度骤然间上升不少，一股极其强悍的能量波动也是自那双掌之上散发开来。

　　彭泽也是从秦天的身上感受到一股危险的气息，不过这显然不是他停手的理由，双眼之中掠过一抹杀意，雄浑的荒气将手中的大刀全然包裹着，冷厉的刀风宛如地龙一般瞬间朝着秦天斩下。

　　“爆炎掌！”

　　望着那在飞掠而来的大刀，秦天那双燃烧着火焰的双掌猛然挥出，和大刀狠狠的碰撞到一起。

　　“咔嚓！”

　　就在秦天的双掌和大刀对碰的那一瞬间，一道刺耳的声音便是传出，彭泽的达到则是直接断裂开来。

　　然而还不待他反应过来，一双炽热的手掌便是轰然砸在他的胸膛上，一口黑血忍不住的狂喷出来，整个人直接就是倒飞出去。


第105章 反抢

　　这一切都发生在电光火石之间，当所有人回过神来时，已然是见到彭泽那狼狈倒飞出去的身形，眼中，几乎是瞬间就涌上愕然之色，谁都没有想到，秦天竟然这么轻易的就把彭泽打败了？

　　此时的彭泽只感觉到胸口处传来一阵阵火辣的痛感，那种感觉就如同是胸口那里正在被烈火灼烧一般，脸庞上也是浮现出深入骨髓般的痛苦之色。

　　他有些呆愣的望着秦天，以他人丹境五重的修为竟然败了！而且还是败在一个他没有正眼相待过的人手中。从刚才交手的情况来看，他自然是清楚了秦天的实力只有人丹境四重，现在这个时候方才有些后悔托大了。

　　如果刚才一出手就拼尽全力的话，那么绝对不会在秦天的手中吃如此大亏。

　　此时，柳元一拳将对手轰退，目光再度看向秦天时，心中突然涌上一股钦佩之意，不管怎么说，这彭泽的实力即便是放在整个幻海城的年轻一辈中，那也绝对是排得上前五的存在。即便刚才有大意的成分，那也足以说明秦天的实力很强悍，至少要远远强过他自己。

　　“哼！”

　　彭泽冷哼一声，体内的荒气再度涌动起来，正欲起身朝着秦天发动攻击，只不过在他身形刚动的那一刹那，一道白色的剑影便是带着冷厉的光芒瞬间出现在他的喉咙前。

　　剑身上泛着的阴冷气息吓得彭泽冷汗直流，他可以肯定，只要他再有任何动作的话，这把阴寒的长剑会毫不犹豫的刺穿他的喉咙，了解他的性命。

　　秦天目光淡漠的瞥了一眼冷汗直流的彭泽，嘴角也是挑起一抹血腥的弧度，在他神力的控制下，那寒剑稳稳的悬浮在彭泽喉咙前。

　　旋即他偏过头来，目光在众人身上扫视一眼后，道：“如果你们不想他死的话，那就停下手来。”

　　闻言，雷霆门的众人心头也是一动，一时之间拿不定主意。

　　“混蛋！快住手！”

　　见雷霆门众人那举棋不定的样子，彭泽双眼都快喷出火来，连忙喝道。生怕他们没有听秦天的话而继续动手，这样的话，那他的小命就彻底没了。

　　听得彭泽的喝声，雷霆门的众人脸色也是一变，但却不敢违抗彭泽的话，皆是纷纷扔下武器。

　　柳元和林雪几人对视一眼，然后同时将目光看向秦天，似乎在看秦天打算如何处理这里的事情。

　　“你也不用那么紧张，刚才我就说了，你们总共六个人，一人拿出一百红阳晶石来的话，此事也就罢了。”秦天淡笑道。

　　此话一出，雷霆门几人的面色都是煞白起来，尤其是彭泽，脸庞上的肌肉都是狠狠的抽蓄了一下。

　　不过这个时候小命把握在秦天的手中，即便是彭泽如何的愤怒那也不可能表现出来，当下苦笑道：“六百红阳晶石，我们根本没有这么多啊！”

　　“作为幻海城第二大势力的天才人物，你给我说你身上没有六百红阳晶石，你觉得我会信吗？当然，你也可以选择不给，不过若是这样的话，那你喉咙前的长剑就有可能刺穿过去了！到时候，我想你也没有活命的可能……”

　　说着，秦天的脸颊上也是露出一抹浓浓的笑意，那笑容虽然看起来十分亲切，只不过落在彭泽等人的眼中，那就如同是一个杀人不眨眼的恶魔一般，手心中都是捏了一把冷汗。

　　见彭泽迟疑不定，秦天眼眸微眯，心神一动，那寒剑再度朝着前方移动些许，剑尖直接触碰到彭泽的喉咙，甚至已经可以看到彭泽的喉咙上出现一个血色小点。

　　“我们还赶时间，你若是再不决定的话，那我就直接杀了你们，那样的话，你们身上的所有东西都归我们了。”秦天那冰冷的声音之中，任谁都听得出蕴含着一股浓浓的杀意。

　　“我给！我给！”

　　喉咙上传来的痛楚让彭泽双眼瞪大，他知道，若是再不下决定的话，眼前这人绝对会斩杀他。

　　目光斜视了一眼雷霆门的另外几人，彭泽也不再多说什么，牙关一咬，便是从空间储物袋中取出六百红阳晶石扔给秦天。

　　秦天一把接过袋子，神识在其中一扫，的确是六百红阳晶石，方才满意的点了点头，然后心神一动，寒剑直接猛然一偏，快速划过彭泽的肩膀，带起一道殷红的鲜血。

　　“你！”

　　手臂上传来的疼痛让彭泽心中怒火焚烧，正欲发怒，但又想到现在受伤，根本不可能是秦天的对手。

　　“我们走吧。”秦天淡笑着看了看柳元等人，遂即手掌一招，寒剑被他收回到手掌，而后朝前移动而去。

　　柳元等人苦笑了一声，目光扫视了彭泽一眼，也不在迟疑，连忙跟了上去。

　　望着秦天等人离去的背影，彭泽几乎是有种吐血的冲动，此次前来远古剑冢，雷霆门门主总共才给他七百红阳晶石，现在竟然就被柳元等人抢去六百，这种突如其来的损失，一般人还真承受不住。

　　另外几名雷霆门的弟子见彭泽还坐着，也是连忙过来将他扶起，却被暴怒中的彭泽狠狠的责骂了几句，怒道：“现在减缓速度，等他们走远了再说！”

　　对于彭泽这群人，秦天他们显然已经没有时间再理会，现在他们脸上都挂着笑意。

　　“秦天兄，真是深藏不露啊！那彭泽居然这样就被你给打败了。”柳元大笑两声，一想到彭泽那吃瘪的模样，他心中也是一阵痛快，多年来的怨气，在今日终于是得到了一番释放。

　　林雪美眸眨了眨，有些好奇的看着秦天，她很想知道现在的秦天战斗力到底有多强了。

　　“呵呵，那也是他之前大意罢了，如果他一开始就认真对待的话，谁胜谁负还不好说。”秦天淡笑道，遂即也不在这个问题上多说什么，看了看口袋中的六百红阳晶石，道：“我们一人一百。”

　　听得此话，柳元眉头却是一皱，连忙挥手道：“这怎么行，都是你一个人的功劳，我们就不要了。”其余几人也是微微点头，显然很赞同柳元的说法。

　　秦天却是一笑，也不管他们拒绝与否，便是将红阳晶石分成六份，他自己留下一份后，然后将其余的五份直接塞到柳元手中，道：“如果不是你们拖住雷霆门其余的人员，难道你觉得我能一个人战胜他们全部吗？”

　　闻言，柳元也只好尴尬的笑了笑，自己留下一份后，便是将剩下的四份分给林雪四人。

　　做完这一切后，柳元目光古怪的盯着秦天，一副欲言又止的模样。

　　见状，秦天面色平静，道：“你是不是想问我刚才为什么不直接杀了他们？”

　　“对，反正进入远古剑冢都是九死一生，即便他们死在这里面，也没有什么可疑的，刚才可是杀他们的绝佳机会，等进入远古剑冢后，能不能再遇到都是问题。”柳元目光凝重的道。

　　“都过去了，现在说这个也没用，估计他们也会死在远古剑冢中的。”秦天随口答道。

　　其实他刚才也不是没有想到直接杀掉彭泽等人，但他们这边并不是只有他一个人，对于林雪和柳元他倒相信，只不过对于另外的几名柳家弟子那就不得不防备了，万一杀掉彭泽之后，而这几人恰好又能活着出去，到时候将这个消息说出去的话，那么雷霆门的人定然不会罢休。

　　柳家作为幻海城的大势力，雷霆门也不会贸然和柳家开战，但秦家就不同了。

　　秦家既没有柳家那种实力，也没有柳家那种财力，若是雷霆门想要对付秦家的话，那秦家根本没有任何还手之力，这也是秦天刚才为何没有杀他们的原因。

　　不过进入到远古剑冢后，若是让秦天单独遇上他们的话，那秦天绝对不会再放过。

　　对于秦天的回答，柳元也只好苦笑一声，并未再追问什么，一群人也是再度安静下来。

　　一晃眼，半日时间再度过去。

　　而秦天他们自从遇过雷霆门的人后，就再也没有遇到过别的势力的弟子，对于此，他们也没有觉得有何不妥的，毕竟这传送阵的速度也是越来越快，到得现在，耳边都是能够听到呼呼的风声。

　　“看来我们马上就会进入远古剑冢了，希望到里面之后还能够再次遇上。”柳元感叹了一声。

　　“嗯，但愿吧。”秦天也是微微点头，然后将目光看向林雪，后者的俏脸上似乎有着一丝紧张，不由得问道：“怎么？你还是紧张啊？”

　　“没……没啊，我为什么要紧张。”林雪一怔，旋即连忙摇了摇头，那模样看得几人都是一笑。

　　正当几人谈笑间，前方却是出现一团极其明亮的光团，光团之中并没有任何人，看起来倒更像是一个出口。

　　“出了那里，应该就是远古剑冢了，各位都要多保重。”秦天凝重的道。

　　“嗤！”

　　就在秦天话音落下的瞬间，光团之中却是传来一阵阵奇特的声音，然后开始时大时小的变化起来。

　　片刻后，秦天等人也是出现在光团之前，那光团中便是爆发出一股强大的吸力，直接是将他们几人吸扯到其中。


第106章 漫天飞剑

　　“唔？”

　　秦天猛然睁开眼眸，刚才的光芒实在是太过耀眼了些，刺得他不得不闭上眼睛。

　　“咕噜！”

　　望着眼前的这片景色，饶是以秦天的定力也忍不住的咽了几口唾沫，眼中也是涌现一抹浓浓的惊讶。

　　这里天色昏暗，整片大地几乎都是被一股阴冷的气息笼罩着，让人不禁感到心颤。

　　一眼望去，根本看不到边际，而且每隔几米的距离就有着一把长剑插在地面，这些长剑身上都散着古朴气息，甚至是锈迹斑斑，显然是年代远久才会导致这般情况。

　　“果然不愧是远古剑冢啊！”

　　回过神来后，秦天也是感叹了一声，无数的长剑确实对得起剑冢这个称号。

　　秦天舔了舔嘴唇，遂即将脑海中的神力释放开来，然后朝着四面八方扩散出去，直到神力能够延伸的最大范围都不曾发现有任何生物的气息，这种现象，让他觉得这个远古剑冢很大很大，甚至大到了他无法想象的地步。

　　不过这也让他得出了一个结论，那便是他现在所处的这里没有剑灵这种东西。

　　目光警惕的在周围扫视了一眼，然后便是凝视在眼前的一把长剑上，这把长剑同样是锈迹斑斑，根本看不出有任何奇特的地方。

　　秦天缓步走过去，伸出手掌一把握住剑柄，一股冰凉的感觉徐徐传来，同时，那整个剑身竟是轻微的颤抖了一下。

　　“咦？”

　　秦天眉头微皱，他很清楚刚才的剑身绝对是自主颤抖的，而不是因为他的手掌触摸才导致其颤抖，怎么会出现这般奇怪的现象？

　　秦天深吸了一口气，体内的荒气也是如同潮水般的涌动起来，随时准备着应付各种突发情况。

　　“嗤！”

　　手掌握着剑柄猛地一使劲，只听得一道摩擦的声音传出，长剑便是被秦天彻底拔起，他的目光仔细的盯着长剑看了起来。

　　遂即他手臂猛然一抖动，那长剑上的铁锈则是刷刷的落下，露出森白的剑身。

　　“原来外面的铁锈只不过是蒙蔽人眼睛的。”秦天苦笑一声，脸庞上却是挂着一抹失望之色，原本还以为这些长剑的材质不错，现在开来，倒是有些异想天开了。

　　这些，只不过都是最为普通的铁打造而成。

　　撇了撇嘴，正当他打算将手中长剑再次插回地面时，脸色几乎是在刹那间就变得阴沉下来，身形直接朝着后方爆退而出。

　　“嗡！嗡！”

　　在他眼前，足足是有着上百把插进地面的长剑开始缓缓颤抖起来，那速度也是越来越快，直接是让得空气发出细微的嗡鸣之声。

　　“咻！”

　　沉思间，手中的那把长剑竟是不受控制的飞掠而出，然后停留在数十米之外的半空中，剑尖却是对准着他的眉心。

　　这突如其来的变化也是让秦天震撼不已，心神一动，寒剑凭空出现被他紧握在手，眸子中有着寒芒涌动。

　　随着那把长剑停留在半空中，刚才地面上颤抖着的长剑表面上的铁锈同时哗哗落地，森白的光芒中透着一股冷厉的气息，遂即这上百把长剑竟然是全部飞掠上天空，和之前那把长剑一起对准着秦天。

　　望着这一幕，秦天面色凝重起来，一股股雄浑的荒气自体内爆涌而出，将寒剑尽数包裹起来，顿时散发出数丈剑芒。

　　“咻！咻！咻！咻……”

　　上百把长剑猛然朝着下方的秦天快若闪电般的刺来，将空气都是撕裂得发出呜呜声响，漫天剑影笼罩而来，那般声势，极其浩大。

　　望着那在瞳孔中急速闪掠来的剑影，秦天面色更加凝重起来，这些飞剑虽然没有任何荒气的增幅，但其中却是蕴含着一股怪异的能量，至于这种能量到底是什么，秦天也说不出来。

　　他的身形猛然爆退，那些长剑也是划过一抹优美的弧度，朝着秦天穷追不舍。

　　“铛！铛！铛！”

　　当长剑出现在身前时，秦天目光徒然一凝，脑海中的神力爆涌而出，将两边的飞剑抵挡下来，手握寒剑挥劈而下。

　　剑剑相碰，发出道道清脆声响，狂猛的剑气从寒剑上爆发开来，瞬间便是朝着四周席卷出去，将地面上的泥土都是生生掀飞一层。

　　一剑劈下，也是有着数把长剑被斩断掉落在地上。

　　“真难对付！”

　　秦天心中暗骂一声，没想到自己一进来就遇到这样的麻烦，身形再度朝着后方爆退，好在有神力的抵抗，那些长剑的速度倒是减缓了不少，只不过这样拖延下去也没有任何作用，只能将它们全部斩断方才能够躲过此劫。

　　咬了咬牙，秦天旋即直接顿下身形，将破天刀也是从空间储物袋中取出，体内的荒气瞬间将其包裹起来。

　　一手执刀，一手握剑，倒是让秦天看起来多出几分魅力，只不过这种魅力现在无人欣赏罢了。

　　冷哼一声，秦天脚掌猛地一跺地面，直接是朝着那漫天剑影暴掠而去，手中的刀剑也是在这个时候迸射出两道劲风。

　　“咔！咔！”

　　劲风先至，率先便是劈下数把长剑，长剑直接炸裂开来。

　　与此同时，秦天的身影也是出现在剑影身前，刀剑在其手中挥舞起来，和那漫天剑影疯狂的撞击到一起，只听得一道道剑身炸裂的声音。

　　身影穿梭在剑影之中，所过之处，剑屑爆射而出。

　　这般疯狂的战斗足足是持续了数十分钟的时间方才停止下来，在秦天的周围，密密麻麻的剑身碎片铺满一地，看起来就如同是地面在反光一般。

　　“呼……”

　　秦天长长的吐了口气，刚才的那番消耗也甚是巨大，体内的荒气差不多是消耗掉一半之多。

　　“远古剑冢还真是凶险万分啊，希望他们几个没事。”手掌一动，破天刀便是被秦天收了回去，只留下寒剑握在手中，同时也想到柳元和林雪几人。

　　柳元倒是还好些，毕竟修为达到人丹境四重的境界了，可林雪几人就没那么客观了，以他们的实力若是遇到这样的情况，那生死恐怕真的很难说。

　　看了看前后几个方向，再想到他刚才进来时所面对的方向，秦天也是决定朝着东面前去看看。

　　当他走出上百米的距离时，后方却是传来一阵武器接触的声音。

　　回头一看，却是猛然一惊，地面上的那些剑身碎片竟然是在这个时候恢复起来，数息时间就再度变回刚才的那数百把长剑，然而唰唰的插进地面，剑身上再度覆盖着一层厚厚的铁锈。

　　“这里果然是一个诡异的地方啊！”


第107章 古怪的山峰

　　望着刚才因为打斗而损坏的长剑恢复到原本的模样，秦天也是微微一怔，只得在心中感叹一句远古剑冢确实是一个神奇的地方。

　　不过很快他便是想到，这远古剑冢虽然是百年才开启一次，但谁也不知道远古剑冢存在了多少年，在此之前定然会有无数人进来过，若是这些不自动恢复的话，恐怕早就被人破坏得不成样子了。

　　沉吟了片刻后，秦天也是收回目光，继续朝前走去。

　　一日时间很快便是过去，这一日以来，秦天倒是没有遇到什么麻烦，而且他也发现，上次遇到的危险情况，都是因为他自己去拔出一把长剑才导致的。

　　当然，如果不是一进来就那样做了的话，说不定秦天还会一下用寒剑斩断地面上的武器，那样的话，就不是上百把的问题了，而是成千上万的飞剑朝着自己攻击而来。

　　“这里的天色好像永远都是这样。”秦天苦笑了一声，这里既不会黑，也不会白，永远都是昏暗的天色。

　　当他继续朝着前方走出上百米的距离后，神色却是变得有些古怪起来，视线的尽头处，却是出现了一座高达万丈的山峰。

　　山峰之上并未有一草一木，不过却是布满了长剑，看起来显得有些诡异。

　　“原来这里的地势也和外面一样，不知道那山峰上到底有什么好处？”秦天眉头微皱，按照柳擎所说，远古剑冢之中好处很多，但他行走了这么久的时间，好处半点没有看到，看到的全是插在地面上的武器。

　　所以他也是很自然的将目标放在了那座山峰上。

　　心神一动，寒剑便是横在他身前，身形跃上寒剑后，嘴里微微一咧，立即朝着那座山峰奔掠而去。

　　昏暗的天空下，一道模糊的身影在半空中飞速划过，这般状态约莫是持续了半个时辰左右的时间，方才逐渐的停止下来。

　　当近距离观看这座山峰时，秦天脸庞也是涌现一抹惊愕之色，遂即目光警惕的盯着山峰，从这山峰中他却是感应到一种奇特的气息，这种气息不像是人，也不像是妖兽，如果秦天没有猜错的话，那么这种奇特的气息应该就是剑灵所散发出来的。

　　对于剑灵，除了柳擎给他灌输的那些信息以外，秦天便是没有任何深入的了解，甚至连剑灵是什么形状的也不曾知道，再加上进入远古剑冢中绝大部分的人都是死在剑灵的手中，所以即便是秦天，也不得不小心谨慎。

　　不过就算是他想了解，那也无法了解，毕竟百年前进入远古剑冢的人都已经死去了。

　　深吸了一口气，秦天也是缓缓从半空中降落下来，然后便是将寒剑紧握在手中，朝着山脚下走去。

　　随着距离的越来越近，秦天也是察觉到那种奇特的气息越发浓郁起来，体内的荒气缓慢流动着，双眼却是宛如两把锋利的剑刃一般，渗透着阴寒的气息。

　　和这座山峰相比起来，秦天就显得太过渺小了些，站在山脚下抬头看了看，根本看不到山顶到底在哪里。

　　低头一看，却是可以发现这里的泥土颜色变成了淡蓝色，而且最主要的便是，地面上所插着的长剑锈迹开始渐渐变少，越是往山顶，长剑上的锈迹就越少，甚至在秦天的视线中都已经能够看到没有一丝锈迹的长剑，但这样的长剑上却是散发着一股危险的气息。

　　如此古怪的一幕，让秦天明白，这里定然不会像表面上那般平静。

　　秦天握着寒剑绕着这座山峰行走了一段距离，发现这座山峰简直是漫无边际的大，若是想去到山峰的另外一边，恐怕必须得登上山顶后才能够做到了。

　　不过好在他能够御剑飞行，不然的话，若是老老实实的登山，谁也不知道要登到什么时候才能够达到山顶。

　　“嗯，是得上去看看，万一上面有什么宝贝，错过的话那就太可惜了。”秦天自言自语的说道，虽然能够感觉到这座山峰上有危险，但若不去查看一番话，秦天总觉得会错过什么。

　　打定这个主意后，秦天也不拖泥带水，将寒剑控制水平后，便是打算朝着山顶飞掠而去。

　　然而，就在他的身形刚一跃上飞剑的那一瞬间，他的头顶上便是凭空出现密密麻麻数不清的飞剑，那些飞剑皆是将剑尖指着他，一股森冷的气息也是从它们身上散发出来，让人丝毫不会怀疑它们的杀伤力。

　　秦天也是被这突如其来的一幕吓得出了冷汗，脸色略微有些苍白与凝重，昨日他只是与上百把飞剑战斗就已经有些辛苦，现在更是直接出现上千把，若是它们全部朝着自己攻击下来，即便不死，恐怕也要落得一个重伤的下场。

　　“呼……”

　　秦天轻吐了口气，目光凝重的望着那上千把飞剑，发现它们并未有立即朝着自己攻击下来的打算，反而更像是，只要自己有上去的打算，它们才会发动攻击。

　　一想到这，秦天的面色也是渐渐恢复过来，旋即他便是跃下寒剑，正欲打算思考如何处理这个问题，那上千把飞剑却是凭空消失。

　　“好古怪……”秦天眼眸微眯，心中暗道：“看来这些飞剑应该就是阻挡修炼者直接飞掠上去的，只要不飞掠上去，应该就不会出现。”

　　“不过它们都是凭空出现，而不是之前那样是地面上的武器，难道是一个阵法？”秦天脑海中蹦出这个念头来，就连他自己都有些不愿相信，不过现在也只能用阵法才可以解释得过去，否则的话，凭空出现上千把飞剑也太过奇怪了些。

　　“如果是个阵法的话，那布下此阵的人真是个奇才，越来越觉得这远古剑冢和那位老者有或多或少的联系了。”

　　秦天抿了抿嘴唇，对于那个给他弑玄阵的老者，他可是颇为佩服，若是以后真的有机会见到此人，那定然是要将远古剑冢的事询问一番，说不定会从他那里得到什么有用的信息。

　　既然不能够飞行上去，那就只能步行了。

　　目光在山脚下认真的扫视着，秦天现在却是发现这些插进地面的武器排列得很有规律，若是顺着山脚最边缘的一把看上去的话，便是能够看出一些端倪来。

　　以山脚的一把武器为端点，然后朝着两边蔓延出去，当蔓延到上百把的时候就停止下来。然后又从另外一把开始继续蔓延，同样是蔓延出上百把武器。

　　若说这是随机排列成这样子的，那秦天定然不会相信。

　　不过若不是随机排列的，那么这其中定然是隐藏了什么，说不定是某种阵法，也说不定是某种禁止。

　　总之，对待眼前的这一幕，必须极其小心才行，否则的话很有可能将小命丢在这里。


第108章 入口

　　偌大的山峰前，一道人影陷入到沉思之中，如同是老僧入定一般，没有丝毫的移动。

　　一阵微风徐徐吹来，方才将这宁静的一幕给打破了。

　　少年的衣衫被轻风吹拂而起，一头乌黑的头发也是随着微风轻轻飘动，眉宇之间透露着的认真之色，让他徒然增添了几分英俊。

　　这道人影，自然便是秦天，从刚才开始，他就一直在思索这些武器的排列到底在暗示着什么，不过结果很显然，思考这么久还是一无所获。

　　半晌后，秦天口中也是传出一声悠悠的叹息：“还是先想办法上山顶去看看再说吧，说不定到了山顶之后就想通了。”

　　这般自我安慰的说了一句，秦天目光微凝，然后抬头看了看，方才紧握着寒剑打算朝着山顶上走去。

　　然而，当他的脚步刚一迈入到山峰上插着的武器之间时，一股庞大的反弹之力却是猛然传出。

　　秦天面色一沉，连忙将脑海中的神力释放出来抵抗这股反弹之力，只不过神力就如同是海绵一般，根本没有取得任何效果，他的身形直接是被反弹出上百米的距离方才降落下来。

　　“蹬蹬！”

　　秦天的脚步在地面上飞快的倒退着，如此数十米之中，才彻底的稳住身形。

　　“好强的力量，而且刚才我的神力似乎一点效果也没有取到，看来这里应该是一个禁制了，除非我的实力远远超过布下此禁制的人，否则的话不可能强行将其破开。”秦天目露惊讶之色，刚才的那股力量对于他来说，就好像是根本无法抗拒的存在。而且，他现在也可以肯定，即便是施展黑色荒气或者黑色神力也无法抵挡下来。

　　一想到这，秦天也不禁露出一脸的无奈之色，禁制和阵法唯一不同的地方就是，阵法如果找到阵眼的话，那就能够将此阵轻易破开。

　　但若是禁制的话，只要实力没有布下禁制的人强，那就永远也别想破开禁制。

　　不过这如此大的山峰在这里，如果说不能上去的话，那显然也是不可能的。也就是说，想要登上这座山峰一定有别的办法。

　　又站在原地思考了数十分钟的时间，但依旧是一无所获。

　　“难道必须冲开天空中的那个剑阵能够登上山顶？”脑海中一掠过这个念头，秦天便是立马将其否定下来，那可是上千把飞剑，即便是不停的服用红阳丹，但若是一不注意被其中一把刺中的话，那后果就不堪设想了。

　　更何况还不确定是不是仅有这么一个剑阵，万一破开这个之后，还有数个的话，那秦天定然没有能力去继续破阵。

　　无奈之下，秦天只好将目光朝着山脚的两边看去，他不相信，如此大的一个山峰会没有登顶之路。

　　不过由于这座山峰实在是大得没边，在秦天此刻的视线范围内，确实是没有看到有任何一条通向山顶的道路。

　　皱了皱眉头，秦天也只好决定沿着山脚下看看，但又面对一个问题，那便是朝着左边还是朝右边，毕竟山峰太大，若是选错方向的话，到时候又会浪费太多时间。

　　他微微低头，来回走动着，半晌后，当他再度抬起头来时，眼中却是掠过一抹坚定之色：“按照我的感应来看，那股奇特的气息，似乎是左边更多一些。既然如此，那就选择左边。”

　　说着，秦天的身形也是再度跃上寒剑，然后以一种恒定的速度朝着左边飞掠而去。

　　随着时间的推移，秦天脸庞上也是露出一抹笑意，看来他的选择是没有错的，因为越是朝着左边飞去，那股奇特的气息也就越浓，想来再过不久的时间，即便是没能发现登上山顶的道路，那也会遇到柳擎口中所说的剑灵。

　　这般飞行足足是持续了两个时辰的时间，秦天的身形才停止下来，因为在他身前不远处，竟是有着一道细小的走道。

　　这条走道之上没有任何的武器，而且是直通山顶，这也是秦天寻找这么久的时间后的唯一发现。

　　不过他并未直接走过去，而是仔细的打量着那条小道，毕竟这座山峰中既有阵法也有禁制，而眼前却是突然出现一条通向山顶的道路。

　　所谓事出反常必有妖，若是真的可以通过这条道路很轻易的登上山顶的话，那么秦天是断然不会相信的。

　　片刻后，秦天警惕的朝着那条小道移动过去，当来到小道前时，虽然没有任何异状，但却能够感受到小道口有着阵阵危险的气息散发出来。

　　这一发现，更加让秦天眉头紧锁起来，若是这条小道中有着致命般的危险，那这山顶倒是不去也罢。

　　“咦？这小道两边武器的排列似乎是有些不同。”

　　秦天轻咦一声，锐利的目光却是发现从小道的两边武器的排列和之前看到的有着一些不同，这种不同极其不易发现，若不是秦天注意力都集中的话，恐怕也会忽略点这一点。

　　之前那里是以山脚的一把武器为顶点，然后朝着两边蔓延出上百把武器的距离。

　　而现在这条小道旁的武器，却只是蔓延出五十把武器的距离，然后又从断开处继续以一把武器为顶点，朝着两边蔓延出一百把武器的距离。

　　这般细微的改变，倒是让秦天心中猜测这里是一个阵法，而不是一个禁止。

　　当然，这也只是他猜测罢了，说不定这般改变仅仅只是为了凸显这条小道出来而已。

　　身形朝着后方爆退出几步的距离，秦天的目光也是骤然一凝，而后眼中闪过两道雷电的光芒，直接是施展出黑色神力朝着那小道的入口处压迫而去。

　　“咻！”

　　神力的速度直接是让得空气发出一道凌厉的声响，而后在那小道出却是突然传出一道轰隆隆的声响，显然是神力受到了什么阻挡，就如同是撞击在一块厚厚的铁壁上一样，根本没有突破过去。

　　“试试荒气的效果。”

　　对于神力的失败，秦天并未有任何气馁的表现，反而是更加坚定下来，这山顶越是难登，那边说明山顶上定然有好东西在等着他去拿，所以，无论如何，他都要想办法登上这座山峰的山顶去看一看。

　　雄浑的荒气如同潮水般的从荒丹内爆涌而出，遂即便是听到一道道细微的雷电之声，秦天显然也是打算直接用黑色荒气试试。

　　黑色荒气将寒剑全然包裹起来，寒剑顿时便是散发出数丈剑芒，剑芒之中都是隐约能够看到一丝雷电正在胡乱窜动，但那威力却是丝毫不敢小觑。

　　秦天高举着剑，耀眼的剑芒将数百米之内都范围都照耀得亮堂起来，而后便是携带着一道异常尖锐的破空之声，狠狠的朝着小道入口处怒劈而下。

　　凌厉的剑气从寒见上迸射而出，宛如一股风暴瞬间席卷出去，将地面上的泥土生生刮起一层，露出一道几十公分的沟壑。

　　“轰隆隆！”

　　当剑气和小道口接触的那一刹那，犹如滚雷般的声响直接是在这片区域响彻而起，在那接触的地方，一股成环形的劲气朝着四周缓缓扩散开来，险些是将插进地面的长剑弄折断。

　　“铛！”

　　随着剑气的消失，小道口处那里也是再度传出一道清脆的声响，这种声音，听起来就像是什么东西破裂了一般，让秦天脸庞上涌现出一抹狂喜之色。

　　他知道，这已经代表着他能够进入到小道之中。

　　不过这也仅仅只是第一步罢了，想要依靠这条小道通向山顶，绝对还会遇到不少的麻烦，至少，那股奇特的气息依旧还是在源源不断的散发出来。

　　“呼……”

　　秦天长长的吐了一口气，这几个时辰以来的消耗可是不少，尤其是神力，一直在控制寒剑飞行，再加上刚才利用神力的那一击，现在脑海中的神力，已经是被秦天消耗得七七八八。

　　虽说有神虚花这等恢复神力的药材，但现在这个时候，只要不进入到小道中还不会遇到什么危险，所以秦天并未打算在这个时候将现在身上唯一能够快速恢复神力的神虚花给用掉。

　　心神一动，秦天便是从空间储物袋中取出两枚红阳丹吞到体内，让其补充刚才所消耗的荒气。

　　“先将神力恢复过来再说。”说着，秦天也是盘腿坐下，然后按照神修的修炼路线运行起来。


第109章 百米距离

　　阴暗的天空下，秦天闭目凝神的修炼起来，脑海中的神力也是以一种不错的速度恢复起来。

　　然而他并不知道的是，这才两天的时间，他们这些进入到远古剑冢中的人却是已经死亡百分之三十左右。

　　这些死亡掉的人，并不是如同柳擎说的死在剑灵手中，而是死在漫天飞剑之下，他们都是像秦天那样拔出一把或者多把插进地面的长剑出来看看，随后便是受到成百上千的飞剑攻击。

　　这等情况下，实力不济的修炼者自然是无法躲过这一劫。

　　到目前为止，这一次进入远古剑冢的人中，也只有青羽宗的凌翔已经遇到过剑灵，只不过以他的修为虽说不能很轻易的将剑灵斩杀，但这些剑灵也没能伤到他多少。

　　所有的一切，都在随着时间的流逝而缓慢发生着。

　　“呼……”

　　山峰之前，秦天长长的吐了口气，紧闭的双眼也是在这个时候徐徐睁开，眼中，却是闪过一丝喜色。

　　“总算是将神力恢复过来了，现在也该沿着这条道路去山顶上看一看。”经过两个时辰的修炼，秦天也是将之前消耗的神力全部恢复过来，体内的荒气也是在两枚红阳丹的帮助下全然恢复，总的来说，秦天现在是全盛状态。

　　他将目光看向那条小道，一丝神力也是悄然从脑海中飞掠而出，然后便是沿着小道朝着上方前进，只不过这种前进仅仅只是持续了上百米的距离便是彻底停止下来。

　　“看来那里也有阻拦。”秦天轻声一笑，看来想要登上山顶果然是困难重重啊。

　　秦天站起身来，也不再迟疑，直接朝着小道口那里走去，一到那里，他眼中也是掠过一抹讶异。

　　那种奇特的气息竟然是在这个时候源源不断的从小道中流溢出来，而且似乎还很不弱的样子，这更加让秦天肯定，这座山峰上定然有剑灵的存在。

　　将寒剑紧握在手中，秦天也是释放出神力将他的身体包裹起来，以便应付紧急情况，做完了这些准备工作，他方才满意的点了点头，直接踏入小道，缓缓朝着上方走去。

　　秦天的步伐极其缓慢，显得很是稳重，不过却是以一种恒定的速度移动着。

　　但这种状态并未持续太久的时间，当他走出五十米的距离后，脸色便是变得凝重起来，他发现有着一股无形的压力朝着压迫而来。

　　这股无形的压力给秦天一种熟悉的感觉，那便是神力！

　　“这里居然还有神力的存在，之前都没有感应到，而且还是从距地面五十米的地方才开始出现，看来是人故意布置的。这远古剑冢倒是越来越神秘了。”秦天心中呢喃道，脑海中的神力轻微的抖动了一下，遂即便是从脑海中缓缓释放出来，然后抵御着这股无形的压力。

　　感觉到舒适一些后，秦天也是再度迈出步子，朝着上方走去，但移动的速度却是越来越慢，因为那股无形的压力也是在慢慢增大，直接是想要将秦天压倒在地。

　　继续走出二十米的距离后，秦天的脸颊上也是开始出现汗珠，汗珠顺着脸颊缓缓滴下，落在地面都是发出滴答的声音，只因这里实在是太寂静了。

　　而且现在那股神力的压迫几乎是如同实质一般，宛如千斤巨铁一样死死的压在秦天身上，秦天微微抬起脑袋，望着那渐渐实质般的神力，嘴角也是露出一抹淡淡的苦笑。

　　这种实质般的神力至少是玄级神赐才能够施展出来，当然，现在压迫在秦天身上的神力自然不可能是玄级神赐级别的神力，否则的话以秦天人级神赐的实力根本无法行走半步，想来这神力也只是故意降低在人级神赐的级别，只不过是由玄级神赐甚至更高级的神赐施展出来的罢了。

　　站在原地休息了几秒钟，秦天也是狠狠的咬了咬牙，脸庞上的表情执拗的有些可怕，抬起左腿，慢慢的朝前移动着，然后重重的落下，发出一道低沉的脚步声。

　　迈出一步的距离，至少就有十滴汗珠滴落下来，若是回头一看的话，便是能够看到地面上有着一道明显的水迹。

　　“这才走出八十米的距离，神力的压力就如此大了，再往上岂不是更吓人？”秦天顿下脚步，口中也是喘着粗气，汗水如同雨水般倾泻而下，已经将他的衣衫全部打湿。

　　而且，现在每迈出一步的距离，他的身体内，便是会传出一种细微的嘎吱声响，显然是骨头之间的摩擦才发出来的。

　　秦天的目光朝着前方瞥了一眼，再走出二十米的距离后，就会遇到之前小道口那样的屏障，到时候不仅要抵御神力的压迫，还要用荒气将其攻开，这还真不是什么轻松的活。

　　一想到这，他也感觉到有些无奈，没想到登个山顶都这般苦难，照这样下去的话，还没到山顶，恐怕他就要活活累死在这山峰上了。

　　“咚！”

　　沉思了片刻后，秦天的脚步也是继续朝着前方迈出，神力的压迫已经快要超出他的承受范围，他紧握着拳头，脸庞上的坚定毫无掩饰的展露出来，望着那不到二十米的距离，眼中也是充斥着血丝。

　　“破！”

　　秦天的口中发出一道低沉的吼声，脑海中的神力尽数爆涌出来，这一次直接是黑色神力，一道道细小的雷电之声不断的传出，然后疯狂的抵御着上方传来的压力。

　　与此同时，体内的荒气也是如同潮水般的涌动起来，然后全部汇聚到寒剑上，剑芒直接是扩大出百米的距离，阴寒的气息从寒剑上散发出来，就连秦天都是有些动容。

　　就在黑色神力抵御着压力的瞬间，秦天也是明显的感觉到头上传来的压力减少很多，而后怒喝一声，手中的寒剑朝着前方猛然劈下。

　　“咻！”

　　剑气撕裂空气直接奔袭而出，周围的空气都是在此刻开始波动起来，剑气飞掠出不到二十米的距离，便是如同撞击到什么坚硬的东西一样，发出轰隆隆的声响。

　　随着这道声响的落下，那里，也是紧接着爆发出一道音爆之声，之前秦天感应到的那道屏障彻底被破坏！

　　秦天脸庞上露出一抹笑意，立即从空间储物袋中取出两枚红阳丹服下，遂即趁着现在黑色神力抵抗较强的时间，大踏步的走出。

　　然而这一走，直接是让秦天忍不住的大笑出声，他发现，在这黑色神力的抵抗下，头顶上的压力似乎变得恒定起来，走出十多米的距离也像是没有再增加一般。

　　对于这个奇怪的现象，秦天也只能将功劳归在黑色神力上。

　　终于，在秦天脚步落下的时候，他也是出现在了那道屏障被破坏的地方，这里，只不过才距离地面百米的距离罢了。

　　但秦天已经相当高兴，至少不是什么收获都没有。


第110章 无底洞

　　“呼……真是不容易啊！”秦天轻吐口气，有些感叹的说道，这短短一百米的距离，是他出生以来走得最为艰辛的距离。

　　然而，就他的这话刚落下，他的脸庞上几乎是瞬间就涌上一抹狂喜之色。

　　因为这个时候他发现头顶上的压力瞬间消失得无影无踪！

　　压力的消失，让秦天有种如释重负的感觉，就如同是被监禁几十年的人，突然有一天逃出来，那种舒畅的感觉，正是现在秦天的感受。

　　他长长的舒了口气，将黑色神力散去后，很快便是冷静下来，皱眉道：“按照刚才的情况来看，应该是越往上走，压力越来越大才对，可是为何走出一百米的距离却恰好消失？”

　　说罢，秦天也是偏头朝着下方看了看，然后又朝着上方看了看，眼中却是有着一丝顿悟。

　　他继续朝着上方走出两步的距离，同样是发现没有任何压力，欣喜之下，直接是再次走出五十米的距离。

　　“嗯？”

　　秦天眉头一皱，此时头顶上方的压力再度传来，不过却是和距离地面五十米高度时的压力一模一样。

　　遂即他脑海中的神力朝着上方蔓延出去，五十米后又如同是遇到一层屏障一般，这个发现，对于秦天来说简直太重要了。

　　“原来每隔百米的距离都是一样的情况，这样看来的话，凭着黑色神力想要登上山顶倒不是什么不可能的事情。”秦天沉吟道。

　　既然是这样的循环，那么从刚才的情况来看，秦天凭着黑色神力的抵挡，那种压力就会减少很多，如此一来，需要做的就是在每次神力消耗完后让其恢复过来，然后再继续登顶就行。

　　不过秦天并未立即行动，反而是皱眉沉思起来，虽然刚才的那种压力让他寸步难行，甚至是让他有种吐血的冲动，但经历刚才的事情后，他却是发现他的神力似乎提升了一些。

　　这种提升的速度虽说极其缓慢，甚至是慢到连他都只能模糊感应到的地步，但这却足以说明刚才的那种压力对他的神力提升有着或多或少的效果。

　　这座山峰具体多高秦天无法知道，但凭他的肉眼，还根本看不到山峰的顶端到底在什么地方，而他现在所能直视的距离有着五千米左右。

　　也就是说，这座山峰的高度至少都有五千米。

　　如果直接施展黑色神力来抵抗的话，这五千米的距离对于秦天来说一天时间应该就能够达到了，但这样一来，对于神力的淬炼却是没有多大效果。

　　若是缓慢的承受着这种压力走上去，按照他的估计，走完这五千米的距离，他的神力至少能够比现在要明显的厉害一些，当然，距离玄级神赐依然还会有很长的一段距离。

　　“在外面可没有这样的机会淬炼神力，不能白白浪费了。”秦天深吸口气，目光之中涌上点点火热，他很想看看，不用黑色神力抵挡这种压力走上去后，神力到底能够提升到何种程度。

　　一想到这，他便是朝着下方退出几步的距离，然后直接盘腿坐下，开始修炼恢复起来。

　　……

　　十日，自从秦天来到这座山峰上后，已经整整过去了十日的时间，这十天中，随着他不断的前进，他的神力几乎是在以一种他能够察觉的速度缓慢增长着。

　　短短十天，对于秦天来说，好处无疑是十分巨大的，若是在外面想要达到这种速度，那简直是只能睡觉的时候想想而已。

　　随着他不断的经历那种淬炼，本身的适应能力也是在缓慢的提升着，到得现在，即便只是释放一些神力出来抵抗，那前行的速度也是相当的不慢，至少，也和平常步行的速度一样。

　　“现在的我就算是不施展黑色神力，以神力的攻击力来看，应该也能够和人丹境七重的修炼者那样相媲美了吧！”秦天微微一笑，话音中也是带着一抹浓浓的自信，他整个人的气质也是变化了很多，看起来比十日前更精神。

　　此时的他，距离地面的距离已经足足有着一万米的距离，当初还计划着十日时间前进五千米，但现在却是整整多出一倍，这等结果，也让秦天自己感到有些吃惊。

　　目光在四周扫视一眼，由于是清晨的原因，所以雾气极大，根本看不到多远的距离，只是一片雾气缭绕的美景。

　　“终于是要到山顶了啊！”

　　将目光看向上方时，发现他距离山顶也不过只有百米的距离罢了，但他可不认为这山顶会没有什么危险，因为那种奇特的气息已经浓郁到极点。

　　如果秦天没有猜错的话，等他彻底登上山顶后，就能够见到那所谓的剑灵了。

　　一想到这，秦天也是苦笑一声：“如今已经进入远古剑冢已经有着十一天的时间，不知道其余的人有没有遇到过剑灵？”

　　虽说他在这里耽误了十日的时间，而且这十日都是在不停的朝着山顶冲刺，但他可不认为别的人也是这样，说不定别人还会遇到更加古怪的地方，或者是早就遇到过剑灵。

　　的确也是如此，这十日的时间，又有不少人已经葬身在这远古剑冢当中，这些人中，还不乏有着人丹境五重的修炼者。

　　他们几乎都是死在剑灵的手中！

　　当然，有人死亡，也有人得到不少好处，比如武学或者药材之类的东西，而且这些东西的等级都不低，对于他们来说，确实可以算得上是宝贝了。

　　秦天面露沉吟之色，半晌后，方才甩了甩脑袋，将这些杂念抛在脑后，然后将目光凝视在通往山顶的最后一道屏障那里。

　　只要通过了那道屏障之后，就能彻底的登上山顶了。

　　他手握寒剑，人丹境四重的气势瞬间爆发开来，耀眼的剑芒刺透薄雾，显得极为凌厉。

　　“嗡！”

　　脑海中的一缕神力也是分离而出，抵挡着上方传来的压力，而后秦天嘴角挑起一抹微笑的弧度，脚掌表示狠狠一蹬地面，整个人直接是暴掠而出，带起一股凌厉的飓风。

　　这一次，他并未打算先将屏障破坏后才冲过去，而是打算出现在屏障那里后直接用寒剑刺破屏障！

　　当他迈出五十米的距离后，上方的压力也是再度传来，只不过对于淬炼已久的秦天来说，这种压力已经算不得什么了。

　　“咻！”

　　一道呼啸的破风之声响彻而起，寒剑光芒更盛。就在此达到最刺眼的程度时，秦天的身形也是出现在屏障前，右手握剑猛然向前一刺，那道屏障顿时泛起阵阵涟漪，就在两者即将保持平衡的时候，雄浑的荒气源源不断的朝着寒剑输送而起。

　　一时间，寒剑气势更盛，锋利得令人心悸的剑尖也是彻底的将那道屏障刺破。

　　“砰！”

　　屏障破裂的声音一落下，秦天的身形便是直接冲过，脸庞上，挂着一抹满意的笑容。

　　在经历十天的奋斗后，他终于是成功的登上了山顶，心中的喜悦不言而喻。

　　他长长的吐了口气，当他回过神来时，却是被眼前的一幕吓了一跳。

　　“这里！？”

　　秦天目露惊讶之色，原来这座山峰竟然是空的，在他前方五十米的地方，直接就是一个巨大的空洞，准确点来说，是一个无底洞，而且这个无底洞的深度应该朝着这座山峰的高度。

　　视线朝着左右两边移动而去，结果都是一样。

　　简单点来说，这座山峰的内部完全就是空的，但其中实实在在的散发着一股奇特的气息。

　　“看来这个无底洞中有端倪。”秦天面色略微有些凝重，缓步朝着那里走去，神力却是先行过去查探了一番，确定表面那里没有任何危险后，秦天的速度方才加快起来。

　　咕噜！

　　看清这山峰内部的构造后，一口唾沫也是被秦天忍不住的咽了下去。

　　眼前的一切，着实是超出了秦天的预料，这分明就像一个世外桃源般的地面，其中还散发着奇异的光芒，四周有着无数大大小小的山洞，而且还有悬浮在半空中的石头。

　　至于内部的两边，则是呈现出一种阶梯状，看来是方便人下去打探所用。

　　但就是这么一个可以成为世外桃源的地方，却是让秦天感受到一股危险之意，甚至隐约间能够看到一些森白剑芒在其中快速的穿梭着。


第111章 剑灵

　　望着那些若隐若现的森白剑芒，秦天的脑海中却是蹦出剑灵这个词语，因为当这些森白剑芒闪过的时候，那股奇特的气息便是最为浓郁的时候。

　　“这底下应该有不少宝贝吧！”秦天舔了舔嘴唇，花十日时间登上山顶，最初的想法便是想看看山顶上到底有什么宝贝存在，但眼前的这一幕，又不得不让秦天把主意打到这无底洞中。

　　不过现在可不能贸然下去，否则的话，丢掉小命也是完全有可能的事情。

　　沉思了片刻后，秦天双眼死死的盯着下面，眼中掠过一抹亮光，一丝神力也是从脑海中分离出来，然后朝着下方飘荡而去。

　　当神力下降到上百米的距离时，秦天便是发现不远处有着一股浓郁的奇特气息，顺着这股气息看去，正好是见到那里有着一道剑芒正不停闪烁着。

　　而且，最为重要的是，那道剑芒直接是长剑的模样，给人一种虚幻的感觉，若不是它在闪烁光芒的话，秦天还真会以为又遇上飞剑了。

　　“那便是剑灵了吧……”

　　望着那若隐若现的剑芒，秦天也是发出一声感叹，原来剑灵只不过就相当于是长剑产生灵智了一般，但那存在的形式有些虚无罢了。

　　当秦天回过神来后，嘴角也是露出一抹笑意，他继续控制着那一丝神力悄无声息的朝着剑灵移动而去。

　　“现在我的神力没有任何形状，想必那剑灵应该发现不了，这样一来，说不定还可以将其抓住。”心中这般想到，那一丝神力的速度也是渐渐变快起来。

　　然而，就在神力出现在剑灵五十米之外的时候，那剑灵的剑尖却是突然对准神力这边，就如同是发现了神力一样。

　　秦天心中也是一惊，难道这剑灵天生对神力敏感，没有形状也能发现神力？

　　眼珠快速的转了转，灵机一动，立即控制着那丝神力左右移动起来。

　　“居然真的能够发现！”

　　秦天的目光中也是涌现出难以置信之色，他的那丝神力朝左边移动，剑灵的剑尖也是指向左边，神力朝着右边移动，剑灵的剑尖便是指向右边。

　　这如此真实的一幕，显然是在告诉秦天，那剑灵果然是能够感应到神力在什么地方。

　　“看来这剑灵真的已经产生了灵智，这般一来，对付起来可就不容易了。”见剑灵现在并没有什么动作，只是将剑尖指着神力，秦天有些无奈的低声说道：“神力只要靠近到某个范围后，那剑灵不是逃跑，那便会攻击神力。”

　　“嗡！”

　　脑海中的神力再度飞掠而出，这一次直接是分出六丝神力，再加上刚才的那一丝，足足有着七丝神力飘荡在一起。

　　“去！”

　　随着秦天心中的喝声落下，那七丝神力也是分散开来，然后绕开数百米的距离，形成一个包围圈，将那剑灵包围在中央。

　　似乎也是感应到自己被包围起来，剑灵的剑尖则是朝着四面八方转个不停，一时之间竟是不知道指着哪一丝神力才好。

　　见状，秦天心中也是一喜，如此看来，这剑灵也不是想象中的那么不好对付。

　　心神一动，那七丝神力也是以越来越快的速度朝着剑灵围拢而去。

　　不过就在秦天以为这剑灵决然无法逃脱的时候，那剑灵身上却是发出一道十分奇异的声音，这道声音虽然算不得大，但却能够引起空气的震动，若不是神力在那里飘荡着，恐怕秦天也无法发觉到这道声音。

　　随着这道声音的传出，空气便是极为迅猛的如同涟漪一般震动起来，以剑灵为中心朝着四周发散出去。

　　当这种震动触摸到神力时，秦天脑袋略微有些发胀，但这种发胀的感觉在震动一经过神力后便是全然消失。

　　“到底是怎么回事？刚才那种声音也太古怪了。”秦天摇了摇头，脸庞上也是浮现一抹凝重之色，但却并未发现剑灵那里有什么变化，不由得猜想那剑灵是不是被吓到了，所以才会发出这样的声音。

　　然而，就在他的这个念头刚一闪过，口中便是忍不住的倒抽了一口冷气，那些内壁的山洞之中，竟然是在这个时候涌出密密麻麻的剑灵。

　　这些剑灵一出现，就发现那被秦天神力所困在其中的一道剑灵，当下便是发怒，全部朝着七丝神力围攻而来，森白的剑芒透着阴寒的气息，直接是将那里照亮起来。

　　秦天心中暗骂一声，连忙斩断和那七丝神力的联系，眼睛却是一眨不眨的盯着场中的变化。

　　只见得那密密麻麻的剑灵爆涌向七丝神力所停留的位置，然后有默契的开始挥舞起来。

　　这般状态仅仅只是持续两秒的时间就停止下来，而后那些剑灵的剑尖则是开始在每个地方指动起来，似乎是在寻找那个释放神力攻击的人到底在哪里。

　　“还好刚才没有贸然下去，不然现在就惨了！”秦天长长的舒了口气，手心中也是捏了一把冷汗，那些剑灵比起飞剑更加恐怖，不仅能够感应出神力的位置，还能有自主的思想，要是被他们发现的话，定然会锲而不舍的追逐着你。

　　同时，秦天也明白了，刚才剑灵发出的那种声音应该就是一种召唤同伴的声音。

　　虽说那七丝神力已经被剑灵处理掉，不过这些剑灵显然还是一副不死心的样子，依旧是在继续寻找着到底有没有漏网之鱼。

　　秦天苦笑一声，光是这里就出现如此多的剑灵，谁知道下面是不是会出现布满整片空间的剑灵，那样的话，自己还跑下去寻找什么宝贝，岂不是显得太过滑稽了些？到时候有没有命活着出来都是一个问题。

　　不过秦天也没有打算现在就放弃，毕竟始终不能确定下面的剑灵到底多不多，况且，眼前的那些剑灵，秦天自认为还是能够从它们手中穿梭而过，并且还可以斩杀掉一大半。

　　数十分钟的时间很快过去，那些刚才从内部山洞中涌动出现的剑灵似乎也有些疲惫了，而后便是纷纷朝着山洞内飞回去。

　　数息后，整个区域再度恢复到了刚才的那种安静，只留下数十道剑灵在外面，倒是不难猜出这些剑灵是在这里放哨的，只要一有什么动静，就会立即通知刚才的那些剑灵出来抵挡。

　　对于此，秦天现在倒是觉得没什么不妥的，毕竟这个无底洞如此之宽阔，并不一定飞得从这里下去。

　　他微微抬起脑袋，然后朝着对面看去，却是发现根本看到对面的山顶到底在何处，这般看来，秦天也只能将先去山峰另外一面看看的想法给抹杀了，毕竟不知道横飞过去的话在半空中会不会遇到什么危险。

　　秦天沉思下来，朝着左右两边看了看，却是发现每隔数百米的距离，都会出现数十个剑灵在随时巡查着，那模样，倒是有些想在守护什么东西一样。

　　“难道这下面还有剑灵领主？”秦天微微一怔，按照柳擎所说的，每一个剑灵领主身边都有数不清的剑灵守护着，再结合现在的这一幕，倒是让秦天不自主的会产生这个想法。


第112章 闯入

　　虽然这个想法有些突兀，但眼前的这一切似乎也只能这样才解释得通，不然这些剑灵为何还会出来巡逻？

　　秦天长长的吐了口气，将心中的情绪波动尽数压下，而后退后数十步的距离盘腿坐下，心中已经打定主意要下去瞧一瞧，不过在这之前还得准备充分一些。

　　在其盘腿坐下后，荒丹中的一缕荒气也是朝着脑海中的百会穴出奔掠而去，神修的修炼路线被秦天运行起来。

　　随着时间的推移，刚才消耗的神力很快就全部恢复过来。

　　秦天嘴角一笑，依旧是没有立即下去的打算，喃喃道：“既然这无底洞中剑灵如此多，想要一下斩杀多个剑灵的话，看来还是得将从柳家得到的武学熟练下才行。”

　　思索间，秦天便是将那本力劈华山的武学拿出来看了一遍，将其收回后方才站起身来，然后走到登上山顶的那个地方，为的就是避免将那些剑灵吸引上来。

　　心神一动，寒剑便是被秦天握在手中，雄浑的荒气爆涌而出，将寒剑尽数包裹起来，一股强悍的气势也是从秦天的身上散发出来，直接是将地面的碎石尽数震飞出去。

　　他的目光宛如两把锋利的剑刃一般凝视着眼前的那块巨石，巨石的重量至少是有着上千斤。

　　此时，目光徒然一凝，遂即脚掌狠狠的踏向地面，整个身体借力冲天而起，当上升的高度达到最高时，手中那剑芒大盛的寒剑也是在这个时候开始挥动起来。

　　伴随着寒剑的挥动，周围的空气都是发出呜呜声响，一股极端强悍的能量波动从寒剑上飞快的扩散开来，剑刃上闪烁着的森白光芒让人有心有余悸。

　　“力劈华山第一式虎啸斩！”

　　喝声落下，寒剑上的剑气瞬间大涨，在其剑刃之上，急速的汇聚出一头张开大口露出森白獠牙的猛虎模样，一道虎啸之声顿时响彻而起，就连秦天本人都是因为这道声音有些动容起来。

　　那由剑气凝聚出来的猛虎发出虎啸声后，双腿猛然一蹬剑刃，瞬息间就如同箭矢一般暴掠出去，完全是将那块巨石当成了它的猎物。

　　“砰！！！”

　　剑刃猛虎的身形毫无避让与巨石撞击在一起，一道沉闷到极点的声响猛然传出，而后那头猛虎便是直接破开巨石的表面，朝着巨石内部钻去。

　　“砰！”

　　又是一道声响从巨石的内部传出，而后，秦天便是见到那块巨石直接是爆炸开来，无数石屑朝着四周飙射而出，那般声势，简直骇人。

　　秦天挥着寒剑将飞向自己的石屑全部击碎，他的身子也是稳稳的降落到地面，望着那被自己一剑击得爆炸开来的千斤巨石，他的眼中，也是浮现出一抹浓郁的喜色。

　　“果然不愧是玄级武学，即便只是下品，威力也比人级上品不知道强了多少倍！”收回心神，秦天也是感概的说道，玄级下品和人级上品虽然只是一级之差，那两者之间就如同是有着一道无法跨越的天堑一般。

　　不过玄级武学虽然威力惊人，但那消耗同样是可以用惊人来形容，施展出这力劈华山第一式之后，秦天荒丹的荒气竟然是被消耗了十之八九。

　　本来他还打算继续施展第二式出来的，现在看来，即便是在施展第一式后就立即服用红阳丹，那也根本没有那么多荒气能够将第二式施展出来。

　　毕竟第一式都要消耗十之八九的荒气，那第二式就更不用说了。

　　更何况这武学书上还说过，若是能够将两式都施展出来的话，那威力可是足以和玄级中品武学相媲美的。

　　这样一想的话，估计是必须等到人丹境五重的时候才能够施展第二式了，而那个时候，秦天还可以修炼断脉风漩这等真正的玄级中品武学。

　　不过现在能够将这第一式施展出来，秦天已经是相当满意的了，这可是他本身现在最强的杀招。

　　站在原地休息了片刻后，秦天也是从空间储物袋中取出三枚红阳丹塞到嘴中，待得体内的荒气渐渐恢复后才将目光再度看向那无底洞中。

　　秦天深吸了一口气，悄无声息的走到边上，朝着刚才那里看了看，顿时露出一个无奈的表情，还是有着十道剑灵在那里巡逻着，不知道是换了十个还是就是刚才的那十个。

　　对于此，秦天也只好默默接受下来，如果硬闯下去的话那显然不是明智的做法，不过若是不硬闯的话，还能有什么别的办法呢？

　　皱着眉头沉思了片刻，秦天眼中也是闪过一丝顿悟，似乎是想到了什么好的主意：“那些剑灵会隐藏在山洞之中，可为何要隐藏在山洞中呢？难道就是为了制造假象让人以为这无底洞中剑灵很少？”

　　“如果这些山洞是互通的，更或者是直接通往下面的话，那只要我能够进入到这些山洞中，危险也会被降低很多。”秦天脑海中想到。

　　在山洞中的话，即便是遇到剑灵，那也不过是一个山洞的剑灵而已，总比在外面受到成千上万的剑灵追杀要好上很多，而且在外面一旦被它们包围起来的话，那生还的几率还真是很小很小。

　　所以，这样的危险，秦天是断然不会去冒的。

　　想要到无底洞下方去看一看的话，那便只能依靠这些山洞下去了。

　　“看来得想个办法把这些剑灵全部引出来才行……”秦天心中暗道，只有将这些剑灵引出来，他才有机会沿着山洞潜行下去。

　　从之前的情况来看，想要吸引这些剑灵出山洞的办法那边让外面的剑灵发出那种声音，而外面的剑灵只有在遇到危险的时候才会发出那样的声音。

　　刚才是一个，现在可是十个，做起来倒是有些困难。

　　经过一番思索后，秦天也是决定先用一丝神力将那十个巡逻的剑灵吸引到一起，然后在用脑海中的神力一起吓唬它们，好让它们发出那种声音吸引别的剑灵出来。

　　秦天的目光看了看十个剑灵现在所处的位置，而后便是挑选出一处较为合适的地方，那里，能够让十个剑灵以最快的速度聚集到一起。

　　“等下就从那个山洞进入，如果能够直接潜下去的话那自然是最好的，不过这种可能性应该很低，所以等下进入那个山洞后，就从另外一个出口出来，再进入那一个……”

　　秦天将视线在那些山洞中移来移去，挑选出他认为最合适的数十个山洞做好打算，现在可谓是万事俱备只欠东风。

　　而这道东风，自然就是一丝神力了。

　　心神一动，一丝神力也是从脑海中飘然而出，一出现便是闪电般的掠向之前看准的那个地方。

　　而在神力一到那里后，果然就吸引了十道剑灵的注意力，它们同时将剑尖对着那丝神力，快若闪电般的朝着那丝神力猛然刺来。

　　望着那瞬息间就将神力包围起来的剑灵，秦天心中也是一喜，他所需要的就是这个效果，当它们完全聚集到一起将那丝神力攻下后，正欲分散开来，然而这个时候秦天脑海中的神力却是大量涌出，眨眼间的功夫就将这十道剑灵反包围起来，一股极其不弱的神力波动徐徐传出。

　　感受到这股神力波动，那十道剑灵几乎是在那一瞬间就发出那种古怪的声音，由于是十道剑灵一起，所以空气的震动也是达到了一个极强的地步，同样的，那一圈圈空气泛起的涟漪传播速度也变得相当迅猛起来，在经过神力的时候，秦天脑袋中都是发出一阵嗡鸣之声。

　　而当那空气涟漪传进山洞后，仅仅只是数秒时间，山洞中的剑灵便是疯狂的涌动出来，这一次似乎它们都愤怒了，根本没有丝毫迟疑的就朝着神力攻击而去。

　　见状，秦天眼眸微微眯起，连忙控制神力朝着左边逃避出去，那些剑灵则是奋起直追。

　　“机会来了！”

　　当所有的剑灵冲过秦天第一眼看中的山洞时，秦天那早已稳定在寒剑上的身形也是化作一抹毫光闪电般的朝着那个山洞冲去。

　　秦天的速度同样是极其的快，所有当他冲进那个山洞时，才有剑灵反应过来，留下一堆剑灵去追击神力后，剩下的便是全部调转过来去追已经进入到山洞中的秦天。


第113章 逃

　　秦天的速度直接是发挥到了极致，只留下一道模糊的身影便是冲入到山洞之中，不过后面反应过来的那些剑灵速度同样不慢，或许是由于它们一直生存在这里的原因，那速度全力爆发下，竟然是比秦天的速度还要快上一些。

　　而这个时候，剩下的那些剑灵也是追上了刚才秦天分离出来的神力，数息时间便是将那些神力彻底解决，然后立马调转身形，朝着那些山洞中纷纷飞去。

　　还有些剑灵更是聪明，就如同是知道秦天会往下走一样，直接就朝着下面飞掠而去，然后各自停留在每一个山洞口等着秦天的身形从里面出来后，就会给秦天致命一击。

　　一时之间，无底洞中的气氛变得极其紧张起来。

　　此时，秦天已经在山洞之中飞快的穿梭起来，凭着神力的感知，他也能够察觉到身后有着一大群剑灵正在疯狂的追逐着他，而且他们之间的距离正在渐渐拉近。

　　看着周围的这些内壁，秦天也是在心中感叹了一声，没想到这些剑灵所待的地方竟然这般美妙。

　　这些山洞的内壁散发着各种各样的光芒，而秦天也是从那光芒当中感受到一股奇异的能量，这种能量极其温和，如果他没有猜错的话，想来这种能量应该能够不停的温养着剑灵。

　　他试着将一丝神力渗透到石壁当中，但却被阻挡下来，无论如何都无法渗透进去。

　　“这无底洞中看来比外面更加古怪！”

　　秦天心中暗道一声，全力控制着寒剑朝着山洞内部冲去。

　　飞掠了如此久的时间，竟然还没有达到一个山洞的内部，这也让他感到有些不解，难道他猜测出错？

　　“这些山洞不会就只是朝着里面直通的吧？难道不能向下或者连通往别的山洞么？”心中闪过这丝念头，秦天的眼中也是掠过一抹凝重，如果真是这样的话，那可就遇到大麻烦了。

　　身后如此多的剑灵，要是现在这个山洞没有别的通道，等它们追上来之后，那数量可谓是源源不断的涌来，到时候即便不被它们刺杀，那也得被它们给活生生的累死。

　　不过这个时候也没有别的选择，眼前就只有这么一条道路，既然不能后退，那就只能不顾一切的前进。

　　这样的飞行状态足足是持续了五分钟左右的时间，秦天依旧是没有发现前方有任何别的通道，而此时身后的那些剑灵却是已经追了上来。

　　秦天咬了咬牙，眼光也是闪过一抹凶光，心神一动，便是将空间储物袋中的破天刀拿在手中，由于寒剑踩在脚下，所以也只好用这把破天刀来施展力劈华山了。

　　好在这把破天刀的材质和寒剑比起来也相差不大，所以施展力劈华山第一式的话应该还是没有什么问题的。

　　“咻！咻！咻……”

　　一连窜的破风之声在秦天身后传来，这些剑灵的剑尖都是指着秦天的后背，根本没有丝毫停手的打算，只要一追上秦天，它们就会毫不犹豫的刺杀他。

　　感受到身后传来的冷意，秦天面色一凝，体内的荒气也是疯狂的爆涌出来，一股不弱的能量波动徐徐传出，荒气在出现的一瞬间就将破天刀全然包裹起来。

　　原本森白的破天刀一瞬间就变成了黑色，甚至还能够看到几道雷电在刀刃上闪动，这一次，秦天直接就打算施展黑色荒力。

　　随着破天刀上的凶悍气势扩散开来，后方的剑灵似乎是感受到危险一般，那速度竟然比之前要慢上一些，不过依旧是比秦天的速度快。

　　这一幕自然是被秦天所察觉到，心中先是一惊，但旋即便是冷笑一声，也不管它们到底是不是害怕，身形猛然顿住，瞬间转过身子。

　　“吼！”

　　破天刀上直接是凝聚出一头黑色猛虎来，虎啸之声直接是在整个山洞中响彻而起，那股凶悍的气势就连秦天都是有些佩服，比起之前正常荒力施展的时候至少强了数倍。

　　“去！”

　　秦天手臂一挥，黑色猛虎便是携带着雷电之力闪电般的掠向追来的那些剑灵，沿途过处，地面上都是生生被撕裂出一道深达一米的裂缝出来，甚至在地面还出现了显眼的焦黑之色。

　　黑色猛虎的飞掠，带出一道道低沉的音爆声响，在这音爆声响落下后，黑色猛虎也是出现在剑灵身前，没有丝毫停滞的就朝着剑灵猛撞而去。

　　“咔咔咔咔……”

　　伴随着黑色猛虎的冲击，那些剑灵身上传出武器断裂的声音，而后便是纷纷消失在山洞中。

　　黑色猛虎一路猛冲，后面的那些剑灵已然察觉到这黑色猛虎十分厉害，皆是连忙朝着后方倒退出去，然而，它们的速度和黑色猛虎相比起来，显然是要慢上很多。

　　凝视着黑色猛虎所带来的惊人破坏力，秦天脸庞上也是涌现一抹惊讶之色，没想到这玄级下品的武学在黑色荒气下施展出来的威力竟然达到这般程度。

　　嘴角一笑，秦天也不在迟疑，趁现在那些剑灵被阻挡的时间，继续朝着控制着寒剑朝着山洞内部飞掠而去，虽然黑色猛虎毁掉的剑灵不少，不过和外面的所有剑灵相比起来，这些简直连皮毛都算不上。

　　片刻后，秦天和那些剑灵的距离再度拉开，但他也不敢减缓速度，毕竟剑灵的速度比他快，若是再不找到出路的话，很快就会在回到刚才的那种情况去。

　　与此同时，秦天也是从空间储物袋中取出几枚红阳丹吞到体内，红阳丹一入体，那能量就源源不断的朝着荒丹内涌去，秦天那因为施展武学而显得有些煞白的脸色很快就恢复过来。

　　“嗯？”

　　秦天眉头一皱，有着神力在前面勘察，他却是发现距离他数千米外的地方有着很多通往各个方向的通道，这些通道的高度却是正好和那些剑灵的高度一样，如此看来，应该是那些剑灵隐藏的地方。

　　当秦天的身形出现在这些通道旁时，一丝丝神力分离出来快速的飘进通道之中，但仅仅只是飘出数百米的距离就被阻挡下来，原来这些通道只有这么数百米的长度。

　　对于此，秦天并未感到失望，因为面前的这条通道依旧是看不到尽头到底在哪里，只要前方还有路就是最好的。

　　随着他不停的朝前飞行，倒是注意到两边的通道一直都存在，喃喃道：“这些剑灵还真是有些奇怪啊，竟然还在这样的通道中休养，不愧是有灵性的东西。”

　　感叹一声后，秦天依旧是不停的朝着前方飞行。

　　“竟然这么快就追上来了！”

　　半晌后，感受到身后的剑灵气息，秦天面色也是一沉，看来还是低估了那些剑灵的速度。

　　正当秦天打算再度施展力劈华山抵挡的时候，眼中却是涌现出一抹喜色，因为凭着他的神力，已然是发现前方不远处达到了这个山洞的尽头处，只不过在尽头那里有着一团光幕。

　　这团光幕，看起来很像是一个传送门，总之进入光幕后，绝对会出现在另外一个地方。

　　一想到这，秦天也放弃施展武学的打算，全力朝着那团光幕飞去。

　　那些剑灵在这个时候却是愤怒起来，好像真的是在愤怒秦天会从那光幕之中溜走一般，速度竟然也是在这个时候提升起来。

　　“咻！”

　　一道凌厉的破空之声在眼前这个洞穴中响彻而起，这里，是一个有着上千平米的巨大洞穴，洞穴中此时空无一物，只有最里面那团光幕在不停闪烁着。

　　秦天的目光仅仅只是在洞穴中扫视一眼，便是毫不犹豫的朝着那团光幕暴冲而去。

　　这个时候，那些剑灵同样是冲到了洞穴之中，眼看秦天马上就要进入到光幕中，它们便是发出另外一种奇特的声音，随着这道声音的传出，秦天便是见到那光幕前立即汇聚出一个充斥着狂暴能量的光团朝着他奔袭而来。

　　由于两者的速度都极其的快，所以即便是秦天想要避让那也来不及了，只得猛然挥起破天刀朝着这能量光团劈下。

　　“砰！！！”

　　整个洞穴中，在光团和刀相碰的那一刹那，立即传出震耳欲聋的巨响声，狂猛的能量波动弥漫在整个洞穴中。

　　秦天脸庞上也是露出疼痛之色，那股能量反弹的大力震得他手臂刺痛，好在成功的将那光团击破，趁此机会，他也是一溜烟的冲入到光幕之中。

　　洞穴中的剑灵在反应过来时，却是已经发现秦天不见了踪影……


第114章 一千朵神虚花

　　光幕之中，秦天也是被眼前的景象弄得有些迷糊起来，原来并不是一进入到光幕就会立即传送到另外一个地方去。

　　现在秦天所处的位置是两团光幕的中间，左边那团光幕是紧靠洞穴的一个，透过这个光幕，他还能够清晰的看到簇拥在洞穴中的剑灵，此时的那些剑灵，有次序的排列起来，剑尖皆是全部对准光幕，似乎是在等待秦天出去。

　　右边的那团光幕，看起来和左边一模一样不停的闪烁着，但却看不到任何景象。

　　“看来要自己进入右边那团光幕才会传送到另外一个地方去。”秦天朝着两边看了看，便是收回目光，嘴角噙着一抹淡淡的苦笑。

　　不过好在并没有立即传送到另外一个地方，否则的话在遇到这样大批剑灵的追赶，那神力就要消耗光了。

　　而且刚才和那个光团的对碰中，秦天也受到了不小的伤，现在手臂上的刺痛感都还不断传来，能够在这里恢复下的话，显然是最好不过的。

　　“呼……”

　　秦天长长的吐了口气，旋即便是盘腿坐下，闭目凝神的开始修炼起来。

　　一转眼，两个时辰的时间便是过去，当秦天再度睁开双眼时，不仅脑海中的神力完全恢复过来，就连手臂上的疼痛也全然消失，一股充盈的力量感在他体内徐徐流淌着，骨子中都是传出一种舒畅的感觉。

　　“呵呵，竟然还在那里守着的，还真是不死心啊。”秦天瞥了一眼洞穴处，发现那些剑灵还保持着刚才的状态，看那模样，好像是能够感觉到他还在这光幕之中。

　　对于此，秦天也只好无奈的笑了笑，旋即将目光看向自己身旁的破天刀和寒剑，沉吟了片刻后，为了安全起见，秦天还是决定飞掠出去，免得到时候在外面遇到紧急情况的话处理不过来。

　　身形跃上寒剑后，秦天便是紧握着破天刀，深吸一口气，控制着寒剑朝着右边那光芒暴掠过去。

　　在经过一瞬间的穿梭后，秦天的身子便是从光幕闪现出来，眼前又是一番新的景象。

　　“这又到什么地方了？”

　　秦天心中默念了一句，目光警惕的打量着周围的一切，这里看起来像是一间破碎的大殿，大殿之中还有着不少残缺的石柱，石柱上却是雕刻着一些复杂的图文，这些图文极其晦涩，秦天根本看不懂到底在描绘什么。

　　不过在这些图文的旁边却是雕刻着各种各样的武器，其中最多的还是剑。

　　“这里应该是经历过什么战斗所以才被破坏成这样。”望着这些破碎的痕迹，倒是不难猜出是因为战斗才导致的结果，毕竟远古剑冢开启了这么多次，既然秦天有可能闯入到这里来，那说明之前的人照样是有可能进入到这里。

　　秦天将神力释放开来，然后以一种缓慢的速度蔓延出去，毕竟剑灵对神力有些敏感，若是又被它们发现的话，恐怕还会引来。

　　不过当这种蔓延持续到千米的时候便是停止下来，因为在这千米的范围之内，秦天都没有感知到任何剑灵的存在，这倒也是让他长长的松了口气，至少可以证明现在相对来说是安全的。

　　“那里的泥土似乎也有些古怪……”

　　秦天的目光锁定着不远处的地面，那个部分的泥土颜色却是和眼前这些有些不同，眼前的泥土呈现出一种雪白色，但那里的泥土却是呈现出黑色。

　　旋即又在这间大殿中仔细的看了看，发现只有那里的泥土颜色是黑色，秦天也是有些好奇，迟疑了片刻，还是打算过去看上一看。

　　当他的身形出现在黑色泥土的上方时，眉头却是微微一皱，从泥土那里，他竟然是闻到一股药材的香味。

　　而且，对于这种香味，他似乎还有种熟悉的感觉。

　　“神虚花！？”

　　秦天猛地一怔，遂即便是想到了这种感觉在他拍买到的神虚花身上感受过，脸庞上瞬间就露出一抹欣喜之色，连忙控制着寒剑降落到一旁。

　　心神一动，将破天刀收回后，秦天一手握着寒剑，小心翼翼的朝着黑色泥土出走去。

　　当他走到黑色泥土旁边时，便是握着寒剑缓慢的刺过去，然而，就在寒剑即将碰到黑色泥土时，那里确实突兀的升起光幕，光幕上的能量顿时就将寒剑震开。

　　秦天嘴角一笑，果然是如同他猜想的那般，这黑色泥土上有能量防护层，而且那些药材应该也是在黑色泥土层下方较深的地方。

　　他退后两步，脑海中的神力爆涌而出，然后便是朝着那层光幕攻击而去。

　　“砰！”

　　随着一道沉闷声响传出后，光幕却是变得有些黯淡下来，由于怕动静太大吸引到剑灵，所以秦天也只好慢慢的破坏这个光幕。

　　如此这般撞击了数十次之后，那光幕也终于是缓缓消失在秦天的视线当中。

　　光幕消失后，秦天并未立即行动，而是再度分离出一丝神力过去试探，当确定没有任何危险后，这才笑呵呵的走了过去，这种地方本就危险，小心谨慎些总归是好的。

　　秦天蹲下身子，伸出手掌抓起一把泥土，揉了揉之后发现这种泥土倒确实有些不同之处，至少他已经从这泥土中感受到一股温润的能量，按照他的猜测，这种温润的能量应该是从泥土的下方浸透上来的。

　　很快，秦天便是将这层黑色泥土掀飞到一边，映入他视线的景色确实上吓了他一跳，甚至让他有种怀疑他是不是在做梦的感觉。

　　“这些……竟然全部都是神虚花！？”

　　眼前的事实加上鼻子所闻的味道，让秦天不得不接受这个真实的问题，这片黑色泥土之下，果然全都是神虚花，粗略的扫视一眼，起码有着不下一千朵。

　　一千朵神虚花，这意味着什么？

　　一朵神虚花的拍卖价格就达到一千六百红阳晶石，不下五百朵，那可至少都是一百六十万红阳晶石！

　　光是眼前这些神虚花，恐怕就足以让秦天成为整个幻海郡的第一首富了！

　　当然，如果秦天不是一名神赐的话，或许他会考虑将这些神虚花全部拍卖出去，但他偏偏就是一名神赐，有了这些神虚花，他倒是有把握在几个月之内让神力突破到玄级神赐的级别。

　　那个时候，施展神力的话，可是足以和玄丹境一重甚至二重的修炼相媲美了。

　　秦天兴奋的搓了搓手掌，咽了一口唾沫后，也不再迟疑，连忙用神力将这些神虚花快速的收到自己的空间储物袋中。


第115章 剑灵领主

　　收好一千朵神虚花，秦天方才体会到什么叫好处，脸庞上的笑意即便是他刻意控制那也没有丝毫效果，直接是哈哈大笑出声。

　　这可是足足让他可以成为幻海郡首富的东西！

　　好半晌后，秦天才从兴奋的状态之中缓和过来，他的目光再度看了看神虚花种植的地方，确定没有落下任何别的好东西后，才淡笑着转过身子。

　　整座大殿的四周，除了秦天刚刚走出的那个光幕以外，其余的几条通道中同样是有着光幕，一时之间，秦天也拿不定主意应该选择哪个才好。

　　站在原地思索了片刻，秦天的目光锁定在正前方的一个光幕上，身形立即朝着光幕暴冲过去，与此同时，寒剑也是出现在他脚下，一人一剑快若闪电般的朝着光幕奔掠而去。

　　进入光幕后，秦天猛然顿下身形，然后透着眼前的光幕看了看，发现这道光幕后面是一个极其宽广的场地，在场地的正中央有着一个类似祭坛的玩意，看起来倒是显得十分宏伟，甚至隐隐从其中有着一股巨大的压迫感传来。

　　“这股威压应该是祭坛中的什么东西散发出来的吧？”秦天眉头微微一皱，从那股威压之中，甚至连他都感觉到一股危险的味道，想来那边也是充满了危险的一个地方。

　　继续待了片刻后，秦天便是从那个光幕中退回，然后去到另外的几个光幕中看了看，结果倒是让他暗暗吃惊，原来这几个光幕都只能连通祭坛那里。

　　而且又不能沿途返回，毕竟那些剑灵虽然不能进入光幕，但秦天若是返回去的话，那就意味着要将之前那条通道和洞穴中的剑灵全部斩杀，秦天可不认为他有那么大的能力。

　　“看来必须得过去了。”

　　秦天走进一个光幕中，轻叹了一口气，谨慎的透着光幕看了看，倒是没有在那场地中发现任何剑灵的存在。

　　“嗡！”

　　迟疑了片刻后，秦天最终还是控制这寒剑冲出光幕，出了光幕后，秦天目光变得有些古怪起来。

　　现在眼前的景色和之前在光幕中看到的竟然发生了不少的变化，但那祭坛却是没有任何改变。

　　随着秦天进入到这里，一股极其阴寒的气息顿时笼罩而下，他连忙运行荒气抵挡，目光继续认真的打量起来。

　　那祭坛之中依旧是有着威压不断的传出，秦天的目光在祭坛上停留了片刻便是转移到四周，四周的内壁上有着四根巨大的水晶柱，水晶柱上刻画着一把把长剑的图案，显得极其逼真。

　　而且，此时水晶柱正在不停的闪烁着光芒，伴随着这闪烁的进行，一股股极其阴寒的气息缓缓从水晶柱的底端升起。

　　当那种气息上升到水晶柱一半的位置时，竟然是开始实质化，变成一种冰蓝色的气体。

　　冰蓝色的气体出现后，便是直接加快速度朝着水晶柱上方升腾而去，当达到水晶柱最顶端的时候，则是停止下来。

　　秦天疑惑的看着这一幕，他总感觉这些冰蓝色的气体不会止步在那里，说不定还和这个祭坛有关。

　　一想到这，他的目光便是再度看向祭坛，此时，那祭坛竟是轻微的抖动了一下，旋即从祭坛中缓缓升起一根冰蓝色的水晶柱子，在这冰蓝色水晶柱的顶端有着一个圆形球体。

　　球体通体呈现冰蓝色，散发出阵阵耀眼的光芒，一股更加阴寒的气息也是从冰蓝色球体身上徐徐扩散开来。

　　秦天瞳孔骤然一缩，这股阴寒的气息比起刚才的至少是强了两倍，雄浑的荒气立即爆涌而出，将他的身体尽数包裹在其中，这才感受到好了很多。

　　遂即他身形一动，立即退到身后的光幕那里，只要一发现情况不对的话，那就立马调头逃走。

　　随着时间的推移，那冰蓝色的球体竟是开始缓慢的旋转起来，伴随着它的选择，一丝丝肉眼看得见的冰冷气息在其周身环绕起来，但又和那球体保持着一定的距离。

　　当冰蓝色球体的旋转速度稳定之后，突然发出一道异常清脆的声响，遂即环绕其周身的气息直接分成四股，立即朝着那四根巨大的水晶柱奔袭而去。

　　“这是要干什么？”秦天眉头紧锁，目光茫然的望着眼前的这一切，但心中却是升起些许期待起来，他可不认为刚才的这些变化只是平白无故的事情。

　　就在秦天思索的时候，那些气息也是出现在水晶柱的上方，仅仅只是停留一瞬的时间，便直接汇入到水晶柱中和那些冰蓝色气体融合到一起。

　　当四个水晶柱中的冰蓝色气体和气息都融合完成后，一道道绚丽的光芒突兀的在水晶柱中散发出来，然后互相交错在一起，将整片场地都照耀得亮堂起来，那光芒刺得秦天都是微微眯起眼眸。

　　只不过这种状态并未持续太久的时间，数分钟后，光芒完全消失。

　　此刻，那冰蓝色的球体也停止了选择，但却朝着上方缓缓升起，当上升到两米的高度后戛然而止。

　　与此同时，刚才融合到一起的冰蓝色气体和那种阴寒气息却是在这个时候如同潮水般的朝着祭坛处爆涌而来，在半空中拉出四条绚烂的线条，全部汇聚到祭坛和冰蓝色球体之间。

　　秦天眼睛眨也不眨的盯着场中，心中也是在此时掀起了惊涛骇浪，他能够感觉，一股强悍的气息正在悄然汇聚而起，而且，和那正在汇聚到一起的线条有着极大的关系。

　　在他的注视下，那些汇聚到一起的线条竟然是呈现一把长剑的模样，长剑身上无时无刻不在散发着阴寒气息。

　　“嗡！”

　　当这种汇聚持续进行的时候，那把汇聚出来的长剑却是在这个时候发出一道细微的嗡鸣之声，但在这寂静的场地当中却是听得十分清楚。

　　如果秦天没有记错的话，那么这种嗡鸣之声和那些剑灵之前所发出来的一模一样，甚至是让人有种臣服的冲动。

　　“难道是剑灵领主！？”

　　眼前的这一幕，让秦天的脑海中蹦出一个连他都有些不敢相信的念头来，剑灵领主的身边应该有无数剑灵才对，可若眼前正在汇聚的这个是剑灵领主的话，那么那些剑灵到底在哪里呢？

　　“除非……这个剑灵领主是新生的，所以现在它身边还没有剑灵守护着！”秦天眼中也是掠过一抹激动之色，如果真是这样的话，那可真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　而且看这里的势头，这个剑灵领主恐怕正好就是秦天这把寒剑所需要的水系剑灵领主！

　　秦天深吸了一口气，将心中的激动尽数压下，目光死死的盯着那里，随时准备着动手。

　　“嗡！嗡！”

　　这个时候，那长剑身上传出来的声音也是越来越大，不过依旧是没有引来别的剑灵。

　　四根水晶柱中的融合气体也是缓缓消失，只剩下那一条光线，而后光线都被尽数吸纳过去，全部汇聚到长剑之中。

　　“砰！”

　　一道沉闷的声响从祭坛上爆发开来，同时，一股极端强悍的气息爆发而出，直接是在这片场地上如同狂风一般席卷开来。

　　秦天面色一沉，雄浑的荒气死死抵挡着这股气息，片刻后，方才缓和下来。

　　当他再度将目光看向祭坛处时，脸庞上几乎是在刹那间就涌现一抹狂喜，在祭坛和冰蓝色球体之间，悬浮着一把冰蓝色的长剑。

　　这把冰蓝色的长剑上没有任何的图案，也没有任何的瑕疵，有的，只是那让人感觉到寒冷的气息。

　　“剑灵领主！”

　　从这把冰蓝色长剑上，秦天已然感受到和外面的剑灵有着巨大的差别，而且表面上散发的气息都比他自己还要强。

　　那柳擎曾经说过，剑灵领主的本身的实力不过是相当于人丹境七重的境界而已，从他现在感受到的气息来看，也差不多就是人丹境七重的样子。

　　所以，此刻秦天方才百分之百的确定下来，眼前的这剑灵，绝对是剑灵领主。

　　秦天的目光注视着它，那剑灵领主似乎也是发现了秦天，但却并未立即采取什么行动，反而是出乎意料的平静。

　　剑灵领主缓缓从祭坛上飘荡下来，剑身却是转了一个圈，然后以一种恒定的速度朝着秦天移动而来。

　　秦天心头一动，身形从寒剑上跃下，一把握住寒剑，体内的荒气爆涌而出，将寒见尽数包裹，一股不弱的气势荡漾开来。

　　“咻！”

　　身形一动，秦天便是化作一道残影直接朝着剑灵领主暴冲而去，手中的寒剑带起一股凌厉的气息，狠狠的朝着剑灵领主挥出。

　　对于这剑灵领主，秦天也不敢有丝毫的留手，否则的话说不定自己还会栽在它的手中。

　　然而，对于秦天的凌厉攻势，那剑灵领主却是不闪不避，彷佛根本不会担心秦天的攻击会伤害它是的。

　　对于此，秦天心中虽然疑惑不已，不过却并没有收手的打算，反而是更加凶悍起来。

　　不过，当秦天即将攻击到它的时候，一道弱小的声音却是徐徐传来。

　　“你是谁？”


第116章 原来是剑灵统领

　　突如其来的声音让秦天脚步险些踉跄起来，他可以百分百的确定这片空地只有他一个人，那这道声音到底是从哪里发出来的？

　　难道是眼前的剑灵领主？

　　想到这里，秦天即将劈向剑灵领主的攻势也是连忙收回，身形猛然一动，朝着左边侧偏而去，这才彻底的避免伤到剑灵领主。

　　脚掌一跺地面，秦天的身形也是立即稳定下来，遂即转过身子，目光之中带着不解的盯着剑灵领主，道：“刚才是你在说话？”

　　“嗯，你是谁？怎么会在这里？”剑灵领主上上下下的动了动，细微的声音却是再度传出，对于秦天刚才的攻击，仿若无事一般。

　　确信这个剑灵领主竟然会说话后，秦天眼珠也是瞪得滚圆，有些难以置信的盯着它，按照书籍上所记载的来看，能够口吐人言的妖兽起码也得有着相当于人类皇丹境的修为。

　　但眼前这剑灵领主修为只是人丹境七重而已，却是能够口吐人言，难道是因为剑灵领主的特殊不成？

　　想到这里，秦天便是缓步朝着剑灵领主走去，当走到它身前时，那股森冷的气息也是让秦天感到一颤。

　　“我叫秦天，被外面那些剑灵追赶进来的，然后就遇上你了。不过，你怎么会说话？”秦天眼眸微眯，体内的荒气却是运转起来，只要这剑灵领主有任何别的动作，那他也好应付突发状况。

　　剑灵领主并未立即回答，但也没有移动，只是安静的停留在那里，似乎是在思考着什么。

　　对于此，秦天也没有觉得有什么不妥的，同样是静静的在等待剑灵领主答话。

　　片刻后，那剑灵领主终于是有所反应，开口道：“你是从通过传送阵才进入里面，然后因为拔出插进地面的武器还和它们战斗了一番，之后又发现了这座山峰，耽误了数十天的时间才来到这里。对吧？”

　　剑灵领主的一番话让秦天目瞪口呆，那瞪大的眼眸中，只剩下浓浓的难以置信之色，这剑灵领主不是才诞生出来吗？怎么会对自己进入远古剑冢后的行踪掌握得一清二楚？

　　秦天顿时感到自己从进入远古剑冢后就没有什么秘密能够隐藏下来，一股后怕之意油然而生，直觉告诉他，眼前这个剑灵领主恐怕不会像柳擎天所说的那般仅仅只有人丹境七重的修为那样简单。

　　似乎是看出来了秦天的疑惑，那剑灵领主却是发出一阵笑声，道：“不得不说你运气非常好，远古剑冢这般广阔，竟然能够来到这里，你放心，我不会害你的，所以也不用防备我什么。若我真是想要杀你的话，只需要一个命令，成千上万的剑灵就会出现在这里来，到时候，你觉得你能逃掉吗？”

　　闻言，秦天不但没有放松，反而更加警惕起来，若真是这剑灵领主所说的那般，那岂不是它一个命令就可以直接决定自己的生死，这种命运被别人掌握在手里的感觉，秦天可是很不喜欢。

　　不过秦天对于它的话也是有些怀疑，那种光幕似乎是只有人才可以通过，不然的话之前那些剑灵早就通过光幕继续追杀他了，又怎么会让他在光幕中休养。

　　所以眼前这个剑灵领主所说的一个命令就可以让成千上万的剑灵来到这里，秦天总觉得有些不可能。

　　见秦天目光疑惑，那剑灵领主猛然一转，在其身前立即形成一道十米厚的冰壁，然后它再度一动，那身子直接就出现在百米之外。

　　这等手段和速度，看得秦天两眼发亮，秦天自问无法在短时间内攻破那道厚达十米的冰壁，而且即便是全力控制寒剑的速度，也不可能和这剑灵领主的速度那样相媲美。

　　“我现在的实力的确只是相当于修炼者人丹境七重的境界，不过从我刚才展现出来的手段，那也决然不是现在的你能够对付得了的，现在，你相信我刚才所说的话了吧？”剑灵领主再度一转，那冰壁瞬间消失，而它的身影也是出现在秦天身前。

　　秦天忍不住的咽了一口唾沫，看来这个剑灵领主的手段还真不是一般的狠啊！这样的话，自己想要将它封印在寒剑中的想法岂不是显得太过天真了些，现在它不把自己灭掉就已经谢天谢地了。

　　“相信是相信了，不过你怎么会知道我进入远古剑冢后的一切事情？难道你不是才诞生出来的？还有，你是不是剑灵领主？”秦天压下心中的波动，冷静下来问道。

　　对于秦天这一连窜的疑问，那剑灵领主也没有感到不耐烦，道：“我确实是才诞生出来的，而且刚才我没有说话的时候便是在融合远古剑冢中的一切记忆，至于你口中所说的剑灵领主则是我的手下。”

　　“剑灵领主是你的手下？”秦天茫然的盯着它，一时之间竟是有些反应不过来，难道那柳擎给出的信息发生错误了不成？

　　“不用这样看着我，剑灵领主却是只是我的手下，真要说起来的话，我应该是你们修炼者眼中的剑灵统领，只不过你自己没有听说过罢了。”

　　“剑灵统领！”

　　听到这个名字，秦天眼角也是一挑，光是听起来就要比剑灵领主霸气很多，再加上刚才它的那等手段，秦天倒是真的开始有些相信了。

　　但对于剑灵这一大类极其陌生的生物，秦天始终是保持着警惕，追问道：“那你是不是能够统领整个远古剑冢中的剑灵？”

　　“当然不是，远古剑冢到底有多大其实我也不清楚，不过剑灵统领肯定不止我一个，只不过在我统领的这片区域内，所有的剑灵和剑灵领主都会听命于我，所有在这片区域中，每一个剑灵和剑灵领主遇到了什么事都会以一种特殊的方式反馈给我，这也是我为何知道你进入远古剑冢后一举一动的原因。”剑灵统领答道。

　　“原来是这样。”秦天现在方才有种恍然大悟的感觉，如此说来，柳擎掌握的信息也没有什么错误，只不过剑灵统领这种更加高级的生物他也不知道罢了。

　　“这样的话，那你是不是还能清楚有哪些人死在你管辖的这片区域内？”秦天似乎是想到了什么，欣喜的道。

　　那剑灵统领上下动了动，道：“如果那人在我的管辖范围内的话，那我确实清楚。”

　　闻言，秦天便是将林雪和柳元的穿着和相貌告诉它，让它察看一下他们二人到底有没有遇到什么危险。

　　剑灵统领再度陷入到沉思当中，半晌后，开口道：“你说的那个男子并未在我的管辖范围内，不过那女子倒是在，而且她现在还遇到剑灵的围攻，并且状况不是太好，估计要不了多久的时间，就会死在剑灵的手中。”


第117章 小寒

　　“这？”

　　秦天眉头紧锁，照这样看来的话，如果那些剑灵继续攻击，恐怕林雪真会死在剑灵的手中，他将目光紧紧的锁定着剑灵统领，道：“那你能不能让那些剑灵不再继续攻击她？”

　　“都说了我是它们的统领，只需给它发号一道命令，它们就会听命于我，也就是说，我可以随时控制它们。怎么？你想救你那位朋友不成？”剑灵统领似笑非笑的说道，不过从它的口气中当时不难听出它并未打算直接会帮助秦天。

　　秦天干咳两声，已经大概猜到了这剑灵领主怕是需要自己帮忙做什么事情，否则的话岂会在这里白白浪费时间说这么多。

　　他眼珠快速的转了转，也不想再耽误下去，说道：“我是想救我那位朋友，不过我认为你不会那么轻易答应，你说吧，需要我做什么你才肯答应？”

　　“嘿嘿，果然是聪明人。”闻言，那剑灵统领却是发出嘿嘿的笑声，遂即飘到秦天的身旁，道：“我不想待在远古剑冢，所以我希望你能把我带出去。”

　　听得此话，秦天有些愕然起来，俨然没有想到这剑灵统领竟然会主动提出这样的要求，岂不是自己可以得到一个剑灵统领级别的封印在寒剑当中？那样的话，战斗力估计就得用直线上升来形容了。

　　虽然想归想，但秦天终究是一个冷静的人，这个剑灵统领肯定不会自愿屈服于自己，短时间内和它之间应该是一种合作关系，想要彻底收服它，起码都有着超越它的实力。

　　不过现在救人要紧，在沉吟片刻后，秦天还是点头答应下来，道：“我同意了，带你离开远古剑冢，你赶紧让那些剑灵停手吧，然后让它们牵扯着那个女孩，不让她离开你所管辖的区域，不然谁知道会不会再度遇到危险。”

　　“好了，你朋友已经没事了，不过之后你若是想和我耍什么花招的话，不仅是她，就连你也得一起死。”说罢，剑灵统领似乎是觉得差了什么，继续补充道：“不要以为我只能靠你才可以出去，这里面现在还有不少人，杀了你，我照样可以去寻找别人。”

　　对于剑灵统领的这话，秦天显然是没有去怀疑，因为这个道理他也明白，别人若是知道有一个剑灵领主愿意帮忙的话，恐怕会直接求它。

　　所以，从答应它的那一刻起，秦天心中就没有打算不把它带出去。

　　“你放心，既然我答应了你，只要我没有在远古剑冢中出任何事的话，那就百分之百的会把你带出去。现在我们也算是达成合作关系了吧，你身为剑灵统领，肯定知道远古剑冢中什么地方有宝贝之类的，不如你带我去看看吧？”秦天摸了摸鼻子，有些贼眉鼠眼的说道。

　　好不容易碰到一个剑灵统领，秦天自然是想在它的身上捞些好处，否则的话，就太对不起自己了。

　　不过虽然他是这么想的，但那剑灵统领接下来的一番话却是让他如同被一盆冷水泼在头上一般，让他心中升起的希望瞬间破碎。

　　“你是不是做梦做太多了？虽然我是剑灵统领，不过我也只能管这些剑灵罢了，连这远古剑冢是什么时候存在的我都不清楚，更别说这里面哪个地方有什么宝贝了。”

　　秦天一阵无语，撇嘴道：“那我之前得到神虚花你知道吗？”

　　“这我当然知道，我所说的意思是，远古剑冢中没有出现的宝贝我不清楚，但若是被人发现的，就在我的掌握之中了。”剑灵统领答道。

　　秦天恍然的点了点头，到了现在，他倒是基本上明白了剑灵统领有哪些本事。

　　但即便如此，对他的帮助也不小，至少有这个剑灵统领在身边的话，倒是不用担心自己会不会死在剑灵的手中，毕竟只要它一声号令发出，那些剑灵就会自然而然的服从命令。

　　“这里也没有什么好待的了，要不我们现在就离开？”

　　剑灵统领应了一声，然后也不待秦天反应过来，一闪之下，竟然是直接和秦天手中的寒剑融合到一起。

　　在融合的那一刹那，秦天只觉得一股极其冰凉感觉的从剑柄上传来，甚至连掌心的血液都快达到被冻结的程度，好在这种感觉来得快，去得也快。

　　“呼……”

　　秦天长长的吐了口气，感叹道：“你能不能别这么冲动？”

　　剑灵统领并未回答这个问题，反而哈哈笑道：“只有第一次才会这样而已。以后即便是出去再进来也不会出现这种情况了。”

　　“以后我总不能叫你剑灵统领吧……以前我叫它寒剑，现在既然你在里面了，那我就叫你小寒，没意见吧？”秦天皱了皱眉头，试探性的问道。他可不想因为这个事情而得罪了这剑灵统领。

　　“小寒？”剑灵统领轻声的嘀咕了一句，道：“这名字我很喜欢，反正我本身就是水系剑灵统领，以后你就叫我小寒吧，我就叫你秦天。”

　　“行。对了，小寒，我还有个问题想要咨询你一下。”

　　“行了，行了，直接问吧，婆婆妈妈的真啰嗦。”见秦天那卖关子的模样，小寒显然是有些不乐意，直接不耐烦的打断道。

　　秦天尴尬的笑了笑：“我之前听说远古剑冢分为两层，现在我们所处的位置是第一层，如果想要去第二层的话，还必要经过传送阵传送才行，这是不是真的？”

　　“嘿，没想到你连这都听说过，远古剑冢的确有两层，只不过想要去第二层的话，很困难，而且第二层远远比第一层危险，就你那修为，去了也不过是送死罢了。”小寒毫不犹豫的打击道。

　　对于小寒的打击，秦天倒是没有觉得有什么不对的，追问道：“那你知不知道如何才能够进入到远古剑冢第二层？”

　　“小子，你有病吧？都说了你的修为去也是送死，怎么还不死心？”

　　“我就随便问问，你要是知道的话，给我说下也不会损失什么。”秦天装出一副毫不在意的样子。

　　“等我哪天心情好了告诉你吧，现在先离开这里，带你去一个好地方。”小寒无所谓的笑了笑。

　　闻言，秦天也只好答应下来，现在倒是对小寒口中的好地方有些好奇。

　　看了看周围后，便是离开了这里。


第118章 封印（一）

　　冰凉气息笼罩的洞穴之中，无数剑灵已经回复到起初的状态，各自退回到山洞内。

　　这些，自然都是小寒的功劳，刚才它一声令下，那些还在守候秦天出现的剑灵皆是以最快的速度退开，将各个通道全部让出来。

　　“嘿嘿……小寒，在远古剑冢中有了你，可是轻松不少啊，不然的话，对付它们可不是什么好玩的事情。”秦天手握寒剑，脚踩破天刀快速的在山洞中穿梭着，一路上可谓是畅通无阻。

　　听得秦天那有些略显得意的话，小寒却是淡漠的说道：“瞧你那点出息，赶紧走吧，离开这里面。”

　　“离开这里面！？”

　　秦天微微一愣，花费十天的时间好不容易才进入这里，这才一天不到的时间，就要离开？

　　“小寒，你不会打算告诉我，这么大的一个洞穴中，没有什么宝贝了吧？”

　　“宝贝？”小寒无奈的叹了口气：“要找宝贝之类的东西，那你就不应该来这里面，这个洞穴是专门产剑灵的，可不是什么存放宝贝的地方。当然了，如果硬要说这里面有宝贝的话，那就是你所获得的那些神虚花了。不过现在神虚花也被你拿走了，所以说，这里除了剑灵以外就没有什么别的东西了。”

　　秦天干咳两声，原来自己是闯进了剑灵的老窝啊！不过这一次闯得值，不仅得到了一千朵神虚花，更是得到了剑灵统领这样的帮手，这样一来，在这远古剑冢之中，想要再次遇到生命危险恐怕都很难了……

　　飞出一个山洞后，秦天的身形也是出现在了空旷之地，然后抬头朝着上方看了看，既然要离开这里的话，那就没有必要再回到之前上山的那一边。

　　现在他倒是打算去山的另外一边瞧瞧，而且，似乎小寒口中所说的那个好地方也在另外一边。

　　停留了片刻后，身形便是一动，就欲打算从外面直接飞跃这座山峰，不料才飞掠出百米的距离，小寒的声音便是直接传来：“停停停！谁让你去上面了？”

　　秦天顿下身形，揉了揉鼻子，问道：“难道还要更近的道路？”

　　“唏……没见识，告诉你吧，想要从那上面直接去这座山峰的另外一边，那你就得有着飞行十天时间的打算。”小寒鄙夷的说道。

　　“十天？”秦天也是因为这个数字有些动容，虽说他现在的速度不算很快，但若是持续飞行十天的时间，那距离也是相当吓人的，可见这座山峰真的是大得出奇。

　　“跟我来。”小寒淡淡的说了一句，遂即直接控制寒剑脱离秦天的手掌，然后飞快的朝着洞穴下方飞掠而去。

　　见状，秦天暗叹一声，也是连忙跟上小寒。

　　“原来这个洞穴也真是深得可怕啊！”

　　随着身形不断的往下降，秦天不禁喃喃自语，现在他跟着小寒起码也飞行了数十分钟的时间，距离早已超越上万米，竟然还没有达到洞穴的底部。

　　不过秦天倒是发现了一个现象，那便是越往下走，游荡在洞穴中的剑灵也就越少，到得现在，几乎是每隔数十米才会看到一个剑灵，和上面相比起来，还真是有些小巫见大巫的感觉。

　　“不用看了，这些可不是剑灵，它们都是你口中所说的剑灵领主。”小寒突然减缓一些速度，见秦天那双目光不停的在四周打量，不由得出声解说道。

　　“剑灵领主？不对劲啊，剑灵领主的气息应该都相当于人丹境七重吧，为何我感觉它们就和上面那些剑灵一样？”秦天眼中闪过一抹茫然，道。

　　“动手之后气息就变成人丹境七重了。”

　　“原来如此，还真是有些奇特。”秦天淡笑着摇了摇头，那目光却是不经意间瞥到脚下的破天刀，然后又看着周围的这些剑灵领主，道：“对了，小寒，不知道能不能让你帮我个忙？”

　　望着秦天那般噙着笑意的脸庞，小寒顿时便是觉得没有什么好事，不满的道：“有事赶紧说，如果不是太困难的话，倒是可以考虑考虑。”

　　“不困难，对于你来说，绝对不困难。”秦天搓了搓手掌：“就是想问你要一个金系剑灵领主。”

　　听得此话，小寒直接停止下来，沉吟道：“金系剑灵领主……这个可不是我不帮助你，想要得到的话，那就得你自己去动手了，虽然我是剑灵统领，但若是擅自逼迫剑灵领主做任何事的话，尤其是逼迫它被封印到武器中，那可是大忌。”

　　“这样的话，反而会引起所有剑灵领主的反抗，你可别小看了它们的灵智，到时候若真是全部来的话，就连我都无法从它们手中逃脱。”

　　“那岂不是说根本没有机会封印剑灵领主了？”秦天眉头紧锁，按照小寒所说这番话的意思，连它都不能逼迫剑灵领主被封印的话，那自己一个外来人去逼迫，岂不是直接会引起它们的愤怒。

　　“你小子以后能不能别那么快打岔？我都还没有说完，你慌什么慌。我之前说的那种情况是因为我是剑灵统领，所以才不能强行逼迫，否则的话剑灵领主之间就会产生奇特的感应，到时候我也拿它们没办法。但你是外来的人，只要不被别的剑灵领主发现，而你又有足够的实力，那就完全有机会将剑灵领主封印在武器之中。”小寒一口气说完。

　　秦天尴尬的抓了抓脑袋，看来这小寒真是很想离开这里，否则的话怎会慢慢和自己解释这些问题。

　　朝着小寒道了一声谢后，秦天的目光便是在周围的这些剑灵领主身上扫视起来，片刻后，目光徒然一凝，锁定在百米外的一个剑灵领主身上。

　　后者此时散发着淡淡的金色光芒，一股凌厉的气息也是从它身上缓缓散发出来，让人一看就觉得它的攻击力很强。

　　见秦天打算封印那金系剑灵领主，小寒出声提醒道：“你最好将它引到剑灵领主稀少的地方，否则引来了别的过来，到时候可别怪我没有事先提醒你。”

　　秦天点了点头，只要将其封印到破天刀中，等出去之后，将破天刀交给柳擎，也算是报了一个人情。


第119章 封印（二）

　　秦天目光在周围扫视着，同时思考应该怎样把那剑灵领主引到偏僻的地方，当他视线转移到小寒身后时，却是发现那里有个山洞通道，想来也是之前那种，逃到最里面之后肯定就是光幕传送。

　　“那山洞里面没有别的剑灵或者剑灵领主了吧？”秦天指着山洞看向小寒问道，毕竟在这里他也不敢用神力去山洞中试探，否则若是被剑灵领主发现的话，那就要开始逃亡了。

　　小寒左右动了动，道：“这里面的剑灵领主都喜欢独居。”

　　秦天一听，心中一喜，这样的话倒是要轻松很多，以他现在的实力对付一个剑灵领主倒是没有多大问题，不过若是对付多个的话，那确实是只能用有心杀贼无力回天来形容。

　　正当秦天打算出手的时候，小寒的话语却是再度传来：“如果你准备现在就动手的话，那很容易被别的剑灵领主发现。”

　　“那怎么办？”秦天皱了皱眉头。

　　“再等下吧，这些剑灵领主都是要回山洞中休息的，你现在先隐藏着，等它一回去就一击拿下，否则一旦让它发出信号，那将会是大量的剑灵领主从洞口涌进来，到时候你有十条命都不够死！”

　　“还有等下你可别一下就将其击杀了，下手轻点，到时候用你的神力将它困住，然后再把它强行逼迫到武器中。”小寒道。

　　“谢了啊。”秦天冲着小寒拱了拱手，遂即回头看了一眼剑灵领主那里，然后便是去到一处极其隐蔽的地方躲起来。

　　见状，小寒并未跟随着秦天，反而是飞掠到四周的内壁上停留下来，反正那些剑灵领主也感应不到它的存在，所以它倒是觉得无所谓。

　　几个小时很快便是过去，此时，那金系剑灵领主总算是开始移动了，朝着不远处的山洞急速掠去，很快就进入到山洞中。

　　秦天嘴角露出一抹弧度，看了看小寒所处的位置，见其上下动了动，这才以最快的速度冲向那个山洞中。

　　“咻！”

　　山洞之中，一道残影快速在其中划过，带起一阵细微的空气震动，遂即猛然停止。

　　在秦天身前，那剑灵领主悬空而立，立即将剑尖对准秦天，人丹境七重的气势徒然爆发开来。

　　秦天眼角轻挑，自然是不会给剑灵领主任何机会，在体内早已爆涌的荒气直接汇聚到双掌上，彷佛是在此刻转化成火焰一般，仅仅只是一瞬间，就直接携带一道凌厉而霸道的破空之声朝着剑灵领主奔袭而去。

　　同时，脑海中的神力宛如潮水般的涌动而出，以一种极为迅猛的速度在秦天的脑袋上汇聚而起，然后疯狂的选择起来，在秦天眼中掠过一抹凶光的时候，那以神力凝聚而成的螺旋撕裂空气暴冲而出。

　　两道攻击一前一后的朝着剑灵领主飞速掠去，整个山洞中都是弥漫着一股危险的味道，那剑灵领主似乎也察觉到这两道攻击的厉害。

　　只见其剑身猛地转动起来，在其表面很快便是形成一股呼啸的风暴，风暴之中蕴含着浓浓的破坏力，若是被卷入到风暴之中，恐怕会受到极其严重的伤害。

　　当剑灵领主的转动停止时，那剑尖处突然之间涌动着璀璨金光，看起来十分绚丽，而随着金光涌动间，其内似乎还能够看到不少剑刃飞掠的影子，不停的撕裂着周围的空气。

　　眨眼间，那些涌动的剑光便是扩散开来，将整条山洞通道都照得极为明亮，最终和剑身上的风暴融合在一起。

　　“这剑灵领主果然要比剑灵厉害太多。”

　　望着那金光融合之后的风暴，秦天眼中也是掠过一抹凝重之色，那些剑灵只是知道不停的用本身攻击，而这剑灵领主却是能够施展一些技能，仅仅只是这点，便可以看出剑灵领主比剑灵高级很多。

　　“呲！”

　　金光风暴疯狂的呼啸起来，而后便是在剑灵领主的控制下直接朝着前方呼啸出去，所过之处，卷入大量泥土和石块，地面也是因此而出现一道数米之深的坑道。

　　“轰隆隆！”

　　金光风暴和秦天的荒气攻击猛然碰撞到一起，响起一道震耳欲聋般的声响，不过这道声响却是被秦天阻挡下来，否则的话定然会被别的剑灵领主发现。

　　这般对持下，金光风暴似乎还是要强上一些，渐渐的将秦天的荒气攻击抵挡下来，然而，就在金光风暴即将突破过来的时候，那疯狂旋转的神力攻击却是突然而至。

　　螺旋波和金光风暴中所携带的能量源源不断的散发出来，皆是想将对方给吞噬掉，两者的对碰直接是制造出极端冷厉的能量波动，一圈圈如同涟漪一般朝着通道两边肆掠而开。

　　秦天手掌挥动着，雄浑的荒气将全身包裹起来，与此同时，他的身形也是闪电般的朝着剑灵领主那里掠去，因为他能够感觉到，那金光风暴马上就会败下阵来。

　　果然没有出乎秦天的意料，金光风暴在瞬息之后，由于之前就损失不少能量，所以是彻底的被螺旋波击败下来。

　　虽说螺旋波也损失不少能量，但却依旧是朝着剑灵领主奔袭而去，那速度，比之前也慢不了多少，眨眼间就出现在剑灵领主面前。

　　剑灵领主再度旋转起来，一层金光厚壁出现在前，想要将螺旋波抵挡下来。

　　但由于时间太短，所以剑灵领主凝聚出来的金光厚壁在螺旋波面前并未取得太大的效果，仅仅只是一瞬间就被螺旋波击破，而后狠狠的撞击在剑灵领主身上。

　　承受一击，剑灵领主显然有些受损，正欲发出那种奇特声音召唤别的剑灵领主，不过秦天又怎会给它这样的机会。

　　此时，秦天也是出现在剑灵领主身前，脑海中的神力如同洪水般的爆发出来，直接是将剑灵领主包裹在其中，根本没有给它任何反抗的机会，那正欲传出的声音也是被神力全然阻挡下来。

　　“去！”

　　秦天目光死死锁定着剑灵领主，口中一声轻喝，脚下的破天刀奔掠而出进入到神力包围的范围当中，然后朝着剑灵领主快速靠近。

　　同时，周围的神力也是朝着中间压迫过去，将剑灵领主逼到正中央，和破天刀的距离越来越近。

　　“铮！”

　　一道清脆的声音在其中响彻而起，那剑灵领主被逼得走投无路，最终彻底的和破天刀融合在一起。

　　望着那渐渐消失的剑灵领主，秦天心中松了口气，身形一闪便是出现在破天刀前一把将其握住，一股刺手的感觉顿时传来。

　　“融合了剑灵领主后的破天刀，虽然比不上现在的寒剑，不过那威力同样是增加十倍之多！”


第120章 传送石台

　　感受到手中散发着凌厉气息的破天刀，秦天的脸庞上也是露出一抹笑意，如今的破天刀，虽然比不上封印着剑灵统领的寒剑，但和之前相比起来，起码是强了十倍！

　　即便是这么普通的一刀下去，恐怕地面上都会出现一道数米深的沟壑。

　　“这么快就搞定，还真是有些本事。”

　　山洞外，小寒感应到那剑灵领主被封印在破天刀后，也是喃喃自语的说着，遂即它又是想到秦天登山的时候，在知道方法后，明明可以很快登上山顶，结果却是为了能够淬炼神力硬是将速度减缓下来。

　　再加上能够逃脱剑灵的追赶从而很巧合的遇上它，这些种种表现，都足以说明秦天很不普通。

　　思索间，小寒也是化作一道剑影朝着山洞中飞掠而去。

　　望着突然出现在身前的小寒，秦天也是微微一笑，道：“它被封印之后要怎样才能阻止它再次出来？”

　　“嘿嘿……进去之后就出不来了，所以这点你就放心吧。”小寒嘿嘿笑道。

　　闻言，秦天眼中便是有着奇异光泽涌动，旋即有些古怪的打量着小寒，那般神色，似乎是发现了什么惊天大秘密一般。

　　不过秦天的这番变化自然是被小寒尽数看到，当下便是无奈的道：“看你小子那贼眉鼠眼的样子我就知道你在想什么，是不是认为我也离不开这把武器了，然后永远都在你的掌握中？”

　　被小寒一语道破，秦天脸色微红，遂即尴尬的笑了笑，道：“怎么会呢？你的实力比我强，我怎么可能掌握得了你！”

　　“少来这一套，赶紧走吧，在这里待着也没什么意思。”说罢，小寒便是直接朝着洞外飞去。

　　见状，秦天苦笑一声，心神一动，破天刀便是化作一道毫光出现在脚下，遂即紧跟在小寒身后继续朝着洞穴下方潜去。

　　随着时间的推移，秦天却是发现这洞穴下方的景色比上面更加优美，视线随处一瞥，都能够看到不少散发着奇异光泽的石台，而且这些石台之中似乎还有着一种奇妙的发光物体。石台表面上的光泽，便是由这些发光物体导致的。

　　“那些是什么东西？”

　　秦天手掌握了握，这种东西在外面可是从来没有见到过，所以他也是有些好奇的问道。

　　“简单点来说，那种东西叫能量石，那些剑灵和剑灵领主在山洞中休息的时候，便是在吸收这种能量石散发出来的能量，否则你以为它们可以随意生存么？”小寒道。

　　秦天恍然的点了点头，难怪上面的山洞中都能够看到一些奇异的光泽，原来是因为能量导致的，这么说来的话，那些剑灵所需要的能量都是靠这里提供的。

　　如果有人来把这些石台毁掉的话，那么那些剑灵和剑灵领主或许就会因为能量匮乏而渐渐的消失在远古剑冢当中。

　　想到这里，秦天便是皱了皱眉头，如果是这样的话，那离开这里后，封印在破天刀中的剑灵领主岂不是要不了多久就会消失？

　　“小寒，那我能不能拿一个能量石出去啊，不然的话……”

　　秦天的话还未说完，小寒便是打断道：“想要拿能量石出去，你小子在做梦么？只要不是剑灵类的东西靠近那石台，所有的剑灵和剑灵领主都是发现，到时候还不等你将能量石取出，你就已经被剁成肉酱了。”

　　“不过你若是不想那把刀中的剑灵领主消失，也可以用荒气来温养着它，这样一来，只要有荒气提供，它就不会消失。”

　　听得此话，秦天方才松了一口气，不过那目光却是锁定在小寒身上，道：“那你怎么办？”

　　“嘿……我就不用你担心了，你们不能拿到能量石，我可没说我不能。不过我根本不需要那样的东西，因为我本身就是能量石凝聚而成的，所以无论在外面多久，我都不会消失。”小寒桀桀的笑道，那笑声，听起来倒是有些得意的味道。

　　秦天无奈的翻了翻白眼，原来这家伙根本不用担心这事，不过对于秦天来说也没有多大的关系，反正金系剑灵领主已经给封印到破天刀中了。

　　也就是说，自己答应柳擎的事已经做到，至于那剑灵领主是否会消失，那就和自己无关了。

　　交谈间，秦天和小寒也是来到了洞穴的最底短，这里充斥着各种各样的光芒，将整片空间照耀得通亮，最主要的是，这里没有任何剑灵和剑灵领主。

　　目光不断的在周围扫视着，秦天也是因为这里的美妙景色愣了片刻，俨然没想到这座在外面看起来如此诡异和凶险的山峰，其内部竟会这般美妙，当真是用人间仙境来形容也不为过。

　　看了半晌后，秦天也是去到小寒的身旁，然后视线朝前一看，锁定在那里的一个巨大石台上。

　　石台高达百米，呈圆柱形成，壁面上绘制着无数长剑的模样，看起来显得极其恢弘。

　　然而就是如此恢弘的一个巨大石台，其中却是传出一阵阵的能量波动，让秦天都感觉到一股浓郁的危险气息，如果不是小寒带他来的话，恐怕他会毫不犹豫的选择离开这里。

　　“是不是感受到危险的气息了？难道你没有发现之前没看这个石台的时候就不会有这样的感觉吗？”见秦天那面色凝重的模样，小寒淡淡的说道。

　　闻言，秦天微微一怔，旋即反应过来，刚才没有看这个石台的时候，确实没有那种感觉。想到此处，他便是立马将目光转移到别的地方，这一转移，果然如此，那种危险的气息瞬间就消失得无影无踪。

　　“好诡异啊。”

　　秦天感叹一声，然后再度将目光锁定在石台上，问道：“我们是要通过这个石台传送出去？”

　　“嗯，不过也只能是将我们传送到山峰另一边的底端，到时候还是要飞行到山顶去，然后才可以下山。”小寒答道。

　　“那还等什么，赶紧走啊！”

　　“走你个头啊！”小寒没好气的呵斥道：“要是说走就走的话，那这个传送石台还放置在最下面做什么？别人想要下来，那就必须得逃过上面那些剑灵和剑灵领主的追杀。”

　　“等着吧，这个传送石台可不是想传送就传送的。”小寒丢下一句话，便是朝着石台飞掠过去。

　　秦天干咳两声，心中却是有些暗喜，如果不是巧合的遇到小寒，恐怕自己迟早都会死在那些剑灵手中。


第121章 破裂

　　望着小寒那迅速接近石台的剑影，秦天也是将目光死死的锁定在它身上，他倒是想看看小寒所说的进入石台到底有多难。

　　当小寒剑身出现在石台百米外时，却是骤然停止下来，然后左右飘忽了一小会，道：“你最好退远一些啊，不然到时候受到什么伤害可比怨我。”

　　闻言，秦天挑了挑眼角，他现在可是距离石台有五百米的距离，小寒竟然还要让他退远些，难不成等下这石台还得能量大爆发？

　　不过虽说对于小寒的话有些怀疑，但秦天心中倒是觉得小寒不会害他，所以在迟疑了片刻后，他便是再度朝着后方退出五百米的距离。

　　待得秦天倒退后，小寒则是围绕着石台外圈快速的转动起来，而伴随着它的转动，一股股呼啸的风暴便是突然间汇聚起来。

　　风暴中蕴含着浓浓的冰寒之力，周围的空气都如同是被这冰寒气息冻结一般，竟是凭空结出冰晶。遂即这些冰晶便是蔓延到地面上，以秦天的角度则是看到冰晶瞬间就覆盖在地面上，而后朝着四周缓缓扩散而开，最终扩散出百米的距离后方才停止下来。

　　“好厉害的手段！”

　　望着小寒制造出来的这一幕‘景观’，秦天都是忍不住的在心中赞叹道，凭着这一手段，小寒估计都能够和玄丹境强者相抗衡了。

　　到得现在，他才算是真正见识到剑灵统领的厉害，若是小寒存心想要杀害他的话，恐怕仅仅只是一瞬间的时间就足够了。

　　虽说外面都被冻结下来，不过小寒所处的空间和石台周围并未产生一点冰晶，似乎是小寒刻意控制的结果。

　　透过那层厚实的冰晶，秦天倒还是能够模糊的看见其中的情况，只见得小寒在停留片刻后，剑身便是猛然冲天而起，一瞬间的时间就出现在石台的最上方。

　　小寒将剑尖对准石台，而后闪电般的转动起来，在其身后，出现一道道剑身残影。这些残影并未立即消失，而是停留在原地，似乎是在等待着什么。

　　当转动完一圈后，小寒便是朝着下方移动十米的距离，继续开始转动起来。

　　如此这般又是进行了八次，小寒的剑身方才渐渐的停止下来，而此时，它也是回到之前准备上升的地方。

　　“咕！”

　　一道咽唾沫的声音在秦天的喉咙处响彻起来，冰晶中的那一幕实在是太具有视觉上的冲击力了，每隔十米的距离就会出现一整排小寒剑身残影，那泛着森寒和凌厉气息的剑尖皆是对着石台，并且已经在轻微的颤抖着，只要小寒一声令下，它们就会毫不犹豫的朝着石台刺去。

　　见到这一幕，秦天自然是不会以为小寒准备毁掉石台，看来是石台外有着一层能量阻拦着的，若是想要通过石台传送的话，还必须得将那层能量摧毁掉才行。

　　而外面这些厚厚的冰晶，应当是小寒用来阻拦能量的扩散和声音的传播，否则一旦扩散开来，就很容易将上面的剑灵和剑灵领主吸引下来，到时候小寒虽然没什么事，但秦天就悲惨了。

　　“连小寒这样的剑灵统领想要通过这传送石台都要费这么大的劲，若是我一个人的话，先不说能不能顺利的从上面闯下来，恐怕即便是下来了，那也根本无法进入传送石台中。”秦天在心中感叹了一句，遂即收回心神，将目光再度锁定到小寒身上。

　　此时，小寒剑身突然转动了一下，然而当它停止的时候，那些颤抖不已的剑身残影却是徒然刺出，在其剑尖上都是能够看到森白光芒闪烁着。

　　数百道划过空气的声音在冰晶层中如同雷鸣般的响彻起来，外面的冰晶层都是出现了一些细小的裂缝，当这种声音落下的同时，剑身残影也是狠狠的刺向石台。

　　不过，就在剑身残影即将刺中石台的时候，那石台表面却是在刹那间升起一层厚实的光幕，光幕内彷佛是能够看到不少雷电狐影正在剧烈的闪烁着，那般声势，极其骇人。

　　“铛！铛！铛……”

　　对于那突然升起来的光幕，那些剑身残影并未有丝毫的停留，依旧是狠狠刺向光幕，随着两者的接触，却是徒然传出阵阵清脆声响，其中隐约还能听到不少雷鸣之声。

　　随着巨响的传出，一圈圈肉眼可见的能量波动却是从剑身残影和光幕接触的那一点狂暴的扩散开来，瞬间便是朝着四周席卷出去。

　　“咔！咔！”

　　当这层能量波动触碰到冰晶时，那层厚厚的冰晶也是因为这种能量波动和巨响声开始破裂开来，一道道裂缝宛如干裂的大地一般，疯狂的在冰晶中传播开来。

　　望着那极速破裂的冰晶，秦天面色也是有些凝重，即便是站在千米外，他也能够感受到冰晶层内有着一股极端凶猛的能量即将突破出来。

　　“砰！！！”

　　当能量波动上升到一个高度的时候，冰晶层终于是支撑不住，彻底的爆裂开来，无数冰屑如同暗器一般朝着四面八方爆射出去。

　　秦天瞳孔一缩，雄浑的荒气立即汇聚到手掌上，随后双掌挥舞而起，数道劲风同样是迸射而出，直接撕裂空气朝着面前的冰屑奔掠而去。

　　劲风过处，冰屑根本没有任何反抗的机会，直接就被吞没下去，然后化为水滴滴落。

　　将朝着自己爆射而来的冰屑处理后，秦天也是连忙将目光投入场中，那里，剑身残影依旧是在和光幕相互抗争着，只不过两者身上所散发的光芒都黯淡不少，很显然，两者皆是损失了不少能量。

　　不过，这种互相抵抗的状态并未持续太久的时间，小寒剑身猛然一动，遂即光芒大盛，那剑芒直接是扩大了数十倍，并且剑芒之上还有着一根根由光芒凝聚而成的尖刺出现。其剑身之中，似乎是有着一条张牙舞爪的蛟龙一般正在疯狂蠕动着，狂暴的气息源源不断的四溢而出。

　　“好恐怖的气息！”

　　望着那放大数十倍的小寒，秦天眼中掠过一抹震惊之色，俨然没想到小寒竟然还能够施展出这般强悍的杀招，虽说小寒的实力仅仅只是相当于人丹境七重，但这招式中所渗透出来的气息却是让秦天觉得丝毫不亚于玄丹境强者施展的武学。

　　至于为何会出现这般情况，秦天也无法解释，只得瞪着眼眸锁定在小寒身上。

　　“咻！”

　　随着小寒剑身猛然掠出，一道轰鸣般的破空之声在这片场地中徒然响起，而后便是见到那锋利的剑尖狠狠刺在光幕之上，随之再是响起一道极端刺耳的声音，就连秦天都感觉到耳膜刺痛。

　　“咔嚓！”

　　在那剑尖刺在光幕上的同时，那光幕却是徒然爆发一道异常尖锐的声响，遂即剑尖便是逐渐的刺入到光幕中，与此同时，之前的那些剑身残影同样是刺入光幕。

　　整个光幕在众多剑尖的攻击下，终于是支撑不住，眨眼间就化作点点光影消失在这片场地当中。


第122章 小寒的战斗力！

　　夺目的光点在这片原本就极其绚丽的场地中爆发开来，那些光点如同黑暗中的萤火虫一般，缓缓飘向远方，遂即渐渐消失。而伴随着光幕的消失，那数百道剑身残影同样是在这个时候凭空消失。

　　半空中，小寒的身上依旧是散发着极端凌厉的气息，即便是秦天和它相隔千米远，都能够感受到一股强大的威压压迫而来，那种感觉，和之前他在洛河涧那里感受到的那两位玄丹境强者气息相差不大。

　　要知道，那二人的修为可分别是玄丹境四重和玄丹境五重，而眼前这只有相当于修炼者人丹境七重修为的小寒，在施展出这杀招后，那气息竟是能够暴涨到这种地步，不禁让秦天感到十分佩服。

　　片刻后，小寒剑身一动，瞬间恢复到寒剑原状，然后嘿嘿笑道：“这寒剑的品质倒是不错，竟然能够承受如此大的压迫而不损坏。”

　　听得小寒此话，秦天无奈的笑了笑，脚掌一踏地面，身形也是朝着小寒暴冲过去。

　　“咳咳，小寒，刚才你的气息是怎么回事？如果我没有猜错的话，刚才的你，已经能够和玄丹境四重甚至五重的修炼者那样相抗衡了。而且，看你现在的模样，似乎还是很轻松的样子。”秦天目光有些好奇的打量着小寒，从后者的身上来看，似乎并未因为刚才的那番消耗而感到疲惫，反而那般说话的语气还显得很洒脱。

　　小寒围绕着秦天转了几圈，最后停留在秦天身前，道：“这算什么，明着给你说吧，我若是全力爆发下的话，现在至少能够和玄丹境六重的修炼者战个平手。”

　　闻言，秦天脸庞上的表情都是瞬间凝固下来，回过神来后再度看向小寒时，那模样就如同是见鬼了一般，原来小寒现在的实力还在他的估计之上，竟然能够和玄丹境六重的高手战个平手。

　　而且秦天相信，小寒口中所说的玄丹境六重修炼者绝对不是那种相对来说的垃圾货色，起码也是这个等级中的顶尖层次。

　　见秦天那副吃惊不已的表情，小寒得意的笑了笑：“有必要那么吃惊吗？剑灵统领的身份你以为是叫着玩的呢！不过还是有点要说明一下，那就是我在这里面施展这些招式的时候是不需要任何能量的，这里面的能量都能够为我所用，这也是为何我施展之后也不会觉得有任何疲惫的原因，因为我消耗的就是这片空气中的能量。”

　　“那岂不是你离开远古剑冢后就无法施展这些招式了？”秦天疑惑的道。

　　“当然不是，离开之后照样能够施展，只不过那样的话就要消耗自己本身的能量了，而这些能量一旦消耗之后，就必须得慢慢恢复或者用荒气恢复也行。”小寒道。

　　秦天轻吐口气，心中不禁有些佩服小寒的战斗力，若是现在他也有这般实力，那根本就不用担心什么，而且出去之后还能正当光明的把白家那边的麻烦给解决了。

　　思索间，秦天似乎又想到了什么，再次将目光投向小寒，问道：“之前我们在祭坛那里的时候，我记得你说过一句你目前的实力只是相当于人丹境七重，这话的意思是不是以后你的实力还能够提升？”

　　“嘿，聪明，只不过若是一直待在远古剑冢中的话，那么实力自然是不可能再有提升，唯有出去之后才能够依靠吸收荒气像你们修炼者那样提升实力。”

　　“小子，不然你以为我为什么这么想出去呢？”

　　秦天一阵无语，这剑灵统领实在是太强悍了些，现在就有着这般本事，并且一诞生就相当于人丹境七重的修为，恐怕以后的提升速度也是很快的。

　　“现在我知道你为什么想出去了，不过远古剑冢虽然百年开启一次，既然你都能有这样的想法，那之前的一些剑灵统领恐怕也有这样的想法吧，说不定也找某个进入其中的修炼者将它带出去了呢，有这种可能吗？”秦天试探性的问道，清楚剑灵统领的强悍实力后，他对剑灵统领的兴趣也是大大提升。

　　“这是自然，等我出去之后，只要距离一定的范围内，就能够感应出到底有没有别的剑灵统领，不过这种几率是很低的，毕竟外面的世界太大了，而且又不是说有机会离开远古剑冢的剑灵统领都能存活下来，说不定被别的修炼者抹杀了……”

　　秦天点了点头，遂即也不在多说什么，一切都还要等离开这里后才能决定下来。

　　不过从刚才和小寒的谈话来看，秦天倒是确定下来，在没有离开远古剑冢之前小寒应该是不会伤害他的，否则的话，再去找下一个像他这么好的搭档可不是那么容易的事情。

　　“走吧，虽说是进入传送阵进行传送，不过至少也要耽误几个小时的时间。”

　　话音落下，小寒则是率先朝着石台上方飞掠而去，然后进入到石台当中。

　　见状，秦天也不再迟疑，和脚下的破天刀一起紧跟小寒。

　　进入到石台后，则是另外一番新景象，只不过这番新景象有些不堪入目，和他之前所猜想的那般‘繁荣’差别太大，毕竟外面看起来都是那么的绚丽，这里，四周的内壁竟然是出现了破损的情况。

　　“这是怎么回事？”秦天偏头问道：“刚才不是才将能量防护层破坏么？怎么会这里面还出现这般损坏的情况了？难道是刚才打斗损失的？”

　　对于秦天这一连窜的疑问，小寒也是感到有些无语，道：“刚才的打斗不可能损坏到这里面。虽说是才将那能量防护层破坏掉，不过这并未不说明之前没有人进入过这里，因为这能量防护层每隔百年就会自动修复一次，所以这里面应该是被以前进入的人给破坏的。”

　　“原来如此。”

　　秦天微微点头，不过却是佩服之前进入这里的人，毕竟想要从上面进来需要躲避那些剑灵和剑灵领主的追杀，并且还要在来到这里后用极短的时间击破能量防护层，否则的话就会受到攻击。

　　说话间，秦天和小寒也是降落到石台的底端，那里有着一个太极图案绘制在地面，如果秦天没有记错的话，这个太极图案和剑冢山山顶的那个一模一样。

　　“走吧，进入到那图案内，就自动传送了。”

　　小寒淡漠的说了一句，遂即便是率先进入其中，秦天深吸口气，连忙跟上。


第123章 绿洲之地

　　“呼……”

　　随着一口浊气的呼出，秦天和小寒也是渐渐从传送阵中走去，映入眼帘的景色和之前没有多大差别，只不过是达到洞穴的另一端罢了。

　　“总算是出来了啊！”秦天握了握拳头，视线在周围扫视了一番，有些感叹的说道。

　　“走吧，跟在我后面就行了。”小寒丢出一句话，便是率先朝着上面暴射而去。

　　秦天点了点头，显然是没有任何意见，唯有跟在小寒后面，才能够不受到剑灵和剑灵领主的干扰，脚下刀芒一闪，化作一道模糊的身影连忙追上。

　　“咻！咻！”

　　两道凌厉的声音在洞穴中响彻而起，由于两者的速度都不慢，所以很快秦天和小寒便是出现在洞穴顶部。

　　这一路走来，小寒都是将它剑灵统领的威压释放出来，那些剑灵和剑灵领主感应到这股威压，皆是纷纷让开。

　　秦天抬头望着那昏暗的天空，心头也是长长的舒了口气，不禁想到这一次进入此洞穴的丰厚收获，以目前的情况来看，一千朵神虚花虽然价值也很大，不过和身边这个真正战斗力爆发下来能够和玄丹境六重强者抗衡的小寒比起来的话，那就显得有些黯淡了。

　　视线瞥了瞥身旁的小寒，发现后者却是没有任何动作，反而是静静的悬浮在半空中。

　　“怎么了？”秦天皱眉问道。

　　“没怎么，一想到要离开这座诞生我的山峰，难免会有些舍不得，而且这次出去之后，基本上是不可能再回来的了。”小寒语气有些忧伤的说道。

　　秦天满头黑线，忍不住的翻了翻白眼，没想到小寒居然对这里还有这样的感情。

　　“走吧，通过剑灵已经感应到有人朝着那个地方去了，我们也得赶紧过去，不然好东西都被别人抢走了。”小寒道。

　　“哪个地方？”秦天微眯着眼，“之前你不是说不知道远古剑冢什么地方有宝贝吗？现在怎么又知道了。”

　　“我也就知道那个地方罢了，就是之前说的要带你去一个好地方那里，不过要给你说一下，去那里的话我是无法帮助你的，一切都只能靠你自己动手。”

　　“那个地方，远古剑冢中的所有剑灵统领都知道，我想这也是为何剑灵统领不能在那里动手的原因吧，一去到那里，剑灵统领的能量就会被自动封印起来，至于为何会出现这种情况，我们也不知道。”小寒剑身缓缓朝着上方移动，道。

　　秦天面色凝重的点了点头，如果是这样的话，看来那个地方不会太过简单，即便没有这剑灵洞穴危险，那也不会差到哪里去，无法靠小寒出手帮助，那便只能靠自己了。

　　“那剑灵和剑灵领主呢？”秦天追问道。

　　“嘿嘿……剑灵和剑灵领主在那里没有任何影响，依旧是看到人就追杀，不过你放心，虽然我不能动手，不过我却可以震慑剑灵和剑灵领主，也算给你省了不少麻烦。”说到这里，小寒略微有些得意起来。

　　秦天无奈的撇了撇嘴，对于小寒的这种得意，他显然是已经习惯了，在他看来，如果把小寒当人看的话，那就是一个爱玩爱闹爱显摆的小孩。

　　两者再度商谈了片刻后，也不在迟疑，直接飞掠出洞穴，然后停留在半空中俯视着下方。

　　此时看去，云雾缭绕，不过这种居高临下的姿态却是让秦天感觉到下方一片生机盎然，甚至，透过这层薄薄的云雾，隐约能够看到下方倒映着碧绿之色。

　　“下去之后你会吃惊的。”见秦天那副猜测的神情，小寒却是淡淡一笑，旋即化作一道刀芒快若闪电般的沿着山峰俯冲下去。

　　被小寒说得这般神秘，秦天的好奇心也是被彻底勾了起来，好在小寒之前说过，下山的时候不会像上山那般麻烦，所以他们两个的速度在发挥到极致的情况下，仅仅只是数分钟的时间就已经出现在山脚下。

　　“咳咳……”

　　望着眼前的景色，秦天忍不住的干咳两声，一抹震惊之色顿时浮现脸庞。这里和山峰的另外一边简直是天壤之别。

　　那边，秦天只想用阴暗来形容，透着无尽的昏暗和阴寒的气息。

　　而这边，却是一片绿洲，一望无垠的绿色生机，空气中都是弥漫着一股清香的味道，花花草草更是数不胜数，而且都是外面从来没有见过的品种。

　　如果不是这里的地面上依旧是插着武器的话，秦天定然会以为他已经离开远古剑冢了。

　　“这里才真是人间仙境啊！”

　　好半晌后，秦天方才从震撼当中缓和过来，口中吐出一句极其感叹的话：“原来远古剑冢中也有如此美妙的地方！”

　　闻言，小寒无所谓的笑了笑，它早已猜到秦天会出现这般状态，道：“远古剑冢有多大你无法想象，而且，外面的各种地形这里面几乎都包含得有，只不过唯一的共同点就是，无论是什么地形，地面上都插得有武器，而这些插进地面的武器，也是远古剑冢的标志。”

　　秦天微微点头，目光却是在这里扫视起来，同时脑海中的神力也是朝着前方蔓延出去，当蔓延到极限的时候便是收回。

　　“看来这里也没有什么剑灵和剑灵领主。”秦天道。

　　“嗯，这片区域是没有，不过等过了这片区域后，那就多了，否则的话怎么对得起远古剑冢这四个字呢！”

　　“从我们这里去你说的那个地方还要花多久的时间？”秦天摸了摸脸颊，道。

　　小寒沉思片刻，沉吟道：“如果速度不慢的话，五天内应该能够达到了吧。”

　　“五天！？”

　　秦天一愣，之前小寒就说已经有人朝着那个地方去了，再耽误五天的话，岂不是好东西都被别人抢走了？

　　似乎是看出秦天的疑惑，小寒解释道：“如果不是我和你一起不会有剑灵和剑灵领主阻挡的话，你自己过去起码要花十天的时间。不用担心好东西被别人拿走，远古剑冢每百年开启一次，每次开启都会有人去到那里，只不过到目前为止，还真没有几人得到什么好处。”

　　听得此话，秦天也是悄悄的松了口气，当他反应过来时，却是见到小寒的身影已经出现在百米之外了。

　　“走吧，秦天小子！”


第124章 抵达目的地

　　充满绿色生机的大地下，两道毫光快若闪电般的朝着前方奔掠而去，引起阵阵细微的破风之声在其后传出。

　　这两道毫光，自然便是秦天和小寒，这已经是他们行走在这片绿洲之地的第四天了，按照小寒所说的，只要再过一天便是能够彻底到达那个地方。

　　只不过越是靠近那里，秦天就越是能够感觉到空气中弥漫着一股危险的气息，这股气息，真要说起来的话，秦天也不知道是什么。

　　他问过小寒，小寒却是一笑，神秘的回答他一句到了之后就知道了，弄得他满头雾水，只好无奈的摇了摇头。

　　“嗯？前面似乎出现剑灵了。”

　　秦天的目光中缓缓浮现出剑灵的影子，不过对于这些剑灵他却是没有觉得任何麻烦，毕竟有小寒在身边，再多的剑灵也不可能对他造成任何伤害。

　　闻言，小寒无所谓的道：“现在只是看到剑灵罢了，等下越往前走你就会看到剑灵领主，虽然没有山峰中的多，不过那数量也比远古剑冢中别的地方多很多。”

　　秦天点了点头，道：“现在那个人到了么？”

　　“嘿嘿……现在可不止一个人了，而是两个人在靠近那里了。”小寒有些阴险的笑道。

　　听得此话，秦天没好气的瞪了瞪小寒，撇嘴道：“那他们应该和剑灵或者剑灵领主交手过的吧，能知道那两人的修为达到何种境界了吗？”

　　“具体修为无法得知，不过还是挺厉害的，估计在人丹境五重境界以上。”小寒道。

　　“人丹境五重以上……”

　　秦天微微眯起眼眸，他们一起进入远古剑冢的这些人中，修为在人丹境五重以上的也不过一掌之数罢了，而现在这里就出现了两人，看来还真是个吸引人的地方啊，只不过不知道他们是误打误撞来的，还是像自己这样有剑灵统领指路。

　　不过虽然是有四五个人的修为达到人丹境五重以上，但秦天还是认为那两人中的其中一人很有可能是凌翔，毕竟他的修为已经达到人丹境七重的境界了，解决这些剑灵的话的确会很轻松。

　　一想到这，秦天不禁加快速度朝着那个地方赶去，很快就消失在这里。

　　翌日，一股微风徐徐吹来，将秦天那头乌黑的头发吹拂而起，少年的朝气和蓬勃尽数显露出来。

　　望着那些分开到两边的剑灵，秦天的嘴角也是露出一抹淡淡的笑意，如果不是小寒的话，自己还得一路斩杀它们才能够继续前进。

　　“穿过前面那里就进入到那个地方了，而到时候也会失去另外两人的感应，不过我想凭你的本事，即便是遇到那两个人，保命应该不成问题。”一旁，小寒随意的转了转，漫不经心的说道。

　　“意思是现在那两个人还没有进入到其中吧……那他们现在在哪两个方向？”秦天眼中闪过一抹亮光，饶有兴致的问道。

　　小寒剑尖指了指两个方向，示意秦天那两人所在的位置，秦天顺着剑尖望去，一人在东边，一人在南边。

　　而他现在自己所处的位置是西边，不过都是朝着里面走去，如果不出现太大的偏差，那么他们三人都有可能碰面，到时候自然少不了战斗一番。

　　“我现在感应不到他们的气息了，看来他们已经进入其中，我们也赶紧进去吧，免得到时候好东西被他们拿到手闪人了啊。”小寒道。

　　从小寒的语气中，秦天自然是听得出它说着玩的，要是这里面的好东西这么容易得到的话，那这么多年以来，就不会只有几个人在这里得到好处了。

　　况且，另外两人还得应付如此多的剑灵和剑灵领主，即便是修为在人丹境五重以上，那也不是什么轻松的事情。

　　一想到这，秦天便是感激的看了一眼小寒，旋即淡笑道：“小寒，你总不能还这样悬浮在我旁边进去吧？到时候若是被别人见到了，岂不是得惊讶死啊！”

　　话音落下，小寒便是沉思了片刻，而后直接朝着秦天的手掌飘过来，道：“走吧，反正到时候我也不能施展任何招式，顶多就是让你的这般寒剑威力大增而已。”

　　秦天一把握住寒剑，咧嘴一笑，只要有小寒在寒剑中，若是在全力施展力劈华山的话，恐怕那战斗力都已经无限接近玄丹境一重了。

　　视线在周围扫视了一眼后，秦天也不再拖延，脚下刀芒一闪，身形直接朝前暴冲出去，两边的剑灵在秦天身形飞出数百米后方才慢慢的合拢过来，显然小寒对它们造成的威压很大。

　　在秦天的眼前，出现了一个极其宽大的光幕，之前小寒就说过，光幕之内方才是此次的目的地。

　　站在光幕外面，只能看到光幕是一层纯白色，但却根本看不到里面的情况到底如何，秦天皱了皱眉头：“小寒，你确定那里面的剑灵和剑灵领主不会在我一进去的时候就攻击我？”

　　“废话，虽然我也感应不到里面的情况，不过凭着我剑灵统领的威压，它们照样不敢靠近你。”

　　听得此话，秦天干咳了两声，虽说小寒作出这样的保证了，不过为了绝对安全考虑，他还是将脑海中的神力释放出来将自己包裹进去。

　　对于此，小寒也没有多说什么，小心谨慎可不是什么坏事。

　　做好了准备，秦天也是满意的点了点头，旋即握着寒剑朝着那光幕之中一步踏出。

　　“嗡！”

　　一道嗡鸣声落下后，秦天的身形也是从光幕中走出，看着眼前的一切，脸庞上倒是露出一抹震惊之色。

　　放眼望去，数不清的剑灵半空之中悬浮着，那模样，似乎是在巡逻一般。

　　秦天的进入那些剑灵自然也是感应到，皆是将剑尖对准他，不过当小寒的威压释放出去后，那些剑尖便是乖乖的收回去，继续保持着之前的那般状态。

　　“呼……”

　　见状，秦天也是长长的松了口气，旋即认真的打量眼前的环境来。

　　这里和外面虽说没有多大的差别，不过唯一让秦天感到惊讶的便是不远出的山脉，一眼望去，根本看不到尽头。


第125章 大结局

　　悠悠岁月，一闪即逝。

　　一晃眼，数百年的时间过去了，在这数百年以来，秦天都是处于闭关当中。

　　当他出关的那一刻，修为已然达到圣丹境九重的境界，成为这个世界的主宰。

    （全书完）
	
