

《永恒天帝》

作者：孤单地飞


内容简介

　　地球人楚浩穿越异界，重生在一个小贵族的独生子身上。

　　刚刚醒过来便发现老子死了，贵族头衔被削，势利的未婚妻要悔婚嫁给死对头，唯一的收入来源更是被白眼狼舅舅私扣了大半，内忧外患，压力山大！

　　怎么穿越不附送成长系统？戒指里的老爷爷呢？

　　没关系，身为主角就是最大的外挂！

　　……

　　一个普通少年通过努力，最终成为永恒天帝的故事。


第1章 楚浩

　　“呼！”

　　楚浩长长地吐了口气，猛地醒了过来。

　　不属于自己的记忆纷至沓来，一时之间让他头痛欲裂。

　　这里……不是地球，而是一个被称为下世界的地方。而他，也不再是原来的他，而是东云城一个贵族的独生子。

　　原来的他无父无母，还是婴儿的时候便被丢在了孤儿院门口。但他的推衍计算能力强大得惊人，毕业后靠着这样的能力横扫诸多赌场，赚下了数亿的身家。

　　他的性格中充满了冒险精神，赚足“生活费”后便没有了动力，再加上又被各地的大赌场列为不受欢迎的客人，才25岁就开始了“退休”生活，满世界的旅游、探险，居然也被他闯出了很大的名声，在全世界都颇具影响力。

　　不久前，他乘着自己的私人飞机打算去一座神秘海岛探险，结果却是遇到了古怪的闪电，导致飞机失事。他自然以为自己死定了，可没想到居然还能醒过来，而且还来到了另一个世界，拥有了另一个身份。

　　“这只是我的一场梦，我本来就是楚浩？还是我真得穿梭到了另一个世界？”楚浩喃喃说道，但很快他就肯定，在地球上的经历绝不是梦，他穿越了。

　　“从这个楚浩的记忆来看，这个世界充满了神奇，有可以媲美神话英雄的武者，还有像是妖怪一般的凶兽。”楚浩眼睛一亮。

　　他的身体变了，可他的性格却丝毫没有变，依然充满了冒险精神。

　　地球上已经没有多少让他感到刺激的事情，而这里有强大的武者，拥有几万斤甚至上百万斤的恐怖力量，那是何等令人向往？

　　“武者啊，似乎很好玩的样子。”楚浩的嘴角露出一抹笑容，已经完全融入新的身份中，没有一丁点的不适应。

　　他从床上下来，走到了镜子前边，铜镜中立刻出现一个顶多18岁的少年人，皮肤白皙，相当俊美，放到地球上去的话，绝对是小鲜肉一枚。

　　“年轻了十岁。”楚浩揉着脸说道，原来的他已经27岁了，现在这个楚浩却只有17岁，“不过，我现在的处境好像不怎么妙。”

　　在这个楚浩的记忆中，他打小反应就要慢上三拍，因此别说练武了，就是要过正常的生活也有些困难。幸好的是，他老子楚天云是贵族，家境优渥，不愁衣食。

　　这个毛病应该是在娘胎里落下的，因为他母亲在怀孕的时候曾经被人在肚子上打了一掌，当时母子俩全都没事，可在生楚浩的时候，他母亲却是难产而死，而楚浩也因为反应迟钝被人称为“傻子”。

　　楚天云为了给儿子治病，整年整月地东奔西跑，购买各种珍贵的药物。而在半年前他得知火云山中有一株千年灵参时，便决定入山为儿子寻药，结果却再没有了音讯。

　　五天前，楚天云的衣物和配剑终被人发现，由此也被城主府从“失踪”改为了“死亡”，剥夺了贵族的头衔。

　　——在下世界，贵族可不是世袭的，而是用拳头打来的。要想争夺贵族的头衔，首先便得具有金刚境的修为，然后一个城便只有九个名额，每五年通过比武挑战来定。

　　而楚浩得知父亲确实的死亡消息后，悲痛欲绝，又染上了风寒，拖了五天便一命呜呼，于是有了现在的楚浩。

　　楚浩现出一抹悲伤之色，上一世他就是孤儿，没想到穿越到了异世界同样还是孤儿。不过，这个楚浩至少知道自己的父母是谁，也曾经有过父爱，不像他，连名字都是自己识字后才起的。

　　“从现在开始，我就是楚浩。”他握了握拳头，融合了原来楚浩的记忆，两个意识再无你我之分，原来楚浩所受的委屈、羞辱都在他的脑海中划过，让他感同身受。

　　“第一步，成为武者。这个世界只看实力，没有实力，什么人都可以欺负你，就算坐拥亿万家产也只有被人掠夺的份。”

　　“而成为了顶级武者，不但人人敬畏，还有足够的实力去各种神秘的地方去探险。”

　　“这个世界有浮空的高山、永远燃烧的大海，太有趣了，真想现在就去见识一下。”

　　楚浩那颗渴望冒险的心变得兴奋不已。

　　“不过，想要练武，先得弄钱。”

　　练武可不是说着玩玩的，得有足够的金钱支持，所谓穷文富武，读书只要有纸有笔有书就行了，可练武的消耗就大了，各种补品、伤药，那绝不是普通人家支撑得起的。

　　楚浩走出卧室，向着大厅行去。

　　“妹妹，那傻子看来是活不过今天了。”

　　还没走进大厅，便听到一个男人的声音传了过来，让楚浩不由地生起了厌恶，这是来自原来楚浩的反应。

　　这个人是林子明……他未来的大舅子。

　　身为东云城九大贵族之一楚天云的独子，楚浩尽管傻名在外，可还是不乏有美女倒追。而他的未婚妻林雨绮也确实是个美女，在“千风学院”中可列入前五，有大把的追求者。

　　不过世上从来不乏美女，一代新人换旧人，可九大贵族却始终只有九个，高高在上。而且，楚天云正当盛年，修为还在上升期，虽然原来的楚浩不争气，可光凭楚天云便能撑上至少四五十年。

　　这么多年下来，楚家说不定便有强大的第三代出来接过大旗了。

　　所以林雨绮费尽心机挤进了楚家的大门，正好楚天云也觉得有个人能够时刻照顾儿子挺不错，便让林雨绮以楚浩未婚妻的身份搬进了楚家。

　　——倒不是说没有比楚浩更好的人选了，可林雨绮出身小商人之家，在这个同样讲究门当户对的世界，她嫁得进其他贵族家吗？

　　东云城的有钱人多得如过江之鲫，可贵族却只有九个。对于这个爱慕虚荣的女人来说，楚浩乃是让她踏足上流社会唯一的机会。

　　楚浩驻足，现在楚天云身亡，所有人都以为楚家大厦将倾，最能看清人心。

　　“死了也好，不用让我担个毁婚的恶名。只可惜，我还没有嫁进楚家，得不到楚家的家产。”大厅中又传来一个女子的声音，清甜娇美，可说出来的话却着实恶毒。

　　这自然就是林雨绮了。

　　楚浩的脑海中顿时浮起一个女子的形象，原本的楚浩很怕这个女人，看似温柔，却有一股从骨子里散发出来的狠毒。原来的楚浩只是反应慢三拍，又不是真傻。而且，林雨绮在原本的楚浩面前根本不用演戏，天性懦弱的他即使受了委屈也不敢向父亲说什么。

　　“嘿嘿，这一年来妹妹在楚家也捞到了不少。再说，妹妹你这么漂亮，想要娶你的人多得能够排好几条街。这不，马家的少爷昨天又提起你了。”林子明说道。

　　马家的少爷？

　　楚浩微微一愣，又从记忆中翻出了一堆信息。

　　说起来楚家和马家还真是冤家对头，当初楚天云只身来到东云城，便和那一代的马家少爷马既成喜欢上了同一个女人。结果自然不用说了，楚天云成功夺得美人，便是楚浩的母亲。

　　而之后，楚天云又和马既成争夺贵族之位，结果还是楚天云赢了。

　　到了楚浩这一代，新任马家少爷、也就是马既成的儿子马隆又喜欢上了林雨绮，可林雨绮最后还是选择了拥有贵族头衔的楚浩。

　　整整两代人的恩怨。

　　“楚天云既然死了，那么马家是最有可能接任贵族头衔的，妹妹，你是不是考虑一下，至少也不能让他绝了希望吧。”林子明又道。

　　“不用急，先让他等上几天。男人就是这样的贱，越是等得久，就越是肯听话，叫他往东就不敢往西。”林雨绮十分笃定地道。

　　她一棍子把所有男人打了进去，林子明也只有干笑的份，岔开话题道：“楚天云还真是蠢，明明生了个傻儿子，偏偏还想让他变聪明，结果反倒让自己的性命也搭了进去，枉费了妹妹之前下了那么多的功夫。”

　　“可惜，那个傻子快要死了，不然非要让他尝尝我的手段。竟然让我一年来像是侍女一样服侍他。呸，一个傻子也配？真是癞蛤蟆想吃天鹅肉。”林雨绮十分不屑地道。

　　“就是就是。”林子明连忙附和道，虽然他是哥哥，可在妹妹面前却是毫无底气。

　　楚浩心中冷笑，到底谁才是癞蛤蟆？当初可是林雨绮倒贴，楚天云又希望有个人能够贴身照顾儿子，见林雨绮十分乖巧，这才点头答应了这门婚事。

　　现在楚天云一死，她就原形毕露了。

　　够了！

　　“谁才是癞蛤蟆，自己心里有数。”楚浩走进了大厅。

　　他这么一出现，顿时让里面的两个人吓了一大跳——一个病重到随时可能一脚翘的人突然活蹦乱跳地出现，这能不吓人吗？

　　不过，两人立刻镇定了下来。

　　楚天云已死，一个傻子就算活过来又怎么样？

　　“楚浩，你说谁是癞蛤蟆？”林雨绮冷冷说道，这个在她面前一直惟命是从的少年居然敢对她冷嘲热讽，反了天不成？

　　换作以前，被她这么一瞪楚浩就只有瑟瑟发抖的份。可现在的楚浩却已经是另一个灵魂了，虽然也只有短短27年的人生，可从孤儿到巨富，他所经历的乃是一般人几辈子都体会不到的人生，况且，之后的几年冒险生活也锻练出了他坚强的意志。

　　他只是淡淡道：“癞蛤蟆当然是你这种恶毒又肤浅的女人，想嫁进楚家？你不配！你说得没错，你一直都只是个侍女而已，不要想得太多。滚吧，从现在开始，你不再是楚家的未婚妻。”

　　“楚浩。”林雨绮气得浑身发抖。

　　虽然说离开楚家正是她要做的事情，可自己走出去和被人退婚那是完全两码事。这是奇耻大辱！

　　“楚浩，你胆子挺肥的嘛。”林子明在一边阴阳怪气地道。

　　楚浩冷冷地瞪了他一眼，眼神凌厉，让林子明只是对视了一下之后便不由地垂下了头来，在气势上完全落在了下风。他重又看向林雨绮，道：“怎么，你还想留在楚家不成？”

　　林雨绮有点吃惊，现在的楚浩可半点傻气也没有。但楚家没了楚天云，那就是落了地的凤凰不如鸡，就算楚浩不是傻子，相反还聪明百倍又如何？

　　她冷笑，道：“说了半天，原来你是想激我留下来。楚浩，你想得太美了。你也不照照镜子，有半点配得我的地方吗？我现在已经是四阶小乘境，最多三个月就能踏进中乘境。而你？废物一个，傻子一枚。要不是你爹是贵族，我连正眼都懒得看你。”

　　她很想暴打楚浩一顿，反正楚家除了这个傻子之外，就只有一个年老体衰的管家于伯，谁能阻止她？可问题是，殴打一个刚刚卸了贵族头衔的人，会造成什么影响？

　　再者，她向来是以温柔懂事示人，哪能让人知道她的真面目——她可还是想嫁进贵族家的。

　　“哥，咱们走，没必要和一个短命鬼废话。”终于，她决定就此离去，要收拾楚浩的话，有的是机会。马隆不是正在追求她吗？就让他去对付楚浩——要弄死一个既不是贵族又没有实力的人，那是再简单不过的事情。

　　林子明向来就是妹妹的应声虫，立刻答应了一声，走到林雨绮身边，两人起步便行。

　　“林雨绮，以后可别后悔了。”楚浩突然说道。

　　后悔？

　　林雨绮嗤了一声，楚家的没落已成定势，她不离开才会后悔。

　　楚浩没有冲动，但心中升起了一股强烈的不服输劲头，他定会成为强者，用事实狠狠地抽这女人的耳光。


第2章 命脉

　　这个世界的文明究竟存在了多少年，至少楚浩是肯定说不清的，只知道很长很长。

　　但这么长的时间下来，这个世界的科技却几乎停滞不前，因为这里的武者实在太强大了，强大得压制了科技的发展。

　　虽然残酷，但战争确实在极大程度上推动了科技的发展，无数民用科技在最初诞生的时候其实是出于军事上的考虑。可在这里，强大的武者可以一拳将城墙轰碎，身体强横到抗衡利器的程度，根本没有科技滋生的土壤。

　　就楚浩所知，武者共分四个层次，分别是小乘境、中乘境、大乘境和金刚境。

　　四个层次除了力量上的差距外，还体现在了防御上，据说金刚境的武者将肌肉绷紧的话，小乘境武者便是拿着绝世利刃砍也顶多削出几道血痕来。

　　楚浩的父亲便是三阶金刚境的修为，拥有30万斤以上的伟力——金刚境也是成为贵族的基本条件，整个东云城拥有金刚境修为的人绝不会超过15个。能够成为这样的强者，整个天下都可去的。

　　这也是楚天云敢于深入火云山的底气，却没想到还是陷身其中。

　　楚浩呢？

　　因为他之前反应慢三拍，根本不是练武的料，现在连武者的门都没有跨进去，完全就是一个平凡的17岁少年。

　　“武道，说起来也很简单，就是增强细胞的活力和强度，从而让人拥有可怕的力量，只是在这个世界被开发到了极致。”楚浩翻着记忆，自言自语道，“在地球，寻常人只有百来斤的力量，最厉害的举重运动员也不过能够举起两百多公斤重的物体，但在这里，即使千斤之力也不过是刚刚踏足小乘境而已。”

　　其实这里的锻练方式基本与地球相同，就是高强度的锻练，但不同之处在于，这个世界还有各种各样的药物。

　　比如强肌散，这是初级武者提升力量最好的选择。

　　将强肌散放在澡盆中，进入其中沐浴、吸收药力，再进行高强度的锻炼，可以极快地促进细胞的强大。这用和不用强肌散，可以让同样的人出现两倍、三倍甚至十倍的力量差距。

　　可强肌散很贵，贵到一剂就要50两银子的程度，这让普通人家怎么消费得起——普通的四口之家一个月的开销也不过十两银子。

　　所以，练武向来是属于有钱人的专利，除非是天纵奇才，这才有可能被学府破格免除学费收录，并提供修炼所需的药物——强肌散也只是其中的一种而已。

　　现在要做的事情，当然是先去购买强肌散了。

　　刚好过新年，还有半个月的假期，等到学院重开的时候，他一定会脱胎换骨。

　　楚浩是个好强的人，挖掘自身的极限乃是他的强项。

　　“少爷，你的病好了？”管家于伯见林雨绮兄妹怒气冲冲地离开，问了一句却遭了个大白眼，便跑进来看看情况，结果却是看到楚浩站在了客厅中。

　　17岁的少年虽然身形略微有些单薄，却透着一股慑人的气势，让他想到了家里的顶梁柱，楚天云便有这样的气势。

　　楚浩露出一抹笑容，在他的记忆中，于伯对楚家忠心耿耿，乃是绝对的忠仆。于原来的楚浩而言，于伯可不止是一个管家，而且还担任了爷爷一样的角色。

　　“好了。”他说道。

　　“我就知道少爷福大命大，绝不可能有事的。”于伯开心得眼泪都流了出来，他膝下无子，早将楚浩当成了自己的孙子。

　　楚浩心中暖洋洋的，他外冷内热，谁对他好，他就会十倍以报，但对于敌人他则是毫不留情，必将百倍以还。

　　“于伯，给我去买些强肌散，还有壮体丹。”他说道。

　　“少爷，你要开始修炼了？”于伯惊讶万分。

　　“父亲过世了，楚家由我来支撑。”楚浩说道。他既然继承了楚浩的身体，也会肩负起应该担起的责任，不但不会让楚家衰落，相反，会让楚家走上更高的高度，给所有打算看楚家笑话的人一记响亮的耳光。

　　于伯不由地老泪纵横，虽然老爷走了，可少爷的傻病地突然好了。可惜，早知如此的话，老爷就不需要去火云山取那株千年人参，将自己也搭了进去。

　　“少爷，我知道你想尽快赶上别人，可强肌散的药力那么凶猛——”于伯满脸的犹豫。

　　楚浩知道他在担心什么，天底下可没有不劳而获的事情。强肌散虽然可以快速提升人体的力量，可不但吸收药力的过程痛苦无比，而且药性凶猛，还会对身体造成很大的伤害，必须使用壮体丹来恢复。

　　用和不用壮体丹的区别在于，用的话，三天时间就能恢复，不用的话，那就要十天。可不管用不用，都不可能改变强肌散对于身体的创伤。

　　可楚浩想要迅速提升力量，强肌散是他必然的选择。

　　强肌散已经很贵了，但壮体丹更贵，一颗就要百两银子——练武，真得需要强大的财力来支持。

　　“于伯，你放心，我行的。”楚浩安慰道，“家里还有多少积蓄？”

　　“5484两银子。”于伯不加思索地报上一个数字。

　　这么精准。

　　楚浩微微吃了一惊，但心中却是升起了一股感动，若非于伯将楚家放在了心上，又怎么会对帐目如此得清楚。

　　5484两银子能做什么？

　　对于普通家庭来说，这是一笔巨款。但用来习武的话……光是一剂强肌散就要50两银子，而壮体丹则要100两，每三天各用一样，一个月就是1500两银子的消耗，五千两银子只够支撑三个多月而已。

　　“原本有差不多三万两的积蓄，但自从林小姐搬过来之后，各种开销大增——”于伯解释道。

　　楚浩笑了笑，道：“以后那女人和我们楚家再没有一丁点的关系。”

　　“是，少爷。”于伯点头，作为楚家的生活大臣，恨不得将一文钱掰成两片用，听到这个消息实在是太开心了。

　　不过，即使少了个败金的未婚妻，这钱还是完全不够用。练武又不是三个月的事情。

　　楚浩道：“于伯，你把酒楼的账本拿来给我看看。”

　　“是，少爷。”于伯连忙去拿账本。

　　等于伯将账本拿来之后，楚浩翻开一看，不由地将眉头皱了起来。

　　楚家只有一个收入来源，便是一座酒楼，但上个月的盈余只有300两银子。这看似不少，但去掉维持酒楼运转的开销，便只有200两左右了，只够买一剂强肌散外加一颗壮体丹而已。

　　楚浩将上个月的各项支出扫了一圈之后，以他强大的推算能力立刻发现了不对的地方。

　　有500两银子蒸发了。

　　他再将帐目往前翻，发现每个月都有这样“不翼而飞”的钱，而越是往前，这不翼而飞的数目就越少，酒楼的盈余也相应的提高，直到十年前。

　　十年前的时候，还是楚天云在亲自管理酒楼，但后来为了给楚浩寻找灵药治病，楚天云便将酒楼交给了妻弟刘恒打理……这就很清楚了，刘恒做了假账，中饱私囊。

　　说实话，这假账做得并不高明，可在此之前，楚天云整年都忙着给楚浩寻找治病的灵药，哪有功夫仔细检查账目？而楚浩又是出了名的傻子，那就更加不用说了。

　　家贼难防。

　　楚浩摇了摇头，楚天云对刘恒可说是不薄。当初的刘恒一事无成，只知道赌钱，连老婆都被他输了。还是楚天云出面将人给赎了回来，再让他在酒楼中担了个差事，直到楚天云开始为楚浩寻药之后，更是把酒楼全部给了他管理。

　　刘恒的“工资”也很高，每个月有50两银子，足以让他们一家四口过得非常滋润。

　　没想到，遇到了一头白眼狼。

　　楚浩将账本一合，道：“咱们去酒楼看看。”

　　“少爷——”于伯欲言又止，他是怕楚浩太年轻，被刘恒欺负了。

　　“没事，走。”

　　两人出发，走了十几分钟后便来到了福满楼，这便是楚家的唯一产业，命脉所在。

　　现在还只是早上九点多，酒楼里一个客人都没有，七八个伙计正懒洋洋坐着打瞌睡，直到楚浩走到他们身边时，他们这才发现，连忙纷纷站了起来，齐声道：“少东家！”

　　楚浩点点头，道：“我舅舅呢？”

　　“在三楼。”众伙计都是指着楼上说道，有几个人还想说什么，却终是没有开口。

　　楚浩也不在意，径直登楼而上，刚刚走到三楼，便听到格格格的女子笑声。他重重地咳嗽一下，这笑声顿时戛然而止，然后从里面传来一个男人的声音，不耐烦地道：“我不是说过，不要来打扰我。”

　　“是我，楚浩。”楚浩沉声说道。

　　没过一会，门吱呀一声打开，走出来一个胖子，40多岁的模样，看到楚浩的时候，立刻露出了笑容，道：“哎呀，这不是我的好外甥嘛。咦，你的病好了？真是太好了。”

　　说是太好了，可他的眼神中却是不掩失望。

　　很简单，若是楚浩死了，那么楚家便后继无人，他就是这家酒楼真正的主人。

　　楚浩走进屋，里面还有一个浓妆艳抹的女人，正在整理着衣服，绝不是他的舅妈。他只做未见，将账本往桌上一丢，道：“上个月的盈余怎么才只有300两银子？”

　　“楚浩啊，你还年轻，不知道生意难做。”刘恒故意叹了口气，然后开始巴啦巴啦地诉起了苦来，不外是他有多么辛苦，才让酒楼有今天的成绩，若是没有他，酒楼早就关门打烊了。

　　楚浩笑了笑，真以为他是傻子？他用手指在桌子上敲了敲，然后道：“舅舅，你做假账的水准实在有待提高，就这种程度，简直在污辱我的智商。”

　　“楚浩，你这是什么意思？”刘恒立刻板起脸厉声说道，心中却是突突突地乱跳。

　　“从今天开始，酒楼便不劳舅舅代管了。”楚浩淡淡说道。


第3章 营销

　　“小王八蛋，你这是过河拆桥！”刘恒立刻就跳了起来，对于他来说，酒楼可是他的提款机，支撑着他挥金如土般的开销。

　　离开了酒楼，他还有什么？

　　不过，这个小畜牲不是傻子吗？怎么会发现他做的假账。

　　楚浩笑了笑，道：“你这些年也捞得够多了，看在母亲的份上，过去的就让它过去，我不想再追究什么。但楚家不能垮在我的手里，更不能垮在你的手里。”

　　“你一个白痴，知道怎么管理酒楼吗？”刘恒倨傲地说道，这个外甥可是众人皆知的傻子。

　　“这个就不劳舅舅费心了。”楚浩淡然说道，他确实没有管理过酒店，但地球的武力值虽然不高，可商业竞争却是更加激烈，他可以照搬一些经营策略来。

　　“不行，我不能眼睁睁地看着楚家的家当败在你的手里。”刘恒耍赖道，却是说得理直气壮。

　　楚浩不跟他废话，而是对于伯道：“于伯，你去把下面的伙计都叫上来。”

　　“是，少爷。”于伯虽然不知道楚浩想干什么，但做为一个忠心耿耿的老仆，他只会毫不打折扣地执行楚浩的吩咐。

　　很快，底下的伙计全部走了上来。

　　“大家听着，从今天开始，我舅舅就不再是福满楼的负责人。以后，他就是进来这里吃饭，也和其他客人没有一点区别——嗯，可以打个八折。如果他赖帐的话，下次就别让他进门。”楚浩说道。

　　“是。”众伙计犹豫一下之后，纷纷点头，毕竟楚浩才是他们的东家。

　　“你们想造反吗？”刘恒吼道，他负责酒楼足足有十年之久，可说是积威极深，这一发飙顿时让众伙计低下了头去。

　　楚浩却是挥了挥手，道：“现在酒楼还没有开始营业，闲杂人等不得进入，麻烦你们把我舅舅带出去。”

　　“你们敢。”刘恒恼羞成怒，这真要被人架出去他还有什么面子？

　　楚浩只是在众伙计的脸上扫了一圈，表情沉着而镇定。

　　过了一会，两名伙计站了出来，便要去拉扯刘恒。

　　“浑蛋，我自己会走。”刘恒愤愤说道，知道结局是不可能改变了。他怒指楚浩，道：“傻子，不出十天，你就会跑过来跪着求我回来。”

　　一个傻子怎么可能会管理酒楼？以为只要坐等生意上门就行了？现在竞争如此激烈，又失去了贵族这块招牌，福满楼还有什么是拿得出手的？

　　他虽然私扣了酒楼大把的盈余，可也得有盈余才能被他挪用，反倒是从侧面证明了他的赚钱能力。

　　等着瞧吧，他一定会风风光光地再回来的。

　　“你一定会求我回来的，你这个忘恩负义的小畜牲！”刘恒强调道。

　　“那你等着吧。”楚浩说道，对这种只会坑自己人的舅舅他毫无感情可言——只从他的意识来说，和刘恒确实是陌生得不能再陌生。

　　待刘恒离去之后，楚浩笑了笑，道：“从这个月开始，大家的薪金提升一倍。”

　　此话一出，众伙计齐齐露出惊喜之色，对楚浩的好感顿时激增。这位少爷好不大方。

　　不过，等到这些伙计欢天喜地地下楼之后，于伯却是满脸苦笑，人情谁不会做，只是楚浩这么大口一开，损失的可是楚家的利益啊。

　　这位少爷真得会做生意吗？

　　楚浩看到了于伯的担心，道：“于伯，我要把酒楼改造一下，你拿笔记下，等下就让人去做。”他的重点是练武，没有那么多的精力花在管理上。

　　“哎。”于伯只好答应，估且听听吧，万一这位少爷真得胡来，他就是豁出老脸也会去把刘恒请回来，至少能够维持楚家的正常运转。

　　楚浩只是一笑，道：“把三层酒楼分别起个名字，一楼叫银满楼，二楼叫金满楼，三楼叫贵满楼。从今天开始，酒楼停业一个月进行装修，但开放预订。”

　　“以后不点菜，银满楼每桌十两银子，金满楼每桌一百两银子，贵满楼每桌一千两银子。”

　　于伯差点跳了起来，吃顿饭起步价就要十两银子，这都够普通四口之家一个月的开销了。还有谁会进来吃饭？傻子吧。

　　“少爷，价钱订这么高，没人会来吃饭的。”于伯提醒道。

　　“会有的。”楚浩笑道，哪里都不乏人傻钱多的凯子。地球上有多少大饭店，做出来的东西还没有大排档好吃，可一桌的开销却比得上普通人家一个月、甚至一年的收入？

　　当然，前提是要树立起品牌来，否则真把人家当成傻子了。

　　这个世界多得是有钱人，缺乏的是认同感，因为一个城就只有九个贵族，其他人再有钱那也是平民。这些有钱人渴望的就是身份上的认同，为了提升“地位”，他们绝不在意花点钱。

　　“再去订制一些卡片，分别用白银、黄金和紫金打造，正反面都印上‘福满楼’的字样，也不用大，越薄越好，可以挂在衣服上当坠饰，一眼就能看出来。”

　　“凡是在银满楼消费一次，就送一张白银卡，在金满楼消费的送黄金卡，贵满楼消费的送紫金卡。”

　　“雇上一些人，在城里宣传福满楼，说得再夸张都无所谓。”

　　“还有，银满楼每天只接受五十桌预定，金满楼每天只接受十桌预定，贵满楼只接受三桌预定。”

　　“我还会提供一些菜谱，虽然不见得有多么好吃，但绝对是别人没有见过的。”

　　楚浩将自己的想法一一说了出来，他要把福满楼打造成身份的象征。

　　想要提升生意额，一是提升菜品的味道，二是通过营销手段。他可不会做菜，二来即使会做，也不可能将时间花在酒楼上，因此只能通过营销手段了。

　　宣传加造势，把福满楼打造成身份的象征。

　　于伯从一开始的完全不信到慢慢接受，虽然他还是十分怀疑，可真要按照楚浩的想法展开的话，那福满楼就将成为一只会下金蛋的鸡了。

　　少爷开窍了。哪怕失败了又怎么样？只要楚浩能够治好傻病，其他都是小事。这是老爷唯一的期望啊。

　　于伯不由地老泪纵横，老天爷开眼了。

　　接下来的事情，楚浩便不用管了，他只是设计师，将想法、理念提出来后，自然有人来实现。

　　在回来的路上，他买了十剂强肌散和十颗壮体丹，这花去了1500两银子，再加上改造、重新装修酒楼也需要一大笔钱，家里的积蓄已是基本用尽。

　　要是一个月后酒楼重新营业却没有生意的话，那么楚家就离破产不远了。

　　谋事在人，成事在天，等着吧。

　　他搬了一个澡桶到自己的房间，放了半桶温水之后，将一剂强肌散洒了进去，然后脱得只剩下一个大裤衩，一脚跨进了桶里。

　　好烫！

　　明明是温水，怎么会烫得跟火烧似的？

　　这说明强肌散是真货。

　　强肌散放进水里之后，药效只能持续半个小时，过了这个时间点之后，药力便会快速挥发到空气中，不可能再被吸收。所以，要吸收药力的话，也只有这半个小时的时间。

　　楚浩连眉头也没有皱下，另一只脚也跨了进来，不但如此，他整个人还蹲了下去，让水液直漫到颈部。

　　烫！烫！烫！

　　浑身都好像烧起来了，让楚浩生起一股冲动，想要立刻离开澡桶。

　　——虽然说强肌散的药力能够持续半个小时，但事实上并没有几个人能够坚持得满这么长的时间。普通人只能泡个五分钟，毅力坚韧的人也不过十分钟，能够撑到15分钟以上的，那绝对比大熊猫还要稀罕。

　　同样使用强肌散，能够得到多少力量提升也是因人而异，差别很大。

　　楚浩却是有着极大的野心，他要撑满半个小时。

　　他落后得太多了，不比别人能拼的话，凭什么把失去的时间追上？

　　下一次得找根细竹子，用嘴含着换气，将整个人都浸没在药液里。楚浩一边泡着，一边在心中说道。

　　这要让别人知道了，肯定会说他是个疯子。

　　从某种意义上来说，天才其实和疯子没什么两样，对于自己认定的事情有着可怕的执着。对于楚浩来说，练武充满了挑战，让他升起了久违的激情。

　　在地球，为什么他要追逐冒险，就是平淡的生活让他感觉太无趣了。

　　有挑战才有意思。

　　楚浩的额头上开始滚落下豆大的汗滴，整个人都因为剧烈的疼痛而颤抖。

　　怪不得一般人只能坚持五分钟，这确实太痛苦了。仅仅只是几分钟之后，楚浩就感觉自己快要晕死过去了，意识都变得恍恍惚忽。

　　但这时候绝对要保持意识的清醒，因为这只是第一步，接下来还要进行高强度的锻练，让吸收进体内的药力作用在细胞上，促进细胞的强化，一旦昏迷过去的话，那只会让药力又从体内流失，白白受了苦不说，还浪费了钱。

　　楚浩咬紧牙关，虽然浑身的肌肉都因为剧烈的疼痛而抽搐着，可他的嘴角竟是浮起了一丝笑意。

　　有挑战才有意思。

　　十分钟之后，这种烧灼感越来越强烈，好像将整个人都放到火堆上烤炙一般，那种痛苦已经无法用言语来表达，一般人只会有两个选择：要么逃出去，要么便索性晕死过去。

　　楚浩将双眼睁得大大的，他现在浑身的皮肤如同被煮熟的虾一样，红通通的惊人，而且还带着紫色。

　　15分钟、20分钟、25分钟。

　　楚浩的身体素质只是一般人的水准，可说到意志的坚毅，却是一流中的一流。

　　第一次使用强肌散就坚持了25分钟以上，甚至可以达到30分钟，这绝对是一个奇迹，古往今来，拥有这样大毅力的人也绝不会有多少个。

　　30分钟。

　　楚浩并没有立刻站起来，现在药力开始消散，但并没有完全散尽，还能再吸收一会。但时间点一到，强肌散的药力挥发的速度快得惊人，原本略显青色的水液几乎以肉眼可见的速度恢复成了无色透明。

　　不过，这药力本来就被楚浩吸收得差不多了，挥发掉的药力少得可怜。

　　楚浩只是穿上了一条裤衩，便来到了家里的练武场，开始了真正的炼体。


第4章 炼体

　　使用强肌散只是一个开始，但要让身体真正将吸收到的药力转化为属于自己的力量，那还需要通过炼体来完成。

　　很简单，就是通过高强度的训练，使肌肉得到锤练，将药力吸收进细胞中，促进细胞的强化。

　　楚浩先是负重跑。

　　他在双腿上各绑了一只沙袋，沙袋不大，每一只仅有5斤重。

　　楚浩有野心、有壮志，但绝不盲目。

　　一口气吃不成胖子，他的底子太弱了，这和吸收强肌散的药力不同，必须从最基本的做起。

　　练武场很大，虽然不能和足球场相比，但也有一个篮球场的大小。一圈差不多是一百米的样子，楚浩开始跑了起来。

　　这一跑之后，两只沙袋的威力立刻显现了出来，这和胖了十斤的效果完全不同。

　　十来分钟后，楚浩的呼吸就变得粗重无比，吐出来的热气形成了一条白龙似的，额头上的汗水也如同溪流一般地滚了下来。

　　没力气了。好累。好重。好想停下来。

　　可现在一停，被身体吸收的强肌散药力不能渗透进细胞中，同样会慢慢流逝。就像只是浸泡了三分钟、五分钟一样。

　　对于楚浩来说，这当然不成问题，他的身体素质一般，可骨子却有一股绝不服输的韧劲，哪可能就此停下？跑。跑。跑。

　　他甩动着双臂，维持着不快不慢的速度。

　　身体又开始发烫，但这回可不是像火烧一般，而是异常得温暖，甚至有点舒服，让他干涸的身体仿佛注入了清泉，再次恢复了力量。

　　这是细胞在吸收药力，真正得作用起来了。

　　判断药力是否完全被吸收，很简单，就是看皮肤的颜色，要是恢复了原本的肤色，就表明药力完全吸收了、或者逸失了。

　　半个小时、一个小时。

　　在地球上，除非是专业的马拉松运动员，否则连续跑上一个小时的话，那绝对是会死人的。但楚浩因为之前吸收了强肌散的药力，现在源源不断地滋补着他的身体，供给着他能量，让他可以一直跑下去。

　　在一边，于伯看得是心惊肉跳，这少爷要么一直不修炼，可一修炼起来就玩命。

　　他的心脏有些吃不消了。

　　长跑了两个小时之后，楚浩终于停了下来，但他只是慢行了几分钟之后，便开始了蛙跳。

　　这一练，又是半个多小时。

　　接着是做俯卧撑、负重深推、引体向上……整整四个小时之后，楚浩的肤色终于恢复成正常的红润。

　　不能再继续下去了。

　　没有了药力的支撑，过份锻练只会损伤身体。而在高强度的锻练和强肌散凶猛的药力冲击下，楚浩身上有几处皮肤都裂开了，渗出了血丝来，内脏也受了不轻的伤。

　　这就要壮体丹发挥作用了，休息上两天就能愈合，然后继续服用强肌散，形成一个循环。

　　一停下来之后，楚浩直接累趴到了地上，连动弹一根手指的力气也没有，身下很快就形成了一滩水渍，这是他溢出的汗水。

　　“少爷，你还没有吃饭，饿坏了吧。”于伯走上来心疼地道。

　　楚浩勉强挤出一抹笑容，道：“让我缓下劲再吃。”

　　休息了至少半个小时，楚浩这才穿上衣物来到客厅，于伯端来早就凉了又温热的饭菜，摆满了一桌子。楚浩也不客气，立刻开始了狼吞虎咽。

　　他之前进行了超高强度的锻练，早就饿得两眼都要发光了，胃口自然好得惊人。

　　强肌散只是让细胞变得更有活力，但力量的来源却依然是吃进去的食物。

　　一顿吃下来，楚浩至少吃进了四五斤的食物，其中大部份是肉。

　　这还是他刚刚才踏上武道，换成是楚天云的话，那一顿吃上百来斤都不稀奇。问题是，人的肚子就那么点大，吃得下百来斤的东西吗？

　　自然不行。

　　不过，有些珍贵的肉类拥有超高的能量，就好像小小的核弹头可以摧毁一座城市，只要吃个几斤就足够了。但这些肉类可不是普通野兽能够提供的，而是来自凶兽。

　　凶兽，这个世界的特产，与武者一样是分等级的，等级越高自然越厉害，肉也越补。

　　午后，楚浩睡了一会，让身体得到适当的恢复，到了三点多的时候，他再次来到了练武场。

　　这回，他就不是来炼体的，而是练拳。

　　力量是武者最核心的要素，可空有一身力量也不行，还得有技巧，否则打不着人的话，力量再大也是白费。

　　千风学院有教基本的拳术，但这种拳法太过普通，楚天云作为金刚境的强者自然拥有自己的独门武技。

　　狂风拳和诡影剑。

　　武技因威力不同而分等级，像学院里传授的“野火拳”就是等级最低的初级武技，再此之上还有中级、高级和极品三种。

　　狂风拳和诡影剑都属于高级武技之列。

　　楚浩决定先练拳再练剑。

　　这门珍贵的秘术便摊开在楚浩的面前，一共有九式，每一式又由几十个动作构成，十分繁复。

　　如今楚家没有强者坐镇，却拥有高级武技，这就好像一个傻子抱着金元宝在街上走，不知道会引来多少人的觊觎。

　　他必须尽快变得强大起来。

　　狂风拳的拳式在他的脑海中过了一遍又一遍，他强大的推衍能力发挥了作用，将所有的招式一一拆解、重组，每一次拆解重组都让他的理解加深了一分。

　　仅仅只是十来分钟后他就开始演练起来，动作从生疏到熟练，很快便流畅得如同行云流水一般。

　　“这有什么难的？”楚浩停了下来，露出一抹讶然之色，“拳法的注解上说，第一式普通人要五天才能掌握，天才也需要几个小时甚至一天，可我只是十几分钟就学会了。”

　　“是了，这是因为我的推衍能力。”

　　“就像计算机一样，只要将数据输入一次，就能全盘纪录下来。不过，我以前的推衍能力有这么强吗？”

　　楚浩摸着下巴，他以前的推衍能力确实很强，但应该没有现在这样恐怖。

　　可能是两个灵魂的融合，强化了他这方面的能力。

　　“但是，武技可没有这么简单，按拳谱所说，前面八式确实只要依样画葫芦便可，但最后一式却有着灵性，还得有自己的意境在里面。”

　　“先不管那么多，把前面八式学会了再说。”

　　楚浩再接再励，只是一个多小时之后，他就把狂风拳的前八式完全掌握。

　　这门拳法走得是刚猛路线，掌握基本的动作只是一个开始，想要将拳法的威力完全发挥出来，最好还得配合特定的药水，每天浸泡拳头，把拳头练得和铁块似的。

　　第九式确实很难，只从动作的复杂程度而言就要比前面八式加起来还要翻个倍，至少在吃晚饭之前他没能学会。但不急，现在刚刚过年，他还有15天的春假，等重新去学院的时候，他一定会脱胎换骨的。

　　晚饭的时候，楚浩的胃口稍微小了点，但比起在地球时的饭量依然暴涨了好几倍。

　　他并没有再继续炼体或者练拳，而是翻起了家中的藏书。

　　张驰有度，该轻松的时候就要轻松。

　　虽然拥有了原来楚浩的全部记忆，可那家伙的反应天生慢三拍，能够识字就已经很不错了，又能看过多少书？再说了，他还有许多字不认识，自然要恶补一下。

　　这个世界究竟有多大？东云城之外又是什么？为什么要叫下世界？

　　楚浩是个好奇心特别重的人，他就是想要知道。

　　但并没有关于这个世界描述的书，大部份都是关于凶兽、灵草的介绍。凶兽是危险的，和人类天生站在了绝对的对立面，双方是你吃我、我吃你的冤家。

　　而灵草则拥有巨大的价值，像强肌散、壮体丹的原材料就是灵药，但必须通过特殊的工艺炼制而成。

　　这样的技术只掌握在城主府的手里。

　　绝对的暴利。

　　灵草的收购价虽然不算便宜，但也谈不上如何高，就是不知道炼制强肌散、壮体丹这样的药物究竟需要多少原材料。城主府当然不可能公布配方，所以城主府在这上面究竟赚了多少钱没有一个人知道。

　　楚浩原以为这个晚上他会失眠，可因为白天实在太过疲劳，没到十点他就困意来袭，睡了个死沉，等一觉醒过来的时候已是第二天的清晨，刚六点的样子。

　　他立刻起床，发现并没有腰酸背痛的感觉，而裂开的皮肤也基本愈合了——这个世界的药物果然不一般。

　　力量好像提升了一大截。

　　楚浩可以明显地感觉到，身体中充满了暴发性的力量，好像一拳可以墙壁都给轰开。

　　这当然只是他的错觉，但之所以会产生如此强烈的错觉，也是因为他的力量确实有了很大的提升。

　　楚浩十分期待，他究竟暴涨了多少力量？

　　他立刻跑去了练武场，这里有测力器。

　　拉住测力器的拉环，楚浩扎稳马步，然后双臂扯动。

　　计量表立刻旋动起来。

　　楚浩昨天就测过自己的力量，极限数值是97斤，对于一个普通的17岁少年来说，这不算高也不算低，很正常。但现在，他发现自己才刚刚使力，这数值便已经破百了。

　　极限呢？

　　楚浩大喝一声，将力量催发到极致。

　　158。

　　计量表以这个世界的数字显示出了一个最终值。


第5章 狂风拳

　　楚浩讶然，仅仅一天而已，他的力量就提升了61斤，这是什么概念？照这样的话，只需要一个多月的时间他就能达到小乘境的最低要求。

　　千斤之力。

　　在地球上，拥有千斤之力那绝对是古代猛将的标准了，可在这里，千斤之力却只是成为武者的门槛。

　　昨天的苦头没有白吃。

　　楚浩很快就露出傲然的笑容，他昨天可是在强肌散的水液中泡了半个小时。而且，接下来也是超负荷地进行锻练，一点也没有浪费药力。

　　换成普通人只能在药液中扛五分钟的话，那只能增加10斤的力量。所以61斤的力量提升，不但正常，而且应该。

　　楚浩回去吃早饭，只是今天便不能再使用强肌散了，身体可扛不住凶猛药力的连续冲击，哪怕有壮体丹都得休息上两天。

　　但不服用强肌散，并不代表楚浩就会放松了，他依然进行了高强度的锻练，将自己逼到了极限，压榨着自身的潜力。

　　修炼的黄金时期也就这十几年，过了30岁之后，人体的机能就开始走下坡路，大部份人能够保持力量不跌落就算好了，少有人可以逆水行舟，还能继续提升力量的。

　　——楚天云便是这样的特例，他的力量一直在提升，只是过了30岁之后速度便放缓了。

　　早上炼体，下午则是继续练习狂风拳的第九式，这一天结束之后，楚浩还是没能将第九式掌握，可能还要一天的时间——按拳谱说，哪怕天才也需要半个月才能掌握形，至于能不能打出拳法的精髓，那就和时间无关了，有些人一辈子都做不到。

　　楚浩平静地度过了在异世界的第二天，到了晚上，疲惫之极的他又立刻睡死了过去。

　　不过，他的适应能力强得惊人，虽然才只是来到这个世界的第二天，他就将自己融入了进去，半夜因为狗吠猫叫惊醒了两次。

　　这可不是地球，关上门就天下太平了。

　　城里还好，有城主府维持治安，强大的武力足以镇压任何一个人。但城外就不同了，那里没有王法，山贼、强盗横行，要是晚上睡得死，可能就稀里糊涂地死掉了。

　　楚浩现在是在治安相对较好的城内，但他不可能永远待在城里，他是个喜欢冒险的人，绝不会安于平淡的生活。

　　第三天早上醒来的时候，他第一件事情就是跑去练武场去测试自己的力量。

　　159斤。

　　只是提升了1斤的力量，和使用强肌散的效果完全不能比。

　　可即使如此，楚浩也丝毫没有打算偷懒，就算只是1斤力量的提升又如何？蚊子腿再小也是肉。

　　和昨天一样，在吃了早饭之后，他开始了高强度的锻练，而明天他又能使用强肌散了。

　　随着他力量的提升，他的胃口每天都在涨着，让于伯是又喜又忧——能吃当然是好事，可酒楼的生意又不知道怎么样，要是赚不了钱的话，哪有钱给少爷买肉吃？

　　下午，楚浩继续练习狂风拳。

　　他终于将第九式的动作完全吃透，一气呵成地使了出来。

　　细细体会之后，他有了几分明白。

　　狂风拳的前面八式都只有一个字：刚。犹如狂风扫落叶，正面刚硬，将对手横扫。但第九式不同，这一式刚中带柔，看似绵软了些，却能将力量叠加，威力倍增。

　　狂风拳的前八式都没有名字，便只有第九式例外，名为三重浪，其重要性可见一斑。

　　能够成为高级武技，便是因为这第九式。

　　第九式的最高境界可以打出三重力量，几乎在瞬间爆发，形成可怕的破坏力。而要做到三重发力，便需要领悟这个柔字。

　　对柔字的领悟越深，打出的劲道数量就越多，否则只能打出一重力量的话，那狂风拳只能算是中级武技。

　　楚浩不断地运转着第九式，渐渐地，在刚猛之中有了一丝柔劲，但距离打出两重浪、三重浪还是差了很多。

　　他并不着急，这本来就不是可以速成的。

　　第四天，他再次使用了强肌散，力量顿时有了大提升。

　　231斤。

　　这次提升了将近70斤的力量，进步十分明显。

　　可惜，要是能够每天都使用强肌散就好了，他有些贪心地想道。

　　除了强肌散外，还有一种办法可以迅速提升力量，那就是从食材上下手——凶兽肉不但可以提供丰富的能量，而且还是极好的补品，对于炼体同样有着奇效。

　　但凶兽肉只能在学院中吃到，属于有钱也买不到的稀有品。

　　——城里狩猎的人很多，猎杀到凶兽的话，可以自用，也可以出售，但出售的话便只能卖给城主府。而城主府便将凶兽肉花在了千风学院上。

　　没有人敢私下售卖凶兽肉，这抓到就是直接处死，便是贵族也不例外。

　　这也是为什么所有的贵族后代都会去学院的原因，虽然除了楚家之外，其他贵族都是家大业大，养了许多打手，可又不能全部派出去猎杀凶兽。

　　再说了，贵族家人也多啊，哪可能个个后代都照顾得来。只有有限几个被重点培养的后代，这才可能天天吃上凶兽肉。

　　楚家现在只剩下楚浩和于伯两个人，怎么弄凶兽肉？

　　“只有自己去猎杀了。”楚浩自语道，但现在他这小细胳膊小细腿的，跑去猎杀凶兽？那只是给凶兽当口粮而已。“至少也要踏足小乘境。”

　　“另外，凶兽皮粗肉厚，防御力更在相同境界的武者之上，赤手空拳的话太过危险。”

　　“过几天就开始修炼诡影剑，还得准备一把剑，材料一定要选上乘的，别一剑刺过去连凶兽的皮都刺不破。”

　　“说来说去，还是需要钱。”

　　楚浩向于伯问起了酒楼的情况，得到了一个好消息和一个坏消息。

　　好消息是，酒楼的装修大概只需要二十天的时间，坏消息是，虽然宣传造势已经开始，可到现在为止还没有一个人过来预订席位。

　　这让于伯急得白头发都多了许多。

　　练武需要许多钱，而要购买或者打造一把好剑同样花费巨大，所以楚浩无论如何都要豁出去试一下。不然的话，即使酒楼恢复到千两银子一个月的盈余又如何，杯水车薪。

　　时间一天天过去，楚浩的力量每天都有提升，在三重浪的领悟上也在不断地加深。

　　第七天。

　　呼！

　　楚浩出拳，打在了木桩之上，噗、噗，木桩上竟是发出了两记闷响。只是这两记声音几乎是在同时响起的，耳力稍微差点的人绝对会以为那只是一下而已。

　　两重力量。

　　“终于多了一重力量，可惜，也只是一重。”楚浩很不满意地道。

　　可他这样的进境要是让别人知道了，一定会惊讶得将眼珠子都瞪出来。一般人修炼狂风拳的第九式，光是掌握复杂的招式就要一个月以上了，他却是三天就学会了。

　　而要领悟出柔字，形成力量叠加，那需要的时间就更长了，但他只是用了四天时间就形成了两重浪。

　　“不过，两重浪并不真能够将力量叠加翻倍，而是两次打击在同一个位置，第一重力量撕开对手的防御后，第二重力量就能造成更大的伤害。”

　　“这就好像玩游戏，我的力量是10，对手的防御是5，那么一击只能造成5点伤害，普通的两次攻击也只能造成10点伤害。可两重浪之下，第一击虽然也只能造成5点伤害，但第二下却是10点。”

　　“如果可以打出三重浪的话，那加起来就是25点的伤害。相比于普通攻击的15点伤害，几乎将威力翻倍了。”

　　“对手的防御越强，三重浪的杀伤力反倒越大。”

　　狂风拳小成之后，楚浩暂时停下了对于三重浪的钻研，开始学起了诡影剑。

　　但这回就万般地不顺。

　　剑招他学得很快，超强的推衍能力之下，掌握基本的剑式根本就是小菜一碟，一天下来就让他将六式剑招完全掌握，比学狂风拳快多了。可问题是，他怎么也掌握不了其中的神韵。

　　怎么用怎么别扭，就像让一个大汉去绣花一样，有一种吐血般的难受。

　　为什么会这样？

　　楚浩想了好久都没有想出个究竟来，只好归结为自己不适合用剑，又转去修习狂风拳，打算尽快将三重浪掌握。

　　又是六天时间，他终于练出了三重浪。

　　前前后后不过半个月的时间而已。

　　再过一天就要开学了。

　　想到“上学”这个问题，楚浩不由地笑，想不到他还有机会重新上学。不过，千风学院可不比地球上的学校，那里不教语文物理微积分，就是练武，教人怎么打架。

　　学院中有许多武道天才，有些比楚浩还要小的人甚至都已经是中乘境了。

　　“我可不会输给任何人。”楚浩充满了斗志，他拥有成为强者的条件，只是起步晚了些而已。但也没有晚得太多，因为年龄太小本来就不适合进行高强度的锻练。

　　他现在的力量已是直逼500斤大关，再配合三重浪的话，与一阶小乘境的武者也不是没有一战之力。


第6章 我保护你

　　“喂喂喂，你们听说了没有，最近新开了一家福满楼，最低一桌都要十两银子，而且还要预定，每天更只有五十桌。”

　　“切，那只是最低档次的银满楼，听说贵满楼每天只接三桌，而且，吃一桌竟要一千两银子。”

　　“啧，这么贵，有人吃吗？”

　　“张哥，你要有钱的话，会不会想去尝尝味道这一千两银子一桌的菜究竟有多么好吃？而且，人家吃得也不是菜，而是品味。”

　　“唉，真想当有钱人啊！”

　　在强大的宣传攻势下，现在东云城里谈论最多的话题莫过于福满楼了，现在你要还没有听说过满福楼？那你肯定落伍了。

　　刘家。

　　“哈哈哈哈，这就是那个傻子想出来的主意？”刘恒冷笑连连，“一桌最低消费十两银子。真是开玩笑。贵满楼一桌千两白银——这小子怎么不去抢钱？”

　　“呸，到现在还没有一个人预定。真想看看这个小王八蛋的表情。”

　　“傻子就是傻子，把别人也当成傻子。”

　　“哼，顶多再过个十天，那小子肯定要求着我回去重新主持大局。老子定要好好地拿捏一下。”

　　林家。

　　“妹妹，那个小白痴居然想出了这么一个馊主意，真是笑死我了。”林子明捧腹大笑道。

　　林雨绮笑得就要矜持了许多，凭心而论，这个手段其实不错，只是收费实在太高了。她淡淡道：“不要再去管那个傻子，马隆会替我们收拾他。”

　　“不过，没想到莫家的莫飞宏居然那么强大，明年谁能够成为新的贵族又留下了悬念。”林子明突然说道。

　　林雨绮也是柳眉一皱，现在的八大贵族明年也基本不会有变化，只有楚天云死后空出来的贵族位置才会产生新的人选。

　　她原以为马既成将毫无疑问地问鼎，却没想到突然又冒出一个莫飞宏来，据说实力丝毫不弱于马既成。

　　两家现在已经是水火之势了，而她也不可能在左右逢源，既与马隆打得火热，又和莫家二少莫轩南保持良好的关系。

　　话又说回来，楚浩现在可一点都不傻。

　　难道之前一直在装？

　　可为什么呢？累得楚天云这个金刚境的强者都死在了火云山，甚至失去了贵族的头衔，这装傻的代价也太大了。

　　不过，不管楚浩之前是真傻还是装傻，这个世界还是武者的天下，任你再有钱又如何。没有足够的力量守护，到时候还是要给其他人做嫁衣。

　　不管了，现在她自己的问题都是一大堆，哪有空去理会那个傻子的事情，反正那傻子这辈子都不可能翻得了身。

　　……

　　这一天早上起来之后，楚浩破例没有进行锻练，因为今天是千风学院开学的日子。

　　与地球的学校一样，千风学院也是有“年级”的概念，但并不是用年龄来划分，而是实力。

　　千风学院共分为两个学院：天院、地院。

　　凡是交得起学费的人，都可以进入地院，但只有实力达到中乘境才能进入天院。但有一点是相同的，那就是入学的年龄最低15岁，最高20岁。

　　到了20岁之后，管你是什么修为、管你有多少钱，一律得离开学院。

　　至于以后何去何从，那就是你的事情了，有钱人可以回去继承家业，没钱的可以去当佣兵，杀凶兽、采灵药，赚上一大笔钱，既可以安享晚年，又可以让下一代站到高起点上。

　　所以，每年过完年重新开学的时候，总有一部份老生离开，同时也会有新生加入。

　　可这学费却是高得离谱，让九成以上的人家只能干瞪眼。否则，诺大的东云城就只有千风学院一家学府，怎么可能一共才四千多个学生？

　　学院离家不远，十几分钟后楚浩就走到了学院门口，大门紧闭，但两边却各有一扇小门打开着。此时时间尚早，只有零零星星的学生过来，分别从左右两扇小门进入。

　　奇怪的是，有人明明离左边的门近，却偏偏会多走几步进入右边的门，而有的人明明离右边的门近，却同样会多走几步通过左边的门。

　　这是有原因的。

　　在百多年前，千风学院当时的正院长意外过世，由两位极其强势的副院长争夺院长之位，结果……谁也压不过谁，就这么一直拖了下去。

　　两边针锋相对，更是各扯旗帜、各立山头，将学院一分为二，形成两派，就是现在所谓的东派和西派。

　　千风学院自此之后再没有新的正院长，就是两位副院长各领东西两派打擂台，什么都要争、什么都要比。这两位副院长卸任之后，自然还有新的副院长接任，继续领导东西派竞争。

　　比哪派收的学生多、比哪派的学生强、比哪派的美女多……两派学生时不时就会打群架，私底下的干架那是再寻常不过，只要不打死、打残、打成重伤，学院方面都不会管，相反，谁要请出家里的大人出头，学院方面还会进行包庇。

　　——咱们千风学院培养得可是武者，能打才叫人才。

　　东派学生走东边的门，西派学生走西边的门，泾渭分明。这大门便只有在有大人物光临的时候才会打开——不然走东边的门，西派会不满意，走西边的门，东派会不满意。

　　楚浩属于东派，地院。

　　他驻足打量，东云城很古老，真实的年龄已经无从考究，而这座千风学院也是如此，拥有漫长到惊人的历史。门口这扇大门就尽显苍桑，散发着无尽的古朴之气。

　　楚浩的前身是探险家，对古老的事物很有研究，虽然两个世界的文明完全不同，可他还是看出了这扇大门的不凡。

　　呼！

　　就在他看得出神时，风声袭来，楚浩立刻做出本能地反应，腰部发力，整个人顿时一斜，刷，只见一只手掌拍了个空。

　　他扭头看去，只见那是一个与他年龄相仿的少年人，只是脸上带着匪气，一看就属于小流氓的类型。在这个少年的身后，还有两个少年，同样得流里流气。

　　“傻子，过了新年，应该拿到不少零花钱吧，我们帮你一起花花。”那个试图拍楚浩的少年说道。

　　楚浩的记忆中立刻涌起三个人名来：封明、李双元、周定。

　　这三人都是西派的，实力一点也不强，连小乘境都没有踏入，可要欺负一下以前的楚浩却是完全没有问题。而且，因为以前的楚浩性格懦弱，被欺负了也不敢吱声，再加上又是贵族之后，封明三人便最喜欢找他要“零花钱”，将他当成了提款机。

　　更多的时候，他们还以欺负楚浩为乐，满足一下他们“强者”的心态。

　　楚浩的心中立刻升起了怒火，两个记忆融为一体后，以前的他和现在的他已经没有任何的区别。

　　“你们想干嘛？”他正想出手，却见一个身材很高大的少年大步走了过来，向着封明三人喝道。

　　“孙义？”封明转头看向那少年，嗤了一声，道，“不关你的事，给小爷滚一边去。”

　　“你们当着我的面欺负我们东派的人，当我死的还是瞎的？”孙义哼道。

　　封明三人互相看了一眼，一人道：“既然你想多管闲事，那去一边，咱们连你也一起揍，以后就多了一个人交零花钱了。”

　　学院门口是禁止打架的，毕竟影响不好。

　　孙义毫无畏惧，他拥有900斤的力量，已经快要进入小乘境了，而且在野火拳上的造诣也是极深，对付封明这三个小流氓绝对没问题。

　　他倒也不是和楚浩有什么交情，可这种替人出头的事情，对于他这个年纪来说却是相当地拉风，极有成就感。再说了，东派打西派，这还需要理由吗？

　　五人都是走到了一边的小胡同里，封明三个在外面，堵住了路。

　　“你在一边看着，我会保护你。”孙义转头向楚浩说道，颇有大哥的风采。

　　楚浩微笑着退后一些，他还没有见过这个世界的人打架。

　　孙义拉开架势，摆出了野火拳的进击式。

　　“揍他。”封明三人纷纷叫道，一涌而上。

　　他们才不讲什么规矩，能够打倒对手才是最最重要的。

　　呼！呼！呼！

　　他们纷纷出拳，劲风呼啸，猎猎作响。

　　虽然这三人都没有达到小乘境，但哪一个都有四五百斤的力量，还是有些声势的。

　　楚浩的瞳孔微微放大，在这一瞬间，整个世界好像突然慢了下来，无论是封明三人还是孙义，每个人的动作都是慢得离谱。

　　但他立刻意识到，并不是这四人的动作变慢了，而是他的大脑正在进行着高速的推衍，意识运转得实在太快，让现实世界都好像变慢了。

　　眼睛接收到每个人的动作之后，大脑自动开始了分析，他强大的推算能力将四个人的动作进行完全得解析，分析出每一拳的攻击路线。

　　清晰、明了。

　　楚浩不由地讶然，没想到他的推衍能力居然还有这样的作用。这绝对是进化了，在地球时他可没有这样的能力。

　　呼！

　　四人的动作加速，在他的眼里恢复了正常化，可他却已经将四人的攻击手段尽掌心中。不过，分析出了对手的攻击路线是一回事，但能不能成功躲闪、招架却又是另一回事。

　　就好像对方一拳打过来有一万斤的力量，他就算知道会击向自己的胸口，又怎么挡得住？而若是对方的速度快到离谱，他的身体反应完全跟不上，又怎么躲？

　　所以，本身的实力也不能差得太多，否则挡不住、躲不了，看穿了对手的攻击又怎么样？

　　当然，面前这四人在他眼里就完全成了小菜一碟。

　　嘭！嘭！嘭！

　　交手不过几招，孙义就完全落在了下风，被三人打得是踉跄倒退，仿佛一个醉汉似的。他不由地大惊，指着封明道：“你的力量怎么可能比我大？”

　　这小混混最多就四五百斤的力量，可现在爆发出来的力量却比他还要可怕，绝对不正常。

　　“嘿嘿”，封明举起右手晃了晃，在他手腕上赫然带着一串珠链，有一颗珠子居然在发光。

　　“宝器！”孙义脱口而出。


第7章 傻子变高手

　　楚浩也是微微一惊，宝器是一种很神奇的东西，可以大幅提升武者的战力。一般来说都是提升力量的，这也是武者最最根本的要素。

　　不过，宝器宝器，那是何等珍贵，怎么可能落在封明的手里？

　　“有眼力。”封明哈哈大笑，得意无比，“这可是我哥哥前不久才在一座古墓中得到的，能够让小乘境的武者提升1500斤的力量，可惜，出了土之后就一直在腐坏，用不了几天。”

　　1500斤的力量。

　　孙义只有900斤左右的力量，硬拼封明本身再加上1500斤之力当然吃亏了。怪不得他交手没几招就被轰得不支，这也是没有办法的事情。

　　“给我揍他。”封明拿手一指，这家伙居然敢多管闲事，不好好地教训一下怎么行。

　　嘭！嘭！嘭！

　　孙义的实力虽然不弱，可也敌不过相当于开了外挂的封明，再加上对方还占了人多的优势，很快就被三人当成了沙包打，发出了凄惨的叫声。

　　“就这点实力也敢跑出来多管闲事？我呸。”封明满是不屑。

　　“明哥，这家伙是跟着韩云混的，是不是够了？”李双元有些犹豫地道。

　　韩云是东派地院排名第九的高手，拥有4000斤以上的力量，快要跨进中乘境，晋入天院了。

　　“呸，地院第九高手算个屁。”封明啐了一口，“我哥还是天院的呢！天院随便出来一个，就是地院第一高手又如何？给我揍，他玛的敢多管闲事，一定要让他好好记住这个教训。”

　　李双元和周定一想也是，天院哪个不是拥有5000斤以上的力量？哪个不是中乘境？

　　嘭！嘭！嘭！

　　他们也十分兴奋，这孙义在他们眼里可是不折不扣的高手，现在可以将高手的脸当成屁股抽，这是怎样的成就感？

　　“嘿嘿嘿，傻子，怕了吧？”封明停了手来，将注意力放到了楚浩身上。

　　楚浩微微一笑，道：“你们以前一共从我这拿去了多少银子？又打了我多少回？”

　　“怎么，你还想让我们还钱给你，还想打回来不成？”封明大笑，傻子就是傻子，说出来的话真是让人发笑。

　　楚浩点点头，道：“不但要还，还得加上利息。”

　　“好大的胆子。”封明冷笑，“你爹还活着的时候，咱们都不怕，更何况是现在。傻子，快点把身上的钱掏出来，否则你就要和他一样挨揍了。”

　　他指着已经躺在地上无力还手，任李双元和周定踢踹的孙义。

　　楚浩摇了摇头，以前的楚浩就是性格太软弱了，所以才会被林雨绮玩弄于股掌之中，就算被这三个小混混欺负也不敢向老子说，因为这三人威胁只要楚浩敢告状，就见一次打一次。

　　不过，现在这副身体的主人可是他。

　　“我不喜欢别人欠我的债，今天就先收点利息，看你们也不像有什么钱的样子。”楚浩说道。

　　“傻子就是傻子，尽说傻话，看来很久没有揍你，你都忘了疼。”封明一跃而来，挥拳就向着楚浩的胸口打了过去。

　　不过，这次他可没有使用宝器，因为楚浩的实力太弱了，万一打死人怎么办？就算不打死人，打成重伤、残废也不行，他要担上莫大的关系。

　　咻，他一拳挥了过来。

　　全是破绽。

　　楚浩在心中说道，眼睛捕捉着对方的攻击路线，大脑迅速推衍出对方接下来的动作，他清楚地知道对方这一拳会打向哪里，路线又是什么，会产生多大的伤害。

　　太简单了。

　　楚浩伸手一抓，封明的手腕就落到了他的手里，在对方不敢相信的眼神中，他顺势一撸，将对方的那串手链取了下来。

　　对方如此轻视他，让他之前制订的战术都是省了——没了宝器，封明算什么东西？

　　嘭，他一脚踹出，封明顿时噔噔噔地连退好几步，这才拿稳了脚步，只是楚浩这一脚踢得好不阴险，正中他的双腿之间，让他的脸都白了。

　　楚浩把玩着那串珠链，好奇着这串小小的东西是怎么让普通人获得高达1500斤的力量。如果这种东西出现在地球上的话，那足以将举重、标枪、铅球等世界纪录刷新到可怕的高度。

　　“还、还给我。”封明夹紧着双眼，脸色惨白着说道。

　　虽然这件宝器用不了几天——否则他哥哥封元也不会送给他，而是会去卖掉，这肯定能够卖出一个好价钱——可怎么也不能落在楚浩这个傻子的手里，要是传了出去，让他脸面何存？

　　连个傻子都不如。

　　楚浩仔细看，发现这珠子竟是由骨头磨制而成。至于是兽骨还是人骨，这他就分辩不出来了。他立刻想到了凶兽，这种生灵具有媲美武者的力量，看来骨头也大有用处。

　　他将链子带上，一开始毫无反应，但他只是稍稍用力，便有一颗珠子发光，同时一股神秘的力量涌进了他的体内，让他感觉到细胞瞬间充满了活力，迸发出强大的力量。

　　楚浩现在的极限力量大概是490斤，但极限力量并不代表每一击都能打出这样的拳力。可戴上这串珠链后，楚浩发现他每一击都能打出至少1500斤的力量，而对于体能的消耗却并没有增加。

　　宝器。不愧是宝器。

　　这串珠链应该只是最低层次的宝器，肯定还有高级货，让人可以打出一万斤。十万斤。甚至百万斤的恐怖力量。只是让一个普通人打出百万斤的力量，结果肯定是先把自己崩碎了。

　　——身体根本承受不了这样强大的力量。

　　可惜，这件宝器存在的时间太长了，每颗骨珠上都布满了裂纹，不用多久就会完全崩坏，也就失去了作用。

　　“快还给我。”封明又大声叫道。

　　“东西不错，勉强可以抵消一部份的利息。”楚浩哪可能还给他，自从他进入千风学院，这三人在他身上压榨了多少钱？又打了多少次？

　　“明哥。”李双元和周定停下了对于孙义的殴打，对方只剩下呻吟的份，已经失去了战力。他们有些不可思议，封明的宝器居然会被一个傻子夺去。

　　被这两人用古怪的眼神盯着，封明只觉脸上热辣辣的，恨不得找个地洞钻进去。

　　输谁都可以，但怎么可以输给一个傻子？

　　“我只是大意了，才被那傻子顺手摘走了宝器。”他解释道。

　　“我们又没问。”李双元小声地道。

　　“你说什么？”封明恼羞成怒。

　　李双元和周定连忙都是摇头，周定更是将双手也摆了起来，以示清白。

　　“给我按住这傻子，我要揍死他。”封明恶狠狠地道，揍死当然是不敢的，他只是用这种方式来展现他的强势并顺便吓吓楚浩。

　　李双元和周定都没有一个在天院的哥哥，自然以封明马首是瞻，纷纷向着楚浩走了过去。这只是个傻子，就算靠宝器拥有了强大的力量又如何，知道怎么用吗？

　　就像小孩舞剑，只会割伤了自己。

　　这二人走到近处时，都是纷纷扑了出来，各冲着楚浩的一只胳膊抓了过去。

　　啪！啪！

　　两记清脆的耳光声响起，李双元和周定都是身形转了个圈，半边脸颊顿时红肿起来。

　　这怎么可能。

　　三人目瞪口呆地看着楚浩，便是在地上呻吟的孙义也停了下来，一个傻子居然有这样的身手？他的出手怎么会如此之快？

　　“现在轮到我出手了。”楚浩冲着封明三人笑了笑，迈动脚步。

　　“我不信！”李双元大叫一声，纵身又向着楚浩扑了过去。

　　嘭，一声重响，他已是被生生踢飞了出去，身体撞到了墙上这才弹了回来，一张脸惨白得惊人。他的胸口被重重地踢了一脚，骨头都好像断了，胸闷得连气都喘不过来。

　　周定吓得连连倒退，一直退到封明的身后，这才心中稍定。

　　“混蛋！”封明立刻一巴掌抽了过去，有这么当小弟的？他抽了一巴掌还觉得不解气，又踹了一脚，道：“跟我一起上。”

　　“可是这傻子太古怪了。”周定弱弱地道。

　　“怕什么，一个傻子而已，只不过激发了宝器才有现在的力量，你不会躲开的啊。”封明骂道。

　　周定“哦”了一声，可脸上的表情分明是完全不信——楚浩现在这表现，哪像个傻子。

　　楚浩已是走到。

　　“给我打。”封明大喝道，他是高高在上的主人，楚浩是他的玩物，怎么也不允许出现逆袭。

　　周定一咬牙，也挥舞着拳头冲了上去。

　　楚浩微微吸了口气，进入了狂风拳的状态。

　　封明和周定猛地有些恍惚，站在他们面前的少年似乎变成了一个渊停岳峙的强者，而他们则只是无足轻重的小喽啰，根本没有资格成为对手。

　　楚浩出拳。

　　呼！

　　狂风呼啸，如雷贯耳。

　　封明和周定只觉耳边全是轰隆隆的风声，声音奇大，而且钻心，让他们心烦意乱。就在这时，楚浩的拳头也打了过来。

　　嘭！嘭！

　　毫无悬念，这二人的小腹上都是吃了一拳，高达500斤的拳力涌过，即使他们炼体有所小成，皮肤、肌肉的韧性极强，可以化解掉一部份力量，可还是吃痛无比。

　　这还是楚浩没有动用手链的力量，否则极可能打死人的。

　　强大的力量冲击下，他们都是重重地撞到了墙上，然后又弹了回来，可没等撞向地面，楚浩又是一拳轰到，将两人重新打得向墙上撞去。

　　嘭嘭嘭嘭。

　　两人就像不倒翁似的，在墙壁上撞来弹去，等于是在被墙壁打耳光，很快就鼻青脸肿，怕是亲妈都很难认出来了。

　　这场面有些好笑，可无论是孙义还是李双元都是根本笑不出来。

　　孙义只觉脸红，之前还夸口说要保护楚浩，可结果呢？他被打倒了，要被他保护的楚浩却是反过来将封明他们打得像是面团一样，想怎么捏就怎么捏。

　　李双元则是脸白如纸，同时暗感庆幸。幸好他躺在地上啊，不然他就要加入这不倒翁的行列中了。

　　可一个傻子怎么会这么厉害？

　　孙义和李双元都是想不通，更是不能接受。


第8章 强行切磋

　　楚浩很快便没了兴趣，这样的对手太弱了，根本不可能让他体验到实战的感觉。不过，封明三人对以前的楚浩欺得太狠，这个仇当然是要报的，毕竟前后两个楚浩可是共用一个身体。

　　直揍了十来分钟，楚浩这才收手，啪。啪。封明和周定都是摔倒在地上，发出低微的哼哼声。

　　“今天先到此为止，不过你们以前拿了我多少东西，以后都得给我一分不少地吐出来。”楚浩冷冷说道，有仇就要报，客气什么？

　　他在封明和周定的身上一阵搜，将两人的钱洗了个干净。然后，他将目光向着李双元看去。

　　李双元顿时一阵哆嗦，根本不用楚浩开口，立刻自己将身上掏了个干净，还很老实地将口袋翻空了出来，示意绝没有私藏半个铜板。

　　楚浩又看向孙义，条件反射之下，孙义也伸手在口袋里摸了起来。楚浩不由地一笑，伸出手，示意要拉对方起身。

　　孙义这才反应了过来，不由地满脸通红。他抓住楚浩的手，借力站起，不好意思地道：“楚浩，谢谢你。”

　　楚浩笑了笑，道：“是我该谢谢你。”

　　“不，我根本没有帮到你。”孙义红着脸道，心中那叫一个羞愧。

　　“心意到就行了。”楚浩说道，“走吧。”

　　孙义跟着走了两步，又回头看了看躺在地上的封明三人，不放心地道：“他们三个呢？”

　　“就让他们躺着呗。”楚浩无所谓地道。

　　“楚浩，李双元和周定无所谓，但封明的哥哥封元可是天院的学生。”孙义提醒道。

　　别看东派和西派的地院都各有两千多人，但两派的天院学生加起来也只有一百多个，可见武道之路的艰难。能够进入天院的人，未来肯定有一部份可以达到大乘境。

　　这样的敌人自然可怕了。

　　楚浩点头，他对自己充满信心，但绝不会轻视对手。不过，学院虽然有东西两派之分，却是严禁天院学生向地院学生出手，这是大家都必须遵守的规则。

　　同一境界内，你打不赢是你不够争气，但跨了一个境界就是欺负人了。你家有中乘境，难道我家没有大乘境？这么一来就乱套了。

　　所以，封元绝不可能对他出手。至少，不可能亲自出手。

　　而且封元讲理就算了，否则……现在他是打不过中乘境，但他的修为进境那么快，一定会迎头赶上。这封元一直在外面探险，手上应该有不少宝物，他可不介意对方拿宝器来赔偿的。

　　两人一起进入学院之后，孙义很快就找了个借口离开。

　　楚浩知道，对方还是放不下面子，堂堂准小乘境的高手居然被一个傻子给救了，这脸上肯定热辣辣的，和他多待一秒都是种煎熬。

　　他也没有在意，径直来到了训练场。

　　学院的训练场可要比楚家的大多了，不过因为东派西派之争，这个训练场也被一划为二，中间竖起了一道高墙，意思是井水不犯河水。

　　这是很有必要的，否则两边都在训练场上操练，只要任意一方出言挑衅都可能打起群架来，万一闹出人命来可就不好办了。

　　可即使如此，这半边场地依然奇大无比，至少有三个足球场的面积。场地是由细沙铺成，踩在上面软软的，好像走在沙滩上一样，即使摔上一跤都不会很疼。

　　天气很阴寒，刚过新年，现在还属于严冬的季节，只是今天特别寒冷，楚浩还没站上一会，竟是有片片雪花飘落了下来。

　　这可真是鹅毛大雪，很快地面就成了白茫茫的一片，看这个架势至少要下上很长的时间了。

　　无处可以躲雪。

　　别看学院很大，可除了老师的休息室外，能够躲雨蔽雪的地方便只有食堂、厕所等寥寥几个地方。可这个时候食堂肯定是不会开门的，厕所里又能躲得下几个人？

　　还好，学生们基本是少男少女，个个好玩，而且这也是今年的第一场雪，让大家都很兴奋，甚至都可以听到高墙另一端传来的欢呼声。

　　现在的楚浩自然早就过了玩雪的年纪，他走到了一株大树底下，这里可以暂时躲下雪，但雪积得厚了，超过了树叶的承受能力，那么就不是一片片落下来了，而是一大陀。

　　东派和西派的人数基本相等，因为天院的学生特少，基本都集中在地院，这个地院专用的训练场也就汇聚了千风学院九成以上的学生。

　　即使现在只能看到一半，可两千多人依然是个不小的数字，自然不可能由一两位老师来带领、管理。

　　在千风学院，每50名学生划分成一个组，由一名老师负责带领。而学生一旦划定队伍之后，便不能进行更改了——除非升到天院。

　　天院学生就要自由多了，不是在城外狩猎凶兽就是抓捕被通缉的重犯。

　　划归到的队伍以带队老师的姓氏来命名，比如楚浩所在的队伍便叫胡队，他们的老师叫胡剑仁。因为剑仁和“贱人”音同，因此胡剑仁是严禁别人连命带姓叫他的，尤其是禁止叫“剑仁老师”。

　　这位老师现年40多岁，四阶中乘境，当年也是天院的学生，毕业后留在了学院里，可惜这么多年过去还是没有踏足大乘境。

　　当然，四阶中乘境在地院那是绝对的超级强者，要镇压普通学生毫无问题。

　　楚浩孤立如松。

　　他倒不是天生的不合群，只是他以前顶着傻子的称号，反应天生慢三拍，又怎么可能交到朋友？

　　“楚浩，听说你的傻病治好了？”就在这时，只见一名身材魁梧无比的少年走了过来，虽然现在是寒冬腊月，可他竟是光着膀子，两条胳膊粗得能赶上普通人的大腿，虬结的肌肉好像岩石似的一块一块，充满了暴发力。

　　这个人是……张侃。

　　张侃在地院算不上高手，主要是他的一根筋横到底，智商堪忧。不过，他的体质却是极好，天生力大，年仅16就已经跨进了小乘境，力量在1800斤以上，而他所修炼的打铁掌也正符合他的性格，直来直去，刚猛无比。

　　他还有另一个身份，那就是马隆的走狗。

　　楚浩游目一扫，只见在不远的地方，马隆正看着他，见他望过来的时候，脸上露出一抹冷笑。而在他的身边，还有一个俏生生的美女，一身白衣似乎比地上的雪还要素洁，清丽如仙。

　　正是他的下堂未婚妻，林雨绮。

　　真是会装啊，明明拥有一颗狠毒的心，非要把自己扮得那么纯洁。

　　想必马隆也等得不耐烦了吧，楚天云死了之后，他恨不得一棍子把楚浩打死。只是他再大胆也不敢闯到一个前贵族的家里撒野，现在终于等到开学，他迫不及待就把走狗放出来咬人。

　　不过，马隆绝不会想到，就这半个月的时间楚浩便将力量提升到了500斤，而且将高级武技狂风拳完全掌握，能够打出三重浪的攻击。

　　而且，之前封明还“送”了楚浩一件宝器，平添了他1500斤的力量，足以力拼张侃了。

　　换成是马隆亲自出手，那么他四阶小乘境的修为、超过4000斤的力量绝对能够碾压楚浩，就算楚浩拥有强大的推衍分析能力也是白搭。可他要是对楚浩下手的话，那肯定会被别人笑话死。

　　还要不要脸了？

　　楚浩收回目光，重新看向张侃，道：“你有什么意见吗？”

　　“病好了，就跟我切磋一下。”张侃说道，他天生的大嗓门，声音大得要死，让附近的人都是纷纷看了过来。

　　不过，众人都是在心中呸了一声。

　　傻病是治好了，实力是这么快能够提升的吗？你张侃可是一阶小乘境、据说都快要二阶了，这不是欺负人吗？但地院的人多是多，可踏足小乘境的也不过500多，大部份人也只能在心中暗骂一声而已，可不敢得罪了张侃，更不敢得罪马隆。

　　呼！

　　没等楚浩答应或是拒绝，张侃已是一掌挥了过来，劲风呼啸，力量奇大。

　　他奉了马隆的命令，要好好地收拾一下楚浩。

　　楚浩心中冷然，他现在还对付不了马隆，那么就把他的走狗揍上一顿，就当是收点利息了。他右手一振，嗡，扣在手腕上的手链立刻发光，只是被布挡着，其他人根本看不见。

　　“既然你这么欠揍，那我就揍爽你。”他笑道。

　　“哈哈哈哈，我看你的傻病是根本没好，又在说傻话了。”张侃大笑道，右掌对着楚浩的左肩直拍而下——他同样不敢下重手，因此这一掌只是打算将楚浩的骨头打断。

　　这当然也会让他受到学院的处罚，可马隆肯定会在经济方面补偿他。

　　为人走狗，当然要替主子背黑锅了。

　　一掌袭来。

　　在楚浩的眼中，整个世界的运转顿时变慢，让他可以清清楚楚地看到张侃这一掌的走势、变化。当然，因为张侃根本没有将他放在眼里，这一掌自然也没什么变化可言，就是这么直直接接地打了过来。

　　他也挥出一拳，向着张侃迎去。

　　硬碰硬。

　　嘭！

　　一声闷响，楚浩和张侃同时倒退几步，在这一击上，两人拼了个平分秋分。

　　什么？

　　可这样的结果让所有人看得是目瞪口呆。

　　谁不知道楚浩是个傻子，虽然在学院待了两年，却压根就没有修炼过。而张侃呢，虽然人是很粗，可快要接近二阶小乘境的实力摆在那呢。

　　为什么两人却是拼了个平手呢？就算张侃没有动用全力，也不该是这样的啊。

　　张侃也是一愣，做为一根筋的人，他自然更加懵了，道：“你的力气怎么会那么大？”

　　楚浩没做理会，脚下一点，向着对方冲了过去。

　　“和我硬拼，你简直就是找揍。”张侃不屑地道，他就是走得刚猛路线，力量相同的情况与他正面硬拼，那太蠢了。

　　还说不是傻子。

　　他再挥双掌，这次他可就不是随意而为了，而是使出了打铁掌。

　　中级武技。

　　楚浩的瞳孔微微放大，大脑在接收到图像之后，立刻进行着疯狂的推衍，解析着对方每一个动作。他的嘴角不由地露出一抹笑容，脚下微微一顿。

　　呼！

　　张侃双掌拍过，直按在楚浩的胸前。

　　打中了？

　　没有。

　　毫厘之差，张侃的手掌停在了楚浩胸前不足半寸处。


第9章 三重浪

　　“怎么会这样？”

　　“凑巧的吧？”

　　“肯定是凑巧的，要说这傻子看穿了张侃的攻击，这有可能吗？”

　　“是啊，要在那么一瞬间做出最准确的判断，根本是不可能的事情。”

　　看到这一幕，众人都是不由地纷纷惊呼，这要比刚才楚浩能够力拼张侃还要让人不可思议。毕竟强大的力量人人都可能修炼出来，可这种对于战局的判断……太可怕了。

　　张侃满脸惊讶，对方居然躲开了他的攻击？

　　刷，就在这时，楚浩的右拳挥了过来。

　　攻击打出之后，就是防御最薄弱的时候，张侃别说招架了，就是躲闪的余地都没有。

　　嘭！

　　这一拳重重地打在张侃的脸上，接近2000斤的力量轰击之下，让张侃的整个人都是飞了起来。楚浩可丝毫没有留手，对手是货真价实的一阶小乘境，皮粗肉厚，2000斤的力量顶多打伤他，想要打死打残，那绝不是一击能够做到的。

　　张侃高高飞起，然后又重重地落下，此时地上已经有了些积雪，顿时让碎雪乱飞。

　　四周围，一片静悄悄的。

　　张侃的实力在地院完全算不上高手，这里能够打败他的人多得是。但这个人无论如何也不该是楚浩。

　　“混蛋。”张侃猛地从地上弹了起来，他就是一头人形暴熊，抗打击能力极强，这一拳只是让他牙关松动了一下，并没有造成太大的伤害。

　　他双眼喷火，这个傻子居然敢戏耍自己，实在太可恶了。

　　“我要打扁你。”他冲了出去，双掌飞快地从两边拍出，向着楚浩的脑门合去。

　　楚浩的眼珠轻颤，代表着他的大脑正在进行高速地推衍计算，啪，一声重响，张侃两只手拍到了一起，却是右掌打在了左掌上，而楚浩仅是微微退后一步，恰到好处地躲过了这一击。

　　又躲过了。

　　躲过一次，那可能是运气，但连续两次的话……哪有这么巧的，连续撞对了两次？

　　所有人倒是倒抽了一口凉气，这只有一个可能：楚浩完全看穿了张侃的攻击，做出了最最简单、也是最最有效的应对。

　　但这真让人无法接受。

　　一个傻子——不，现在的楚浩绝不可能是个傻子，可就算不是傻子，也不应该是他现在的实力可以做到的。

　　能够将张侃这么轻松地玩弄于股掌之间，怎么也得是中乘境的修为。

　　“我不信。”张侃愣了一下之后，这才瞪着牛眼对楚浩吼道，刚才他左手打右手，震得他全身都是一阵酥麻，幸好楚浩没有趁机出手。

　　他一根筋到底，倒是没有因此害怕，而是又挥掌向着楚浩打去，大吼道：“我不信你次次都能躲过。”

　　楚浩不答，在对方狂风暴雨的攻击之下，他如闲庭信步，看似随意而动，却是将对方的攻击完全躲闪了过去。

　　这让别人看得是心惊肉跳，因为楚浩虽然将每一掌都给躲了过去，却都是险之又险，只要有毫厘之差都会被轰中。而要是被张侃这头暴熊轰上一记的话……楚浩的体魄怎么看都不可能和张侃相比，一击打中可能就要完蛋了。

　　可楚浩就是将每一击都是躲了过去，绝没有多浪费哪怕一丝丝的力量。

　　太古怪了。傻子不但不傻，而且还变成了高手。

　　“呼！呼！呼！”张侃不断地喘气，哪怕他的身体像野兽一样得强壮，可连续全力轰出百来掌后，也让他累得有种虚脱感。

　　他狠狠地盯着楚浩，道：“傻子，你想要一直这么躲下去吗？是男人的话，就别躲。”

　　听他这么说，众人又嗤了一声。

　　力量层次是一回事，可体魄人人皆有差异。有些人走得是刚猛路线，有些人走得则是敏捷路线，你让一个敏捷型的人和刚猛型的人硬拼，这本身就是不公平的。

　　谁说张侃一根筋到底的，没见会用激将法吗？

　　楚浩一笑，道：“好，我不躲。”

　　啥，楚浩答应了？

　　众人立刻懵了。

　　楚浩明明已经占尽了上风，只要再拖一会，张侃就会因为力竭而自己倒下，既然已经胜券在握，为什么还要硬拼呢？要知道张侃可是素以身体强横出名，力量层次相同的情况下，和他硬拼绝对不是一个好主意。

　　“哈哈，这可是你说的，要是赖皮的话，你就不是个男人。”张侃恶狠狠地道，拿话将楚浩挤兑死。

　　楚浩微微吸了口气，三重浪的意境已是在心中流转，他勾了勾手指，道：“来吧。”

　　这个动作十分帅气，顿时让不少观战的少女发出了尖叫。

　　这个世界以实力为尊，人人都崇拜强者，楚浩已经展现出了相当的实力，再加上俊美的长相，十足的小鲜肉一枚，配合这个风骚的动作，引起少女的疯狂并不意外。

　　林雨绮的脸色本来就很阴沉了，看到这一幕自然更加难看。她怂恿马隆派出走狗去教训楚浩，本意是让楚浩难堪，却没想到反倒给了楚浩一个展示的舞台。

　　但才只有十几天而已，这傻子的实力怎么会提升了那么多？

　　“接招。”张侃大吼一声，整个人暴冲而出，双掌齐推，这是打铁掌中威力最强的一招。

　　楚浩双拳紧握，手腕上的宝器开始发亮，向他提供着高达1500斤的力量。

　　出拳。

　　轰！

　　拳掌相击，没有一丝水份，就是完全得硬碰硬。

　　三重浪。

　　楚浩目光大张，接近2000斤的力量分成三道劲浪一波接一波地涌出。

　　张侃的脸上凶光毕露，他判断得出来，对方的极限力量不过与他相仿，但说到体魄的强壮，楚浩拍马也不能和他相比。再加上打铁掌这最强的一招，迸发出来的杀伤力无比可怕。

　　他有信心将楚浩一击轰成重伤。

　　让他丢脸的家伙，现在来承受他的怒火吧。

　　哈哈哈哈。

　　咦？

　　张侃狰狞的脸色猛地一变，他在接下楚浩的一波劲力之后，原想仗着体魄强、回力快，立刻补上一击将楚浩震伤，但没想到的是，对方一波劲力打出之后，居然还有第二波。

　　这怎么可能。

　　噗！

　　他顿时喷出一口血来，只觉胸口如沸，难受无比。可这并没有结束，紧接着又是一道强大的力量涌过，对着他冲击而去。

　　“哇——”他喷出了第二口鲜血，整个人向后退了几步，眼珠向上一翻，嘭地一下仰天倒下，昏死了过去。

　　全场，一片死寂。

　　素来以刚猛著称的张侃，居然在正面对抗中输给了楚浩。而且，还被生生打晕了过去。

　　这怎么可能。

　　“妙！妙！妙！”静寂之中，一名少年突然拍起了手来，“这一拳刚中带柔，打出了三重力量，第一重力量刚好将张侃的掌力抵消，第二重力量则彻底瓦解了张侃的防御，第三重力量则将张侃震伤。”

　　“楚家的绝学，狂风拳最后一式，三重浪。”

　　三重浪。

　　不少人都听说过楚家狂风拳的厉害，也知道狂风拳的第九式可以打出三重力量，可谁能相信区区一个傻子居然可以领悟三重浪的奥妙？

　　但别人的话可以不信，这个少年却不行。

　　因为他叫唐心。

　　名字很秀气，可来头却极大。唐家是东云城的老牌贵族，自从六百年前夺得贵族的称号后，一直没有让这个头衔旁落过。

　　唐心便是唐家年轻一代中的佼佼者，如今已是四阶小乘境，年龄却只有16岁，堪称妖孽。

　　“原来这样啊，我根本没有看出来。”

　　“一瞬间暴发三重力量，动作太快了。”

　　“不愧是唐心，这么细微的动作都捕捉到了。”

　　“那当然，也不想想人家是谁。”

　　众人都是纷纷说道，被唐心这么一解释，他们再仔细回忆，隐约觉得楚浩的拳头在和张侃的手掌碰撞之后，确实有过微弱的震颤，现在想想，那应该是在震出第二重和第三重力量。

　　“但才过个年，楚浩怎么会变得那么厉害？”

　　“许是老子死了，受到刺激了吧。”

　　“可力量也不可能一下子提升那么多吧？”

　　“这你就不知道了吧，这小子之前从封明那里抢到了一件宝器，可以将力量提升1500斤。”

　　“什么，宝器？”

　　“哈哈，一件快要坏掉的宝器，最多用上个十来天。”

　　“原来如此啊，那就怪不得了。”

　　有了“合理”的解释，众人这才接受。而在另一边，林雨绮和马隆的脸色都是相当难看，他们原想教训一下楚浩，没想到偷鸡不成反蚀了把米。

　　就在这时，学院的老师们也纷纷走了过来，上课的时间到了。

　　大部份人都以为楚浩能够取胜是因为宝器的功劳，但也有几个人看到了更多的东西，比如唐心。

　　——力量可以通过宝器提升，但武技却不行。

　　能够将三重浪掌握到这样的程度，怎么可能是普通人？

　　这个楚浩……还真是有点意思。唐心看着楚浩，嘴角微微上扬，他对这个一直被人称为傻子的少年突然产生了浓厚的兴趣。


第10章 感悟

　　“列队。”

　　沉喝响起，一名身材中等、但结实无比的男子走了过来，国字脸、浓眉阔鼻，给人岩石般的厚重感。

　　嗯，这就是那位“贱人”胡老师。

　　原本零散而立的学生们连忙排队站好，这千风学院里的老师可个个都不讲情面，管你是贵族还是有钱人的后代，做错了事照抽。

　　五十个人很快就按身高排成了两列，楚浩的个子不高也不矮，排在了第二排的中间。

　　“先跑个二十圈。”胡剑仁说道。

　　众人都是一阵呲牙，可谁也不敢有什么怨言，否则绝对会被拉出来单独开小灶。

　　不止他们这一队，其他队伍也开始跑步做起了热身。二十圈跑下来，已经踏足小乘境的还好，但小乘境以下的人一个个都是吐着舌头，直想往雪地上躺。

　　“现在开始扎马打拳。”胡剑仁叫道。

　　“胡老师，我们干嘛要练扎马打拳？”一名少年问，他是今年刚刚进入学院的。

　　胡剑仁看了下，发现对方还是个新生的时候，才解释道：“做为一名武者，下盘一定要稳，这是基础中的基础。”

　　那少年兀自不服，他是有钱人家的少爷，已经学了一门中级武技，自持甚高，只是碍于对方是老师的身份没敢辩驳。

　　胡剑仁露出笑容，道：“你扎个马步，若是能够在我的勾脚之下不倒，就允你不必进行这样的训练。放心，我只会使用和你一样的力量。”

　　那少年一听，顿时露出笑容，连忙扎稳马步。他年少气盛，只觉这是一个出风头的大好机会。

　　“这小家伙要倒霉了。”老生们纷纷交头接耳。

　　胡剑仁走了过去，脚一勾，那少年立刻向后栽倒，嘭地一下摔倒在地上。还好，沙地本来就很柔软，又下了雪，倒是不可能摔疼。

　　“我、我还没有准备好。”少年立刻又爬了起来，不服输地道。

　　“那再来。”胡剑仁说道，新年一过，自然有几个老生离开，有几个新生加入，正好借这个机会给新人个下马威。

　　少年又扎马而立，可毫无悬念，被胡剑仁只是一勾脚，立刻重心不稳，摔了个结结实实，而且，这次还是向前摔倒的，吃了一嘴的雪和沙子。

　　“再来。”这次轮到胡剑仁叫了。

　　“再来。”

　　“再来。”

　　那少年被连续勾倒了十几次，终是哭了出来，求着说不要。

　　胡剑仁这才罢手，一声令下，众人都开始扎马打拳。

　　楚浩看得仔细，其实那少年的下盘已经很稳了，但胡剑仁的使力更加巧妙，每次勾脚都打在对方最薄弱的地方，以最小的力量达成了目的。

　　这让他茅塞顿开，心中升起了许多感悟。

　　他的推衍能力强得惊人，可对于原本就静止的存在，他又怎么分析推衍呢？

　　经验。

　　胡剑仁可以用同样的力量将少年勾倒，那是因为这样的举动他不知道做过了多少回，丰富的经验让他一眼就能看出对手的弱点所在。

　　这无法速成，只能慢慢积累。

　　楚浩扎下马步，一拳拳地轰出，每一拳都是毫无保留，全力以赴。他虽然以强肌散在短短十几天就将力量提升到了500斤左右，进步极快，但这势必造成一个结果，那就是根基不稳。

　　这种基础训练正是他所欠缺的。

　　不过，基础训练是最最枯燥的，众学生又都是少年人，很快就忍耐不住，趁着胡剑仁不注意的时候开起了小差，出拳无力，有的还趁机站直起来，活动一下麻木的腿脚。

　　只有楚浩一直没有变化过，出拳依然平稳，眼神中甚至泛起了光来。

　　“果然还是个傻子。”众人都是这样在心中说道，一个基础训练都能练得这么津津有味的，不是傻子是什么？当然，他们只是心中不甘而已，这个曾经的傻子一下子变得比大部份人都要聪明、强大，如此的反差自然会让许多人心里酸溜溜的。

　　这扎马打拳一练就是一上午，到了正午时分众人才被允许分批吃饭，因为食堂不能同时容纳这么多人进餐，要分成四批，每批都有20分钟的时间。

　　学院只供应一顿午餐，但就是这顿午餐让即使贵族家的子弟也非要进入这里修行。

　　因为午餐的食物中有两斤凶兽肉，有钱也买不到的好东西。

　　大部份种类的凶兽肉味道都不算怎么好，因为皮粗肉厚，牙口差点的人甚至连嚼都嚼不烂。而学院的厨师更是不怎么样，这烧出来的肉半生不熟的，非常难以下咽。

　　可看在凶兽肉的珍贵份上，每个人都是强迫自己将之吃下去。

　　楚浩倒是无所谓，他享受过纸醉金迷的生活，可在探险的时候，他什么种类的生肉都吃过，这又算什么？小意思。只不过，嚼着这玩意牙齿真是好累。

　　吃过午饭之后有半小时的休息时间，然后继续进行训练。

　　下午没有再练扎马，而是练拳。

　　野火拳，这是学院传授的武技。

　　“你们不要小看野火拳。”因为每年这时候都有新人加入，胡剑仁便会旧话重提，“野火拳的品阶虽然不高，却是最基本的拳法，包含着拳术的一切要素。冲、打、击、撞，你们将野火拳掌握纯熟之后，以后再练其他的拳法就事半而功倍。”

　　一边指导众人练习野火拳，胡剑仁一边大发感慨，跟大家谈论起了武技，大概是憋了一个假期，让他的谈兴非常足。

　　这番话让别人听得两耳起茧，可对于楚浩来说却是极为有益。

　　武技，并不是品阶越高越好，而是要适合自己。

　　比如说一个人性格刚猛，让他去学“春水掌”、“飘云步”，打死他也不可能将这两样武技练到高深的地步。即使勉强学会了，也不可能掌握意境，从而将武技的威力完全发挥出来。

　　楚浩暗暗点头，他喜欢直来直去，从正面击倒对手，因此修炼狂风拳才得心应手。相反，楚家另一门高级武技诡影剑却是以诡、诈、快为特点，快还好，诡和诈着实不符合他的性格。

　　所以，他虽然将诡影剑的招式完全掌握了，可说到要领会剑法的意境却是完全不可能的事情。

　　不过，他还是得学会一门剑术。

　　他想要去城外看看，去和凶兽斗斗，在真正的血腥实战中提升自己的经验、技巧。而和凶兽打，赤手空拳的显然不合适。

　　有些凶兽的力量虽然不见得高到哪里去，可防御却是可怕无比，比如凤尾龟，虽然只是小乘境的凶兽，但那层坚壳便是中乘境的武者也轰不开。

　　只能使用利器。

　　所以，练习一门剑术是绝对有必要的。

　　学院只教一门野火拳，想要得到剑术的话……便只有去拍卖行了。武技这玩意十分值钱，哪怕是一门初级武技就要以千两银子起步，中级武技拍出几万两的价格那更是毫不稀奇。

　　高级？那是基本不可能出现的。

　　想要获得高级武技，那只有去古代的遗迹洞府冒险了。

　　凶兽肉确实不同凡响，在练野火拳的时候，楚浩感觉到身体在发烫，细胞的活力大增。而他的野火拳打得越是标准、越是酣畅淋漓，身体对于凶兽肉的吸收就越是充份。

　　怪不得学院要将野火拳做为基本的拳术，原来这同样还有炼体的效果。

　　在发现这点之后，楚浩练得更加认真。

　　他的推衍能力可怕得惊人，再加上认真，在野火拳的运用上自然进步极快，两个小时之后他的动作已是如行云流水，任谁看了也不会相信他是今天刚刚才学野火拳。

　　——以前的楚浩反应慢三拍，胡剑仁对他已是绝望，早就放生不管了。

　　这让其他人看得是目瞪口呆。

　　真是太阳打西边出来了，这个家伙真是以前的那个傻子吗？怎么傻病治好了之后，竟是变得如此聪明？便是胡剑仁都是有些动容。

　　他的实力不但要比学生们强出一大截，身为一名老师，他教的就是最最基础的野火拳，在这门拳术上的了解要远远超过其他人，甚至可以说，大部份的金刚境强者都比不上他。

　　在他看来，楚浩已经完全掌握了野火拳的精髓，让他都有一种赏心悦目的感觉。

　　真是……神了。

　　但他立刻在心中一叹，这傻子虽然变聪明了，可身为贵族的老子却是死在了火云山里，接下来的日子就要非常难过了。

　　作为一个贵族，树大招风，平时肯定得罪了不少人，只是贵族享有特权，当时肯定没人敢说什么，但现在呢？楚家已经没了顶梁柱。

　　这个小子开窍了，只是开窍得未免也太晚了。

　　可不管怎么说，楚浩先败张侃，又将野火拳打得出神入化，已是一鸣惊人。

　　如果换了一个人，这样的天份肯定会吸引许多人跑过来套交情，可谁让这是楚浩呢？他先是和封明结上了仇——人家可是有一个在天院的哥哥，然后和马隆的关系更是恶劣无比。

　　马家，极有可能在明年获得贵族头衔。

　　和楚浩交好的话，就要得罪封元和马隆，几个人有这样的胆子？


第11章 第一个朋友

　　“楚浩！”放学时，楚浩刚刚走出学院的大门，便听身后传来一个清朗的声音，他转过身一看，那是一个面目清秀的少年。

　　唐心。

　　“一起走走！”唐心露出笑容。

　　楚浩无所谓地点点头，道：“一起走走！”

　　唐心不由地惊讶，他可是唐家的嫡孙！唐家又是何等存在？整个东云城中，只有三家贵族的传承超过了五百年，其中之一便是唐家！

　　相比于唐家，楚家连暴发户都谈不上！

　　别的不说，唐家光是金刚境强者就有两个！而且，每一个的实力都能进入东云城前八！之所以唐家只占据了一个贵族名额，一是没有占据两个的必要，二来也是城主府的要求。

　　而他唐心，乃是唐家这一代中的佼佼者，唐家家主早就放话了，谁敢动唐心一根毫毛，他就灭谁家满门！宠溺和爱惜的程度可见一斑！

　　同为贵族之后，他的地位远远不是楚浩所能比的！再说了，楚家现在已经不是贵族了！

　　可楚浩在他面前居然表现得如此随意，毫无拘束感，这究竟是他又犯傻了，还是他的意志坚定，达到了不为外物所动的地步？

　　如果是前者当然没什么，但如果是后者的话……想要成为一名强者，天赋、努力固然重要，但强大的意志也绝对是不可或缺的！

　　唐心更感兴趣，这个以前被称为傻子、今天才崭露头角的少年或许会成为惊天动地的人物！

　　这样的人值得一交！

　　因为他也注定不会平凡，将搅起一片风云，普通人岂配做他的朋友？

　　“楚浩，你的志向是什么？”他突然问道。

　　楚浩想了想，道：“出去走走！”

　　唐心眼睛一亮，别小看出去走走这四个字，外面的世界何其凶险，可不是随便什么人都有资格出去走走的！他哈哈大笑，道：“或许，我们可以结伴而行！”

　　“前提是，你不能拖我的后腿！”楚浩接口道。

　　“这正是我要说的！”唐心立刻道。

　　两人相视一眼，同时笑了起来。

　　只从现在的境界来看，显然是唐心要远远超出，他已经是四阶小乘境，距离五千斤的极限力量最多只差四五百斤，只要跨过这条线，他就有资格单独出城。

　　而楚浩却连小乘境都没入，差得实在有些远！

　　可唐心却丝毫没有小看楚浩的意思，有些人大器晚成，楚浩就是最好的例子，一鸣惊人，潜力可怕！这样的人要么交好，要么一棍子打得永不翻身！

　　而无论怎么看，多一个朋友总比多一个敌人要好！

　　“有什么要帮忙的尽管开口，能够做到的，我唐心绝不推辞！”唐心慎重说道。

　　这话可不是说说而已的，他俨然唐家未来家主的身份，说过的话绝不能当是放屁！

　　楚浩微微动容，也十分认真地点点头，微笑道：“啊，我倒还真想请你帮个忙！过几天我家的酒楼就要开张了，你来贵满楼预订一桌吧！”

　　唐心顿时翻了个白眼，这个家伙还真是不客气啊！他道：“你家的消费那么高，我可吃不起！”

　　他虽然是唐家最受重视的新生代，可正因为如此，他的零用钱反倒会被控制得极严，免得养出浮奢的毛病来。事实上，大家族都是这么培养下一代的。

　　会拿着钱到处乱花的，那只是暴发户而已。

　　楚浩哈哈一笑，唐心会这么说，显然是听说过贵满楼的规矩了。这说明他的宣传很成功，但能不能将声势做成生意，则还需要一个契机，眼前的唐心就是一个很好的招牌。

　　他道：“放心，你只要来吃就行了，不需要你出钱！”

　　唐心继续翻白眼，贵满楼一桌的成本有多少？10两？20两？用10两、20两银子做成本，换1000两的人情，这家伙实在是太会做生意了！

　　“好吧，只此一次！”他点头，既然他决定和楚浩做朋友，自然不介意送上这个人情。

　　“一言为定！”楚浩笑道，这家伙挺讲义气的，也许可以成为他在这里的第一个朋友。

　　唐心在某种意义上确实可以代表唐家，所以有他在福满楼露一下面的话，那广告效应绝对是杠杠的，这就是所谓的名人效应。

　　两人边走边聊，楚浩很为对方的想法、见识惊讶，不愧是真正的豪门之后，早早就蜕去了幼稚，有一种与生俱来的大气。而唐心却更加惊艳，因为他已经够眼界开阔、心胸广大了，可是和楚浩一比，却又相形见绌，而且差得不是一星半点！

　　这让他对楚浩又高看了几分！

　　——也不想想，现在的楚浩看上去只有17岁，可实际上却是27岁的成年人！而且，还曾经是杰出的冒险家，见过多少世面，能是一个温室中的少爷可比？

　　“来，我带你去一个地方！”唐心突然道。

　　“哪？”

　　“去了你就知道了！”

　　“我怎么知道你会不会把我卖了？”楚浩笑道。

　　“就你这点份量，值得我亲自出面把你卖了吗？”

　　两人都是大笑，继续向前走。

　　近半个小时之后，他们来到了一座院落前面。这个院落很大，但也相当地幽静，站在外面只能听到清脆的鸟啼声，如同世外桃源一般。

　　唐心的神情立刻变得慎重了许多，走上前去敲门。

　　过了一会，院落的大门打开，现出一个30多岁的中年男人。他一身青色的长袍，看上去其貌不扬，属于丢在人群里谁也不会多看一眼的类型。

　　“原来是唐少！”中年男人笑道，不过他虽然用了敬称，但脸上并没有什么敬畏之色。

　　“元叔！”唐心却是非常恭敬地打着招呼，然后回头看了眼楚浩，道，“这位是楚浩，之前的贵族楚天云独子，今天是特意带他过来闯下关的！”

　　“楚天云的儿子？”元叔露出思索之色，然后恍然，道，“有傻子之称的楚浩？”

　　楚浩不由地自嘲，其实他的前身还是挺有名气的嘛，到哪都有人知道。

　　“元叔，楚浩可一点都不傻，让他闯下关就知道了！”唐心信心十足地道。

　　元叔向着楚浩看了几眼，然后露出一抹笑容，道：“既然唐少都这么说了，那就来试试吧！”他退后一步，将大门口的位置让开，示意楚浩二人可以进去了。

　　“走！”唐心对着楚浩说道，然后又小声地道，“我可是替你打了包票，你可千万别让我失望啊！”

　　楚浩翻了个白眼，道：“我到现在还不知道是怎么回事！”

　　“放心，就是闯关，以你的悟性绝对没有问题！”

　　“……我现在真有种被你卖掉的感觉了！”

　　元叔关上门后，快速走了几步，来到了楚浩两人的前面，引着二人穿堂过厅，向着院子的深处走去。

　　这个院子还真是冷清，连个仆从侍女都看不到，要是半夜跑到这来还真有可能当成了鬼屋。走了五六分钟后，元叔带着他们进了一间奇怪的屋子。

　　因为这间屋子从宽度来说很正常，可进深却太窄了，推门进去几乎就能碰到对面的墙！墙壁的最右面是一扇门，可门上却并没有把手，相反，门口还竖着一个石像。

　　门口摆石像本来没有什么好奇怪的，可摆在这个地方就古怪了，而且，这石像还是一个人形。除了体型要小了三倍之外，其他都是惟妙惟肖，完全是按比例来的。

　　石像的边上还有一张小桌子，桌子上就只放着一只沙漏，里面金色的沙子正静静地躺着。

　　“这是一个测试！”元叔开口道，“在沙漏流尽之前将门打开，一共有十关，不过只要连续闯过九关，你就成功了！墙上的图画是提示，开门的关键则在石像上！”

　　说完，他便将沙漏反过来放置，顿时，金色的沙粒便开始了流动，看那样子，最多三分钟就会完全流尽。

　　楚浩不禁扭头看了唐心一眼，这个家伙什么都没讲就将他带了过来！而这个测试、这样的闯关又有什么意义？

　　唐心只是给他一个鼓励的眼神，并没有说话。

　　楚浩将目光移到了墙上，那上面共有四幅图，画着不同的人持着不同的兵器，但都在做着攻击的动作。

　　图画是提示，开门的关键则是石像。

　　楚浩的头脑开始了高速运转，立刻有了一个猜测，这四幅图画中，四个人分别用兵器发动攻击，如果他们的目标都是那座石像的话，会打在哪些部位上？

　　头部、颈部、腰部和腿部，从范围上来说很广，按照那样的大开大合，一剑削向头部的话，可能劈在额头上，也可能劈在脸颊上。

　　除了有先后之别。

　　楚浩伸出手，在石像的腰部、颈部、头部和腿部分别敲了下。

　　卡卡卡，那扇密闭的石门立刻缓缓打开！

　　果然如此！太简单了，在他强大的推衍能力面前，这完全是小菜一碟。

　　“靠！”唐心的眼睛立刻瞪了出来，在心中道，“27秒，只比我慢了5秒！不过，考虑到这家伙之前丝毫不知状况，并没有一开始就全神贯注，说不定这家伙并不比我逊色！”

　　“我果然没有看错，这家伙的悟性极其可怕！”

　　元叔也是微微动容，他并没有怀疑是唐心之前就把答案说给了楚浩知道，因为这根本不可能！每次测试之后，墙上的图画都会换掉，怎么提醒？

　　闯过第一关并不奇怪，聪明点的人都能做到，但能够在30秒内就完成，这样的人就少了，一百个人中可能也只有一个！

　　不过，这也只是第一关！


第12章 闯关

　　“楚少，请进，开始第二关！”元叔的表情变得柔和了一些，显然楚浩在他的心目中稍微有了点地位。

　　楚浩也有了几分兴趣，接下来会变得怎样的复杂？能不能让他的推衍能力受到真正的挑战？

　　进门之后，挡在面前的依然是一堵墙、一扇门，几乎一进门一伸手就能碰到对面的墙壁。

　　“和前面一样，在沙漏用尽之前打开门！”元叔说道。

　　楚浩已经将目光看向了墙壁，似乎根本没有听到元叔的话。天才和疯子在许多时候是一样的，一旦专注起来，会变得旁若无人。

　　好在元叔并没有那么小鸡肚量，他只是将沙漏翻转，不发一声，以免惊扰到了楚浩。

　　这一次，墙上有八幅画。

　　楚浩定定地看着，只从他的模样来看，好像老僧似的，可若是仔细看他的眼睛，便能发现他的眼珠正在急速地颤抖着，有庞大的信息量涌过。

　　仅仅只是半分钟多点，他就伸出手在石像上点了起来。

　　点了七下！

　　卡卡卡，门再次打开！

　　“什么，才33秒！”唐心满脸的不可思议，因为当初他闯过第二关的时候，用时可是35秒！这一关的难度要比第一关提高了一倍都不止，因为不但要判断的攻击落点多了一倍，而且还有一副图是陷阱，并不能打中对手！

　　一般人即使发现不对劲，也会犹豫一下，怀疑自己是不是判断错了。

　　可楚浩却是完全没有犹豫！

　　这是对自己充满了信心！

　　第一关他还比楚浩快了5秒，可第二关却被楚浩反过来超越了2秒，这让他有些不服不甘。

　　天才总是不会轻易服输的。

　　“楚少，请，第三关！”元叔的口气越发变得柔和。

　　楚浩进了第三关。

　　墙上的图画变成了12幅！

　　他静立，大脑却已经开始了高速运转，40多秒后，他在石像上敲了10下。

　　卡卡卡，第三关的门也打开了！

　　嘶！

　　唐心的脸皮开始抽搐了。

　　又比他快！

　　而且，第二关才快了2秒，但第三关却快了7秒！

　　第四关、第五关、第六关……楚浩势如破竹，莫不一次成功。

　　唐心已经麻木了，他会带楚浩过来，就是预料到楚浩有这样的能力，可对方的妖孽程度却是大大超出了他的预计！

　　他的过关纪录不断地被楚浩抛在身后！

　　第四关落后了16秒，第五关28秒，第六关49秒，第七关87秒，第八关140秒！

　　为什么差距会越来越大？

　　很简单，因为楚浩的推衍能力比他强，而且强得不止一星半点！

　　在开始几关上，两人都不需要将头脑运转到极致，所以差别很小，都能游刃有余地将难题解开。可到了第七关，唐心就要将头脑发挥到极致，可楚浩却还只用了八成、甚至六成的推衍能力，自然将差距拉开了。

　　第九关也没有挡下楚浩多久，只是用了124秒就打开了门。

　　也就是说，楚浩已经通过了测试，但还有最后一关。

　　“楚少，这是第十关，通不过也没事，但若是可以通过的话——”元叔微微一笑，从他来到东云城开始算起，只见过一个人通过了第十关！

　　那是真正得妖孽！

　　“妖孽！”唐心也在心中说道，他就止步于第十关上！事后他重新推衍，其实是可以通过第十关的，但时间却要大大超出，这自然做不得数。

　　但这也让他看到了与那个妖孽的差距！

　　“傅雪！”元叔和唐心的脑海中同时浮起一个人的名字，那是一个美如天仙、艳若桃李，却又粗暴得像是头凶兽的女人，不但悟性可怕到妖孽，而且练武天赋奇高，实力每天都有巨大的进步。

　　东云城老牌贵族，傅家的千金，绝对的天才、绝对的暴力狂！

　　第十关！

　　出现在楚浩面前的，一共有129幅画！

　　元叔将沙漏倒放，开始计时。

　　理论上，只要头脑正常就一定可以将十关全部攻破，但这时间嘛……几天、几个月、几年都不一定！第十关限定十分钟，在此之前只有傅雪一个人完成了通关，但也只差22秒就到时限！

　　而像唐心，还有郑家的天才郑渊，钱家的天才钱严杰，都只是差了两三分钟而已。可惜，这要选择的乃是天才中的天才，现在只是差了两三分钟，可随着境界的提升，那就会相差两三年、甚至二三十年！

　　楚浩静立如石，在他的脑海中，那些图画都是从静止开始了动转，或出剑、或出掌、或踢腿，明明有些图画在先，可从连惯性来看，攻击打落的时间点却会落在后面。

　　非常复杂，运算量大得惊人。

　　可对于楚浩来说，这只能说是一个小小的挑战。

　　这是他的专长！

　　他的眼球急速地颤动着，仅仅七分钟之后，他就收回了目光，看向了那座石像，手已经伸了出来。

　　什么！

　　元叔和唐心都是大惊，这就分析推衍完毕了？

　　真的假的？

　　要知道那妖孽傅雪都是几乎用足了十分钟，可楚浩却仅仅只用了七分钟，这差距……有点大了吧！

　　楚浩出手，啪啪啪，他运指如飞，在石像上不断地点按着，一共111次。

　　卡卡卡，最后一扇门也缓缓打开！

　　唐心、元叔都是毫无形象地张大了嘴巴，绝对可以将他们自己的拳头都毫不困难地塞进去。

　　新的妖孽诞生了！

　　“楚少，请稍候，我这就去请夫人！”元叔十分客气地说道，态度放得前所未有的低。

　　楚浩笑了笑，道：“请便！”

　　“小子，你还真行啊！”等元叔出了门，唐心立刻在楚浩胸口擂了一拳。

　　楚浩哈哈大笑，道：“你还没有告诉我，这里到底是什么地方！”

　　“这里的主人叫云夫人！”唐心说道，“不过，我也不知道这位云夫人具体是什么来历，只知道来头很大，而可以通过这里的测试，你会获得意想不到的好处！”

　　“哦，什么好处？”楚浩有些好奇。

　　“等下你就知道了！”唐心神秘兮兮地道。

　　“切！”楚浩嗤了一声。

　　“真没想到，楚家少爷竟是如此得深藏不露！”就在这时，一个女子的声音突然传了过来，声音娇媚，好像是蜜糖里挤出来似的，甜腻得惊人。

　　楚浩和唐心同时转头看去，只见这是一个25岁左右的美妇，身材丰满之极，一对桃花眼更是勾魂夺魄，对于毛头小子来说，这种诱惑可说是杀伤力巨大，几乎无可抵挡。

　　“妾身的先夫姓云，大家都叫妾身为云夫人！”美妇娇笑，媚骨天生，让唐心立刻不争气地红了脸。

　　楚浩倒是毫无反应，这种场面他经历得多了，虽然他在心底也不得不承认这个云夫人确实很有女人味，十足的大妖精一只！

　　而且人妻的身份更让人心眼痒痒！

　　“见过云夫人！”楚浩抱拳说道，这时唐心才如梦方醒，连忙也拱手行礼。

　　云夫人吃吃地笑，丰满的娇躯乱颤，风情万种，醉人的香气四溢，让唐心又一次红了脸。她多看了楚浩几眼，心中有些奇怪，这少年究竟是意志坚定如铁，还是年龄太小不解风情，也太镇定了吧！

　　她道：“先要恭喜一下楚少，成功闯过了第十关，是近三十年来的第二人！而以过关的时间来算，楚少足以在五百年内排进前三！”

　　“还有人在我前面？”楚浩不由地讶然，他现在的实力虽然称不上高手，可只以推衍能力而论，他自问不会输给任何人。

　　唐心不由地翻起了白眼，这家伙居然还不满足于这样的成绩？非要做有史以来的第一人？但他也好奇起来，问道：“敢问夫人，还有两人是谁？”

　　“岳无剑、韩山！”云夫人说出了两个名字。

　　楚浩翻了翻脑海中的记忆，发现他从来没有听说过这两个名字，再向唐心看去，发现这家伙也是满脸的茫然之色，显然和他一样。

　　“你们自然不会听说过这二位的尊讳！”云夫人满脸的景仰之色，“毕竟……呵呵，不说这些了！楚少，你通过了十重门，现在便是我凌家的贵客！”

　　——看来，她的娘家姓凌了。

　　云夫人向楚浩递过一张卡片，通体金色，很薄、很轻，一面刻了个“凌”字，另一面则是头仰天怒啸的狼。虽然只是一副画，却依然透着可怕的凶性，仿佛能够从卡片中跃出，将人的脖子咬断！

　　“金色的血狼令！”唐心立刻在心中叫道，他闯过九关，也得到了一块血狼令，却是银色的！

　　“凭这张血狼令，若是遇到什么难事，可以在周围37城的拍卖行寻求帮助！另外，各城的城主府也会给个面子的！”云夫人解释着这块令符的作用。

　　好大的势力！

　　唐家已经很厉害了，在东云城当了六百多年的贵族，积累下了无数的财富，势力也是极强！可是和城主府一比，那便是鸡蛋碰石头，根本没有对抗的资格！

　　可即使是城主府也只是控制着一座城市而已，但这个凌家……居然将触角伸到了附近的37座城市！而且，连各城的城主府都要给面子，这是什么概念？

　　这块小小的令符，份量十足啊！

　　楚浩笑着接过了令符，道：“那我需要为夫人做些什么？”天底下可没有免费的午餐。

　　“什么都不需要做，等到楚少进入了金刚境……呵呵，到时候再说！”云夫人说道。


第13章 表哥表姐

　　楚浩暗暗点头，这个凌家能够将触角延伸到37座城市中，实力必然强得发指，所以只有成为了金刚境才有资格与他们合作、或者说办事。

　　云夫人现在送了他一个不小的人情，其实就是一种先期的感情投资，为以后可能的合作打下基础。而从凌家的角度来说，他们其实也没有付出什么。

　　“天色也有些晚了，不如吃了晚饭再回去吧！”云夫人提议道。

　　楚浩和唐心都是欣然答应，他们都想要知道凌家更多的事情，可惜的是，云夫人的口风极严，便是楚浩这个拥有成年人灵魂的人也丝毫套不出什么实际的资料来。

　　不过云夫人极善交际，说着一些有趣的事情，始终将气氛保持得很好。

　　酒足饭饱，楚浩和唐心告辞离去，云夫人自然不可能再做挽留，让元叔代为送客。

　　“夫人，为什么不直接招揽那小子？”元叔返回之后，有些不解地问，“那小子的悟性之强，竟是能够和岳、韩两大战神比肩，如果夫人招揽到他的话，可是一件大功！”

　　云夫人露出一抹思索之色，过了一会才道：“有些人注定不会居于人下！再者，他现在也太弱了，史上有太多的天才在成长的过程中褪去了光环，而且悟性高的人并不一定就能够感应到星力！所以，还是等他成为金刚境再说！”

　　元叔这才点头，但他立刻又道：“不过夫人，楚家和马家素有恩怨，现在楚天云死了，马家可能会暗中出手，对楚浩不利！”

　　“你去一趟城主府，让李立下道命令，近段时间内严禁生事，否则不管是哪一家，直接灭满门！”云夫人冷冷说道，艳光四射的俏脸上布满了杀气。

　　“如果李立问起原因呢？”元叔道。

　　“我凌家做事，轮得到迟家的一条狗来多嘴吗？”云夫人不屑地道。

　　“是，夫人！”

　　若是楚浩和唐心听到这话，肯定会大吃一惊！在所有人心目中高高在上的城主府到了云夫人这里竟是可以下令指挥，而且，城主之上居然还有一个迟家！

　　“还有——”元叔欲言又止。

　　“说！”

　　“是！”元叔恭敬肃立，道，“楚家新开了一座酒楼……嘿嘿，很有意思！”他将福满楼新近的营销手段一一道来。

　　“这小家伙还挺有一套的！”云夫人不由地笑了出来，想了想，她道，“你让李立在贵满楼订一桌，就在开业那天。”

　　“是！”元叔陪着笑道，“夫人这回可是送了那小子一个天大的人情！”

　　云夫人含笑不语，在楚浩还弱小的时候，这送的人情才珍贵，以后这种举手之劳又算得了什么呢？

　　……

　　“楚浩，你以前怎么会被叫是傻子的？”唐心满脸的古怪。

　　这家伙的悟性比傅雪那个妖孽还要可怕，怎么可能会是傻子的？

　　这个问题该怎么回答呢？

　　“突然之间就开窍了！”楚浩随口说道。

　　唐心不信，傻子恢复正常还有可能，但从傻子到天才，而且还是妖孽级别，这也行？只是他怎么脑洞大开，也不可能想到还有灵魂转世的事情。

　　不过，楚浩同样得到了血狼令，而且比他的银色令符还要高了一个层次，让他更加高看楚浩，坚定了要和楚浩结为好友的念头。

　　天色已晚，两人很快就分道扬镳各自回家，还要进行炼体呢！

　　回到楚家之后，楚浩又进行了地狱式的锻练，强度至少要比一般人的训练高出了五倍！不拼不行，就拿唐心比吧，人家还要比他小了一岁，可都快要进入中乘境了。

　　“少爷，表少爷和表小姐求见！”于伯走了过来。

　　楚浩先是一愣，然后才想起来，那是刘恒的子女，他的表哥刘洋和表姐刘薇！这二人过来肯定是为了刘恒被炒的事情。

　　——刘恒原以为楚浩很快就会投降，请他回去重新主持福满楼，没想到楚浩压根就没有过这样的想法。他等了这么久自然心慌，自己又落不下这个面子，所以派出子女来打探一下情况。

　　不过，这个表姐可是出了名的泼妇，肯定不会客客气气地说话。

　　既然避不了，那就见见吧，他又何需害怕？

　　“让他们去书房等我！”楚浩从地上爬了起来，全身都湿透了。

　　“是，少爷！”于伯应命而去。

　　楚浩先洗了个澡，换上干净的衣物后，这才来到了书房，里面早有一对年轻的男女在等着他，男的十分沉稳，悠闲地喝着茶，而女的则是满脸的不耐烦，一副已经抓狂的模样。

　　只是看了一眼，楚浩心中就有了直观的了解：这位表姐是个草包，喜形于色，但刘洋就不同了，年纪轻轻就城府极深，绝对是个人物。

　　也确实如此，这位表哥在武道上很有天份，现年19岁，已经是四阶中乘境，在东派天院中也能排进前20，甚至前15名！

　　“楚浩！”看到楚浩进来，刘薇立刻跳了起来，伸手就指，“你好大的架子，居然让我们等了那么久！你眼里还有我这个表姐吗？”

　　楚浩笑了笑，道：“刚刚才锻练完，出了身臭汗，总不能这样来见表姐吧？所以先洗了个澡，这样表姐看着也舒服，是不是？”

　　刘薇一听，竟是无言以对！这干干净净地出来见人，不是很应该吗？可为什么总感觉哪里不对劲呢？

　　“表弟，听说你的病好了，今天在学院又一鸣惊人，所以我们特意来恭喜一下你！”刘洋开口说道。

　　“谢谢表哥关心！”楚浩笑道。

　　刘薇也醒悟过来，今天来可是为了正事！她蛮横地道：“楚浩，你为什么要把我爹爹辞了？福满楼能有今天，全是我爹爹的功劳！没有我爹，你喝西北风去吧！我要你明天、不，今天就把他请回去！”

　　这个表弟向来性格懦弱，平时被她一训便只有唯唯喏喏的份，她是吃定了！

　　楚浩不怒不急，淡淡道：“舅舅不适合在酒楼担职——”

　　“你这个忘恩负义的小王八蛋，要不是我爹爹累死累活地替你家管理福满楼，你家早穷得上街要饭去了！”刘薇如同泼妇一样地吼道，难怪她今年都22了，却连婆家还没有，这样的臭脾气有几个男人受得了？

　　——受得了她这样臭脾气的男人，她却未必看得上。

　　“表弟做得对！”没想到刘洋却是插口道，“爹的毛病你又不是不知道，生性好赌，要是让他管理酒楼的话，输急了说不定连酒楼都要赔掉！”

　　刘薇顿时大怒，这个兄弟是帮哪边的，怎么胳膊肘子往外拐？可她想到出门的时候，母亲曾经三番两次的警告，一定要听刘洋的，让她只能哼哼哼地生闷气。

　　楚浩却是心中大敲警钟，如果刘洋也同刘薇一样的话，那这样的对手就太好对付了。可这位表哥分明如同毒蛇一样，表面不动声色，却随时可能在暗处窜出来咬上致命的一口！

　　更何况，刘洋只说了刘恒喜欢赌的坏毛病，却压根不提刘恒被开除的真正原因——私下占用酒楼的盈余，这才是最重要的！

　　“今天来，就是看看表弟，你现在的病好了，姨父在九泉之下也能含笑了！”刘洋笑道，拍了拍楚浩的肩，“表弟，好好干！”

　　“谢谢表哥，我会的！”楚浩也笑道。

　　“姐，我们回去！”刘洋扯了扯刘薇，刘薇犟了一下，这才不甘不愿地离去。

　　只是一出楚家的大门，刘薇就忍不住拉住刘洋，道：“就这样算了？”

　　“不算又怎么样？”刘洋淡淡道。

　　“逼那小子把爹爹请回去呗！”刘薇哼道。

　　“没用的，他的眼神很坚定，这样的人是绝不会被别人所劝动的，怎么说都是浪费口舌！”刘洋摇了摇头，然后露出一抹笑容，在昏黄的月色印照下，竟是森然得吓人，“不过，这样的人一般也活不长！”

　　见刘薇仍是傻乎乎的模样，他只好又补充了一句：“要是表弟死了，楚家的财产归谁？”

　　“当然是我们！”刘薇脱口而出，然后才恍然大悟，兴奋地道，“怎么弄死那个小王八蛋？得快一点，福满楼在那小子手里多折腾一天就要多赔一天，那可是我们家的财产！”

　　刘洋淡淡一笑，道：“在城里不好下手，毕竟上面还有一个城主府！”

　　“那怎么办？”刘薇顿时泄气。

　　“楚家和马家向来不对付，听说今天马家的少爷想要给表弟难堪，却反倒让表弟借此一举摘掉了傻子的称号！”刘洋不紧不慢地说道，“放心，马家和楚家的恩怨可不是一天两天的事情，现在姨父死了，马家绝对会斩草除根！”

　　“真希望马家快点下手！”刘薇充满期待地道。她对那个傻子表弟可从来没有亲情可言，为了福满楼，她巴不得楚浩早点死呢！

　　刘洋捏着手指，他也希望马家快点下手，他现在的修炼正十分需要钱。

　　但他绝对不会想到，马上城主府就会有一道命令下来，严禁任何人生事！在这样的高压下，马家又敢做什么？


第14章 开张大吉

　　第二天楚浩刚刚从学院中回来，便看到于伯满脸的笑容，兴奋得嘴都要咧到耳根子去了。

　　“于伯，什么事情这么高兴？”他笑着问道。

　　“少爷，你猜！”于伯并没有回答，反倒是反问起来。

　　于伯还真是乐坏了，要让这个忠心耿耿、一丝不苟的老仆卖起了关子，那得是多大的喜事？

　　楚浩想了想，道：“是不是有人在福满楼订了席位？”

　　于伯立刻将大拇指竖了起来，道：“少爷真是聪明，一猜就中！而且，那可不是普通人，而是城主府的吴大管家——少爷，城主大人会在开业那天来我们酒楼！”

　　老人自然开心了，城主府啊，何等的高高在上！现在连城主都赏脸光顾，以后酒楼的生意能不好吗？

　　楚浩先是一愣，他原以为是唐心让人来预订了席位，还在想这个少年脸皮薄，不好意思白吃白喝，没想到却是猜错了！

　　他和城主素不相识，怎么会突然得到这样一个天大的人情？

　　原因自然只有一个！

　　云夫人！

　　“这件事，暂时先保密，不要去宣传！”楚浩说道。

　　“是，少爷！”于伯虽然不解，这么好的事情为什么不进行宣传呢，可以想见那天必然人山人海，挤破头皮都要进福满楼！可少爷既然这么吩咐了，他自然只有答应的份。

　　楚浩心中一叹，这个人情他只能欠下了！因为现在的他根本无法拒绝！而且，有了城主这么亲自来上一趟，至少对他怀有恶意的人都要收敛许多。

　　城主府管不到城外的地方，可在东云城，楚浩可说是绝对安全了。

　　距离开业只有四天了，可以想见，前期的宣传造势，会在城主亲临的一刻将效果完全展现出来，福满楼将等得及的宾客如云，排队排成长龙！

　　钱的问题终于可以解决了！

　　楚浩现在可以考虑更多的事情，想要出去转转，看看外面的世界，顺便再杀几头凶兽。有钱了，就能购到利剑，再买一本剑谱。

　　在所有的兵器中，他还是最喜欢剑，深受剑乃百兵之王的影响。

　　剑的话，可以买成品，也可以买了材料再请人打造，现在就可以先留意起来了。因为普通的剑在对上凶兽的时候可派不上太大的用场，别一剑下去没把凶兽的皮刺穿，倒是先把剑给折断了！

　　这是非常有可能发生的事情！

　　楚浩让于伯隔几天就去拍卖行拿一份目录，看下什么时候会有他需要的东西上架竞拍。

　　时间过得很快，一晃眼就是三天过去，到了福满楼重新开业的日子。

　　还没到中午时分，酒楼外面就来了一大群人看热闹。

　　从宣传的角度来说，楚浩真是做到了家，差不多让城里每个人都知道了福满楼的事情。但宣传是一回事，想让别人心甘情愿地将真金白银掏出来，那还需要一个契机，让人们真正认同福满楼贵奢、高品位的格调。

　　因此，虽然看热闹的人奇多，可愣是没有一个人走进来消费。

　　楚浩这天特意请了个假，本来他确实是不想来的，可谁让他已经收到了城主要亲自过来的消息，如果不在场迎接的话，那就未免太失礼了！

　　于伯则是站在了楚浩的身边，他知道城主今天将会亲临，因此他自然也丝毫不急，反倒是红光满面，脸上笑呵呵的。

　　“我的好外甥，这是怎么回事，怎么都到这个点了，一个客人都没有？”一个中年男人走了进来，嘴里虽然是这么说的，可脸上却充满了幸灾乐祸的表情。

　　这自然是楚浩的便宜舅舅刘恒了！

　　他今天不但是来看笑话的，而且还有更大的野心！

　　“楚浩，真得不行！”他指着楚浩，毫不留情地批评道，“你还是退位让贤吧，我吃点亏，把酒楼盘下来，以后每个月给你十两银子，至少也能让你衣食不愁！”

　　于伯顿时气爆了，这酒楼以前的生意不说宾客如云，至少一个月也有300两左右的盈余！想要将酒楼买下来，怎么也得付出两到三万两银子，而且，之前楚浩把酒楼又重新装修了一下，可是投入了差不多3000两银子！

　　每个月十两银子的“租金”就想将酒楼拿去？而且谁能保证这样的“租金”会支付多久？现在的楚家可是没权没势，不比以前了！

　　他一时怒气上头，就想把城主大人今天要来的事情说出来，但看到楚浩镇定的表情时，他才硬生生将话咽回了肚子里。

　　——等到城主大人来了，看怎么打你的脸！

　　楚浩笑了笑，淡淡道：“舅舅要是打算来吃饭的话，那就先付钱，里面有伙计接待！不吃饭的话，那就赶紧走开，别杵在这，毕竟有只汪汪叫的东西，会吓坏一些客人的！”

　　汪汪叫的东西？那不是狗吗！

　　刘恒顿时恼了，没想到这个外甥傻病一旦治好之后，这嘴巴竟是如此得犀利！他正要发飙，但想想楚浩也不过是死鸭子嘴硬，现在心里正在哭也不说不定吧！

　　如此一想，他就又冷笑起来，道：“好，我今天就当一回客人，倒要看看一直没有客人的时候，你这小王八蛋是什么表情！”

　　楚浩没有将他的犬吠放在心上，而是对里面道：“我舅舅今天来照顾一下生意，他财大气粗，肯定是要上三楼的！”

　　“等等！等等！”刘恒顿时脸如土色，急得差点跳脚。

　　你妹啊！

　　三楼一桌就要千两银子，坑人的！他这些年虽然攫取了酒楼大部份的盈利，可他的开销也大啊，支持刘洋练武简直就是一个无底洞！

　　而且，他又好赌，又能有多少钱剩下来？

　　千两银子？要他老命啊！

　　“一楼！一楼！”刘恒连忙强调道，别说千两银子，就是十两银子就够让他肉疼的了！这个小畜牲太会坑人了，把价钱定得那么高！

　　噗嗤，有几个伙计顿时笑出了声来，刘恒现在这模样很搞笑。

　　刘恒顿时脸色红得跟猪肝似的，心中激动之下，差点为了面子吼上一句“老子要去三楼”，还好，他强行忍了下来。他打定主意，等下一定要吃得够，尽量挽回损失。

　　在伙计的引领之下，刘恒在一楼找了张桌子坐下，在这个位置可以看到门口的情况——他要等着看笑话，欣赏着小王八蛋脸上无奈的表情，应该会让他食欲大增。

　　“楚浩，听说你家酒楼今天开业，我特意来揍场了！”一会之后，来了第二个客人。

　　与刘恒一样，同样是不受欢迎的顾客。

　　马隆！

　　他并不是一个人，边上还有一个俏生生的美人儿，正是林雨绮！

　　楚浩不由地暗笑，前几天马隆派出走狗要找他的麻烦，没想到却被他反抽了一顿。这家伙自然不甘，想方设法要将这个面子讨回来。

　　而且，城主府又有严令，不能生事！既然不能对楚浩直接下手，那还有什么比得上今天来一趟，一边和林雨绮饮酒作乐，一边欣赏宿敌无奈的样子来得爽快？

　　你看，你家酒楼没有半个生意，行将关门！你的未婚妻现在成了我的未婚妻，陪着我吃饭，你只能在一边看着，还得陪着笑，因为我是客人！打落牙齿和血吞，多么憋屈？

　　只是马隆绝对不会知道，其实林雨绮是被他扫地出门的——林雨绮当然不可能说明这一点，她难道不要脸了？肯定会倒过来说楚浩苦苦哀求，她却毫不理会。

　　用林雨绮来羞辱他？切，真是莫名其妙！他楚浩就算一辈子不娶，也绝不会留恋这种心如毒蝎的女人！

　　“好啊，欢迎欢迎！”楚浩淡淡说道，有冤大头要上门送钱，他哪有往门外推的道理！他回头对伙计道：“马家少爷来了，请上三楼！”

　　“等等！等等！”马隆也像刘恒一样，连忙将手摇得飞起！

　　坑爷呢！

　　谁不知道你家三楼一桌收费千两银子，虽然他肯定拿得出这笔钱，可真当他是冤大头啊！

　　“一楼！一楼！”他连忙强调道。

　　噗嗤，立刻又有几个伙计笑了出来，这家伙和刘恒是兄弟吗，怎么反应、表情甚至连动作都是一样的！

　　另一边，刘恒则是老脸通红，他自然看不到自己的表情，可是现在看马隆的模样，他自然能够想像当时自己的模样——丢人啊！太丢人了！

　　楚浩“哦”了一下，道：“我本以为马家少爷财大气粗，一楼二楼都配不上马少的身份，没想到马少竟是如此……节俭的人！”

　　看他的嘴型，刚才明明想说的是“小气”！

　　马隆只觉心中有团火在烧来烧去，真想将“三楼”两个字吼出来，可吼上这么一声就要损失千两银子，这代价……太大了！

　　有钱也不能这么浪费啊，回去他老子不得骂惨他！

　　他只能呼呼地生闷气，心中更是奇怪，明明他今天是来看楚浩笑话的，怎么反倒是他被气得快要爆炸了呢？

　　林雨绮则是暗暗叹了口气，楚浩的傻病治好之后，还真个人物，跟他一比，马隆简直就是个只会撒娇赌气的小孩！不过，她可没有回头路可走，一来她和楚浩之间已是势如水火，二来她更不可能嫁给一个落魄的前贵族！

　　“伙计们，给马少在一楼准备席位！”楚浩回头对店里伙计说道，声音很大，让马隆的脸又红了起来。


第15章 城主驾到

　　马隆气乎乎地与林雨绮坐在了刘恒相邻的席位上。

　　两边有着相同的想法，都要看着冷冷清清的场面，拿楚浩的不幸当乐趣！

　　马隆和刘恒之前并不认识，但他们的眼神碰撞了几次之后，就都明白了彼此的立场，对方可绝不是来给楚浩捧场的，顿时有种惺惺相惜的感觉，都想拼成一桌了。

　　只不过刘恒是这么想的——三人并一桌，那么就只会算一桌的钱，他能省下十两银子呢！

　　时间越来越接近正午时分，但酒楼中除了刘恒、马隆和林雨绮三人外，便再没有第三批客人。这让马隆和刘恒的脸色是越来越灿烂，只觉心中的一口恶气终于出来了！

　　“楚浩！”一声叫喊中，只见四个年轻人联袂走了过来，而为首的正是唐心。

　　“你可终于来了！”楚浩笑道。

　　“哈哈，临时叫了几个朋友，所以来晚了些！”唐心笑道，然后一指身边的三人，“我来给你介绍一下，这三位都是我的朋友——徐胜、章坚、潘贺！”

　　“三位好！”楚浩笑着拱了拱手。

　　徐、章、潘三人都是矜持地对着楚浩笑了笑，他们虽然都不是贵族之后，但家里都是相当有钱的！而且，他们本身在武道上很有天赋，否则也不可能成为唐心的朋友。

　　他们自持甚高，觉得和一个傻子做朋友有点失了身份——虽然他们已经知道楚浩并不是傻子，可长久形成的观念又是一时半会就能改变的？

　　若不是唐心相邀，他们哪一个都不会过来。

　　楚浩向唐心看了眼，对方则是无奈的耸了耸肩——徐、章、潘三人的眼光可不能与他相比！而他又不能将云夫人的事情说出来，只是强调楚浩的潜力哪可能说服了那三人！

　　他挤了下眼睛，意思是看在他的面子上，别放在心上。

　　楚浩点点头，毕竟唐心也是一片好意，才会把自己的朋友引介过来。他笑了笑，道：“来晚了就多喝几杯自罚！请吧，三楼的席位已经给你们准备好了，等我再迎接一位客人之后，就上楼和你们一起喝酒！”

　　徐胜三人都是露出了怀疑之色，外面虽然人山人海，可里面却是冷冷清清，还有谁会来捧场？就算有人来捧场，又比得上他们四个的份量？

　　这楚浩真是好不会做人，居然放着他们四个贵客不陪，还要迎接不知道哪根蒜！

　　徐胜三人年轻气盛，没什么城府，立刻便将这样的不满放在脸上。

　　唐心却是笑道：“你除了把我坑了之外，还有谁上了你的当？”

　　“城主！”楚浩也笑道。

　　呸！

　　徐胜三人立刻在心中啐了一口，真是吹大牛，城主会来这种小地方？别说你楚家已经不是贵族了，就是楚天云还活着的时候，也不一定请得到城主大人！

　　城主府的实力太强了，强到了无需给任何贵族面子的地步！

　　唐心却是不同，因为他可是知道云夫人十分看重楚浩！而以云夫人的能量……想要请动城主大人卖个面子并非不可能。

　　“城主大人真得会来？”他低声问道。

　　“嗯！”楚浩点头。

　　唐心拍了拍楚浩的肩，笑道：“那你就等着日入斗金吧！”

　　福满楼的宣传相当到位，差得只是一个契机，如果有城主来捧个场的话，就能彻底树立起福满楼的品位，以后就只需要坐着收钱了！

　　楚浩笑了笑，道：“你们先上去坐着吧！”

　　“嘿嘿，城主大人既然要来，我们上去坐着也不好，就陪你一起等吧！”唐心说道。

　　还真信了？

　　徐胜三人都是无语，这明显是楚浩在吹嘘嘛，城主大人会来？骗鬼呢！唐心平时不是很聪明的嘛，怎么今天竟会变得那么呆？

　　难道和傻子做朋友会影响智商？

　　三人都是连向唐心使眼色，意思是让他先上楼去。上去之后，他们再慢慢劝，就算不和楚浩立刻切断关系，至少也不能和这个傻子走得这么近了。

　　唐心却是只若未见，他可知道楚浩的潜力有多么大，连云夫人都是非常看重他，这个朋友他自然是交定了。

　　见唐心不肯上楼，徐胜三人自然也不可能先上去，只好陪着一起等，只是三人都是下意识地与楚浩拉开了距离，免得被沾染了傻气。

　　另一边，马隆微微有些惊讶，他确实听说最近楚浩和唐心走得很近，可没想到两人的关系竟是好到了这个程度！唐家可是老牌的贵族，别说现在的马家比不上，就是在明年成为了贵族，对唐家也得恭恭敬敬的！

　　唐心可是唐家年轻一代中最受重视的，有他罩着楚浩的话，他还真不敢乱来。

　　究竟是唐心瞎了眼，还是楚浩给他吃了什么迷魂药，这两人居然会成为朋友！不可思议！简直天方夜谭！

　　但那又如何！

　　唐心也只是唐心，能够为酒楼带来多少生意？

　　时间又慢慢过去，徐胜三人如同热锅上的蚂蚁，总觉得会被楚浩的傻气感染，变得和唐心一样。而楚浩和唐心却是有说有笑，他们有许多共同的话题。

　　“哈哈，楚浩，快到中午了，怎么还是这么几个客人？”马隆忍不住走了过来，向着楚浩冷笑道，他心里憋了一股气，不渲泄出去总是不爽。

　　“关你屁事！”楚浩头也不回地道。

　　“你——”马隆绕到楚浩的身前，指着楚浩的鼻子，真想一拳头打扁楚浩那张可恶的脸，怎么看怎么不爽！

　　“喂，你挡着客人了！”楚浩微微偏了下头，看到有两人正在走过来。虽然他并不认得这两人，但只要看下于伯那突然惊喜到失措的模样，就能猜到两人的身份了。

　　城主李立和他的大管家吴诚！

　　“哈哈哈哈，不要痴心妄想了，哪可能会有什么客人！”马隆大笑，一手依然指着楚浩。

　　“让让，你挡着我家主人的路了！”他的身后响起了一个男人的声音，有些苍老，但十分沉稳有力。

　　马隆只作未闻，除了唐心被楚浩灌了什么迷汤之外，还会有什么重量级的人物光临吗？就算有，能和他马家相比？他之前被楚浩挤兑得十分不爽，此时正想拿楚浩当乐子，哪可能会让开。

　　“滚一边去，别碍着小爷！”他头也不回地道。

　　“好大的胆子！”背后那人哼道，语气中已经流露出了不满。

　　马隆不耐烦了，是谁这么没有眼色，居然敢在这时候打扰他！他猛地回过头来，喝道：“你是哪根葱，你知道我是谁吗？”

　　啪！

　　他的脸上立刻挨了一记耳光，清脆响亮。

　　什么！

　　马隆被这一巴掌给直接打懵了，过了一会才知道暴跳如雷！居然敢打他！居然敢打他这个马家的大少！是谁！是谁！

　　他向着那人看去。

　　这是一个60来岁的花甲老者，满头白发，脸上更是布满了皱纹，身形佝偻，怎么看都是个手无缚鸡之力的糟老头子！从他之前所说的话来看，应该是仆从管家之类。

　　在这老者的边上则是一个40岁左右的中年男子，充满了上位者的气势。

　　一个下人居然敢打他？

　　马隆怒不可遏，情绪激动之下，他根本没多看那中年男子一眼，更没注意到徐胜他们已经惊呆的表情。他摸了摸脸，道：“老家伙，你活得不耐烦了？”这一巴掌还真是抽得疼！

　　“哦，你还想报复老朽不成？”老者漫不经心地说道。

　　“你以为我不敢？”马隆冷笑。

　　“城、城主大人！吴大管家！”徐胜三人这才反应过来，纷纷颤声叫道。

　　真得是城主大人！楚浩没有骗人！我勒了个去！我那个天！

　　城主！东云城最有权势的男人！

　　啥，马隆如同晴天霹雳！

　　城城城城城城主！

　　这一定不是真的！可是谁又敢假冒城主呢？东云城谁有这个胆子？他这一惊之后，再仔细看向那名老者，顿觉有些印像。

　　城主大人高高在上，普通人根本没有机会见到！便算是整个马家，有幸见到城主大人的也只有马既成而已！但城主府有一位大管家，经常出面替城主大人传话，处理一些琐事，见过的人却是很多。

　　吴诚吴大管家！

　　他在四年前见过一回，那时吴大管家代表城主大人主持九大贵族的争夺战，只是当时他还只有13岁，再加上也过去了四年，他才会一时之间没反应过来。

　　嘶！

　　他倒抽一口冷气，刚才居然威胁了城主府的大管家！而且还是当着城主大人的面！他真是吃了熊心豹子胆！怎么办！怎么办！

　　“啪！”

　　又是一声脆响，马隆又被结结实实地打了一巴掌。不过，这次可不是吴大管家抽的，而是楚浩。

　　“我这位师弟有些鲁莽，还请吴大管家大人有大量，不要放在心上！”楚浩向着吴大管家歉然说道。

　　“哈哈，楚家的这个小家伙很有气量啊，听说你家和马家素来不怎么友好，你居然还替他说话！”城主李立开口，第一句话是对吴大管家说的，第二句话则是对楚浩说的。

　　噗，四周听到这话的人再次喷了出来！

　　要知道城主大人向来深居府中，极少露面，但他的权威之重却是人人皆知，掌握着城中所有人的生杀大权！可他居然如此随意地与楚浩说话，似乎将他当成了自己的子侄辈！

　　浑蛋啊，这小子是什么样的运气，居然可以得到城主大人的青睐？


第16章 财源滚滚

　　徐胜三人这才知道唐心绝没有变傻，相反，他眼光卓越，才能在众人都发现之前就和楚浩交上了朋友！雪中送炭的情谊才弥足珍贵！

　　“城主大人谬赞了！”楚浩不卑不亢地说道。

　　李立哈哈大笑，拍了拍楚浩的肩，然后又向吴大管家道：“老吴，既然楚浩都求了情，你就别放在心上了！”

　　“是，大人！”吴大管家连忙肃立，将双手紧紧地贴在腿侧，恭敬无比。他向马隆看了一眼，道：“还不快谢谢楚少，若非他替你求情，嘿嘿！”

　　老头杀气毕露，眼神中释放出来的凶光让人不寒而栗。

　　马隆真是想哭！

　　楚浩狠狠地抽了他一耳光，可他不但要忍下来，还得向对方说谢谢，这叫什么事？可他敢违逆了吴大管家的话？别说他不敢，就是他老子也同样不敢！

　　现在他不低头，等以后他老子知道了，照样会逼得他低头！

　　这口气他不忍也得忍，这个头他不低也得低！

　　他憋得满脸通红，向着楚浩微微低头，道：“谢谢、谢谢楚师兄！”强烈的委屈之下，他的眼泪已是不争气地流了出来。

　　“别放在心上！”楚浩在马隆的肩上拍了下。

　　他可不是真得要帮马隆，但任城主府威势如何大，总不可能因为马隆说错了一句话就把马隆杀了、把马家给铲平！既然如此，楚浩索性借这个机会狠狠地羞辱一下马隆！你不是很嚣张吗？抽你一耳光，你还要说谢谢，憋屈吧！

　　马隆紧紧地握着双拳，浑身都在发抖，恨不得地上有道缝让他钻进去。

　　“城主大人，请！”楚浩让开一个身位，微微躬身。

　　“嗯！”李立点了点头，起步前行，待他起步之后，其他人才跟着走了，至少都是落后了一个身位。

　　这是城主的权威！

　　待到他们这一行人走上楼梯之后，马隆这才松了口气，只觉全身都是冷汗，那是被吴大管家的杀气给吓出来的，刚才还没感觉到，现在背上全是湿辘辘的。

　　他看向林雨绮，只见林雨绮也是瞠目结舌，到现在还没有回过魂来，至于刘恒就更别提了，张大了个嘴巴，足以将一只拳头都给吞下去。

　　这样的事情，谁能相信呢？

　　但也只有他们三人失魂落魄，城主大人亲临福满楼的消息像是插了翅膀一样，立刻传遍了整个东云城。

　　“什么，城主大人去了福满楼？”

　　“这还有假，那是我表弟亲眼看到的！”

　　“快，我们也去福满楼吃一顿！二楼三楼咱们去不起，一楼可没问题！以后咱们就有得吹嘘了！”

　　……

　　“喂喂喂，你们听说了没有，城主大人刚刚去了福满楼？”

　　“哪个福满楼？就是一桌要十两银子的地方？”

　　“那当然，若不是那里，你以为城主大人会去？而且，城主大人可是订的三楼，一千两银子一桌！”

　　“哎，真得也想去吃一次，享受一下城主的待遇！”

　　……

　　“管家，去福满楼预定一桌，明天我请张家的几位在那里议事！”

　　“是，老爷！”

　　……

　　城里，各个地方都在热议着福满楼。虽然早在十几天前这就已经是个热门话题，但有了城主大人四个字的加入，终于引发了真正的消费热潮。

　　人们源源不断地向着福满楼中挤去，不过，因为地方有限，大部份人便只能在外面排队。而且，因为还有席数的限制，注定要有许多人今天是吃不到的。

　　明天的预订很快就满了，然后是后天、大后天、大大后天……于伯一边收着订金一边做着纪录，乐得脸上都要开出花来了。

　　三楼，李立一个人坐了一桌，吴大管家则是在他的身后肃立，如同一个忠诚的护卫。他很给楚浩和唐心面子，叫两人过去坐了会，聊了一下，然后才让他们离去。

　　至于徐胜三人自然没有这样的资格，楚浩和唐心都是猜到，之所以他们会被高看一眼，那是因为他们有血狼令！

　　李立可不是给他们面子，而是给云夫人面子！

　　当楚浩和唐心重新回到他们的包厢时，只见徐胜三人都是露出了拘紧之色，在楚浩面前连话都说不连贯了。

　　这可是被城主大人看重的人啊！

　　楚浩现在的实力虽然不强，可他的眼光却是极高，徐胜三人……入不了他的眼睛！既然如此，徐胜三人对他轻视也好，巴结也罢，又怎么会动摇他的心灵？

　　有唐心居中调节气氛，很快就变得热闹起来，徐胜三人的态度自然大变，对着楚浩百般巴结讨好。

　　只是半个小时之后，李立便带着吴大管家离去，但离开之前却是留下了一句话，让楚浩若是遇到什么问题的话，尽管去城主府找他。

　　就这一句话，让徐胜三人的眼睛都开始放光了！

　　“楚浩，现在连我都要嫉妒你了！”唐心笑道，没办法，他拿到的只是银色血狼令，因此李立虽然对他也很温和，但也只是如此而已。

　　不像楚浩，让李立都是相当地看重。

　　楚浩微微一笑，并没有露出得意之色——对方看重的并不是他，而是云夫人！

　　他一定要变强，靠自己的实力来赢得尊重！

　　……

　　这一天之后，福满楼算是彻底打响了招牌，成了身份、地位的象征，让无数人都为之趋之若鹜，虽然价格是贵，可有钱人也多如过江之鲫，消费起的人多得是。

　　重新开业的第二天，这预订的席位便已经排到了半个月之后。而且，因为是预付订金，楚浩的财富也在一夜之间疯涨了无数倍！

　　“少爷，现在酒楼的生意那么好，是不是多开放几桌预订？”

　　楚浩立刻摇头，道：“这可不行，现在生意会这么好，是因为大家认同了我们福满楼的品位，可若是将预订放开的话，就不值这个钱了！”

　　于伯答应了一声，却是满脸的不舍，这只要贵满楼每天多预订一桌，那就能多一千两的盈利——成本真得可以忽略不计啊！

　　一桌就是一千两，两桌两千，三桌三千……老人家只觉心疼得要命！

　　时间一天天过去，楚浩的力量每天都在提升着，再加上在学校认真地打基础，他的实力每天都有着很大的进步。差不多20天之后，他终于跨进了小乘境！

　　千斤之力！

　　他现在若是可以回到地球的话，那便是古代猛将级别了，可在这个高武世界，千斤之力却仅仅只是武道的开始。

　　虽然千斤之力完全称不上强者，但他终于有了出城去走走的资格。而且，两天后的拍卖会上，将有一份铸器的材料和一本剑谱出售！

　　——这些天他仔细留意过现成的兵器，但都不合他的心意，只能从材料入手，再找铁匠来打造了。

　　现在他的手里有十万两银子出头点的财富，应该够让他壕一把了。

　　楚浩把小面值的银票换成大面值的，方便携带。这银票也是由城主府发行的，正面印着银票的数额，反面则是一个十分繁复的图形。

　　没有人敢伪造银票，而且也伪造不来，因为这银票只要用光一照，就会反射出七彩的光芒来。

　　楚浩没让于伯跟着，老爷子可是节省惯了的人，要是让他看到自己一掷千金那还不得折腾出心脏病来！他只身前往拍卖行。

　　到了地方后，楚浩交了1000两银子的保证金后进入了其中，此时这里来了大概一半的人，基本上是30岁以上的成年人。

　　他随便找了个地方坐了下来，静静等待拍卖会的开始。

　　过了一会，他看到了一对年轻男女并肩走了进来。

　　马隆、林雨绮！

　　楚浩的嘴角露出一抹冷笑，当初林雨绮还是楚家的未婚妻时，便经常拖着楚浩一起来这，大手花钱。只是楚家才在东云城立足不过20年，家财有限，总共就几万两银子的底子，林雨绮再怎么花都有限。

　　现在轮到马隆当这个冤大头了！

　　看到楚浩时，马隆立刻脸上一红，同时露出了羞愤之色。

　　他想到了20几天前的事情，被一个宿敌加情敌的“傻子”扇了耳光不算，还得向对方说谢谢！更可恶的是，还是当着林雨绮的面！

　　奇耻大辱！

　　可因为城主府的关系，他连在学院里的时候都不敢找楚浩的麻烦，让愤怒、耻辱只能不断地累积。

　　马隆很快便露出了冷笑，他不能在身体上伤害楚浩，却可以在精神上羞辱对方！他一定要把所受的屈辱讨回来！

　　“楚浩，别以为你赢了一回，就可以一直得意下去！雨绮现在可是我的未婚妻，你还是斗不过我！”他嘿嘿笑道。当年他老子输给了楚浩的父亲，但到了他这一代，却是他赢了！

　　而且他还会继续赢下去，在实力上一直压着楚浩！

　　想用这个女人来打击他？

　　楚浩摇了摇手指，道：“这女人是从我楚家扫地出门的，你不过拣了只破鞋，还这么兴高采烈，真不知道该怎么说你了！”

　　破、破鞋！

　　别说林马隆脸都绿了，便是林雨绮也是俏脸抽搐，胸部都在颤抖。

　　“楚浩，你、你胡说八道！”林雨绮羞怒无比地说道。

　　“是吗？”楚浩笑道。

　　马隆却是犹豫不定，男女之间的事情，光是用眼睛看又怎么看得出来？林雨绮之前可是在楚家住了一年，要说没有和楚浩发生点什么事情……谁能保证？

　　要是楚浩一直是个傻子倒也算了，可他分明不是啊！

　　而且，他还没有和林雨绮发生过亲密的关系，怎么知道对方是不是原装货？这根本没有办法证明！


第17章 拍卖会

　　“马隆，你不相信我吗？”林雨绮委屈地道，妩媚的大眼中有泪花翻腾，看上去楚楚可怜，动人无比。

　　马隆顿时怜意大生，连忙道：“我怎么可能不相信你！都是这小子信口胡言，你放心，我只当他是在放屁！”

　　林雨绮这才破啼为笑，将小女人的妩媚发挥到了极致。

　　楚浩只觉得一阵阵的恶心，挥挥手道：“别挡着人，不知道这很没有礼貌吗？”

　　“楚浩，今天有我在，你什么东西都买不到！”马隆说道，在女人这个话题上既然不能占上风，只好换一个角度来打击楚浩了。

　　楚浩不由地笑出了声来，这家伙说话的时候动过脑筋吗？知道福满楼一天有多少银子的收入？确实，论家底，现在的楚家肯定不是马家的对手，可问题是，你马隆也只是马家的小辈，能够动用多少资产？

　　“楚浩，你笑什么？”马隆恼火地道。

　　“当然是笑你白痴了！”楚浩毫不留情。

　　“你！你！”马隆指着楚浩，一副想要动手却又强行克制的模样。

　　这里可是拍卖行，城主府三令五申严禁闹事的地方！别说他马隆不行，他老子马既成不行，就是城里的八大贵族也没有这样的资格！

　　林雨绮不由地暗暗叹气，之前的楚浩确实是个傻子，可现在呢？相比之下，马隆实在太幼稚了，在楚浩面前完全就像个小孩！

　　“走吧！”她拉了拉马隆的袖子。

　　马隆兀自不甘，但被她在耳边低语了几句后，却是点了点头，与林雨绮坐到了远处去。

　　这女人就是一条毒蛇，大概又出了什么恶毒的主意吧？想想，不外是等以后有了机会就做掉他！哼，这条毒蛇，他迟早会拔了她的毒牙！

　　人陆陆续续地到来，很快，拍卖师登场，开始了拍卖的流程。

　　一开始拿出来拍卖的当然不会是什么好东西，大部份是工艺品，像是玉雕、金银首饰什么的。这些属于奢侈品，楚浩自然毫无兴趣，无聊得快要睡着了。

　　“接下来，是一件材料！”拍卖师的声音提高了八度，显得很兴奋，“这是一块赤铁，足足有三斤，而且纯度非常之高，可以立刻用来打造兵器！”

　　“大家都应该知道赤铁是什么吧？只要打造成利器，甚至可以撕破大乘境的防御！而且，本身极坚、极硬、极韧，可说是最佳的神兵材料之一！”

　　楚浩的眼神顿时亮了起来，他之前看过拍卖品的目录，早就在等着这份材料的出现。

　　“起拍价，一千两银子！”拍卖师大声道。

　　“一千五百两！”

　　“两千！”

　　他的话音才落，竞价之声便立刻响了起来。

　　“一万！”楚浩沉声说道。

　　一万！

　　凭心而论，三斤重的赤铁最后的成交价绝对不止一万两，可一下就从两千提高到一万，这在气势上却是吓倒了一大片的人。

　　随着楚浩的这一声竞价之后，一时之间居然无人再加价。

　　“一万一！”沉默只是暂时的，立刻便有人将价格提了上去。

　　是马隆！

　　他朝楚浩扫了一眼，露出一抹嘲笑之色。他可是说过了，绝不会让楚浩拍到一样东西！

　　“两万！”楚浩毫不在意地加价道。

　　他现在穷得只剩下钱了！

　　赤铁确实是好东西，但考虑到只有三斤重，二万两银子也应该接近底限了！要是换成正常的情况，这肯定要竞争个好久才可能将价格推到这样的高度。

　　可现在居然一开场就飙到了二万两之巨！

　　“两万、两万一千两！”马隆咬了咬牙，又报出了一个数字。

　　他只是马家的一个子弟，虽然是现任家主的独子，地位要比一般马家子弟高多了，但能够动用的财富也就是三万两银子。

　　而且一年也只有一次机会！

　　可楚浩加价又加得那么狠，别人几百两银子一加，他却是一万两一加！三万两银子……好像真得不算什么钱！

　　只要楚浩再加一次，他就只能干瞪眼了！

　　“三万！”果然，不出意料，楚浩毫不迟疑地加价了。

　　马隆忍不住了，道：“楚浩，你真得有多么多钱吗？故意抬价，这可是犯罪！我要求检查他身上的银票，防止恶意竞价！”

　　拍卖的时候，客人确实有资格提出这样的要求，恶意竞价是大家最恨的事情。

　　“楚少爷，请让我们看下你的资金！放心，我们绝不会泄露出具体的数额！”拍卖师向楚浩说道。

　　楚浩点点头，在一名拍卖行的伙计走过来之后，他取出一叠银票递了过去，那伙计清点一下之后，将银票还给了楚浩，然后走到台上，向着拍卖师低语几句。

　　“本人可以代表拍卖行向各位保证，楚少的资金充裕，不存在恶意竞拍的可能！”拍卖师向众人宣布，然后道，“还有没有人出更高的价？”

　　“切！”马隆嗤了一声，脸上一阵红一阵白，显得很是不爽。

　　他之前夸了口，可连楚浩的第一次竞拍都没能阻止，这让他情何以堪！尤其是，林雨绮正坐在了他的身边！

　　“他只是暴发户而已，不用在意！”林雨绮温柔地安慰道。

　　马隆顿时心中飘飘，只觉这未婚妻真是善解人意！但不知怎么地，楚浩之前那破鞋的说法总是让他心中存了根刺，男人最不能忍的是什么事情？当然是头上绿油油了！

　　四周围顿时有人笑了出来，楚家与马家的恩怨在东云城没几个人不知道的。只是大家本以为楚天云死了之后，楚家就要从此没落，没想到在年轻一代上，被称为傻子的楚浩居然会一鸣惊人！

　　看来，福满楼的成功也并非侥幸！

　　“三万两一次！”

　　“三万两两次！”

　　“三万两三次！”

　　“成交！”

　　拍卖师终于敲了锤子，宣布这块赤铁归楚浩所有。

　　楚浩露出一抹笑容，现在打造利器的材料有了，只差剑法了。

　　“接下来是一把现成的兵器，名为……”拍卖师又继续着他的本职工作，天花乱坠地吹嘘起来。

　　楚浩又打起了瞌睡，根据拍卖目录，等下还有一本剑谱拍卖，名为“出云剑法”。这门剑法为中级武技，特点就是一个字：快！

　　很适合他学！

　　学了出云剑法，再配合赤铁打造出来的利剑，他的杀伤力绝对会提升一大截，可以出城去转一转了。

　　楚浩的心很大，而且定不下来，要让他一直窝在小小的东云城里，让他怎么甘心。

　　等了半个小时之后，终于轮到出云剑谱的拍卖了。

　　武技，可以代代传承，可以说是最最保值的东西！而且，这还是一本中级武技，因此起拍价就达到了5000两，让大部份人只能望而生畏。

　　“一万两！”马隆立刻举手叫道，这本剑谱他准备买下来之后送给林雨绮。

　　林雨绮则是对着他温柔一笑，她擅长用剑，以前在楚家的时候只得到了一本初级剑术——没办法，以前的楚家虽然是贵族，可着实没什么积蓄，只够买本初级剑术而已。

　　而她又没有真正成为楚家的人，当然不可能得传诡影剑。

　　她对这门中级剑术志在必得！

　　“两万！”楚浩出价了。

　　什么，又是这个家伙！

　　马隆的脸色立变，他就只有三万两银子的经费，为什么楚浩偏偏要和他做对？在这时，他完全忘记了之前自己和楚浩竞争赤铁的事情，只觉这家伙好不可恨！

　　一定是他不甘心林雨绮的离开，所以才会故意捣乱！

　　可恶！太可恶了！

　　“三万！”他咬了咬牙。

　　“四万！”楚浩平心静气，继续加价。

　　怎么办？怎么办？难道又要输了？

　　马隆的脸皮直抖，他不想输啊！

　　“我这里还有两万，你先拿去用吧！”林雨绮开口道。

　　马隆一听，立刻摇头，道：“我怎么可以用你的钱！”

　　“等我们成婚了，我的一切都是你的，还分什么你的我的！”林雨绮故作羞涩地道。

　　马隆顿时灵魂都要没了，信心倍增，举手道：“五万两！”他就不信楚浩有那么多钱，要知道对方之前就用掉了三万两，那么楚浩至少要拥有八万两以上的家底才可能继续竞价。

　　“六万两！”楚浩十分随意地道。

　　可恶啊！马隆心中不甘，站起来道：“我怀疑这家伙恶意竞价，要求再次检查他的资金！”

　　“马少，请不要无理取闹！”拍卖师很不客气地说道，作为拍卖行的人，根本不需要惧怕马家。

　　马隆只好又坐了下去。

　　一本中级武技竟是拍出了六万两，这绝对超出了出云剑谱应有的价格，大家的钱又不是大风刮来的，自然谁也不可能当这个冤大头来继续竞价。

　　这本剑谱顺利地落到了楚浩手里。

　　楚浩已经达成了目标，自然没有必要再留下去，便起身去后台把账给结算了，付出了九万两银票后，得到了一块赤铁和一本剑谱。

　　“楚浩，你想用这种手段报复我吗？”当他准备离开的时候，只见林雨绮靠在走廊的墙壁上，以不屑的语气说道，也不知道她用了什么借口离开马隆，单独来见楚浩。

　　“你太把自己当回事了！”楚浩摇了摇头，脚下根本不停。

　　“把剑谱给我，我就当今天的事情没有发生过！”林雨绮又道。

　　“白日做梦！”

　　“楚浩，你不要后悔！”

　　“哈！哈！”

　　楚浩扬长而去，根本不在乎林雨绮用恶毒的目光盯着他的背影，他现在要立刻去打造利刃，并学会出云剑法。


第18章 出云剑法

　　回到楚家之后，楚浩将赤铁交给了于伯，老管家认得一个出色的铁匠，最擅长的就是打造利剑。他则是来到了练武场，将剑谱取出，摊在地上。

　　他先不急着练习，而是将七式剑法一一在脑海中浮现，进行着推衍。

　　七式剑法，一式比一式快，而最后一式则是将力量和速度完美地结合，配合利器的锋刃甚至可以刺穿大乘境的防御！

　　从这点来看，剑法的威力似乎远在拳法之上！即使这门出云剑法只是中级剑术，可只要配上一把利剑，杀伤力绝对秒了狂风拳。

　　为什么狂风拳却是高级武技呢？没道理品阶高了，这威力反倒不如！

　　楚浩摸着下巴，却是也想不通其中的原因。

　　一个多小时之后，楚浩拿起了练习用的木剑，随手而舞。

　　咻咻咻，剑影动转，他的身形也跟着动了起来，明明手里拿着的是一把木剑，却散发出惊人的寒意。

　　若是有懂行的人边上看到，定会惊讶无比，因为楚浩赫然修炼出了剑意！

　　——没有剑意，刺出的剑又怎么可能伤得了人？

　　但十个练剑的人，最多有一个能够修出剑意，成为真正的剑手！

　　楚浩的动作越来越快，木剑挥舞之中，竟是流转出一道道寒光，冷冽浸骨！

　　“很好，已经掌握了第一式！”楚浩露出笑容，他妖孽的推衍能力在武技的修炼上表现得淋漓尽致，“那么，现在开始修炼第二式！”

　　他浑然忘记了时间，就是不断地挥剑！

　　深夜时分，楚浩站在了木桩之前。

　　他已经掌握了出云剑法的前六式，不过最后一式要繁复得多，看来得练上个两三天才可能领悟掌握。

　　试试看这六式剑法的威力。

　　楚浩深深地吸了口气，猛地出剑，噗噗噗噗噗，他出剑的速度飞快，一般人根本看不到木剑的运转，便只能听到细微的声响。

　　他蓦然收剑，傲然而立。

　　嘭地一声，整根木桩突然分开，碎成了好几块。

　　在刚才那么一瞬间，他出了至少几十剑，哪怕手里用的乃是木剑，但在连续超快速的穿刺之下，还是将木桩给削开了！

　　如果他用的不是木剑，而是真正的利剑，那又将如何？

　　楚浩不由地期待起来，那位铁匠说只要十天就能将剑打造而成！

　　他没有再勉强，非要一口气将出云剑法学会，洗了个澡就去睡觉。

　　学院的生活还是一如平常，楚浩的力量也在稳步提升。对于他这样的修炼速度，其他人自然是羡慕不已，简直像是飞一般！

　　可楚浩却并不满意。

　　三天一剂强肌散，再加上每天两斤凶兽肉，平均下来一天的力量增长大概在25斤左右，一年也才9000多斤。乍一看，这速度真是不慢，一年就快能冲上大乘境了。

　　但是，一年之后就是东云城重新决定九大贵族人选的时候，他要重振楚家的话，还有什么比得上夺回贵族头衔来得给力？

　　这也是对林雨绮这个势利女人最好的惩罚！

　　所以，楚浩需要更强的灵药、更多的凶兽肉，帮助自己在一年之内冲上十万之力，成为金刚境，有资格争夺贵族之位！

　　出云剑法的最后一式，楚浩花了整整三天才算完全掌握。

　　他再次站在训练场的木桩前，手中的木剑平举，目光锐利，浑身开始散发出强烈的剑意。若是有人三天前看过他练习出云剑的话，便能发现他现在的剑意至少强大了一倍！

　　这代表着他在剑道上的进步！

　　他肃立不动，犹如一块千年石，但身上散发出来的剑意却是愈发得森寒，让已经春意盎然的天气好像又回到了寒冬腊月。

　　刷，木剑挥出，竟是如同一条灰色的怒龙，向着木桩直贯而去。

　　噗！

　　木剑深深地刺进了木桩中，然后啪地一下，整个木桩从中间爆裂开来，化为无数的木屑飘扬。而那把木剑也完全崩碎，只剩下一个剑柄还握在了楚浩手里。

　　楚浩呼呼地喘气，汗水从额头上滚滚而下。

　　这出云剑的第七式果然威力强大，但缺点也很多。

　　首先，蓄力发动的时间很长，至少要三秒钟！别小看了三秒钟，在生死恶战之中，谁也不会给你三秒钟的准备时间！其次，这一剑击出之后，整个身体的力量都被抽得一空，形成了一个短暂的空窗期。

　　这同样也要三秒钟左右。

　　楚浩暗暗想道，这一剑挥出就一定要建功，否则对自己可是大大地不妙！

　　现在，万事俱备只欠东风，只要拿到新的武器，他就可以出城去闯一闯了。以他现在的修为，当然不可能去太过危险的地方，只能在外面打打酱油，主要是以见识为主，开开眼界，要是可以顺便捕杀到几头凶兽自然更加不错。

　　平静的生活真得不适合他。

　　到了第九天的时候，利剑就打造好了！

　　剑是于伯取回来的，在楚浩从学院回来的时候，便看到一把三尺长剑正静静地躺在桌子上。只从外表来看，平凡无奇。

　　但他一将剑抽出来，顿时，赤红色的光芒迸发而出，整个剑身如同火焰铸成的，流动着赤光，好像拥有着生命。这光芒并不是十分明亮，但若是在处在极暗的环境下，还是勉强能够用来照明的。

　　楚浩拔下一根头发，对着剑身放落下去，黑发飘过剑锋之际，却是毫无声息地一断为二！

　　吹毛断发！

　　好剑！

　　楚浩忍不住将长剑舞了几圈，这就好像一把激光剑似的，在视觉效果上绝对碉爆了！而且，剑身很轻，以楚浩现在一千多斤的力量运转，简直就是如若无物。

　　他连忙跑去了训练场，这次就不能用木桩来做练习了，他取来一块大石头，微微凝神静气后，猛然出剑。

　　赤芒划过，犹如天际流星，奇快无比。

　　啪！

　　这块大石头上顿时留下一道深有一寸、长达两尺的剑痕！

　　楚浩露出了一抹笑容，这代表着什么？便是对上大乘境的对手，这一剑下去也能造成相似的伤害！当然，石头是死的，人是活的，砍不砍得中又是另外一回事了。

　　而且，这一剑也只是深入一寸，无论砍在哪个部位都不足以致命，甚至致残！不过，对付中乘境的话，当有奇效！

　　楚浩不由地信心暴增，振了振长剑，道：“这剑，便叫……赤影剑！”

　　“明天就出城！”

　　为了这一天他已经准备了好久，随时都可以出发，现在赤影剑铸成，他自然不想再等了。

　　他并没有向学院方面请假，而是来个先斩后奏，等他出了城之后，于伯才会去学院替他请假。这自然是防着刘洋、马隆他们暗中跟着他，出了城就下杀手。

　　现在的楚浩还很弱小，他需要时间来成长，所以也更加迫切地得到大量的凶兽肉，否则每天就算可以增加30斤力量，那也要十年才能达到金刚境，真正无惧任何人。

　　于伯当然担心，可架不住楚浩的坚决，只好不断地要他当心小心，多多注意。

　　第二天，踏着清晨的阳光，楚浩第一次离开了东云城。

　　哪怕是以前的楚浩也没有出过城——对于所有人来说，城外都是一个可怕的地方，只有那些大胆的商人、采药人、狩猎者才会去城外。

　　另外则是雇佣兵了，拿人钱财、替人消灾，一般都是护送商客的。

　　距离东云城最近的城市是岳城，大概在300里外的北方，两个城市之间大部份区域是荒野，中间则有一座被称为黑木森林的危险区域。

　　荒野中就有凶兽，大部份是小乘境，少有中乘境的，而在黑木森林的深处则有许多中乘境的凶兽，来往的商客通常宁肯走远路绕过去。

　　楚浩决定这次只在黑木森林的外围转一下，他现在还没有资格进入那么凶险的地方——虽然在黑木森林中有珍贵的药物，像是百年药龄的灵参、伏苓！

　　他悄然出城，身上负着一个包裹，里面装着野外生活的必须品。这一次，他打算在荒野中至少待上一个月，用实战和鲜血来磨砺自己。

　　在地球上，他可以称为生存专家，可这个世界的变化太多了，许多经验反倒害他吃了苦头，让他决心抛掉地球上的“常识”，从零开始。

　　一天结束，他并没有遇上一头凶兽，而因为在野外，他也没有办法进行药浴，吸收强肌散的药力。但这并不要紧，正好借这个机会来彻底清除强肌散留下的创伤，让身体恢复到最佳状态。

　　晚上，他生起了篝火，架上了不久前抓到的野兔，这是他的晚餐。

　　野兔就开始飘散出诱人的香味来，让他食指大动，打算大快朵颐。

　　“留两条腿给我！”就在这时，一个女子的声音突然响起，咻，人影一闪，一个身材十分修长的女子也跃了过来，嘭，当她落地的时候，地面顿时重重地一颤，好像要翻过来似的。

　　楚浩借着火光一看，这女子的身高至少有170，拥有两条大长腿，包裹在黑色的皮裤之下，笔直修长，动人之极！而她的臀部则是非常丰满，向上翘起了一个完美的弧度，在黑色皮裤的反射下散发着刺眼的光芒。

　　她的腰肢很细，胸部高耸，一张脸蛋更是妩媚之极，黑发微微有些卷曲，给她平添了几分性感。

　　无论怎么看，这女人都和巨无霸扯不上关系，怎么落地的时候会发出那么大的声响？


第19章 女暴龙

　　原因很简单，就是她扛在肩上的锤子！

　　楚浩不知道那是什么材料打造而成的，但那锤子足有米长、两人粗，柄更是有三米多长，儿臂粗细，就算是纯铁打造的，这份量怎么也得500斤向上，难怪落地的时候会发出那么大的动静。

　　真是无法想像，这么一个长相妩媚的女人居然会使用如此粗大的兵器！

　　——拥有500斤的力量和使用500斤重的武器那是完全得两码事，这女人的力量至少得有5000斤，甚至一万斤都不奇怪！

　　霸气十足！

　　嗵！

　　劲装女郎将锤子随手往地上一放，地面再次震颤了一下，她这才看向楚浩，散发出强大的压迫力，道：“还愣着干嘛，怕我白吃你的？”

　　楚浩笑了笑，抽剑将两条野兔腿削了下来，分别掷了过去。

　　女人毫不在意地伸手接过，也不管会不会满手的油腻，她哈哈大笑，道：“用这么小巧的兵器，你还算男人吗？”

　　跟她的锤子比起来，除了长枪、长斧等有限几样兵器，什么都只能算是小字辈的吧？有些人真是不可貌相，这女人明明拥有一副火辣的身材，性感十足，偏偏却是个女汉子、女暴龙。

　　对什么样的人说什么样的话，楚浩只是一笑，道：“只要我还能站着尿尿，那我就是个男人！”

　　这话要是对着林雨绮说，这女人定然满脸羞涩，然后暗动杀机。而对刘薇说的话，那她定然立刻做狮子吼！可面前这位女汉子却是哈哈大笑，毫不以为意。

　　她大口吃肉，还从背包里取出了一只酒壶，仰天痛饮，然后用手一抹酒渍，尽显豪迈。她道：“你这个人挺不错的，看我的眼神一点也不色迷迷，不像有些男人，不是一直盯着我的胸看，便是偷偷摸摸地瞥！”

　　这就是女汉子，羞涩是什么玩意？

　　楚浩也大笑起来，道：“说不定我藏得比较深呢？”

　　“你以为我看起来大大咧咧，就好骗吗？”女汉子反问道，“不过无论是什么男人，只要敢打我的主意，就让他尝尝大元锤的厉害！”

　　楚浩不由向着那把锤子看了过去，要是被这大家伙轰中一下，就是中乘境的凶兽又遭得住吗？

　　“我叫傅雪，你呢？”女汉子问道。

　　傅雪！

　　她就是另一个通过十重门的超级天才？真没想到，这样一个妖孽级别的天才居然会是一个纯正的女汉子！

　　西派天院排名第22位！

　　不过，楚浩听唐心说，傅雪被严重低估，这个纯正的女汉子、暴力狂在武道上有着杰出的天份，有成为宗师的潜力。她第22位的排名还是半年前决出的，现在的话……至少能进前五，再过半年问鼎第一都不是没有可能！

　　而且，傅家也是东云城的老牌贵族，有五百年以前的家族史！

　　难怪她的气场那么惊人！

　　“我叫楚浩，东派地院的！”楚浩笑道。

　　“这个名字好像在哪听过！”傅雪露出思索之色，过了一会才哦了一下，道，“我想起来了，你就是那个傻子！咦，你还是地院的？地院的人也敢单独跑出来，你究竟是胆大包天，还是太蠢了？”

　　“难道就不能因为我的实力足够强？”楚浩笑道。

　　“哈哈！”傅雪大笑，明明是个绝色尤物，却没有表现出一丁点的女人味来。她对着楚浩打量了一番，道：“完全看不出来！”

　　还真是够直接的，一点也不给面子。

　　楚浩倒是不以为意，现在的他只是刚刚踏足小乘境而已，实力确实很低。但现在低并不代表一直会低，想想一个半月前他还只是个寻常的17岁少年，可现在却已经拥有了1500斤的力量，这样的进境速度又有几个人比得上？

　　“傅师姐，你这是要回学院吗？”楚浩问道。

　　“嗯，收到了一个假消息，去一个古洞府转了一圈，结果机关埋伏是一大堆的，可什么东西都没有捞到——至少几十年前就被人得手过了！”傅雪满脸不爽地道。

　　楚浩有理由相信，提供她这个消息的人肯定要倒霉了！

　　傅雪将怒气化为食欲，三两下就将两条兔子腿吃得干净。话又说回来，这只兔子虽然很肥，可就是只给楚浩一个人吃都不够，于她这样的高手来说，那更只是塞牙缝罢了。

　　她解下身上的包，取出一团物事，却是被纸包起来的肉干。她丢了一块给楚浩，自己也撕下了一条吃了起来。这时，她的吃相就要斯文多了。

　　“一丁点地吃，这可是大乘境的凶兽肉，吃多了撑爆你！”她说道。

　　楚浩点头，难怪这女汉子的吃相突然斯文了起来，原来如此。他也撕下一块，丢进嘴里嚼了起来。

　　好难吃！

　　死咸不算，而且像是牛皮筋一样，怎么也嚼不烂！难怪傅雪之前要开口讨吃兔子肉，只从味道上来说，再珍贵的凶兽肉都是不咋滴。

　　楚浩好不容易才嚼碎了，吞进肚子里。

　　不过，效果也是立竿见影！

　　一股热力在他的体内涌动，让他全身都是充满了力气。

　　不愧是大乘境的凶兽肉！

　　“师姐，再来一块！”楚浩说道。

　　“你还真不客气，这种级别的凶兽肉我也没有多少！”傅雪不爽地说道，但还是又丢了一块给楚浩。

　　楚浩笑，道：“就当我借你的，以后一还十！”

　　傅雪也大笑，道：“要是你每天能够提供给我吃十倍份的凶兽肉，我嫁给你都行！”

　　“别，你这么能吃，我可不敢要！”楚浩摆手道。

　　两人互看一眼，都是大笑。

　　他们一个没将对方当成男人，一个也没将对方当作女人，反倒是没有什么隔阂，天南海北地说了起来，很快就如同莫逆之交。

　　“傅！雪！”一个充满愤怒的叫声突然传了过来。

　　楚浩扭头看去，只见对方是一个十八九岁的大姑娘，长相真是没话说，绝对漂亮！身材激凸火辣，圆鼓鼓的胸部颤巍巍地扣人心弦，完全是在诱人犯罪。

　　只是这位美女现在显然是气头上，双眼盯着傅雪，手里拎着一把明晃明的长剑，一副愤怒得要喷出火来的模样。

　　“哦哦哦，原来是你啊，怎么阴魂不散，还在跟着我？”傅雪只是抬头看一眼，便又继续吃起了肉干，然后给楚浩介绍道，“她叫罗姿仙，岳城白杨学院的，好像有点水准的样子！”

　　“不是好像！”罗姿仙十分愤怒，拿剑对着傅雪一指，傲然道，“我可是天院第七高手！”

　　“哦，第七！”傅雪无所谓地点了点头，然后奇怪地看着对方，道，“你干嘛老是跟着我？”

　　“你还有脸问？”罗姿仙气得脸都红了，“你这个下流的女人，你、你忘了对我做过什么？”

　　楚浩满脸古怪，下流这个词怎么会用在女人身上？而且，还是傅雪这头女暴龙！

　　“做过什么？”傅雪很努力地想了一会，不很肯定地道，“难道是因为我抓了你的胸？”

　　“你还有脸说！”罗姿仙暴怒，猛地仗剑袭来，手腕一振，立刻荡出了十七朵剑花来。

　　好强！

　　楚浩立刻在心中说道，他虽然刚刚才接触到剑道，完全不能称为剑道高手，可眼力还是有的。他只能同时挽出三朵剑花，跟罗姿仙一比差距实在是太大了！

　　不愧是白杨学院的第七高手——天院的第七当然是整个学院的第七。

　　他的推衍能力可以清楚地告诉他罗姿仙这瞬间刺出的17剑将攻向哪里，可换成是他上场的话，却顶多挡下三剑，再躲掉两剑。

　　因为他的出剑速度、移动能力就只能做到如此！

　　也就是说，换作是他的话，绝对是一招即败！而且，对方若存了杀意，一招即可干掉他！

　　这就是差距！

　　力量果然是武者最最重要的元素，最最基本的属性！有了力量，打出的攻击才会有力、快速，而身法也能更加灵动、迅捷，力量是一切的根本！

　　不过……楚浩的脸色愈加古怪！

　　傅雪居然摸了罗姿仙的胸！这头女暴龙难道有那种嗜好？

　　“哈哈哈哈！”傅雪大笑，一边抡起巨锤招架而去，一边无辜地道，“你胸部那么大，我以为是假的，所以摸了摸确认下！”

　　这个理由……连楚浩也开始同情起罗姿仙来了。

　　“我要杀了你！”罗姿仙气疯了，舞剑急斩。

　　呼！

　　只是傅雪那可怕的力量再加上大元锤的重量，那简直就是孙悟空在耍金箍棒，碰着就伤、磕着就死，哪怕罗姿仙是白杨学院的第七高手又如何，根本无法近身！

　　女暴龙敢出手“调戏”，果然有两把刷子！

　　楚浩相信，白杨学院应该不会弱于千风学院，再加上千风学院还要分为东西两派，那么傅雪可以力拼罗姿仙的话，她的实力确实足以进入西派前五！

　　“真不明白你生什么气！”傅雪满脸的不耐烦，“大家都是女人，摸一下又没有损失！大不了，我也让你摸下就是了！”

　　“下流！无耻！”罗姿仙气得娇躯发颤，将长剑舞得更急。

　　她的力量绝对不弱，而在剑道上的造诣也非同一般，可遇到傅雪这个妖孽却是她最大的不幸！这头女暴龙好像拥有无尽之力，明明份量可怕的大元锤在她手里如同玩具似的，毫不费力地挥动着，让罗姿仙根本没有近身的可能，只能翩若惊鸿地游走着。


第20章 黑木森林

　　“喂喂喂，你再骂我，我可要生气了！”傅雪不爽地道。

　　“下流！无耻！”罗姿仙的骂人水准确实不怎么样，来来回回也只有这么两个词。

　　傅雪俏脸一冷，眼神中散发出可怕的威势，咻，她整个人突然化为一道闪电般飞射而出，速度奇快！

　　罗姿仙根本没有想到这头女暴龙不但力量惊人，速度也是如此可怕！虽然说力量越强，速度也相应地会更快，可速度和力量一般无法兼顾，力量型的武者在速度上就会稍微逊色，而敏捷型的则会在力量上稍差。

　　更何况，傅雪还拎着那么重的兵器！

　　就那么一眨眼的时间，傅雪已经杀到了罗姿仙的跟前，大元锤仿佛能够砸开天地似的，向着罗姿仙狂卷而去。

　　罗姿仙已经来不及躲闪，只能起剑相迎。

　　拿轻灵的剑去硬撼重武器？除非是在力量绝对占据上风的情况下，否则这简直是在自讨苦吃！

　　“啊——”罗姿仙惨叫一声，长剑脱手飞出，虎口更是生生裂开，鲜血四溢。不过，这并不是最惨的！傅雪的这一击力量太强，带起的劲风都是凌厉如剑，从她的身上呼啸而过后，竟是把她的衣服都给割得支离破碎！

　　片片缕缕，春光大泄，高耸的山峰茁壮挺立。

　　楚浩不由地眼睛一亮，果然如傅雪所说，好大！

　　“哇！”罗姿仙喷了口鲜血出来，但发现自己现在这狼狈的模样时，顿时再发一声尖叫，狠狠地看了傅雪一眼后，她掉头就跑。

　　“傅雪，我一定会杀了你！”她愤怒的尖叫声从远处传了过来。

　　“切！”傅雪收锤而立，脸上全是无所谓的表情，显然丝毫没有将这样的威胁放在心上。

　　楚浩则是嘴角抽搐了一下，因为罗姿仙临走的时候同样对着他瞪了一眼，显然将他也给恨上了！天地良心，关他屁事？他只是打了个酱油而已，虽然不小心看到了一些私密，可又不是故意的。

　　“师姐，我好像被你牵连了！”他笑道，却同样无惧。

　　现在的他确实不是罗姿仙的对手，但双方差的也只是力量而已，他相信自己定能很快赶上。不过，傅雪的强大还是超出了他的估计，能够如此轻易便将白杨学院的第七高手打败，傅雪的实力在千风学院应该能够排进前三！

　　“谁让你看到了她的胸！”傅雪毫无自觉地道。

　　“……这好像是你干得好事吧？”

　　“可我又没有叫你看！是不是很大，很像假的吧？”傅雪一脸获求认同感的表情，“你是不是也想摸摸，证实一下？”

　　“半点也不想！”

　　“大不了你以后把她娶了嘛，毕竟你也看了她的胸！”傅雪拍了拍楚浩的肩，“再说了，那女人实力不错，长得也还可以，再加上胸大，你还挑三挑四？”

　　她这一厢情愿的，别说楚浩根本不可能答应，就算他答应了，人家罗姿仙又凭什么嫁给他？

　　楚浩苦笑，只觉这头女暴龙简直就是夹缠不清，难怪唐心对她忌惮无比！也是，打又打不过，说理又说不清，只有泪流满面的份了。

　　“困死了，睡觉！”傅雪走到一株大树底下，取出一条薄毯盖在身上，就那么靠着大树睡了起来。只是一会功夫，她就发出了绵长的呼吸声，显然已经睡着了。

　　这么没有戒心？

　　楚浩摇了摇头，傅雪应该已经在野外历练了很长时间，哪可能如此大意！再仔细看，大元锤就放在她的手边，而她也没有睡得肆无忌惮，微微蜷曲的身体就如同一头蓄势待发的猎豹，随时可以爆发出强大的攻击。

　　得好好学学，这是人家的经验！

　　他也取出毯子裹上，这是黑水豚的毛皮，不但可以御寒，而且还有防水的效果。

　　不知不觉间，他也睡了过去。

　　第二天，楚浩猛地惊醒过来，睁开眼的时候，只见傅雪已经在准备早饭，在火堆上烤着一只山鸡，汁水四溢，香气扑鼻。

　　他不由地暗叫一声惭愧，显然傅雪已经起来了一段时间，可他居然到现在才惊醒过来。

　　警惕心还是太低了。

　　吃过了早饭，女暴龙便扛着锤子离去，说要去把提供给她假消息的人揍上一顿，让楚浩不由地暗暗同情一把，不知道那个倒霉蛋要被揍成什么样了。

　　傅雪潇洒离去，楚浩收拾一下之后，继续他的野外历练。

　　昨天与傅雪聊了许久，这头女暴龙毫无保留地传授了他诸多野外生存的经验，让他知道了获益极大。比如听兽吼禽鸣，这就可以分析出许多的东西出来——凶兽的品种、是否成年体，是在示威、还是正在与人或者其他凶兽搏斗。

　　不过，野外其实也没有那么多的凶兽，楚浩想遇还遇不到，一连两天，他只是在黑木森林外打转，却一头凶兽也没有遇到，寻常的野猪、野狼倒是被他杀了两头。

　　在地球上，虽然他也是个卓越的冒险家，可遇到野猪这种大动物一般也是能避则避。因为除非一枪可以打死，否则野猪那强而有力的獠牙连猛虎都能顶得死，人在它面前极其脆弱。

　　不过现在拥有了1500斤以上的力量，再加上赤剑影的锋利，楚浩轻松就能斩杀一头成年野猪，让他不禁很有成就感。

　　在森林外围看来是很难遇到凶兽了。

　　楚浩决定进入森林，但不会深入，毕竟深处可是有中乘境的凶兽！

　　他小心翼翼，行了几个小时之后，一阵内急袭来，便在一个灌木丛中释放。但他抖了抖“工具”，刚刚收起来的时候，却猛地感到一阵心悸！

　　一个急转，他猛地看到在他身后不远处，一头通体赤红色的动物正盯着他，嘴巴微张，露出两排尖长的利牙，口水正滚滚而出。

　　这动物乍看有点像狗，只是腿要短得多，而且肚皮肥圆，两只耳朵奇大，好像蒲扇似的耷拉下来，都拖到地上了。

　　楚浩认不出这是什么生灵，但有一点可以肯定，这绝对是一头凶兽！

　　锵，赤影剑出鞘，楚浩毫无畏惧，只有微微的兴奋。

　　他终于有机会与凶兽一战了！

　　见他拔剑，这头凶兽也变得愈发得凶狠，嘴里发出低沉的咆哮，脚下的爪子刨着地，正蓄势待发。

　　凶兽和野兽的凶别，除了力量之外，还有一点则是智慧！凶兽可要比野兽聪明多了，据说有些强大的凶兽甚至拥有不弱于人类的智慧！

　　楚浩深深地吸了口气，剑身平举，剑尖微微下垂，整个人也如同出鞘的利剑，散发着凌厉的寒意。

　　“吼！”凶兽虽然有相当的智慧，但也要分种类，显然这头凶兽不但智商不怎么样，而且耐心也不好，很快就发出一声低吼，身形立刻扑出。

　　“来得好！”楚浩大喝一声，赤影剑舞动，出云剑法已是展开，向着那头凶兽攻去。

　　三朵剑花飞旋，寒气冷冽。

　　强大的推衍能力展开，在他的脑海中，那头凶兽的动作无限放慢，露出了一个又一个的破绽。

　　噗！

　　一道血花溅起，一人一兽身形交错而过，那头凶兽呜呜呜地低吼，肋下已是现出一道血渍，而楚浩的长剑同样染上了一抹血红。

　　第一击交锋，楚浩小占上风，但凶兽不愧是凶兽，防御力极高，这一剑造成的实际伤害远远低于楚浩的预期值，顶多只能算是轻创了这头凶兽。

　　“呜——”这头凶兽对着楚浩看了一阵之后，做出了一个让楚浩完全意想不到的举动——转过身、撒腿就跑！

　　“别跑！”楚浩连忙追出，“我吃掉你了，快到碗里来！”

　　那只凶兽却是理也不理，反而跑得更快。

　　这可是他的第一件战利品，楚浩哪肯放手，自然紧追不舍。

　　“小红，你怎么了？”追了差不多里许地之后，前方猛地出现一片空地，而空地上则有一支车队，正有十几个人围坐着火堆吃饭，看到那头凶兽跑过去时，一名紫衣女子立刻站了起来，满脸的关切之色。

　　那头凶兽扑到了紫衣女子的脚边，呜呜呜地一阵叫，然后又转过身让那女子看它肋下的伤，将一双眼睛瞪得水汪汪的，完全变成了萌货。

　　“小红！”紫衣女子满脸的心疼，伸手抱起了凶兽，显然这家伙卖萌成功了。

　　楚浩戛然止步，满脸的错愕。

　　看样子，这头凶兽竟是这女子养的？他确实听说过有些凶兽可以驯养，但从来没有见过，没想到遇到的第一头凶兽居然就是别人养的宠物！

　　“你为什么要打伤我家的小红？”紫衣女子将目光看向楚浩。

　　“呜！呜！呜！”那头凶兽也狐假虎威地叫了起来，还伸出了爪子以示凶威。

　　楚浩抓了抓头，道：“不好意思，不知道这是你家养的宠物！”

　　“哼，那你要怎么赔？”紫衣女子偏着脑袋，流露出一丝狡黠。

　　楚浩理亏在先，只好道：“你要我怎么赔？”

　　“看你也不像有钱的样子——”少女想了想，道，“那你就替我打工吧！我们正要去森林里一个废弃的矿洞，只要你能替我找到几块矿石，我就原谅你！”

　　“呜——呜——”那头凶兽则是委屈地叫，主银这就把它给卖了！


第21章 无枉之灾

　　如果只是楚浩一个人的话，那他是绝对不敢深入黑木森林的。但有这么多人一起的话……他倒是不介意进入森林去见识一下。

　　“什么矿洞？”楚浩问道。

　　“一个老早就废弃的矿洞，放心啦，里面没什么危险，只要你别在下面迷路就行！”紫衣少女一副拉壮丁的模样。

　　楚浩想了想，便答应了下来，他确实很想进森林深处去看看。

　　少女笑眯眯地走回车队，并给楚浩做了一下介绍。

　　这少女姓杨，叫杨素云，来自岳城，出身于一个大商贾家族。不过他们这一行除了杨素云和她的仆人“程老”外，其他15人都是少女在岳城招蓦而来的。

　　这种招蓦的地方每个城市都有，一般在市中心的广场上，大部份的雇佣兵团都驻扎在那里，方便接受任务。另外也有许多散兵在那里转悠，接一些不需要团队合作就能完成的任务。

　　比如杨素云的这个任务，去一座废弃的矿洞寻找遗留下来的矿石，这其实只要能够杀到黑木森林中就行了，接下来就是看运气了。

　　杨家为此支付了每个人10两银子的“出场费”，而每找到一块要求的矿物，会根据重量再额外给钱——相当于是提成了。

　　而且，相当地高。

　　楚浩看过，杨素云拿出了一块参照用的矿石，通体白色，但其中好像有云雾缭绕，是他从来没有见过的。这种矿石被杨素云称为云雾石，具体有什么用，杨素云没说。

　　不过，这种矿石只要达到一克，杨素云就会以10两银子的价格收购！

　　好值钱！

　　楚浩不由地讶然，杨家当然不会做亏本的生意，那么杨素云肯以10两银子一克的价格收购，说明他们赚到的钱应该远远高于这个价！

　　这种矿石到底有什么用，居然如此值钱！

　　杨素云的口风很紧，也不知道她是守得住秘密，还是根本也不知道。

　　照理，楚浩是碰不着杨素云一行的，但谁让他在黑木森林外围转，居然绕到了岳城那一头去了。

　　一行人便向着森林深处行去，每个人都是相当地小心翼翼。

　　森林中，不止有可怕的凶兽，有些不起眼的小虫子甚至更加危险！

　　它们具有剧毒，被它们螯到一下的话，那可是相当地不妙！出门在外不可能携带太多的药物，要是被毒虫咬到的话，十个人里面有五个会死。

　　这个队伍里人员很杂，老的像是“程老”都60多了，而年龄最小的巴虎甚至比楚浩还要小了一岁，不过还是以中年人居多。

　　像这样的游兵散勇一般都不会有太强的实力，不够格进入佣兵团，只能找这种不需要多强实力的活，否则的话，10两银子可请不到人出城——即使还有可观的提成，可显然这种矿物不会好找！

　　出门在外，大部份人都是奉行着多说不如多看的准则，明明是近20人的队伍，但一路走过的时候却很少有交流，大部份人都是闷头赶自己的路，反正进入矿洞之后也是各自分头寻找。

　　因为森林中危机四伏，他们的行进速度并不快，大概需要两天才能到达矿洞所在的地方。这一天晚上，他们停下来休息，结果遭到了一头凶兽的袭击。

　　这是一头五阶中乘境的火云豹，浑身的兽毛好像燃烧的火焰一样，既美丽又充满了危险感。在众人的合力之下，这头火云豹被逼退，让众人都是出了身冷汗。

　　——这也亏得这头火云豹有了身孕，没有全力以赴，否则即使将它逼退也要付出几条人命为代价！

　　黑木森林中的凶兽并不是太强，并没有大乘境的存在，因此这头火云豹应该就是霸主级别了。只是楚浩他们这一众人中也没有什么强者，才只是将火云豹逼退，否则换成是傅雪这头女暴龙的话……估计晚上就能吃上豹肉了。

　　经过这一次并肩作战之后，众人之间明显变得亲热了许多，战场是最容易结下友情的地方。

　　“丁浩，你这把钱不错！”巴虎走到楚浩身边，眼睛则是盯着赤影剑。

　　——丁浩是楚浩用的化名。

　　楚浩微微一笑，这把剑花了他三万两银子，一分价钱一分货，当然不错了！他点了点头，道：“谢谢！”

　　“卖给我吧！”巴虎的眼睛里全是贪婪之色，“一千两银子，怎么样？”

　　一千两？

　　连十分之一都买不到！

　　楚浩摇摇头，道：“我没有卖剑的想法！”

　　“丁浩，我真得很喜欢这把剑！”巴虎强调道，语气中已经流露出了不悦。

　　“我也很喜欢自己的剑，更加没有想法要把它卖了！”楚浩也强调道。

　　“三千两！三千两如何？”巴虎并不放弃。

　　楚浩眉头一皱，他本来倒是没觉得巴虎这个人怎么样，可现在这家伙显得有点无赖了。

　　喜欢就要卖给你？这是什么逻辑！

　　“不卖！”他的声音冷了下来。

　　巴虎看着楚浩，过了一会，他的嘴角勾起一抹笑容，道：“丁浩，我长这么大，还从来没有人敢对我说不的！”

　　“那你今天听到了！”

　　“哈哈哈，你会后悔的！”巴虎大笑，小小年纪却是充满了张狂，“你才区区一阶小乘境，根本配不上这把剑！你会后悔的！我可以打包票！”

　　他的眼神中有凶残的杀意。

　　楚浩心中一凛，这个少年必然是被惯坏了，根本没有善恶是非的观念！而这可是城外，就算他拿出血狼令来，又能够威慑得住对方？

　　这少年是三阶小乘境，力量比楚浩强得不止一星半点！现在他当然只敢在口头上威胁一把，可若是进入了矿洞之后……那下面空间其大，死个把人就像扔一颗石子进了大海，甚至连尸体都可能找不到！

　　楚浩也是杀气暗生，为了一把剑就动了杀人的念头？这少年的心性着实不堪！

　　三阶小乘境确实比他强，但生死恶战的话，谁生谁死还不一定！毕竟，赤影剑是何等锋利？矿洞的环境又极其复杂，力量强可不一定代表能够笑到最后！

　　楚浩的嘴角也露出笑容，道：“那就等着瞧！”

　　“找死！”巴虎低声说道，脸上满是不屑之色，扬长而去。

　　这真是无妄之灾！

　　楚浩看着巴虎离去的背影，心中暗暗想道，在这个世界，并不是你不惹事就能平安无事！除非你真是穷得叮当响，才可能没有人打你的主意！

　　一把赤影剑就让巴虎动了杀意，那么他坐拥福满楼这个会下金蛋的鸡，又有多少人盯着他，恨不得将他除之而后快呢？这其中，杀意最烈的应该就属刘恒一家了吧，因为只要楚浩死了，那么福满楼就是他们的了！

　　实力，他需要实力，可以无惧被任何人觊觎的实力！

　　他正想得入神，却有一种被人盯视的感觉，猛地回头一看，只见杨素云的那只兽宠正盯着他的屁股，呲着个牙，口水横流。

　　见楚浩扭头看了过来，这头凶兽将嘴又咧开了一些，敌意十足。

　　“再看，把你炖了吃狗肉！”楚浩笑道，他不但得罪了小人，还被一头恶犬给盯上了——这种凶兽叫大耳红犬，算是比较温顺的凶兽，很容易驯养，不像大部份的凶兽，永远没有可能与人类和睦相处。

　　被他一瞪眼，那头凶犬立刻夹着尾巴跑了，肯定又去找杨素云卖萌撒娇去了。

　　又是一天之后，队伍终于来到了矿洞。

　　矿洞很大，光是这入口就有十米高、能够容一辆马车自由进出！

　　如果这里当年产出的全是云雾石，那又是何等惊人财富？

　　楚浩在心中想道，云雾石究竟是主矿、还是伴生矿，这差别可是极大的！

　　“大家都带上吃的喝的，一次是三天份的量，吃完了再出来补充！我们大概会在这里逗留十天的时间，时间再长的话，食物和清水就要没了！”杨素云一边让人让马车上的货物卸下来，一边对众人说道。

　　众人一一领取了食物和清水后，分别进入了矿洞之中。

　　楚浩向着巴虎看去，这少年一直双手抱胸，同样在冷冷地盯着他，如同择人而噬的毒蛇。他将食物和清水负在背上，进入了矿洞之中。

　　开始一段路还好，但很快光线便消失了，洞中便只剩下一片漆黑，只有远处才有摇曳的火把，投下微弱的火光。

　　洞里的空气质量还算不错，而且里面还有风吹出来，大概还有另外的入口，又或者暗河之类。

　　楚浩并没有点起火把，一来入口这段路不知道被多少人走过了，想在这里找到云雾石几乎是不可能的事情，而且，他还要提防着巴虎。

　　谁在黑暗中举着一支火把，那简直就是最显眼的靶子了。

　　楚浩悄然而行，事实上他并不想现在就和巴虎发生冲突，毕竟他一阶小乘境的修为乃是硬伤。任你再妖孽过人又如何，在绝对的力量差距面前也只能饮恨！

　　这个矿洞不但入口大，里面好像也存在着另一个世界，各条支道错综复杂，好像蚂蚁窝似的。

　　楚浩并不怕走错路，他的分析能力强大的惊人，只要走过的路便会在脑海中勾勒出来，如同在建造模型一般，将整个矿洞的立体图给展现了出来。

　　巴虎应该是追不上自己了——如果两人真得相遇了，那只能说是太巧了。


第22章 云雾石的作用

　　东云城，刘家。

　　“咦，你要出去吗？”刘薇发现刘洋正在收拾衣物，不由地问道，她还正想和兄弟商量怎么弄死楚浩呢。

　　刘洋淡淡一笑，道：“我们那位表弟已经有四天没去学院了！”

　　“许是那傻子又生病了！”刘薇毫不在意地道，她关心的只是楚浩什么时候死！只要这个表弟一死，那么福满楼就要改姓刘了！

　　现在的福满楼一天有多少收入？

　　她是不清楚啦，但每次只要和父亲一提，便会看到刘恒肉疼得直抓心！她就知道，这绝对不是一个小数字。

　　刘洋停了一下，对这个草包姐姐是完全不抱指望了，他道：“我打听了一下，于伯替表弟请了长达一个月的假！”

　　“那傻子是得了重病，要死了？”刘薇顿时兴奋起来。

　　刘洋心中一叹，相同的父母所生，怎么两个人的智商会出现那么大的差距呢？他也不卖关子，道：“我刚才去了趟楚家，表弟并不在家里！我向于伯套话，威胁他如果不将表弟的下落说出来，我就去城主府告他谋害主子，他这才吐露了实情！”

　　“表弟，出城了！”

　　刘薇先是一愣，道：“这个傻子出城干嘛？”但接下来她就立刻一跃而起，尖叫道：“那傻子出城了？哈哈，弟弟，这可是铲除他的好机会啊！”

　　现在楚浩既和唐心成了朋友，而城主大人更是对他极为友好，在城里面谁敢对楚浩下手，不怕惹怒了唐家和城主府两尊大佛吗？

　　可城外……那是没有王法的地方，没见强如楚天云都殒落了？

　　“我知道了，所以你现在就要追出城去！”刘薇终于反应了过来。

　　刘洋将包袱负起，流露出一抹阴森的笑容，道：“表弟应该是永远不可能再回来了，福满楼是我们刘家的！”

　　“嗯！嗯！”刘薇双眼放光，充满了迫不及待。

　　……

　　楚浩已经矿洞中转了三天，将清水和食物吃完之后，他出矿洞补给了一下，并顺便照照阳光，一直在黑暗的环境对着火把，对于眼睛可是很大的伤害。

　　他对云雾石很是好奇，可杨素云却极是巴紧着那块用来当参照物的云雾石，只肯给众人看，却是谁也不能碰一下。楚浩的好奇心太大了，他现在就想拿着云雾石好好地观察一下，那东西究竟值钱在什么地方。

　　这肯定无法用来炼制兵器，而用来做装饰的话……一克至少值十两银子，未必也太奢侈了！

　　在这个以实力称尊的世界里，什么东西最珍贵？

　　毫无疑问，能够提升实力的！

　　实力的提升有许多方面，可以是宝器，也可以是灵药。这云雾石会和提升实力有关系吗？若不然的话，怎么会那么值钱，这可是比强肌散和壮体丹都能抢钱！

　　正因为这样想的，楚浩才会一直在寻找，他现在最渴望的就是实力。

　　楚浩补充了食物和清水之后，再次进入了矿洞，这回他决定更加深入。

　　别人不敢，因为矿洞里太黑，而且支路复杂，很容易迷失了方向。如果被困的时间长了，将食物和清水耗空，那可能就要被活生生地饿死、渴死在里面！

　　但楚浩不同，他的推衍分析能力太强大了，什么路只要走过一遍就不会忘记，完全不怕进去了出不来。

　　——在地球他能够成为全球顶级的探险家，自然是有道理的！

　　这次他没在路上寻找，就是前进，一天一夜之后，他已是深入矿洞的深处，到达了其他人都不敢进入的区域。

　　仔细寻找，又是半天之后，他终于找到了一块云雾石！

　　这矿洞里肯定是有云雾石的，否则杨素云也不会花钱请人来找，那不成傻子了！只是能不能找到就要看运气了，毕竟这是一个废弃的矿洞，而且又那么黑暗，想要找到一两块遗落的云雾石实是困难。

　　“运气不坏！”楚浩小心翼翼地将这块云雾石拿了起来，很小，只有一截小指那么粗细长短。也是，如果再大一点的话，估计当初就不会被遗落下来了。

　　很沉！

　　这是楚浩的第一感觉，别看小，但密度很大，可以和铜、铁媲美，就这么小的一块也有七八克。

　　这究竟有什么作用？

　　楚浩拿着小石头，对着火光，凑近了看。

　　咦？

　　他发现，这云雾石其实叫星云石更加形象一点，因为那里面的云雾状更像是一团星云，好像整个人的心神都能投入进去，在无尽的星河中漫游。

　　嗡！

　　就在这时，一股奇异的力量从云雾石中传出，从他手上流转到手臂，再进入身体，瞬间便流转全身。

　　楚浩惊奇地发现，他全身的细胞都变得活跃无比，以他从来没有遇到过的速度强化着！

　　强肌散已经够强了，可是和这一比就要逊色了许多！而且，这种力量十分温和，不像强肌散那么凶猛霸道，虽然可以提升力量，却是以损伤身体为代价的。

　　一时之间，楚浩没了其他的念头，就是紧紧地握着云雾石。

　　他试着打起了野火拳，也试过如同老僧枯坐，不断地尝试之下，最终发现还是静坐的姿势能够让细胞吸取力量的速度最大化。

　　一个小时之后，他停了下来。

　　细胞吸取的力量达到了极限，再继续下去的话，他的细胞会一个接着一个地爆掉！这就得不偿失了。

　　楚浩挥了挥拳头，立刻感觉到雄浑的力量涌荡。

　　他的力量……提升了差不多有100斤！

　　立竿见影！

　　不像强肌散，吸取药力的过程痛苦不堪先不提，而且还要进行高强度的锻练，才能将药力真正地吸收，并且得睡上一个晚上，效果才能完全显现出来。

　　不能比啊，完全不能比！

　　云雾石很贵，但贵得绝对值！

　　而且，强肌散的药力太过于凶猛，大部份人即使消费得起，可又能够吸收多少药力？要知道一般人只能在药水中浸泡五分钟，发挥出六分之一的功效而已。

　　可云雾石完全不同，作用的过程十分温和，任何人都能达到极限！

　　楚浩转头四望，当初，这整个矿洞中应该满是云雾石！

　　这能造就出多少高手来？

　　在那个时期，金刚境的强者应该多如过江之鲫吧！

　　一天之后，楚浩发现达到饱合状态的细胞又能重新吸收云雾石的力量了。他立刻静坐下来，借助云雾石来提升力量。

　　虽然细胞的吸收能力有着极限，可如果不是最高效的吸收，那么势必会造成相当一部份力量的浪费！钱，楚浩是从来没有放在眼里过，可问题是有钱又能够买到吗？

　　至少他从来没有在东云城看到过云雾石。

　　当细胞再次吸取到饱合状态后，楚浩发现他又提升了百斤左右的力量。而且，虽然变化极其得细微，但楚浩可以肯定，他的细胞在强化之后，极限稍微了提升了一点。

　　换成是他刚刚穿越过来的时候，也许当细胞吸收到极限时，只能获得50到60斤的力量提升。

　　也就是说，他的境界越高，能够吸取的云雾石力量也越多！他的力量提升将是一种加速度，而不是恒定在100斤上。

　　而反过来，云雾石也轻了些，表面上出现了一道道好像是蜘蛛网似的裂纹，稍微用力捏下就有石屑掉落下来。显然，里面的好处被吸取之后，变得中空了。

　　按他的粗略估算，这块云雾石大概可以被他吸取七到八天。

　　也就是说，现在他一天可以吸取一克的份量。

　　他摸了摸口袋，兜里还有价值三万两的银票——他打算向杨素云收购云雾石。

　　等等！

　　他突然一顿，杨素云的力量也只有三阶小乘境，以她的年龄来说不算差，但也绝对不强，完全不能和唐心、傅雪比。可问题是，她手里应该有不少云雾石！

　　难道，她并不能吸收云雾石的力量？

　　应该便是如此！而且，能够吸收云雾石力量的人应该也不多，否则这玩意虽然珍贵，可总能被人发现，哪会现在几乎没有几个人知道有这样的宝物？

　　杨家应该只是中间商而已，他们替别人收购云雾石，完全不知道这究竟有什么作用！

　　三万两银子能够买多少云雾石？

　　杨素云肯花10两银子一克来收购，那么杨家再转手出售的话，至少要20两银子，甚至30两，50两——楚浩从来不会小看商人的黑心。

　　要让对方放弃固定的生意伙伴，将云雾石转卖给他，至少出得价要高于对方的转手价。

　　楚浩暗暗点头，就算云雾石卖一千两银子一克，也是完全值的！

　　粗算一下好了，强肌散加壮体丹是150两，可只能提升60斤左右的力量，乍看只比云雾石少了40斤，可问题是，云雾石每天都能使用！

　　而且，这还是以楚浩为标准，换成普通人的话，每三天只能靠强肌散提升10斤力量！

　　能用钱解决的事情都不叫事情，花钱也买不到的才叫珍贵！

　　楚浩决定和杨素云好好地商量一下，让对方将这次的云雾石全部卖给他。而等他回东云城后，也会雇上一些人来这个矿洞寻找云雾石。


第23章 死得不冤

　　看到了实实在在的好处，楚浩自然劲头十足，在这个暗无天日的矿洞中不断地寻找。

　　他似乎得到了老天爷的眷顾，差不多每天都有收获，只是捡到的云雾石都很小——那是肯定的，大块的也不可能遗落下来了。

　　最小的只有两克，最重的一块也只有十克左右。

　　不过楚浩的力量倒是每天都在提升着，这让他的饭量也开始暴涨。还好的是，杨素云很舍得的，给他们准备的干粮都是凶兽肉，虽然肯定只是小乘境的凶兽，对于提升力量没有多大的用处，但胜在能量丰富，能顶饱。

　　十天之后，他的力量飙上了3000斤，成功踏足三阶小乘境，进步快得惊人！

　　杨素云所带的食物清水也差不多耗空了，这是他们最后一次进入矿洞，这次出洞之后，就该打道回府了。

　　楚浩意犹未尽，他寻到的云雾石从数量上来说不少，共有7块，可加起来也没满一两，只够支持他一个月的修炼——再说了，他的境界越高，细胞的饱合度也越高，每天能够吸取云雾石的量也会相应提高。

　　也没东西好收拾的，楚浩开始向着矿洞的出口走去。

　　“嘿嘿嘿，我说过，你的剑我要定了！”一声冷笑中，只见巴虎举着火把从一处拐角处走了过来，满脸阴森笑容，在火光的映照下说不出得怕人。

　　这家伙终于还是出现了！

　　楚浩哈哈一笑，道：“那可不见得！”

　　换作是十天前，他可能还会有所顾忌，毕竟双方的力量差距有些大！可这十天他飙涨了一千多斤的力量，一举跨进了三阶小乘境，即使与巴虎还有些差距，但绝对差得不会太多，足以正面一战了。

　　“我看你今天面相奇差，必有血光之灾，注定要死！”巴虎抽出了腰间的剑，一抹寒光凛冽。

　　楚浩摇了摇头，道：“就为了一把剑，你就动了杀念？”

　　“这难道还不够？”巴虎反问。

　　“既然你说出这样的话，我杀你也毫无心理负担了！”楚浩冷然说道。

　　“哈哈哈哈，我会踩着你的尸体对你说，你这是痴心枉想！”巴虎猛地左手一甩，将火把向着楚浩掷了过去，身形一闪，黑暗之中只能看到他的利剑反射着刺眼的寒光。

　　他虽然表现得极看不起楚浩，可一旦动起了手却是全力以赴！将火把掷出，扰乱楚浩的视线，再趁机发动凌厉的绝杀，一气呵成！

　　楚浩的反应同样不慢，他也将左手一甩，手中的火把顿时向着飞来的火把撞了过去，同时腰间的赤影剑出鞘。

　　两支火把相撞，火光一闪之后纷纷掉落在地上，虽然仍在燃烧着，可亮度却是大减，而且能够照射到的区域更是小得可怜。

　　叮！叮！叮！

　　就在这样的昏暗之中，两支长剑不断地交锋着，碰撞出一道道的火花。

　　“怎么可能！”巴虎发出吃惊的呼声，在刚才的几次交锋之中，楚浩的力量竟是丝毫不弱于他！可那家伙分明只是一阶小乘境啊，仅仅只是过去了十天时间而已，怎么就能与自己比肩了？

　　确实，他的力量还要稍强一些，可大家都在三千斤的级别上，几百斤的力量差距实在不足以形成碾压的优势。

　　楚浩也是暗叫可惜，这环境太过黑暗，让视力受到了极大的影响，无法完全看清对方的动作！正因为如此，他强大的推衍能力也无法发挥作用——根据错误的动作进行推衍，极可能反过来害了他！

　　他轻振长剑，道：“没有什么是不可能的！”

　　“哼，就算你的力量有了很大的提升又如何，还是比不上我！”巴虎强调道，“你的剑和性命，我都收定了！”

　　“做人要现实，不要总是活在自己的世界里！”

　　“这句话正是我要对你说的！”

　　叮叮叮叮！

　　两人不断地交锋，火星四射，激烈无比。

　　呼！

　　两支火把先后熄灭，洞中顿时变得漆黑一片，再也没有一丝光线。可在这个时候，赤影剑却成了最好的靶子，因为材料的特殊性，这把剑居然在发光！

　　不是很强，可在如此黑暗的环境下，这点光亮足以让巴虎借此来判断出楚浩的位置！

　　“哈哈哈哈，真是老天爷也不帮你！”巴虎大笑，“现在你怎么办？如果弃剑的话，以你的血肉之躯如何能够与我抗衡？若不弃剑，你就是一个活靶子！”

　　楚浩将长剑舞了个剑花，道：“照样斩你于剑下！”

　　“你这张嘴还真是让人讨厌，我不喜欢被人拒绝，更不喜欢被人威胁！”巴虎仗剑袭来，因为环境太过黑暗，便只能感觉到一股寒风的呼啸。

　　两人都可以称为天才，趁着刚才火把还亮着的时候已经将地形完全记在脑中，因此现在虽然一片黑暗，可他们绝不会撞到墙上去。

　　楚浩处在了被动之中，只能在对方的剑刃快要袭到身上之前，靠着风声来进行闪避和招架。

　　“哈哈哈哈，十招之内，我必让你血溅五步！”巴虎胸有成竹，他的力量本来就占了上风，而现在这环境也帮了他的大忙，取胜乃是再正常不过。

　　楚浩不答，只是挥剑而动，变幻莫名。

　　噗！噗！噗！

　　鲜血飞溅，那是楚浩无法完全招架掉对方的攻击，被巴虎的长剑所伤。

　　“死！”巴虎猛地一剑刺出，灌足了全力，这一击他有把握将楚浩的心脏刺穿！

　　果然，黑暗之下楚浩的反应大慢，直到他快要刺中的时候才知道出剑反击！想要拼个两败俱伤，逼他收剑？巴虎心中冷笑，这一剑下去楚浩绝对立毙，打出的攻击自然不解自消！

　　他毫不理会，一剑直贯，要绝杀了楚浩。

　　刺！

　　咦！

　　巴虎猛地睁大了双眼，露出了不可思议之色，因为这一剑下去居然没有刺到实物！难道……楚浩不是人，而是个怪物？

　　噗！

　　他这个念头还没有转过来，只觉胸口一痛，一片冰冷之意立刻扩展，让他的力量好像被瞬间抽离了身体，连剑也握不住了，“叮”地一声便落到了地上。

　　才过了一会，只见洞中火光复燃，楚浩举着火把走了过来。

　　“怎么、怎么可能！”巴虎一边虚弱地说，一边吐着鲜血，他的胸口中了一剑，将心脏都给刺穿了，没有立毙实在是武者的生命力顽强。

　　但也就能多活一两分钟的事情，绝对没救了。

　　楚浩淡淡一笑，道：“你是想说，你那一剑本来可以刺中我，却反过来被杀了吗？很简单——”他将左手中的火把交到了右手，右手中的赤影剑则是交到了左手。

　　巴虎猛地灵光一现，惊呼道：“你临时换了持剑的手，让我做出了错误的判断！”他是根据赤影剑发出的微弱光芒来判断楚浩的位置，而楚浩之前一直用的是右手，他当然也是以此为依据。

　　但左右手一交换的话，那以此做出的判断就要错到天上去了！

　　“你——你——你还真是能忍！”巴虎狂喷鲜血，楚浩之前拼着被他刺伤也没有使出这一招，直到他全力以赴，要一击绝杀时，楚浩才发动了绝地反击！

　　他全力出手的时候，也是他本身防御最弱的一刻！

　　只是之前楚浩也是危险万分，只要反应稍慢，那就不是受点皮肉伤的问题，而是会被重创，甚至致残、身死！可这家伙却是硬生生忍了下来。

　　死在这样的人手里，似乎也不冤！

　　“哈哈哈，你也活不了多久！”巴虎的脸一瞬间变得极其红润，说话也连贯了起来，这是回光返照，“你知道我是谁吗？我是七狼寨三寨主巴厚原的儿子，混进这个队伍做内应……我爹，今天就会带人打过来，将你们的财物全部抢了，再把你们杀得精光！”

　　“我的仇……很快就会报了！”

　　说完，这少年终于脚一蹬，死了，只是双眼兀自瞪得老大，嘴角还有一丝诡异的笑容。

　　楚浩眉头一皱，这家伙死都要死了，刚才说得话应该不是假的！七狼寨应该是个山贼窝吧，有巴虎做内应，应该已经将他们的底细弄了个清清楚楚，一旦发动进攻的话，那绝对是凌厉之极，有必胜的把握！

　　得立刻通知其他人，马上撤离！

　　他又看了眼巴虎的尸体，拔腿就跑。

　　这是他头一回杀人，原本应该会有强烈的不适，但一来他是自卫，不是巴虎死就是他死，占了道理。二来，山贼即将来袭的压力也让他无暇去思索杀人的问题。

　　他一路狂奔，几个小时之后，终于气喘吁吁地出了矿洞。

　　此时外面已经有十五个人，不算巴虎的话，那就只有一个人还在矿洞里没有出来。

　　“马上就有山贼来袭，速速离开！”楚浩立刻叫道。

　　“山贼？”众人都是面面相觑，显得十分怀疑。

　　“你是怎么知道的？”一人问道。

　　楚浩皱了皱眉，道：“这些留到待后再说，赶紧离开！”

　　“我们怎么知道你有没有故意胡说，骗得我们慌张失措，反倒中了埋伏！”一名中年男子不屑地说道。

　　“是啊是啊！”立刻有几个人响应，黑木森林可是相当危险的，惊慌失措之下，一头撞进凶兽穴、毒虫巢，那等于是在找死！

　　楚浩容色一冷，道：“我已经把消息通知了你们，义务尽到，听不听是你们自己的事情！”他转身就要离去。

　　“被我们拆穿了，想跑？”之前怀疑楚浩的中年男子立刻冷冷说道。

　　“对，不能走，你这家伙到底是什么用意？”其他人被他挑动，立刻将楚浩围了起来，甚至把武器都给抽了出来。


第24章 拖下水

　　楚浩在那中年男子的脸上看了一会，突然道：“你也是七狼寨的吧？”

　　中年男子的表情明显一滞，才道：“不知道你在胡说八道什么！”

　　楚浩心中已经肯定，内应可不止巴虎一个，而是还有这个中年男子！所以，一听他们立刻要撤离，他便出言反对以拖延时间。

　　“此人也是七狼寨的，他想要将你们留下，用意再明显不过了吧！”楚浩转头向杨素云说道。

　　她虽然没有什么威望，可毕竟是雇主，说话还是有点份量的。

　　“胡说八道！”中年男子跳脚，“我的身份可是清清白白，反倒是这个家伙，半途加入我们，谁知道是什么来历！”

　　他们互相指责，一时之间让其他人都是不知道谁相信谁，只觉谁说的话都有几分道理。

　　就在这时，最后一人也从矿洞中走了出来。

　　“还少一个，等巴虎来了我们就出发！”杨素云拍板决定。

　　他们本来就打算在今天离去，杨素云的说法自然赢得了众人的支持。

　　真要等巴虎出来才离去的话，那他们这辈子都不用走了！

　　楚浩摇摇头，道：“巴虎是不会出来了！”

　　“你、你杀了他？”疑似山贼内应的中年男子先是一惊，然后跳脚大吼道，一副气急败坏的模样。

　　楚浩再无怀疑，此人必是与巴虎一伙的，否则不可能有如此激烈的反应。他扫了圈众人，其他人也是对他露出了警戒之色。

　　“巴虎临死前亲口说的，他是七狼寨三寨主巴厚原的儿子，而他就是此行的内应，将大家的实力底细摸清楚之后，便会在今天发动攻击！”

　　这说得有名有姓，大大加大了说服力，让众人不由地动摇起来。

　　“先离开这里再说！”杨素云还是决定相信楚浩。

　　众人都是点头，性命最重要，其他的以后再说。

　　“一个也别想走！”大吼之中，咻咻咻，一波至少三十人从灌木丛中跃了出来，一个个都是劲装打扮，头上则是扎着一块紫色的头巾。

　　晚了！

　　楚浩暗暗叹息，不过即使之前众人肯听他的话，立刻上路，就那么点时间也走不远，仍是会被追上！他们只有16人，还要扣掉一个内应，实际上便只有15人，对方占了翻倍的人数优势！

　　这一战……硬拼绝对是死路一条！

　　一打起来就得突围！

　　“敢问这位可是七狼寨的巴三当家？”杨素云的老仆突然开口向为首的山贼说道，他其实并不认得对方，但他现在肯定相信了楚浩的说法，自然能够猜出对方的身份。

　　“不错，正是老子！”为首的山贼在众人身上扫了一圈，突然脸色一变，道，“巴虎呢？”这话，他是向那内应说的。

　　“三当家，少爷被杀了！”那内应吓得一哆嗦，哭丧着脸说道。

　　“什么！”巴厚原顿时怒气狂炽，将手中的九环刀一振，杀气腾腾地道，“你们这些杂碎，居然敢杀了老子的儿子，老子要将你们全都碎尸万断！”

　　“给老子杀！”他挥了挥手，示意发动攻击。

　　敌众我寡，而且对手的实力个个都是不弱，只是交手几招，杨素云这方的人便没有了斗志，纷纷溃逃，向着四面八方逃窜。

　　“追！不要放跑了一个！”巴厚原吼道。

　　“三当家，杀了少爷的，是那个小子！”内应指向楚浩。

　　巴厚原杀气冲天，刷，他舞刀急斩，顿时一腔热血冲天而起，那内应已是被他斩掉了头颅。只是那内应到死都不能相信，将双眼瞪得浑圆，恐怕心中有一个强烈的疑问：为什么要杀自己？

　　“眼睁睁看着我儿子死，你不去陪葬谁去？”巴厚原冷哼道。

　　可惜，那内应已经听不到了，否则必然能够气得再活过来一次——他死得多冤啊！

　　巴厚原看着楚浩逃窜的方向，将九环刀一振，道：“小的们，你们去追其他人，这小子归老子！记住，要是放跑了一个，老子将你们的皮都剥了！”

　　“是，三当家！”山贼们都是凛然应道，纷纷追击。

　　楚浩身形急动，他现在的实力虽然大进，可山贼中却是不乏中乘境的武者，一对一他都几乎没有胜算，更何况还是以寡敌众。

　　“小子，老子要将你砍成碎片！”巴厚原在他身后急追。

　　这个三当家不但是中乘境，而且至少还是四阶中乘境，手中舞动着九环刀，根本不管前面挡着的是什么，就是一路横劈竖砍，一条直线地追了过来！

　　楚浩只是逃，他现在还没有能力对抗这样的强者。

　　巴厚原的实力是强，可不同的武者在奔跑速度上却不会有太多的差距，一时之间他并无法拉近距离——不过长途奔行的话，力量强者便能靠耐力取胜。

　　“小子，我要将你煮熟了，切成碎片，喂这里每一头凶兽！”巴厚原厉声叫道，杀子之恨让他怒不可遏。

　　楚浩没有浪费力气回应，只是利用地形，尽可能穿过复杂的地方，拖延巴厚原的脚步。

　　一个逃一个追，有时候是巴厚原快，被他拉近了一些距离，有时候则是楚浩快，利用地形又将距离拉开了些。但问题是，楚浩毕竟只是三阶小乘境，论耐力却是远远不能和巴厚原相比。

　　“哈哈哈，你还能跑上多久？很快，你就会变成死猪一只！”巴厚原吼道，“我改变主意了，不打算立刻杀了你！老子要把你带回山寨，肯定有许多人会对你这小白脸的屁股感兴趣！”

　　楚浩眼中杀气闪动，已是暗暗做出决定，待日后修为大进之后，定要横扫七狼寨！

　　但现在，他只有跑的份！

　　又是半个小时之后，他已经来到了森林的边界处。

　　咻！

　　他身形窜出，前方顿时现出了一片平原，野草肥美，一望无际。

　　“表弟，你让我找得好辛苦啊！”一个声音突然响了起来，正是刘洋。

　　这家伙！

　　楚浩心中明白，这个表哥肯定不是放心不下他，跑过来给他保驾护航的，而是想在这里干掉他！死在城外，便是城主府都无法追究！

　　这里便是王法不及之地！

　　不过也来得太巧了，刚好可以利用一下！

　　楚浩咻地一下，将身形停了下来，以无比惊喜的语气道：“表哥！”

　　“表弟，一个人在野外可是很危险的！”刘洋故作关切地道，但脸上已经充满了杀意。

　　杀了这小子，福满楼就姓刘了！

　　“多谢表哥关心！”楚浩说道，然后故作惊惶地道，“表哥，我们合力杀了巴虎的事情已经被人知道了，快跑！”

　　什么跟什么？

　　便是以刘洋的智慧都是一怔，他怎么完全听不懂！

　　轰！

　　就在这时，只见一道人影从森林中窜了出来，手中握着一把九环刀，杀气腾腾！

　　巴厚原虽然落在后面，可之前楚浩与刘洋的对话却是听得清楚。他立刻挥刀横扫，怒喝道：“原来你还有个同伙！难怪你的实力不如我儿子却能杀了他！可恶，你们两个都给老子去死！”

　　他并没有和楚浩实际交过手，只是判断出了对方的力量应该比儿子弱，那么他的天才儿子怎么可能会死在一个实力不及的人手里？

　　可有人帮助就是另一回事了！

　　以刘洋的智商，只要听一下巴厚原的话就能大概猜出个究竟来——楚浩杀了对方的儿子，对方正在追杀他！这时，他真想抽自己一个耳光！

　　你说你废话什么，刚才直接一掌劈上去不就得了！现在好了，因为他嘴贱，让巴厚原以为他和楚浩是一伙的！

　　一刀斩来！

　　刘洋无奈，只好招架，不然的话，他虽然知道这是个误会，可巴厚原又岂会手下留情？

　　“表哥，好样的！”楚浩趁机脱离战团，在一边拍手道，“表哥，咱们联手把这个九狼寨的三当家也给做了，拿他的人头去领赏！”

　　“还想拿老子的人头去领赏？”巴厚原气得哇哇大叫，眼睛里火都喷得出来，“痴心枉想！老子要把你们全部干掉！”

　　他凶性大发，将九环刀舞得更凶。

　　“阁下不要误会，我并没有杀了你儿子，而且我与楚浩虽然是亲戚，但关系绝非友好！”刘洋只守不攻，极力向对方解释。

　　他要的很简单，就是楚浩死，才不在意是他下的手，还是山贼土匪帮这个忙。

　　“表哥，以我们的实力对付他绰绰有余，你何必还要骗他，趁他放松大意的时候下手，这也太阴险了！”楚浩则在一边唱反调。

　　巴厚原顿时心中大凛，面前这少年好不阴险，差点上了他的恶当！不错，这家伙一看就是阴险小人，绝不能相信他的话！

　　想到这里，他居然对楚浩生起了一丝好感！嗯，日后杀这小子的时候，便少捅一刀吧！

　　他攻势更急，因为杀了儿子的凶手中，刘样同样“有份”，所以他可不介意先把刘洋重创，再收拾楚浩——另一个小子实力太弱，而面前这个家伙却是个劲敌，大意不得。

　　刘洋无奈，他的力量比之巴厚原其实要弱了一筹，对方这一疯狂进攻，逼得他不得不全力以赴，否则他必将饮恨！

　　“对，表哥，不要跟他客气，拿出全力来！”楚浩在一边火上添油。

　　巴厚原则是微微有几分得意，刘洋果然露出了“真面目”，见骗不到他，攻击立刻就变得凶猛起来——他的智商可完全不能和他的儿子相比，就是一个莽夫。


第25章 火云豹

　　“表哥，你撑住，我这就去搬救兵！”楚浩见给巴厚原煽风点火的也差不多了，抛下一句话后就溜之大吉。

　　“蠢货，这小子都要跑了，还不停手一起追击！”刘洋大急，终是失去了冷静，骂起了脏话来。

　　“你是他的表哥，只要将你捉了，那小子肯定会找人来救你！老子只要守株待兔便行了！”巴厚原分身乏术，只能盯上楚浩和刘洋中的一个。

　　而刘洋的实力不弱，他若是全力追杀楚浩的话，极可能被对方偷袭暗算！

　　因此，他决定先拿下实力更强的刘洋。

　　他都为自己的智商感到骄傲！

　　“蠢货！”刘洋大怒，双眼中杀意沸腾，“既然你这么蠢，那就别怪自己死得冤！”

　　还敢说自己蠢？

　　巴厚原同样大怒，这小子眼看骗不到自己，这就露出了真面目，要决一死战了？哼哼，他会怕吗？“老子不会让你这么容易死，先斩了你的两只手再说！”

　　刘洋不再说话，他深深地吸了口气，化掌成爪，顿时一股强大的杀意扑面而生！

　　……

　　楚浩才不管那么多，一路飞奔，直到将刘洋和巴厚原都甩得看不到影子后，这才停了下来，找了个茂密的草丛藏下，呼呼呼地直喘气。

　　之前狂奔了那么久，让他消耗了大量的体力！还好，这两个月他一直在进行着超负荷的锻练，否则他绝不可能一口气跑上那么久！

　　即使如此，楚浩仍是累得够呛，直觉无尽的疲惫袭来，让他昏昏欲睡，怎么也打不起精神来。

　　在野外昏睡过去可是一件危险的事情，但楚浩怎么也无法克制，眼皮渐重，很快就失去了知觉。待到一觉醒来时已是深夜，满天都是乌云，连颗星星都看不到。

　　还好，他并没有被人或者凶兽发现。

　　咕！

　　一醒过来，他就立刻感觉到了腹饥，身上的干粮又已经吃得干净，他只能去猎捕野兽来填饱肚子。

　　他的运气一下子变差了，半个小时下来也没有找到一只野兽，好像所有野兽都灭绝了一般。他只能继续前进，不知不觉间，他又来到了黑木森林的边界处。

　　“搞错方向了！”楚浩暗暗说道，这大晚上的又没有星星月亮，根本不好判断方向，结果又走了回头路。

　　“算了，都已经来到了这里，怎么也得打点野味，否则肚子这么饿，哪有力气赶路！”

　　楚浩进入了森林，以黑木森林之广，再遇到刘洋或者巴厚原的机率实在是小得可怜。

　　“可惜，没有从杨素云他们那里收购到云雾石！”楚浩一边走一边想道，当时情况紧急，哪有这样的机会！“算了，现在手里头的云雾石还能撑上一个月，我回了东云城后，便发布悬赏来搜集！”

　　“昂——”他正想得入神，猛听一声兽吼响起，充满了威势。

　　楚浩先是一愣，从吼声来判断，这是一头豹！而且，他之前就曾见过——那头曾经袭击过他们的火云豹，这个黑木森林中站在食物链顶端的凶兽！

　　他的第一反应便是掉头就走，可身体还没有转动他就打消了主意。

　　这吼声……虚弱无比！

　　楚浩的胆子奇大，立刻打消了离去的想法，相反，他继续向前，只是动作变得极慢，没有发出一丁点的声响。

　　很快，前方便出现了一个小石丘，石丘底下有一个很浅的洞穴，入口处便趴着一头通体火红色的豹子，体长足有两米，威武无比。

　　正是那头火云豹！

　　但现在这头火云豹却是离死不远，只有进气没有出气，偶尔才会低低的咆哮两下。在它的边上，还有三头小豹子，同样皮毛如火，应该便是它的子嗣。

　　只是四头豹子都好像死了一样，趴在地上一动不动。

　　楚浩很快就知道是为什么了——在地上还有一条足有十米长的蛇，通体披覆着铜钱大小的黑色鳞片，一颗脑袋呈三角形，不过已经被咬断了。

　　虽然他没有看到过程，但可以猜到，必然是这条蛇游到这里之后，母豹护犊，便与这条毒蛇发生了激战，结果毒蛇是死了，但也将火云豹一家四口全部毒毙！

　　被毒蛇咬死的凶兽能吃吗？

　　肚饿难耐的楚浩现在只有这么一个想法。

　　只要煮熟了，应该就没问题了吧！

　　他这样想道，眼神也变得火热起来，这火云豹可是中乘境的凶兽，而且还是五阶的，有可能踏足大乘境的存在，这样的肉绝对大补！不过他并没有立刻行动，所谓百足之虫死而不僵，火云豹那么强大，只要没有死透，一爪子挥过来说不定就能将他的手臂给抓断了！

　　等了好几个小时，火云豹再没有咆哮声传出之后，楚浩这才站了起来，走到了火云豹的边上，抽剑刺入母豹的颈部，母豹却无反应，显然是死透了。

　　沙！

　　楚浩正准备切割兽肉，却蓦然发现一只小豹子的腿居然抽动了一下！

　　他不由地惊讶，连母豹都毒死了，这小豹子居然还活着？他转头看去，只见这只小豹子居然顽强地站了起来，身体虽然一颤一抖的，却始终没有倒下去。

　　这只小豹子应该才刚刚出生吧，眼睛都兀自没有睁开，小腹上有两个明显的齿印，显然是被毒蛇咬到了，却可以顽强地扛过毒素，这是怎样强大的生命力？又是何等强大的求生意志？

　　当然，现在楚浩若是动手的话，只要一剑或是一拳就能结束这个小家伙的生命。

　　但楚浩又怎么可能下手，小家伙顽强的生命力让他生起了同情，他伸手抱起小豹子，这小家伙立刻张开小嘴，舌头粉红，可爱无比，却是向着楚浩的胸口撞了过去，显然是要喝奶。

　　楚浩嘴角一抽，他可没奶，怎么喂？

　　母豹刚死，可能还有些奶水，但母豹可是中了蛇毒而死，血液、奶水中应该都充满了毒素，小家伙可以扛过一次，不代表它就百毒不侵，可以喝毒奶了！

　　怎么办呢？

　　咕！

　　他的肚子也叫了起来，饿得发慌。

　　“等我先填饱肚子，再想办法给你找个奶妈！”楚浩说道，将身上的包裹放下，再把小豹塞了进去，免得它摇摇晃晃地把自己摔伤。

　　看在小豹的身上，楚浩决定不动母豹和另外两头小豹子的尸体——五阶中乘境的凶兽绝对珍贵！他将毒蛇剥皮去鳞，将有毒的部份去掉之后，生起火烤了起来。

　　不多时，烤肉的香味传来，让他的肚子愈发地饿了。

　　楚浩立刻将蛇肉取下，也不顾烫嘴，狼吞虎咽，只觉味道鲜美无比，简直是他有生以来吃到过的最好吃的食物。

　　大部份凶兽肉都是又老又硬，但也有一部份鲜美无比，这蛇肉显然是其中之一！

　　只是吃了几截，楚浩便感觉肚子撑得慌，再也吃不下了。

　　他将剩下的蛇肉收了起来，能够和火云豹拼个同归于尽的凶兽，必然也是中乘境的！再说了，这蛇肉那么鲜美，他还打算带回去让于伯尝尝。

　　“小家伙，我吃饱了，现在给你去找奶妈！”楚浩将蛇肉装进了背包，正想将小豹子抱出来，却意外发现，小家伙居然睡着了。

　　“饿得睡着了？”楚浩觉得不可思议，越饿就应该越睡不着吧？他摇了摇头，反正先去给小家伙找个奶妈再说。

　　只是想在黑木森林中找到一只正在哺乳期的野兽或是凶兽，这难度也太高了，楚浩忙到了清晨太阳升起的时候也是毫无收获。

　　小豹子醒了，却十分意外地没有撞着他要喝奶，而是伸出粉红色的舌头舔着他，显得亲热之极。它的眼睛已经睁开，有一种无法言喻的灵性。

　　“咦，你怎么会不饿了？”楚浩十分奇怪。

　　但他很快就知道了原因，因为小家伙很熟门熟路地从包裹里掏出了一块石头，放在嘴里不断地舔着。

　　云雾石！

　　“啊——”楚浩惨叫，云雾石是何等珍贵，一天就能让他提升100斤的力量，而且这个数值还会不断地增加。现在居然被这个小家伙当饭吃了！

　　咦，小豹子能够吸收云雾石的力量？

　　楚浩吃了一惊，他相信世上能够吸取云雾石力量的人应该很少，否则这样的宝物也不可能无人知晓用途。可一头刚刚出生的小豹子居然也能吸取，这真是奇了个怪了！

　　不过，小家伙能够纯靠体质挺过蛇毒，这说明了小家伙的本身就极为不凡！考虑到这点，再能吸取云雾石的力量似乎也不奇怪了。

　　“你一定是基因突变了！”楚浩笑着说道，就像人类中会出现天才一样，凶兽同样如此，小豹子便是这样的异类，天赋异禀！

　　虽然心疼云雾石的消耗，但至少不用担心会把小家伙饿死！

　　楚浩揉了揉小豹子的头，小豹子则是将脑袋往他的怀里挤，找了个最舒服的姿势睡了起来。

　　能够吸收云雾石的力量，小家伙的成长必然快得惊人，日后说不定便是极强的助力！凶兽虽然凶狠，可若是驯养乖了，那忠诚度也绝不是人类可比。

　　小家伙眼睛还没有睁开就被他抱了起来，肯定将他当成了父母，这样的忠诚度当然丝毫不用怀疑了。


第26章 两派比武

　　楚浩起程回东云城。

　　白天太阳出来，他自然分得清东西南北，不会再迷失了方向。

　　这次他心无旁骛，就只是赶路而回，百多里的路只花了他三个多小时就走到了尽头，前方现出了东云城高大的城墙，连绵不绝，仿佛一头卧着的巨兽。

　　他快步而行，很快便走到了城门口。

　　无论是进城还是出城，都要经过严格的审查。不过楚浩本就是东云城的人，出来的时候又做过纪录，现在只要核对一下，证实了身份之后自然便放行了。

　　——小豹并没有引起什么麻烦，当然如果换成是它母亲的话，那守卫们肯定会个个如临大敌，慌成一片了。

　　楚浩回到家时，于伯自然喜出望外，自从楚浩走了之后他就一直在担心，城外那是何等危险的地方，少爷要是出了点事，让他以后怎么有脸去见老爷？

　　还好，少爷终于平安回来了！

　　楚浩笑着安慰老人几句后，将蛇肉拿了出来，这就是他们今天的晚餐了。

　　这么宝贵的东西于伯可舍不得吃，但在楚浩几次三番地劝说之下，他还是吃了一些。

　　于伯并没有修炼，因此即使吃了中乘境的凶兽肉也不可能获得力量上的提升。但这种凶兽肉乃是大补之物，老人家身体一年比一年虚弱，正需要补补身！

　　再说了，蛇肉的味道可是鲜美无比，就算只是饱个口福也值了！

　　对于自己人，楚浩可从来不会小气！

　　第二天，楚浩便去了城市广场，发布任务、收取任务都是在这里进行的。

　　这自然也是由城主府做中间人，要发布任务的话，先交纳一笔手续费，然后将报酬预付，由城主府代为保管。任务若是完成了，则由城主府直接支付报酬，若是时限内任务没有完成，则由城主府退还报酬。

　　这样一来，支付的安全性就有了保障。

　　广场的公告板上贴满了布告，都是五花八门的任务，难度尽皆不同。难度不同，这报酬自然也不同，大部份任务都是以金钱来做为报酬，但也有些任务例外，以珍贵的材料、药物来取代。

　　楚浩来到广场中央，这里有一座很大的建筑，便是发布、完成任务的地方，被形象地称为“任务馆”。这里的布置有点像是银行，工作人员都坐在由铁杆隔出的空间后面。

　　人很多，楚浩排了会队，大概半个小时之后才轮到了他。

　　“我要这种石头，按克给予报酬，每克20两银子！”楚浩取出一块吸取的差不多要耗尽的云雾石递了过去，没有参照的话，别人也不知道找对了没有。

　　这里的工作人员都是年轻姑娘，个个貌美如花，让人看了就赏心悦目，至少排队的时候也不会有太多的不耐！这很有必要，武者大多耐心很差，一言不合就拔刀动剑的绝不在少数。

　　美女很是惊讶地接过那块云雾石，似乎完全想不明白这只是看上去有些奇特的石头居然那么值钱！但她的工作就只是纪录而已，可没有质问的资格。

　　她愣了一下，才问道：“请问，你要收购多少这样的石头？”

　　“这叫云雾石，在黑木森林的矿洞中可以找到，我要收取……10斤吧！”楚浩拿出身上所有的银票，再次递了过去。

　　银票货真价实！

　　美女看向楚浩的目光顿时大变，一开始她还以为楚浩有些傻冒，居然会收集石头玩。可哪个傻子要能若无其事地拿出五万两银票出来的话，那还有谁会将他当成傻子？

　　有钱人的任性！

　　她不由地美目放光，说话的声音都是娇柔了几分，道：“是，我这就帮你登记！收购云雾石，每克十两银子，可以在黑木森林的矿洞中找到。”

　　“这是您的号牌，可以凭号牌查询发布任务的完成情况！”

　　“还有，我叫刘玉娟。”

　　美女递过来一块牌子，黑不溜秋的，一面空白，另一块则是印着一串数字，眼神含情脉脉。

　　楚浩笑了笑，接过牌子便起身离去，似乎并没有看到美女那充满期待的表情。

　　——他现在可没有谈情说爱的时间和心情。

　　回到家，小豹立刻摇摇摆摆地迎了上来，嘴里发出轻轻的叫声，充满了孺慕。

　　楚浩将小家伙抱了起来，走到了院子晒太阳。他轻轻地揉着小豹的脑袋，道：“得给你起个名字，不过叫什么好呢？这可从来都不是我的强项！”

　　“小红小火的太不威风霸气了，你是火云豹，奔起来速度快得像是飞，就叫飞火好了！”

　　很是随意地便将小豹的名字给定了下来，楚浩逗着飞火玩了会，便又拿着强肌散进了屋，开始进行药浴。

　　结果，他发现一件很郁闷的事情——这和星石是冲突的。

　　楚浩想了想，两者虽然吸收的过程不同，但在本质上却是一样的，都是让细胞吸收某种力量，加速其壮大的过程。只是使用云雾石的话，这个过程要快的多，而且也要更加温和，不像强肌散那么粗暴，事实上对于身体有很大的破坏性。

　　他算是白吃了一次苦头，但不试一次又怎么知道呢？

　　休息了一天之后，楚浩重新返回学院。

　　他这先斩后奏，自然让胡剑仁十分生气，将他臭骂了一顿之后，还给他开了小灶，加了许多的锻练量。不过，胡剑仁以为他只有几百斤的力量，也是按此来布置任务，可现在楚浩的力量已经从一阶小乘境达到了三阶，增加的锻练量对于他来说其实只是小意思。

　　在快要放学的时候，胡剑仁告诉了他们一个消息。

　　“再过半个月，我们东派地院就要和西派进行一场较量！每边出八个人，看哪一边可以得到第一！哪一边进入八强四强的更多！所以，都给我听好了，立刻就去报名！”

　　听到这番话，众人都没有一点奇怪。

　　东派和西派，那便是势如水火的关系，打架、切磋再正常不过了。相反，要是可以和睦相处那才是怪事！

　　不过——

　　“西派地院第一应该是陈路吧！”

　　“四阶小乘境巅峰，接近5000斤的力量！据说，他的力量实际上已经超过了5000斤，早就是中乘境了！之所以没有升入天院，就是想获得这次东西派之争的胜利，奖品可是非常丰厚！”

　　“是啊，有这样的存在，我们根本不可能打得过，去了也是白去！”

　　“而且我们东派也有黄亚平，实力绝不弱于陈路，有他就够了嘛！”

　　众人都是激情不高，因为实力差距太过明显，即使有丰厚的奖品吸引又如何，根本不可能得到，那又有什么好期待的？

　　楚浩却是目光一亮，道：“胡老师，要是夺得第一的话，奖品是什么？”

　　噗嗤！

　　立刻有许多人笑了出来，虽然近段时间楚浩不但傻病好了，而且还开窍了，称之为聪明绝顶都不为过！但力量是能够一蹶而就的吗？

　　就算你家财万贯，毅力惊人，每天都能使用一次强肌散，而且将药力全部化成了力量的提升，那么平均下来一天也只能提升20到25斤的力量。

　　算你25斤好，才过去了两个月不到，最多达到1500斤力量，连二阶小乘境都没入！这怎么和黄亚平、陈路竞争，实力根本不在一个层次上的！

　　这家伙赚了点钱、又能修炼了，取得了点小进步，所以就飘飘然了，自大到这份上了！

　　呸！

　　胡剑仁看了楚浩一眼，露出一抹笑容，道：“奖品是火灵丹，可以提升两千斤的力量！”

　　“嘶，火灵丹！”

　　“两千斤的力量！”

　　“那不是直接能够提升两阶的力量？”

　　“我要能吃上一颗的话，就能立刻迈进三阶小乘境了！”

　　“哈哈，你就做梦吧，绝不可能轮到你的！而且，服用火灵丹的最低要求也是一阶中乘境，少数体质特别好的人才能在力量更低的时候服用！就算给了你，你敢吃吗？吃下去，肚子都得爆了！”

　　众人交头接耳，火灵丹的诱惑力绝对够大，让每个人都是露出了意动之色。可惜，这又不是想要就能得到的，而且还有使用的境界要求，只能在心中想想，流流口水罢了。

　　“就算不能赢得第一，难道你们连尝试一下的勇气都没有？”胡剑仁不爽地道，“只要能够代表东派参赛就有奖励，而且这本身更是一种荣耀！你们可是我带出来的，连这点勇气和觉悟都没有？哼，看来你们明天的训练量要翻个倍了！”

　　“不要啊！”

　　“胡老师，我们知道该怎么做了！”

　　“我这就去报名！”

　　众学生惨叫连连，他们平时的训练量就极大，再翻个倍那怎么受得了？

　　楚浩暗暗计算，他现在刚入三阶小乘境，每天可以提升100斤以上的力量，那么半个月后，他的力量至少能够达到4500斤，足以战任何一个小乘境的对手！

　　在力量差不多的情况下，他相信自己绝不会输给任何人！

　　得知他的归来，唐心、徐胜他们都是过来看他，更是起哄要去福满楼吃一千两银子一桌的大餐。楚浩把唐心当成了朋友，至于徐胜三人则只是客客气气，有些机会是没有第二次的。

　　日子一天天过去，楚浩每天都有百多斤的力量提升，而飞火也毫不逊色，它能够靠自身便将蛇毒排除，天赋之强绝对逆天，对于云雾石的食量也是一天比一天大。

　　楚浩都犯起愁来了，小家伙这么能“吃”，他手里区区一两左右的云雾石连一个月也撑不到啊！

　　只能希望他发布的任务尽快有人完成了！


第27章 地院两大高手

　　“夫人，楚浩那小子居然在收购星石！”元叔恭敬地站在云夫人的边上，每天他都会将新近发生的重要事情进行禀报。

　　云夫人露出一抹讶色，道：“他居然知道星石的用途？”

　　“怕只是他另一项赚钱的门路吧！”元叔笑了笑，道，“他前些天去了黑木森林，遇到了岳城杨家的小姑娘——杨家与我们那里的人有接触，专门在废弃的矿洞中寻找当年遗落下来的零碎星石！那小子大概是知道有人在高价收购星石，所以动起了这样的脑筋。”

　　“哦，是什么人？”云夫人随口问道。

　　“一个散修，不值一提！”元叔回答道。

　　云夫人点了点头，微微沉吟之后，道：“也不一定，那小子也许已经能够吸取星石的力量！”

　　“这怎么可能！”元叔立刻摇头，“就算在我们那里，也得成为武师之后才能吸收星石之力，而且十个人才有一个！”

　　云夫人目中有异彩闪现，道：“你莫要忘了，那小子的悟性可以与岳、韩两大战神比肩，说不定体质也天赋异禀，现在便能吸取星石也极有可能！”

　　“如果真如夫人所说，那这小子的价值就太大了！我们凌家不一定保得住啊！”元叔有些犯愁地道。

　　云夫人笑，道：“现在就担心未免也太早了，还不知道那小子是不是现在就能吸取星石之力。不过，如果确实这样的话，就要更好地笼络这小子，送出更多的人情！”

　　“夫人，何不直接将他收为己用？”元叔建议道，这也不是他第一次这么说了。

　　云夫人露出意动之色，但仍是摇头，道：“如果那小子真得妖孽如此，便绝不会甘居人下！与其到时候闹出不快，不如便在他的身上投资！一位真正的强者，绝不可能是忘恩之人！”

　　“夫人说得是！”元叔将姿态放得更低，“何家便是活生生的例子！他们在岳战神还很弱小的时候便倾力相助，当初还有许多人骂他们傻！现在呢，何家从九品小家族一下子跃升到了一品世家，全是因为岳战神的帮助，不知道给他们了多少灵药、高级级功法和武技！”

　　“也许，我们凌家有朝一日也会成为第二个何家！”云夫人露出一抹憧憬之色，但随便失笑，楚浩现在的实力可以说是弱小得不能再弱小，哪怕他可以一路顺畅地走到最后，那也是百来年后的事情了。

　　……

　　小豹子现在对楚浩粘得不行，开始几天楚浩还能将它丢在家里，可随着小家伙的身体迅速变得强壮，它愣是跟着楚浩来到了学院，怎么也赶不回去！

　　再说了，小家伙现在就有上千斤的力量，于伯也管不动啊！而且楚浩还怕小家伙凶性大发，对于伯怎么样呢，既然它要粘着自己就让它粘着呗。

　　这虎头虎脑的小家伙一身火红色的毛皮，再加上生出没有多久，那模样自然可爱了，来到学院之后便从楚浩的怀里探出了小脑袋左张右望，巨萌。

　　学院中的少女们对这样的萌货自然完全没有抵抗力，不少女生更是尖叫连连，将楚浩围了起来，非要将飞火抱抱。

　　小家伙警戒心特别强，看到众女逼近时，它立刻呲着嘴做恐吓状，只是它现在连牙齿都没有长出来，这样的动作不但没有吓倒人，反倒让它变得更加呆萌，让那些少女的心都要萌化了。

　　楚浩从香肢环绕中挤了出来，只觉简直比打了一场仗还要困难。

　　开始训练之后，楚浩便只能将飞火放到一边，小家伙就懒洋洋地趴在地上睡觉。它现在还小，虽然力量增长得很快，可骨骼肌肉都还很嫩，还不需要进行高强席的训练。

　　一天过后，唐心他们又过来找他，正商量要去哪里呢，却见人群突然沸腾了起来。

　　“大事件！大事件！黄亚平要和迟到决斗了！”

　　“什么，这两人终于要打了吗？”

　　“有好戏看了！他们在哪打？”

　　“还有哪里，自然是斗兽场了！”

　　“那快去！”

　　楚浩一愣，黄亚平他知道是谁，东派地院的第一高手，可迟到呢？话说，怎么会有人取这样的名字？他不由地看向唐心，道：“这个迟到是谁？”

　　“今年刚刚入学的新人，不过，实力很强！”唐心很是严肃地说道。

　　“据说，他在娘胎里呆了十一个月，因此他老子就索性给他取个名字叫迟到！”徐胜在一边笑道，这句话出口，让章坚、潘贺也露出了微笑。

　　楚浩也有点想笑，这名字取得挺任性的。

　　“走，我们也去看看！”唐心拉起楚浩就走，“迟到那家伙确实很强，这两人的对决应该很有意思！”

　　“等等等等，我先带上飞火！”楚浩连忙去抱正在太阳底下睡着懒觉的飞火，小家伙发现是他时，只是换了一个姿势，便在他的怀里又睡了起来。

　　“你出门一趟，怎么变成专职保姆了？”唐心大笑。

　　楚浩嘿嘿一笑，道：“你信不信，半年之后你肯定不是这小家伙的对手！”

　　唐心顿时嗤之以鼻，飞火现在连牙齿都没有长出来呢，半年之后又如何？他切了一声，道：“要不要赌一下？”

　　“行啊！”楚浩笑道，“就赌福满楼，要是你赢了，我就把福满楼送给你！”

　　唐心这才吃了一惊，福满楼那是何等赚钱，而且也是楚家唯一的经济命脉，楚浩肯拿这个做赌，那就是有绝对的把握了！

　　他绝不是死要面子的人，立刻笑道：“我现在能不能不赌了？”

　　楚浩拍了拍他的肩，道：“算你识相！”

　　小豹每天都有近百斤的力量提升，而且随着它的身体壮实，吸取云雾石的量肯定还会提升！半年之后，小家伙说不定便能达到二万斤的巨力！

　　唐心虽然是唐家的核心弟子，但从他16岁还不到5000斤之力便可以判断，半年后他最多达到一万斤力，或者出头一些！

　　——修为越高，力量的提升自然越快。像刚刚踏足武道时，哪怕是楚浩平均一天也只能提升25斤左右的力量，一年也不到一万斤！可金刚境的武者，只要年龄还没有过30岁，那么每年的力量提升至少得是两三万斤！

　　不过，唐心还远远没有达到这样的高度，半年之后他可以再提升五千斤力，撑死一万斤！

　　毕竟有几个人知道云雾石的作用，又有几个人能够吸取？

　　一行五人跟着大部队出了学院，走到了城里的斗兽场。

　　这是城里最热闹的地方之一。

　　因为这个世界的人都好武，因此打斗类的活动也最受追捧。每逢什么大节日，那么最受欢迎的活动肯定是血腥战斗——可以是人与人打、凶兽与凶兽打，也可以是人和凶兽打。

　　有胜负自然会有博彩，这里就有许多人不务正业，沉迷于赌博之人。有些人一夜暴富了，但更多人却是输得连老婆孩子都没了。

　　斗兽场的战斗是分等级的，这个等级并不是武者的实力，而是战斗的激烈程度。有些只要分出胜负就会结束，有些则是分出生死！

　　因此先得向斗兽场方面进行申报，是进行胜负战还是生死斗。

　　胜负战的话，斗兽场会派出高手坐镇，一是当裁判，二来也能及时阻止战斗，免得闹出人命来。但如果是生死斗的话，那么斗兽场方面就不管了，只是提供一个场地，反正只要有一个人挂了，那么自然知道谁赢了。

　　黄亚平与迟到的战斗当然是胜负战。

　　在这里进行战斗一般是不需要付钱的——除非要斗兽场出人陪练——不过斗兽场也不会做亏本的生意，因为他们就是庄家，所有赌注只能在他们这里下！

　　什么，开地下黑庄？难道你不知道斗兽场是属于城主府的吗？跟城主府抢生意，活得不耐烦了呀！

　　斗兽场很大，足以同时容纳五万人观战，模样有点像古罗马的角斗场，区别在于，战斗区域还能进行划割，分出许多小擂台，同时容纳许多场战斗同时进行。

　　像黄亚平与迟到的战斗就只需要一个小擂台，没办法，他们在地院中虽然能够称为数一数二的高手，可放到整个东云城的话就只能沦为垫底了。

　　毕竟他们的年龄都太小了。

　　战斗要过一会才进行，这时候斗兽场方面当然要先对两位选手做一番介绍，吸引大家进行下注。

　　楚浩看了下，这可不是简单地押个胜负，而是有时间限制的，比如五分钟内分出胜负、十分钟内、半个小时，然后再押谁赢谁输。

　　如此一来，赌注就分散了，庄家才能赚大头。

　　当然还有一种不受时间限制的押注方式，叫做对赌，两个人、或者两批人进行相反的押注，庄家做中间人，不管谁赢谁输庄家都要抽掉一成的赌注。

　　一般人不会押对赌，因为就是一赔一，而且还要被抽掉一成，不像其他的押注方式，赢一把可能就是两三倍。特别是有些冷门的比赛，那获利就更大了。

　　“楚浩，你看好谁？”唐心问道。

　　楚浩摇了摇头，道：“这两个人我都不了解，不好说！”

　　“肯定是黄亚平赢！”一个声音突然插了进来，只见马隆与林雨绮一起走了过来，“楚浩，可敢与我对赌？”

　　这个阴魂不散的家伙！


第28章 对赌

　　楚浩不由地笑，道：“你有多少钱，敢和我赌？”

　　此话一出，马隆不由地满脸通红。在半个月前的拍卖会上他被楚浩狠狠地压了下去，让他对楚浩的恨又加深了一层！而最最可恶的是，那“破鞋”两个字兀自萦绕在他的心头。

　　林雨绮虽然与他订了婚，可一直没有让他越过雷池的最后一步，所以他到现在也不能肯定林雨绮是否完壁！一想到可能拣了楚浩的二手货，那叫一个钻心！

　　他哼了一声，道：“一万两！怎么样，我们对赌，我押黄亚平赢！”

　　“好，就赌一万两！”楚浩无所谓地道，他现在还真没有把一万两银子放在眼里，不管胜负如何，在气势上他自然不能输。

　　“哈哈，那我就先谢谢你的一万两银子！”马隆冷笑，很是狂傲。

　　“从稳定性来说，确实押黄亚平更好，毕竟这家伙在地院第一的位置上也坐了快要一年！”唐心低声说道，“而且，这家伙极可能已经踏足中乘境了！迟到却绝对是小乘境！”

　　楚浩看了他一眼，讶然道：“你和迟到交过手？”

　　“只是交换了一招，没有打下去，不过，他的力量应该只在4500斤左右，最多不会超过4800斤！”唐心十分肯定地道。

　　“多久前的事情？”楚浩问。

　　“七天之前！”

　　楚浩笑，道：“说不定，这个迟到现在的力量已经跨进中乘境了！”

　　“才七天而已！”唐心表示不信，一边的徐胜三人也是同样的表情，纷纷摇头。

　　楚浩只是一笑，并没有解释，东云城真是太小了，对于武道的了解应该只是一鳞半爪吧！至少，云雾石那么宝贵却没有一个人知道！

　　“迟到敢和黄亚平一战，那表示他至少有几分把握！像这样的年轻人，心高气傲，最不愿意的就是当众输人！所以，这场赌斗，我的赢面绝不会比马隆小！”楚浩分析道。

　　唐心四人想了想，都表示同意。

　　马隆叫来斗兽场的人，双方都拿出了一万两银票，之后谁赢了就拿着开具出来的条子去直接领钱——但只能拿到一万九千两。

　　“楚浩，真是不好意思，赚了你一万两银子！”见木已成舟了，马隆立刻大笑起来。

　　在他看来，迟到虽然很强，但哪可能是黄亚平的对手，这可是一个现在就有资格升入天院的高手！

　　“等你真赢了再吠也不迟！”楚浩淡淡说道，然后又加了一句，“也只有你才会把一万两银子这么宝贝！对我来说……两三天就能赚到了！”

　　马隆的脸顿时抽搐起来，这小子又在调侃自己！可恶啊！实在是可恶！但在钱这方面，他还真没有和楚浩争的底气——除非马家愿意全力支持他！

　　“马隆，不用理他，等赢了之后再欣赏他的脸色就好了！”林雨绮柔声安慰道。

　　马隆这才气乎乎坐了下来，他不肯离去，就要看着楚浩等下输了之后的表情。

　　等该下注的都已经下了注之后，这场让东派学生期待许久的战斗终于要开始了。

　　黄亚平与迟到都是站在了斗兽场西边的一个擂台上，他们是胜负战，所以谁如果被打下擂台的话同样会被判负。

　　楚浩看了过去，只见黄亚平的身材很高大，很符合人们对于武者的第一印像：结实、粗壮！他确实如此，只论身胚的话，他一点也不比张侃这头蛮牛逊色，浑身肌肉虬结，每一块都是高高鼓起。

　　反观迟到，这少年今年才刚刚进入千风学院，应该只有15岁而已，身材就要矮小了许多，还比不上大部份女生的高度，而他也瘦瘦的，那小细胳膊小细腿的，怎么看也不像拥有多强的力量。

　　大部份人都是在心中有了猜测：黄亚平是力量型的，而迟到应该是敏捷型的。

　　“开始！”随着裁判的一声令下，宣告着这场切磋的开始。

　　“迟到，向我挑战是你最大的错误！”黄亚平哈哈大笑，“你最近太狂了，我也正想教训一下你，没想到你竟然自己送上门来，那我就让你知道，什么才是地院第一的实力！”

　　“白痴！”迟到不屑地哼道，“不过仗着比我多修炼几年罢了，若是我和你一样的年龄，我一根手指就能镇压你！便是现在，我要败你也是轻而易举！”

　　“别人都说你狂傲，果然不假！”黄亚平将双拳拉开，做好了进攻的准备。

　　“没有实力才叫狂！”迟到满脸傲然的笑容，“你修炼的应该是‘百花拳’吧！嘿嘿，一个大男人居然修炼这么女人气的拳法！别以为百花拳是高级武技威力就一定强，那得在看谁的手里使出来！”

　　黄亚平露出一丝恼色，他最最讨厌别人指摘家族的绝技！

　　百花拳是黄家先祖在古洞府中得到的，而且还是一本残谱！可就是这本残谱便让百花拳成为了高级武技，若是完整的话……绝对能够列入极品武技！

　　靠着这门武技，黄家牢牢占据了东云城一个贵族之位，至今已经有150多年的历史！

　　他绝不容许有人污蔑百花拳！

　　“你这是在自讨苦吃！”黄亚平怒道，他要狠狠地教训一下这个不知道天高地厚的小子。

　　“放马过来！”迟到的气势很足。

　　咻！

　　黄亚平冲了出去，双拳连挥，顿时在众人眼里，这家伙好像长了一百只拳头似的，让人眼花缭乱，根本不知道哪一拳是真的，哪一拳是假的。

　　楚浩看在眼里，恐怖的推衍能力立刻运转起来。

　　“一共78拳，其中67拳是假的，只有11拳是真的！”他在心中说道。

　　出乎众人的意料，迟到居然没有躲闪，而是和黄亚平硬拼了起来。

　　这让人有些看不懂！

　　无论是力量还是体魄，他都明显处在下风，为什么要硬拼呢？这也太不智了！

　　嘭！嘭！嘭！

　　两人的拳头连续撞击，强大的劲风形成了一道道波浪，将地上的沙子激得飞扬。

　　“哈哈哈哈，有点实力！”硬拼硬几十拳后，黄亚平收拳后退略作调整，他傲然道，“难怪你敢这么狂，确实很强！不过，刚才我只是使出了六成力量而已！”

　　什么，才只是六成力量！

　　观战的东派学生们都是震惊非常，看刚才两人拼斗的规模，换成他们下场的话，绝对接不了十拳，肯定要被直接打崩溃！

　　可黄亚平居然只用了六成力量！

　　不愧是东派地院的第一高手！强！真是太强了！

　　迟到嗤了一声，道：“你以为，只有你才隐藏了实力！”他将双手一振，“就让你看看我的真正实力吧！”

　　黄亚平的脸色有些难看，对方居然也隐藏了实力？要知道他可是比对方大了两岁！

　　在他们这个年纪，别说相差两岁，就是相差两个月都会有相当的力量差距！这个少年究竟是从哪里冒出来的，八大贵族中可没有姓迟的，而城主大人姓李，跟这个家伙应该也没有关系。

　　但无论如何，他都不能输！

　　黄亚平深深地吸了口气，眼睛一闭一张，顿时，气势大变，犹如一把出鞘的宝剑，散发出让人心悸的寒意。

　　“百花乱拳！”他大喝一声，再次出击。

　　楚浩的眼睛一亮，这应该是黄亚平的真实实力了，果然很强！他在脑海中进行着疯狂的推衍，对方这力量再加上高级武技，他现在应该很难对抗，毕竟双方的力量差距有些大，这可不是他的推衍能力可以弥补的！

　　这种能力只能做为辅助，在势均力敌，或者他力量稍逊的情况下，可以起到扭转乾坤的奇效，可力量差距一旦达到临界点，那效果就直线下降！

　　就像他可以分析出傅雪的攻击，可那又如何，躲得了、挡得住吗？

　　不过他还有时间，每天都能提升100多斤的力量，只要再给他几天他就能弥补这样的差距！

　　毕竟大家的境界都很低，让他拥有了在短时间内追赶上的可能。

　　迟到哈哈大笑，挺拳迎上。

　　黄亚平眼神中厉芒闪动，复杂的百花拳竟是如同开花的逆转，百拳合一，变成一只铁拳向着迟到轰了过去。

　　这一拳刚猛无比！

　　迟到也是容色一凛，右拳挥出迎上，只是他握拳的姿势有些奇怪，大拇指竟是夹在了中指和无名指之间。

　　嘭！

　　两只拳头轰到一起，顿时形成了可怕的劲浪，如同刀剑一般地划过。嗤啦！嗤啦！两人右臂上的衣物纷纷化作蝴蝶般飞舞，露出了结实的肌肉来。

　　在碎布的纷飞之中，迟到整个人都被震飞了出去，但他凌空翻了一个跟斗就落到了地上，脸色如常，并没有在这一击上受了伤。

　　好强的体魄！

　　很明显，迟到的力量不及黄亚平，可他的体魄却是太强大了，轻轻松松便将黄亚平这一拳的冲击给化解了。

　　“哈哈，再来！”迟到哈哈大笑，脚下一点，又向着黄亚平冲了过去，灵动像是一只猴子。

　　嘭！嘭！嘭！

　　两人不断地交锋，劲浪冲击之下，他们的手臂都变得光秃秃的，再无半点衣物遮蔽。

　　马隆的脸色开始变得难看起来。


第29章 再赌

　　对于两人力量的判断，马隆并没有错，确实是黄亚平要更强！

　　从理论上来说，力量强的一方通常会占据上风。可问题是，迟到的力量虽然稍逊，可他的防御力却是太恐怖了，强大到让黄亚平的攻击都不能起效！

　　百花拳以复杂多变为特点，一拳出，让人眼花缭乱，根本不知道该怎么招架，只有中拳的份！可正因为其多变，要将许多力量花在了虚招上，导致力量分散，打击力下降。

　　这在大部份的时候都不成问题，可遇到迟到这个体魄简直妖孽的家伙就是大问题了！

　　破不了防啊！

　　人的体力是有极限的，哪怕黄亚平事实上已经是中乘境了，可耐力也就比小乘境强一些，多打个几分钟而已，还是一样会力竭！

　　力量是武者的根本，黄亚平又没有迟到那样恐怖的防御力，一旦力量耗尽……那就只有认输了！

　　黄亚平输了、丢脸，这与马隆无关，可他与楚浩对赌，押得可是黄亚平赢啊！

　　可恶！太可恶了！

　　黄亚平显然也意识到了这点，而他更加不想输！他长啸一声，双拳连挥，每一拳都是照准了迟到相同的位置打去——他就不信连续轰击之下不能轰破了迟到的防御。

　　“哈哈哈，我从小就浸泡在药水中，体魄如枯木，你怎么可能伤得了我？”迟到冷笑，起拳反击。

　　嘭！嘭！嘭！

　　两人再次全力对拼，虽然迟到每次都会被黄亚平震飞出去，可因为体魄强横，却几乎不痛不痒，慢慢地消耗着黄亚平的力量。

　　黄亚平始终没有认输，他可是黄家的嫡系传人！黄家的人可以战败，但在拼尽最后一丝力量前绝不会认输！

　　但20多分钟后，他也到了山穷水尽的地步，被迟到一拳轰在小腹上，猛地吐出一口鲜血，倒在了地上，再也爬不起来。

　　“此战，迟到胜！”裁判适时做出了判决。

　　场中顿时嘘声四起，大部份人都是买的黄亚平胜，只有少数人将赌注押在了迟到身上，而押中时限的人就更加少了，完全是给斗兽场做了贡献。

　　“哇！”迟到也吐了口鲜血，脸色瞬间变得惨白，一屁股坐到了地上。

　　显然，他的体魄虽然强大，可在黄亚平的持续轰击之下，还是受了伤！这一场战斗严格来说是两败俱伤，而若是双方都能使用兵器的话，那么胜利的一方极可能是黄亚平！

　　毕竟拳头的破坏力又怎么能够和利刃相比？

　　楚浩也松了口气，迟到的防御力并没有他想像中那么恐怖！那么他对上迟到的时候，以三重浪轰击，便有相当的把握可以破防。

　　百花拳和狂风拳虽然同为高级武技，可两者的特点却是完全不同，对上迟到这种防御特别强的人，三重浪将能发挥奇效！

　　他看向马隆，笑道：“谢谢你送钱给我，虽然一万两银子不多，但既然是白送的，我也不挑剔了！”

　　马隆的脸色本来就十分难看，现在更是一抽一抽的，若是可以，他真想生吞了楚浩。

　　“楚浩，你也适可而止，要知道，你不可能一直得意下去！”林雨绮开口说道，她对楚浩也是怨毒无比，看中的剑谱被楚浩“抢”去，又是楚浩的弃“未婚妻”，同样恨不得吃了楚浩。

　　“嗷！”飞火被两人吵醒，从楚浩的怀里探出了小脑袋，不爽地向着两人低吼起来，只是它实在太小，这一吼只有萌味，却并没有半点凶相。

　　林雨绮顿时双眼放光，小家伙对少女的杀伤力那是无与伦比的。她立刻凑到马隆的耳边低语了几句，马隆先是摇头，可一会之后还是点了点头。

　　“楚浩，敢不敢再赌一场？”马隆开口道。

　　“赌什么？”楚浩随口问道。

　　“刚才是人斗，那么现在就来场兽斗！”马隆指着飞火道，“我家也养了一只白脚狼，连凶兽都算不上，怎么样，与你这只兽宠来打一场，要是我赢了，这只兽宠就归我所有！”

　　“切！”唐心、徐胜四人都是嗤鼻，白脚狼确实只是普通的野兽，可飞火呢？刚刚出生，连牙齿都没有长呢！这怎么打？

　　就像一个天下无敌的强者，他刚刚生下来的时候，还不是被谁想捏脸就捏脸，想打屁股就打屁股？

　　完全得不公平！

　　也只有马隆这种无耻之人，才会提出这种无耻的赌斗了！

　　“飞火可是火云豹，你家的白眼狼能和它比？”楚浩笑道，飞火则是十分人性化地将小脑袋一昂，好像在配合楚浩似的。

　　马隆都是有些心动了，成年体的火云豹乃是五阶中乘境的凶兽，运气好的话，跨进大乘境都有可能！要是可以收到这样的兽宠，不说有多少助力，光是拉风那还不够臭屁的？

　　但他却不知道，飞火绝不是普通的火云豹，刚刚生下来就能凭自身扛过致死的蛇毒，还能吸收云雾石的力量，这绝对是异类！

　　天赋异禀的异类！

　　马隆要是知道这点的话，他肯定会更加流口水，但估计就不敢赌了。

　　“是白脚狼，不是白眼狼，你骂谁呢！”他愣了一下才反应过来，楚浩还拐着弯儿在骂他呢。而林雨绮则是气得脸都白了，因为楚浩说“白眼狼”三个字的时候可是将目光看着她！

　　指桑骂槐呢！

　　不过林雨绮并没有反唇相饥，在外人在前她可是温柔淑女，怎么能破坏这样的美好印像！

　　楚浩淡淡一笑，道：“要赌可以，不过你若输了的话，就在这斗兽场里爬上一圈！”

　　马隆差点跳了起来，但他立刻平静下来，他怎么可能输呢！这只小豹连牙齿都没有长出来，就算是火云豹又如何，只会卖萌罢了！

　　“好，赌了！不过，你要输了，不但要把这只兽宠给我，同样也得在斗兽场爬上一圈！”马隆冷冷说道，这是必胜之局。

　　“楚浩！”唐心劝道，他也认为楚浩毫无胜算——这只要是个人就能看得出来吧？

　　楚浩微微一笑，道：“你就做个见证吧，谁到时候要赖帐的话，就要劳动你唐大少出手了！”

　　唐心不由地翻白眼，你丫输定了还要我做公证人，到时候叫我怎么办？真得拿根鞭子跟在你身后，爬得慢了就是一鞭子抽上去？

　　还能不能愉快地玩耍了？

　　“谁不知道你和唐心是好朋友，还得再加一个公证人！”马隆连忙说道。

　　“行，随便你去找吧！”楚浩无所谓地道。

　　别人不知道，他难道还不清楚，飞火年幼是真的，可赫然已经有了上千斤的力量，光是这一爪子拍下去，普通的野兽有几个扛得住？

　　白脚狼虽然凶狠，但绝不可能达到千斤之力！差远了！

　　“我来做另一个公证人吧！”淡淡的声音响起，只见刘洋从高处走了下来，从容不迫。

　　这个表哥还活着呀！

　　楚浩细细一看，只见刘洋的脸颊上有一道新伤，现在已经快要愈合了。这应该是与巴厚原交手的时候留下的，只不知道巴厚原怎么样了。

　　这位表哥自诩多智，却被他狠狠地摆了一道，心里恐怕愤怒得想要吃人吧？

　　楚浩露出笑容，道：“表哥，你身体无恙吧？”

　　“谢谢表弟的关心，我的身体好得很！倒是表弟要多加小心，现在城外危险得紧，你最好不要外出！”刘洋也是笑盈盈地道。

　　他的城府真是深沉，明明被楚浩狠狠地坑了一把，现在居然还能笑得如此温和！林雨绮和他一比，那真是小巫见大巫，水准差得不是一星半点。

　　但就是马隆这样的人都能感应到他语声中的杀气，这番话看似关心，却是充满了威胁。

　　这不是楚浩的表哥吗？怎么好像生死仇人似的？

　　林雨绮向着马隆点点头，示意他可以同意。她在楚家住了一年，深知刘洋是什么样的人——他们是同一类的！所以，刘洋绝不会偏帮楚浩。

　　“好，赌了！”马隆终是下定决心，他是稳操胜券，只是担心楚浩输了会不认帐罢了。

　　自然有马家的下人回去将白脚狼带过来，而迟到和黄亚平一战结束之后，大部份学生便各自回去，只有很少数人知道楚浩将与马隆有第二战而留了下来。

　　马家的动作很快，只是半个小时都不到，便有一个仆从牵着一头通体棕色，但四脚都是雪白的大狼而来。这狼的个头差不多能和豹子媲美，与飞火一比的话，完全不是一个数量级的。

　　“什么，这头白脚狼要和这么小的兽宠斗？”

　　“完全是单方面的虐杀啊！”

　　“是啊，我刚才看到小兽张开嘴，连牙齿都没有长！”

　　“这么小，别说白脚狼，就是一只大点的猫都能咬死！”

　　“难道楚浩傻病又犯了？不然的话，他怎么会做出这么愚蠢的事情？”

　　“一定是！”

　　众人议论纷纷，连唐心四人都觉得楚浩输定了，这真是明摆得不能再明摆了，无论怎么看飞火都不可能有丝毫的胜算。

　　“楚浩，快下场比赛吧！”马隆催促道，显得得意无比，这回他真是赢定了！就算是城主大人亲临也不可能改变结果！


第30章 飞火显威

　　楚浩哈哈一笑，道：“既然你这么急着想学狗爬，那我也只好成全你了！真是奇怪，怎么有人会有这样的嗜好！”

　　“楚浩！”马隆又气得七窍生烟，这小子的嘴巴怎么恁毒呢？

　　楚浩故作惊讶，道：“你不是想要开始兽斗吗？那还啰嗦个什么劲，还不快点下场？”

　　马隆又想杀人了，刚想说话，却是猛地反应过来，楚浩要他快点下场，岂不是把他比作白脚狼，当成畜牲了？可恶啊，这个可恶的家伙！

　　“楚浩，希望你等下还能笑得出来！”他恶狠狠地道，将怒气压了下去。

　　等下楚浩输了，就要绕场爬一圈，那他什么恶气都能出了！

　　这一场兽斗也报给了斗兽场方面，但斗兽场方面却没有因此开出赌局，因为这实在是太明显了，小豹子绝对是被白脚狼一击秒杀的结果，开这种必赔的赌局干毛？

　　因此，两边必须付钱给斗兽场，当作租用场地的费用。

　　楚浩不由地暗叫可惜，因为不能私下开赌局，否则他肯定会赚得飞上天！

　　“飞火，不要客气，给我咬死那头白眼狼！”楚浩对着小豹子说道，可目光却是在马隆、刘洋和林雨绮三人的身上转来转去。

　　饶是林雨绮和刘洋心性阴沉，听到这话还是忍不住脸色微变，这指桑骂槐得也太明显了，他们又不是泥人，被人指着鼻子骂都没有感觉的。

　　马隆就更别提了，恨不得立刻将楚浩摁住一顿暴打。

　　“哼，待会有你哭得！”三人都是如此想道。

　　因为飞火实在太小了，兽斗场方面大概认为一个回合之间就能决出胜出，连开辟给他们的擂台也是小得可怜，最多两三张桌子拼起来的大小。

　　这真得只要一扑就到对方面前了。

　　楚浩将飞火放了进去，小家伙把他当成了父母一般，特别得粘，见他要走，连忙用小嘴咬着他的裤脚，只是它连牙齿都没有长出来，这又怎么咬得住。

　　在别人看来，这分明就是怯战的表现！

　　也是，面前就是一头犹如豹子般的白脚狼，一口就能将它吞了下去，如何能够不怕呢？

　　“别咬死了！”马隆则是对着白脚狼说道，这可是林雨绮要的兽宠，而他则被林雨绮收服得服服帖帖，自然对她的每个要求都得完成。

　　白脚狼则是有些犹豫地看着飞火，野兽对于强大的生灵有着本能的警觉，但它双眼看到的又告诉他它，这只是一只幼兽，绝不可能拥有威胁到它的能力。

　　两种截然相反的感觉让它有点懵，不知道该相信哪一种。

　　飞火的智商相当地高，很快就将目光盯上了白脚狼，这是它必须打败的对手，才能回到楚浩的身边。

　　那就干掉它！

　　它是天生的猎杀者，哪怕才刚刚出生就拥有一股凶煞之气！小家伙盯着白脚狼，眼芒中威势大作，散发出生而为王的恐怖压力。

　　白脚狼顿时浑身一哆嗦，不由自主地将尾巴夹紧，它的本能告诉它，得尽快远离面前的这个小家伙，不然将危险万分！

　　众人看到这一幕，不由地啧啧称奇。

　　“火云豹不愧是中乘境的凶兽，就是一只幼崽都有这样的威势，把白脚狼吓成了这样！”

　　“天生的凶威！”

　　“不过这头白脚狼也太不争气了，被一只幼崽都吓得倒着走！”

　　“就是，再凶那也只是幼兽，怎么会怕成这样！”

　　在众人的议论纷纷中，迟到却是露出了思索之色，自语道：“强大的凶兽虽然生来具有威压，可火云豹并不能算是高阶凶兽，怎么会吓得住一头成年的野兽？莫非……这头小豹子的血脉返祖！”

　　“火云豹是火云兽的一个分支，而火云兽的话……纯血火云兽那可是能够匹敌战神的存在！”

　　“虽然可能性不大，但既然被我看到了，那这头豹子就归我了！要是真得血脉返祖，哪怕只是拥有火云兽万分之一的血脉都值了！”

　　他丝毫没有考虑过楚浩会有拒绝的可能，因为从来没有人敢拒绝他的要求。

　　马隆脸上有些挂不住了，面对一头幼兽都这么怂，让人都笑话了！他厉声喝道：“蠢狗，快给我上，不然我宰了你吃掉！”

　　白脚狼被他这么一喝，只好又向前走了几步。它张口低吼，似乎要用这样的举动来给自己信心。

　　“嗷——”小豹子也吼了起来，只是它的声音又嫩又脆，与其说是吼，倒不如说是猫叫，顿时让不少人笑了出来，只觉这小家伙真是让人萌到心都要化了。

　　白脚狼的信心越来越足，怎么看这小豹子都毫无杀伤力。

　　咻！

　　它扑杀而出，右爪向着小豹子的脑袋直拍而去。

　　这一击之下，战斗就该结束了吧！

　　众人都是在心中这么说道。

　　飞火也是一爪子拍了出去，那爪子并没有比人的手指粗上多少，小小的让人心疼。

　　不少女生已经将眼睛给闭上了，不敢看接下来的残酷画面！

　　啪！

　　一道影子划过，鲜血溅起，哀鸣连作！

　　但让所有人都完全没有想到的是，这被拍出去的竟不是飞火，而是白脚狼！这头狼的脸部留下了一道深深的伤口，鲜血淋漓，模样惨极了。

　　这！

　　所有人都是张大了嘴巴，完全得无法相信！无法接受！

　　一头萌货居然有那么强大的力量？

　　小家伙才多大啊！

　　这么年幼就有如此的蛮力，那么长大之后呢？中乘境？开玩笑了，出生没几天就有千斤之力，未来可能止步于中乘境吗？

　　嘶！

　　也就是说，楚浩拥有了一头未来必然可以成为大乘境、甚至迈进金刚境的兽宠！

　　何等的运气！

　　众人看看飞火，又看看楚浩，脸上都是充满了羡慕。大乘境啊，何等牛逼！整个东云城就只有15个金刚境！

　　飞火展开攻击，它还没有长出牙齿，也还没有吃肉的欲望，便只是挥舞着小爪子对着白脚狼挥来挥去。看似在撒娇一般，可力量却是霸道无比，每一巴掌都是将白脚狼抽得像是稻草似地乱舞。

　　抽了一阵后，小家伙没了兴趣，停下来，打了个哈欠，脚下都是软绵绵了。

　　又到了它睡觉的时候啦！

　　“呜——呜——”白脚狼如蒙大赦，连忙转头就跑。这擂台四周有近两米高的木墙，可老话说的好，狗急了跳墙，这狼急了也不逊色，硬是从墙上跃了过去。

　　“没用的废物！”马隆大怒，追上去就是一脚。他可是四阶小乘境，力量何等可怕，嘭地一下，白脚狼便被他踹回了擂台上。

　　只是吃了这一脚，白脚狼连站起来的力气都没了，很快身下就流出了一滩鲜血，显然内脏都被踢爆，活不了了。

　　这个家伙真是残忍，输了就输了，还要拿自家的宠物出手，这气量也太小了！

　　“你早就知道对不对？”唐心猛地扭头对楚浩说道。

　　楚浩给了他一个白眼，道：“这不是废话，要是明知道会输我还会打这个赌，你以为我是傻的？”

　　唐心只有苦笑的份，连他都以为小豹子是输定了，谁能想到竟会如此得峰回路转？

　　楚浩笑迷迷地看向马隆，道：“愿赌服输，去吧，爬一圈！”

　　马隆的脸刷地一下就红了，当着这么多人的面爬上一圈，他脸面何存？在此之前，他根本没有想过自己会输！可那头小豹子……可恶啊，楚浩这家伙的运气怎地那么好！

　　“楚浩，得饶人处且饶人，大家都是千风学院的，凡事不要做得太过份了！”他厉声说道。

　　楚浩淡淡一笑，道：“少说这些有的没的，爬吧，我看着呢，少一步都得重爬！”

　　“楚浩——”马隆双手握拳，愤怒得眼睛都要瞪出来了。

　　他就想不明白了，现在的楚浩已经不是贵族，而马家却是欣欣向荣，极有可能在明年夺得贵族头衔！两人的身世完全不能比！

　　再说个人实力，他是四阶小乘境，而楚浩……应该连一阶都没到吧！

　　家世、个人实力都是完全得碾压，为什么他屡屡在楚浩手下吃亏呢？

　　“唐兄，表哥，你们是公正人，这家伙要耍赖，你们怎么说？”楚浩笑道。

　　“愿赌服输，没什么好说的！”唐心冷冷道，他自然是向着楚浩的。别说马家现在还不是贵族，就算是，他身为唐家的核心族人，又何惧之有？

　　刘洋虽然恨不得楚浩立刻去死，可他和马隆却也没有什么交情，又怎么会替马隆考虑，笑道：“我们武者，第一重的就是承诺，若是不守承诺的话，也不配称为武者了！”

　　“马隆，该爬了！”

　　“快点，我们都等着呢！”

　　徐胜三人也笑着起哄，让更多的人也跟着吼了起来，热闹谁不爱看啊。

　　马隆满脸通红，感觉眼泪又要流下来了。可他绝不能爬，这一爬的话，以后还有什么脸见人？

　　“我就不爬，你们能拿我怎么样？”他大声道，一副豁出去的模样。

　　“我最恨的就是说话不算话的人！”冷冷的声音响起，只见迟到大步走了过来，对着马隆道，“你是自己乖乖地去爬，还是我打断你的双腿，让你以后都只能用爬的？”


第31章 城主令

　　好霸道！

　　马隆心中本来就不爽，不由地将双眼一瞪，道：“你不过比我强了那么丁点，以为我会怕你？而且，我就算不出手，你又敢动我一根毫毛？”

　　马家是明年成为贵族呼声最高的家族，而一旦成为贵族的话，那将享有相当多的特权，在身份上更如鱼跃龙门，那是平民只能仰望的存在！

　　除了现任的八大贵族外，还有哪个势力敢对马家无礼？而他，正是马家家主的儿子！

　　谁敢动他？

　　迟到向着马隆走了过去，马隆则是将双手抱在胸前，一副完全不将对方放在眼里的模样。

　　啪！

　　一声脆响，迟到毫不犹豫地一掌抽出，打在了马隆的脸上，沉重的力量硬是打得马隆在原地打了七八个圈子，这才停了下来，只是脚下都有些晃荡，仿佛喝醉了一般。

　　打了！真得打了！

　　如果马隆全力防御的话，哪怕他不是迟到的对手，但也绝不可能一巴掌就被抽到！可谁让他自持甚高，认为迟到绝不敢出手呢？

　　嘶！

　　四周的人都是倒抽了一口冷气，这要打败马隆其实不难，难得是，他的老子可是金刚境的强者，那相当捅了个马蜂窝啊！

　　马隆也是呆掉了，过了一会才反应过来，啥，他又被抽了耳光？最近是怎么了，难道他修炼了什么“被扇耳光”神功，怎么这张脸总是跟人过不去，老是被抽吗？

　　但这也只是一瞬间的事情，他立刻火冒三丈，指着迟到道：“好！好！好！你还真敢出手，你就等着被马家的怒火碎尸万断吧！”

　　他立刻让家仆回去通风报信，这打了小的自然要把大的给请出来。

　　楚浩摸了摸下巴，对唐心道：“怎么我们突然变成局外人了？这家伙抢戏也抢得太过份了！”

　　唐心却是满脸慎重，道：“这个迟到究竟是什么人？虽然现在的马家还不是贵族，可公然辱人，这可是结下了大仇！若是他没有什么背景的话，肯定会被马家整死！”

　　这个迟到，究竟是年轻气盛，太狂傲了，还是真得有所倚仗，毫不畏惧马家呢？

　　楚浩微微一笑，道：“这家伙狂是狂，但绝对不是笨蛋！所以，他必然有些来头！”

　　“城中八大贵族可没有姓迟的，而且，城主府也没有姓迟的！”唐心不解地道。

　　楚浩拍了拍他的肩，道：“云夫人也不是八大贵族，更不是城主府的人！”

　　唐心立刻恍然，若非他悟性奇高，被引介去闯了十重关，最后又过了九关，他又会知道云夫人是谁吗？又会知道云夫人的势力有多强吗？

　　这个东云城卧虎藏龙，隐藏着许多秘密，说不定迟到便是其中之一！

　　迟到满脸不屑，他嚣张狂霸拽，丝毫不加掩饰，一手指向马隆，道：“你爬不爬？”

　　马隆真想骂人，和他对赌的可是楚浩，关你屁事？他哼了一声，道：“我可不知道怎么爬，不如你先爬上一圈，做个示范！”

　　这话倒是有些水准，至少在气势上没有落了下风。

　　迟到不由地笑了出来，脸色却是愈发地阴沉，道：“你真是好大的胆子，居然敢叫我迟到学狗爬！这样的人，要么还没有出生，要么已经死了！”

　　“那你现在可是听到了！”马隆傲然说道，除了对上贵族他要心虚一点，其他时候他完全可以将腰杆子挺得笔直。

　　“找死！”迟到眉头一挑，咻，整个人已是冲出，对着马隆打了过去。

　　这回马隆可是有了防备，立刻进行反击。

　　嘭！嘭！嘭！

　　两人便在看台上打了起来，还好，看台的座椅都是用石头做的，否则被他们高达几千斤的力量轰上一下的话，那铁定是保不住了。

　　饶是如此，劲力涌过，让围观的人只能纷纷后退。有些人退得慢了，被劲风割过身体，连衣服都是裂开了，现场顿时响起少女们的尖叫。

　　马隆是四阶小乘境，在力量上并不比迟到逊色多少，但论到在武技的掌握和运用上他就远远不及了，交手没几招就只有招架之力，脸上、胸口频频中招。

　　林雨绮看不下去，抽出木剑下场助阵，再怎么说马隆现在可是她的未婚夫，马隆丢脸，她的脸上也没什么光彩。

　　合两人之力，这才勉强将迟到挡了下来。

　　但迟到不但体魄体横，耐力也同样惊人，浑身的力气好像用不完似的，反观马隆和林雨绮，却都是满头大汗，绝对撑不了多久。

　　特别是林雨绮，女人天生在体力上吃了亏，更不擅于久战——除非是像傅雪这样的妖孽——她香汗淋漓，头发都湿透了，看上去狼狈无比。

　　“住手！”就在这时，终于有人出来劝架。

　　这一声大喝，中气十足，充满了威严。

　　“爹！”马隆顿时惊喜无比，这下终于有大腿抱了。

　　三人的战斗立刻停止下来，迟到仍是无惧，反而对着来者观察了起来。

　　楚浩也在观察，这是楚家的宿敌，两代人的恩怨交织，注定了双方不可能善终，必将有一方倒下才能结束。马既成看上去40来岁，身材并不高大，相反还有点矮小，但绝不能因此而小看他。

　　金刚境！

　　不过十万斤力是一阶金刚境，百万斤力是十阶金刚境，同样是金刚境，这实力也有天壤之别，就不知道马既成究竟是几阶了。

　　有一定可以肯定，不管马既成是几阶金刚境，对上小乘境还是中乘境、大乘境，都是绝对的碾压，毫无悬念！

　　“丢人现眼，还不给我回去！”出乎众人意料的是，马既成并没有对迟到怎么样，而是立刻向着马隆喝斥起来。

　　楚浩却是在心中暗叫高明，因为马隆当众输了，按照赌约可是要绕着斗兽场爬上一圈的！马既成看似严斥，却是将狗爬这事轻飘飘地揭了过去。

　　马隆却没有这么聪明，他只觉得不服啊，凭什么他老是被人扇脸？当他的脸是屁股吗？他立刻道：“爹，这家伙——你一定要拿下这家伙，我要好好教训他！”

　　当着众人的面，他可不敢说杀人之类的话。

　　马既成不由地脸色阴沉，对着儿子狠狠地瞪了一眼，吓得马隆一哆嗦，哪还敢赌什么气。

　　“还不跟我回去！”

　　“是，爹！”

　　这对父子就要转身离开。

　　“慢着！”

　　两个声音几乎同时响了起来，分别出自楚浩和迟到之口。

　　“楚浩、迟到，你们还想怎么样？”马隆回头喝道，他先是被抽了一耳光，又在战斗中被迟到打中了好几下，现在兀自鼻青脸肿着呢，还想怎么样？

　　“赌约！”楚浩道。

　　“还没有爬呢！”迟到也道。

　　两人都是无视了马既成的存在。

　　“两个小家伙，开玩笑也要分场合看轻重，不要做得太过火了！”马既成淡淡说道，但语气中全是不容置疑的威严。

　　他可是金刚境的强者！

　　“愿赌服输，输不起就不要赌！”楚浩只若无视。若是他输的话，马隆会放手？那他又怎么可能轻易饶了马隆！

　　“矮冬瓜，在我面前倚老卖老，你还不够资格！”迟到则要嚣张多了，连马既成都是毫不放在眼里，直斥为矮冬瓜。

　　马既成不由地动怒，他可是金刚境强者，便是对上八大贵族都不需要敬畏，这个少年居然敢辱骂他？就凭这一点，他就是出手杀人连城主府也治不了他！

　　强者岂容轻辱！

　　这个世界的规矩就是强者可以获取一切！

　　“你是在自寻死路吗？”马既成冷然说道。

　　“你敢对我下手？”迟到仰天打了个哈哈，将不屑之意表现到了极致。

　　马既成没有再说话，与一个小辈废话多有失身份，直接干掉就行了！他的眼神中杀气流转，整个环境的温度都似乎降了许多。

　　叮！

　　就在这时，迟到突然从怀里掏出一块黑色的牌子，往地上一丢。

　　这个动作相当地装逼，不过所有人看清那块牌子的模样时，不由地都是“嘶”地一声，倒抽了一口凉气！

　　城主令！

　　这是代表城主府的信符！

　　怎么可能！

　　这家伙怎么会和城主府扯上关系，又是怎么能够得到这块代表城主的令符？

　　城主令至，有若城主亲至，不敬者……自然有城主府出面收拾，就算你是贵族也要被收拾得服服帖帖！

　　全场讶然，每一个人都是将嘴巴张大得可以吞下一只拳头的程度。

　　这个迟到究竟是什么人，为什么可以拿出城主令？

　　至于这块城主令的真假……没有一个人起过怀疑！开玩笑，谁敢伪造城主令，活得不耐烦了？

　　楚浩摸了摸下巴，现在这局势变得有些好玩了呀！

　　马既成脸色顿变，虽然在八大贵族面前他也不会心虚，可是对上城主府的话……城主府的实力深不可测，一直将九大贵族压得没有半点脾气，他又算什么？

　　但这怎么可能！

　　“还愣着干嘛，去爬啊！”迟到掏了掏耳朵，然后对着马隆说道，一副什么事情都没有发生过的模样，将装逼两个字发挥到了极致。


第32章 仗势欺人

　　马隆犹豫一下，将目光看向自己的老子，但马既成却是挥了挥袖子，道：“自己闯的祸，就自己解决！男人做出的承诺绝不能当是放屁！”

　　这回倒是硬气了，刚才还不是想悔约跑人？

　　楚浩暗暗点头，要在这个世界混，第一就是自己拥有强大的实力，第二，就是背靠大树好乘凉！

　　论实力的话，迟到拍马也不可能和马既成相比，可他就是将马既成压住了！凭的是什么？城主令！这就是他的大树！

　　但归根结底，为什么马既成要退让呢？

　　实力！

　　还是实力！

　　因为城主府拥有公认碾压所有贵族的实力，强大到了让人根本无法反抗，只能选择臣服的程度！

　　一定要尽快变强！

　　楚浩握了握拳头，在心中说道，重新成为贵族，这只是第一步，绝不是终点！因为即使成为贵族也仍要受制于城主府，可他向往的是自由，绝对的自由。

　　在地球时，为什么他要选择成为一名探险家？就因为那无拘无束的自由！

　　身体变了，灵魂没变！

　　另一边，马隆慢慢吞吞地走向了斗兽场，在众目睽睽之下趴了下去，学起了狗爬来。而林雨绮则是脸色铁青，一副双眼中都要喷出怒火来的模样。

　　未婚夫当众学狗爬，她又有什么脸？

　　啪！

　　马既成走了过去，一巴掌抽过，林雨绮白净的脸上顿时多了五个鲜明的指印。他不发一声，直接掉头离去。

　　在他看来，这一切都是林雨绮造成的！

　　事实上，这也有点道理！若非她想要飞火，马隆又怎么会和楚浩赌斗呢？若是没有赌斗，那自然也不可能有接下来发生的事情。

　　林雨绮单手抚脸，眼神更加怨毒，浑身都在颤抖，惹人同情。

　　“哈哈，有意思！有意思！”迟到抚掌大笑，他再不看马隆，仿佛失去了兴趣。

　　“迟师弟，谢了！”楚浩笑了笑。

　　“不用谢，我可没打算帮你，只是觉得有意思而已！”迟到毫不领情，然后目光盯着飞火，道，“我看上你这只兽宠了，开个价吧！”

　　“我可没打算卖！”楚浩摇了摇头。

　　“楚浩，你这是在拒绝我吗？”迟到淡淡道。

　　“我想你应该没有听错！”楚浩平静地说道，他已经看清楚了，这个迟到就是嚣张霸道惯了的人，无论做什么事情只考虑自己，毫不在意他人的感受。

　　“我可不喜欢被人拒绝！”迟到露出冷笑，“既然你不给，那我只好抢了！”

　　敢在东云城里公然说要抢劫的，迟到估计是第一个了！

　　可问题是，他手里拿着城主令，城主府制定的律法会用在他的身上吗？他就好像执着上方宝剑，随性而为，肆意破坏，毫不考虑因此产生的后果。

　　“迟到！”唐心将双手一横，挡在了楚浩的面前，与别人一样，他也以为楚浩现在连一阶小乘境都没到，根本不可能是迟到的一合之敌。

　　“怎么，你想阻止我？”迟到露出不屑的表情，“这里有谁能够阻止我？”

　　“这个呢！”唐心沉声说道，也拿出一块令牌。

　　血狼令！

　　“咦？”迟到微微一怔，不由地皱起了眉头，“真是没有想到，你居然有血狼令！也罢，看在凌家的份上，今天就给你一个面子！不过，这头兽宠我是收定了！”

　　这个家伙认得血狼令，说明他肯定大有来头，否则便是以前的九大贵族也对血狼令一无所知！

　　他又看向楚浩，道：“听说，你家有个福满楼，生意好像挺不错的！”

　　“那又如何？”楚浩淡淡道。

　　“嘿嘿，难得我有兴致，便和你玩个游戏！”迟到用手一指，“从明天开始，福满楼就不用开门做生意了！你什么时候想通了，就带着这只兽宠来见我！”

　　楚浩的脸色微变，他立刻想到，迟到手里可是有着城主令，完全可以针对福满楼做文章！但要他就此屈服？那绝不可能！

　　他虽然知道变通，但骨子里却有股不屈的傲气，迟到用这种方式逼迫他，那只会让他更加激烈地反抗。

　　“迟到，你不觉得过份吗？”唐心插口道。

　　“过份？哪里过份了？”迟到无所谓地耸耸肩，“让我等了这么多天，难道不该付出一点代价？唐心，如果你是凌家的子弟，我会卖你一个人情！不过，只是一块血狼令的话……我今天能够给你一个面子，你就应该感觉到荣幸了！”

　　为了一只兽宠就要断人财路、绝人生计，而且还是如此得理所当然，如此得嚣张狂霸！

　　他凭的是什么？

　　城主令！

　　九大贵族确实牛逼，可再牛逼又岂能和城主府比？在东云城，能够主宰所有人生死的便只有一个！那就是城主府！

　　楚浩伸手一拦，将唐心的话挡了下来，这事与唐心无关！他淡淡一笑，道：“那就走着瞧吧！”

　　“哈哈哈哈，希望你的嘴能够一直这么硬，让我多玩一会！”迟到大笑，指着飞火道，“我的兽宠就先寄养在你那了，你可得好生照料！”

　　说完，他扬长而去，明明才是15岁的少年，却已经将嚣张霸道发挥到了极致。

　　另一边，马隆也爬满了一圈，匆匆而去。

　　既然没有好戏看了，众人也散场离开，可今天发生的事情，注定会变成津津乐道的话题。

　　徐胜三人的表情又变得犹豫起来。

　　他们和楚浩交好，那是因为看到了李立对于楚浩的器重。可现在又跑出来一个迟到，那可是能够将城主令带在身上的牛人！

　　将这两人一比，很容易便能看出迟到肯定更得李立的支持！

　　本来倒也没什么，可现在的问题是，楚浩和迟到俨然成了冤家对头，和楚浩交好的话就要得罪迟到。

　　这就要好好考虑了！

　　“我突然想到，家里还有点事，先走了！”章坚突然道。

　　“啊，我也是！”

　　“我也有事！”

　　徐胜和潘贺也跟着说道，不等楚浩开口便结伴离去，连唐心都是顾不得了。

　　唐心不由地摇头，这三人的意志未免也太不坚定了，如此容易动摇，实非良友之选！

　　“楚浩，这下有些麻烦了！”唐心说道。

　　楚浩点了点头，这个迟到根本不讲规矩，不按常理出牌，率性胡为，可偏偏又来头极大，这样的敌人真是让人头大！

　　“是不是去请见云夫人，由她出面调解一下？”唐心建议道，迟到能够认出血狼令，给了唐心一个面子，说明云夫人这块招牌还是挺管用的。

　　楚浩摇摇头，道：“不用！”

　　如果云夫人的面子足够大，那么李立便肯定不会陪着迟到一起胡来，那么以他现在的实力，要对抗迟到并不难！而反过来，如果云夫人的面子不够，那请她出面了也是白搭！

　　他们也各自回家，楚浩白赚了九千两银子，自然心情愉悦，当然若是没有迟到的事情，那他的心情肯定会更加好了。

　　回到家后，楚浩立刻开始吸取云雾石，对于实力愈发地渴望。

　　好像感应到了楚浩的想法，飞火也比平时多吸取了一会云雾石，好像要尽快提升实力，替楚浩分忧解难似的，灵性十足。

　　……

　　斗兽场一战之后，迟到的声名自然是一飞冲天，不止是因为他现在俨然东派地院第一高手，更因为他手里还有一块城主令！

　　事情已经过去了一天，可城主府却并没有丝毫的动静，说明迟到这块城主令绝对是真货，否则早被城主府抓去问斩了！

　　男生们对迟到是大献殷勤，而女生们则是频频抛着媚眼，这应该是东云城目前排行第一的金龟婿了吧——人家虽然姓迟，说不定是李立的外甥呢？更甚至……私生子！

　　相反，与迟到敌对的楚浩则变成了众人冷漠的对象，谁都不想和他沾上边，免得被迟到一视同仁了！再说了，楚浩除了傻病治好之外，又有什么值得别人去交他为友呢？

　　楚浩倒是无所谓，反正他当了那么多年傻子，一直没有半个朋友，早习惯这种生活了。倒是唐心没有让他失望，毫无与他分道扬镳，划清界限的意思。

　　这个朋友值得珍惜！

　　倒是飞火让楚浩有些担心，今天早上居然破例没有粘着他，一直便是呼呼大睡。若非看小家伙的生命体征都很正常，他都怀疑小豹子是不是出了什么问题。

　　这天结束之后，楚浩刚刚回到家，便见于伯满脸焦急在院子里打着转儿，愁得两条眉毛都打起了结来。

　　“少爷！”看到楚浩的时候，于伯仿佛遇到了主心骨，立刻小跑过来，道，“福满楼出事了！”

　　楚浩没有惊讶，只是问道：“怎么了？”

　　“城主府出动了差役，把福满楼给封了！他们说，怀疑我们酒楼里私下出售凶兽肉，要停业整顿！”于伯说道。

　　好熟悉的说法！

　　楚浩想了想，在地球时应该经常听到这类话吧？没想到在这个武力称尊的世界能听到！不过再想想，两个世界的不同也只是一个走了科技路线，一个走了高武路线，可人性呢？

　　人都是一样的！


第33章 闹鬼

　　不过不得不说，迟到这一击是打在了楚浩的七寸之上！

　　武道的修炼离不开大把的金钱，没有金钱的支持，楚浩又怎么可能买到赤铁打造赤影剑？又怎么可能拍到出云剑谱？最重要的是，他还怎么收购云雾石？

　　可要让楚浩忍辱投降，那却是更加不可能的事情！

　　好在福满楼之前赚得都是暴利，足够楚家支持好长的时间。当然，这就不能胡乱花钱了，否则去一趟拍卖行的话，十万八万那都不叫钱！

　　楚浩安慰一下于伯之后，自个儿则是坐到了院落之中，飞火还在呼呼大睡，并没有醒来的迹象。他看着天空，头脑飞转。

　　迟到出招了，他怎么化解？

　　这家伙手握城主令，看来城主府也对他百分百地支持，占据了绝对优势。因为在城里无论做什么生意都不可能脱离了城主府的监管，既然城主府可以管到，那么迟到便能捣乱！

　　所以，无论楚浩改行做哪门子的生意，他都不可能绕过了迟到，还是要受到对方的牵制！

　　除非他离开东云城！

　　不过云夫人的势力可以延伸到附近37城，迟家既然能够与凌家相匹敌，那么势力自然也不会小，想要完全避开迟到的话，那不知道得跑到多远的地方去！

　　地球有句老话，叫做民不与官斗，因为还没斗就已经站在了绝对的劣势上！

　　该怎么办呢？

　　说来说去，还是他的实力不及！当然，想要匹敌城主府的话，成为金刚境还不够，至少得是八阶以上的金刚境吧，不然一直以来的九大贵族又怎么会甘心受城主府的制约，早反了！

　　楚浩决定先不想这些事情，因为东西派撕逼大战的选拔赛马上就要开始了，他现在要做的事情就是尽可能提升实力，在比赛上最好是能够遇到迟到，给他一个深刻的教训！

　　……

　　不知不觉间，又是三天过去，到了学院决定东西两派地院决战人选的日子。

　　武者的世界，当然一切用武力来决定。

　　人选并不是直接指定，而是要通过一场筛选战来决出。内容很简单：前往一座古墓群，前八个走出来的人就是代表东派出战的人选。

　　“那个古墓群，据说闹鬼！”在得知选人战的细节后，唐心对楚浩如此说道。

　　“闹鬼？”楚浩有些不可思议，这里和地球确实不一样，但也只是高武世界，并不是神魔世界，哪来的鬼？

　　“反正我是这么听说的！”唐心也说不出个所以然来，“对了，听说你家福满楼现在被迫关门，你还顶得住吗？”

　　楚浩笑了笑，道：“暂时没有问题！”

　　“我看，还是请云夫人出面调解一下！”唐心老话重提。

　　楚浩摇头，他已经欠了云夫人很多人情，能不用麻烦人家的话，那最好还是不要麻烦人家。

　　“也好！”唐心想了想，“真要没钱吃饭就来我家蹭吃蹭喝好了，就只是多添一双筷子而已！”

　　楚浩拍了拍他的肩，这可不是多一个人吃饭的问题，等于是唐家在变相地向迟到宣战！“行，真要到了那一天，我就去你家蹭吃蹭喝！”

　　这一天放学之后，所有参加筛选战的人都是跟着十一名老师出城，来到了一座荒野。

　　这里距离东云城并不远，大概就只有十来里的路，若是运气差到正好遇到凶兽潮的话，那也来得及逃回城里去。

　　当他们到达的时候，太阳已经落山了，而今天恰好是个阴天，晚上星月无光，现在还有些夕阳，待会肯定是一片漆黑。

　　这里可是坟场，不知道属于哪一个时期，反正有些坟头已经被盗墓贼或是饥饿的野兽挖开，墓碑横斜，更有累累白骨散落于地，看着就让人心里发毛。

　　在这里进行筛选，考较得不止是实力，还有胆量！

　　楚浩刚站定下来，便立刻感觉到被几道充满敌意的目光盯上了。

　　马隆、林雨绮还有迟到！

　　相比于马隆和林雨绮，迟到的杀气虽然浓烈，却是带着一股如猫戏鼠般的不屑，显然浑没将楚浩放在眼里。但出乎楚浩意料的是，马隆和林雨绮居然分开了！

　　婚事吹了？

　　很有可能，因为马既成显然十分不爽这个未来的儿媳，哪怕马隆再喜欢又如何，敢违逆了他老子？

　　楚浩毫无同情之意，这种势利眼的女人活该这样的下场！不过，林雨绮显然不会轻易熄了嫁入贵族的念头，居然和迟到有说有笑！

　　这样看来，说不定是她甩了马隆，要攀上迟到这个明显更“优质”的资源。

　　放到地球，这就是心机婊、绿茶婊了！

　　“大家都听着，比赛马上就要开始！”一名老师沉声说道，“你们要做的，就是分别去墓地的十个地方，取章盖上！盖满了，就能离开，前八个走出去的人代表东派出战！”

　　“章分别在我们十个老师手里，不分先后，但你们最好还是合理地安排一下顺序，免得多跑冤枉路！”

　　“看到火光没有？一共有十个火堆，等下我们会分别等在那里，而这里同样也是出口，盖满章、或者中途放弃的，都在这里集合！”

　　说远，十名老师纷纷散开，各向一处火堆熊燃之地行去。

　　因为这个坟场极大，每一个火堆之间至少相隔了四里，再怎么安排跑动的路线，这都需要很长的时间才能跑下来。

　　最后一名老师则是站在原地督促，等到出发的十名老师都到位发出信号之后，他才道：“我数到三，大家一起出发！”

　　“一！”

　　“二！”

　　“三！”

　　数到三时，几百名参赛的学生立刻一涌而出，分头而行。

　　这样的比赛规定给了许多人希望，并不是实力最强的人就一定可以赢得最后的胜利，因为路线可以自由选择，完全可以避开强大的对手，靠速度取胜。

　　成为地院前八，代表东派参战，这是何等的荣耀！

　　楚浩与唐心结伴而行，两人同时向着一处火堆的方向奔去，这也是唐心强烈建议的，必要的时候可以“保护”楚浩。

　　别看他们刚才有几百人，可分散跑向十个火堆之后，平均一下每个方向只有几十个，而且每个人的速度又不同，没跑几步，便只剩下楚浩和唐心两个人了。

　　这时夕阳已经完全消失，这个晚上又是乌云密布，不见星月，简直就是伸手不见五指！若非远处还有火堆熊燃指引着方向，恐怕大部份人都得迷路了！

　　死寂一般的夜，再加上坟场阴森森的气氛，有一种说不出的恐怖。

　　“啊——”四周时不时便有尖叫声响起，充满了恐惧和惊慌，让人听了也同样毛骨悚然。

　　那自然是东派的学生，只是他们究竟遭遇了什么，居然吓成这样！

　　楚浩和唐心互看一眼，但在这样黑暗的环境下他们根本看不到对方的模样，只能隐约辨出一个轮廓来。

　　嗡嗡嗡！

　　就在这时，有一点点绿色的光芒闪现，有若鬼火。

　　楚浩倒是无惧，地球的武力值当然拍马也不能和这里相比，可在科技上却不知道胜出了多少，他清楚地这是骨头中的磷在燃烧，形成了绿火。

　　但接下来发生的事情，就出乎楚浩的意料了！

　　那星星点点的绿火从地上飘浮了起来，形成了一个人形！

　　借着那微弱的光亮，可以大致看到，其实并不是磷火形成了人形，而是一具白骨居然从地上爬了起来，磷火正在它的身体上燃烧着！

　　鬼！

　　楚浩立刻想到唐心之前所说，这个坟场闹鬼！

　　一具白骨骷髅竟是爬了起来，这能不吓人？难怪四周围有那么多人吓得尖叫连连，连楚浩都是一股寒气直从心底生起，瞬间遍布全身。

　　卡卡卡！

　　月光突现，骨骼碰撞的声音不断地响起，鬼火飘扬，一具又一具骷髅爬了起来，在昏暗的月色之下，说不出的赫人。

　　这场景怕是可以让胆小些的人直接晕死过去！

　　刚刚才浮现出来的月亮又被乌云遮蔽，四周围又变得一片黑暗，但反而可以看得更加清楚，那一具具骷髅在鬼火的掩映下，正向着楚浩和唐心包围过去。

　　人能和鬼斗吗？

　　“快突破！”唐心大喝一声，身形立刻窜出，这些骷髅的缺点也十分明显，动作慢得出奇，完全可以趁它们的包围形成之前冲出去。

　　但说到要和这些骷髅拼的话……至少唐心没有这样的勇气。

　　两人身形窜出，但整个坟场好像都活了过来，越来越多的骷髅爬起，好像来到了阴冥鬼界一般。楚浩和唐心不断地东躲西闪，距离不断地拉开，再加上这里的环境太过阴暗，很快就失去了彼此的下落。

　　不过，这时候谁也顾不上这些，至少先脱离这些骷髅的包围再说。

　　吱！

　　楚浩猛地脚下一停，这样不分方向地乱跑，他如何才能拿到十个章？要知道，学院方面将筛选战放到这里，那肯定是有原因的，但绝对绝对不可能是要害了学生的性命！

　　所以——

　　楚浩转过身来，看向后面慢腾腾围过来的白骨骷髅。


第34章 吃马将军

　　“对不住，打扰了你们的长眠！”楚浩轻轻说了一句，整个人突然冲了出去，双拳舞动，狂风拳已是展开。

　　嘭嘭嘭嘭，拳风鼓荡，一块块白骨纷纷冲天而起，这些吓人的白骨骷髅根本没有半分战力，遇到稍强一点的拳力便立刻散架。

　　“果然如此！”楚浩收拳，这些白骨只是用来考量他们的胆量，完全没有实质性的威胁。

　　“不知道唐心那家伙反应过来没有！”楚浩辩了一下方向，向着离他最近的火堆走去。不过因为之前为了躲避白骨乱跑，现在他前往的火堆已经不是原来那个了。

　　他大步前行，一路虽然还有白骨骷髅爬起阻路，却都是被他一拳轰溃的份。

　　只是有一点他实在不能明白，究竟是什么力量让这些白骨重新爬起来的。算了，这点可以以后再去研究，现在还是先把十个章子盖满。

　　几分钟之后，楚浩来到了第一个火堆处，这里正有一位老师等着，看到他到来之后，不由地笑，道：“等了半天，终于等到第一个人了！”

　　楚浩也笑了笑，取出之前发放的纸，让老师盖上章，然后立刻离去。

　　还少九个章呢！

　　接下来便很顺利，十几分钟后，楚浩已经盖了三个章。他向第四个火堆奔去，行了一段路后，月亮突然从乌云中探出了头来，洒下一片昏暗的光亮，楚浩猛地发现，前方正有一个人向着他奔来。

　　对方也显然发现了他，立刻戛然止步，做出了警戒之态。

　　——这里允许互相攻击，排除竞争者。武者的世界，说到底还是离不开战斗。

　　“马隆！”

　　“楚浩！”

　　两人几乎同时叫出了声来，真是冤家路窄！

　　楚浩微微一笑，道：“今天怎么就你一个人？”

　　这顿时戳中了马隆的痛处，他不由地自主地低骂道：“那个贱人——”

　　他这么一开口，楚浩便知道，果然是林雨绮主动离开了马隆。当然事情也许没有这么简单，马既成显然对这个准儿媳非常不满，那么林雨绮即使可以嫁进马家也未必能够坐上马隆正妻的位置。

　　对于林雨绮这种野心勃勃的女人来说，她怎么甘心做妾沦为花瓶？因此，与马隆分道扬镳也就顺理成章了，但说到要抱上迟到的大腿……人家未必看得上她。

　　不过，这关他屁事？

　　“楚浩，这一切都是因为你！”马隆突然变得气急败坏，若非楚浩老是与他捣乱，害他一次次地丢脸，林雨绮又岂会看不起他？而他老子也不因此讨厌林雨绮，最终逼得林雨绮下了离去的决心。

　　他突然压下火气，笑道：“听说，你家的福满楼被封了？哈哈哈哈，活该！”

　　楚浩嗤了一声，道：“你得意个什么劲？说得好像你和迟到是朋友似的！咦，好像某个人还是被那家伙逼着爬了满场吧？”

　　“你——”被揭开创疤，马隆顿时满脸通红，他杀气腾腾地看着楚浩，“楚浩，你知道什么叫祸从口出吗？哈！哈！今天让我在这里撞到你，这是老天爷在给我机会，让你死在我的手里！”

　　这里如此黑暗，人又如此稀少，就算杀人也不会被人当场发现！只要他事后装作若无其事，即使被人怀疑又如何！再退一步讲，这里可是城外，城外不受城主府的法令限定，就是查出来是他杀的又如何？楚家又没有强者能够对付他！

　　——如果在城外也个个遵守城主令的话，那还会死人？

　　他在楚浩身上所受的耻辱，今天就用楚浩的性命来讨回！

　　楚浩摇了摇头，道：“在一个月前，你或许还有希望，但现在——”他微微一顿，“反正我也看你很不顺眼，正想找个机会彻底解决你！”

　　“就凭你？”马隆冷笑，他确实在楚浩那里吃了许多亏，但哪一次都不是因为他的实力不如楚浩！

　　连一阶小乘境都没入，他一只手就能镇压！

　　“马隆，千万不要小看别人！”楚浩笑道，然后将手摆了摆，道，“算了，反正你也没有以后了，这个建议你听听就算了！”

　　“是说你蠢呢，还是狂傲？”马隆摆出进击的姿势，他要在最短时间内解决战斗，免得被人撞破。

　　楚浩也将双拳举起，他同样不想浪费时间！

　　“去死！”马隆飞扑而出，双手化爪，对着楚浩的头颈疾抓而去。

　　因为要一击致命，他这一抓可是全力以赴了。

　　楚浩容色肃然，双拳猛地轰出。

　　三重浪！

　　嘭！

　　拳爪相触，顿时形成了一道劲浪震出。噗噗噗噗，两人的袖子立刻爆裂，化成无数道碎片飞舞，马隆的脸上也露出了无法相信的表情。

　　楚浩的力量居然能够与他媲美！

　　这怎么可能！

　　但他一念未完，只觉楚浩的拳头微微一震，又是一道雄浑的力量轰了过来。

　　不好，这是楚家的绝学三重浪！

　　马隆大惊失色，马家虽然也有高级武技，可他始终没能掌握其中的精髓！他确实知道楚浩掌握了三重浪，但他一直以为楚浩的力量还没跨进一阶小乘境，就算使出三重浪又能对他造成什么威胁？

　　怎么会这样！

　　噗！

　　他顿时一口血喷了出来，只觉手骨都要断了！但就在这时，楚浩的拳头又是一震，打出了第三道劲浪！

　　“哇——”马隆踉跄而退，这一拳虽然是打在了他的手上，但强烈的震击之下，他的内脏都似乎要翻个身似的，难受得无法形容。

　　“怎么会！怎么可能！”马隆满脸狰狞，眼神中全是不解，但他立刻一咬牙，转身就跑。

　　他可不想死！

　　楚浩脚下一弹，向着马隆急追而去。

　　马隆脚下踉跄，刚才楚浩那一拳已经对他造成了相当的创伤，那可是高级武技狂风拳中最强的一式！

　　楚浩已是追至，右拳高高扬起，对着马隆的后心轰了过去。

　　嘭！

　　马隆勉强回身招架，但他立刻身体一震，“哇”地又是暴吐一口鲜血。这一吐之后，便再也刹不住车，哇哇哇地连连暴吐。

　　“楚浩，我不甘心！”马隆瞪大着眼睛吼道。

　　“那又如何，难道我就该被你杀了？”楚浩追上，出拳不断。

　　马隆已经无力招架，胸口被轰七拳，衣服全被震裂，而心脏处也凹下去了一大团，明显骨头都被震断了，鲜血开始渗出。

　　楚浩停手，对方的心脏都被轰爆了，离死不远。

　　“……就算我死了，我爹也会杀了你！你活不了多久的！”马隆的嘴里一边喷着血，一边喃喃，双眼瞪得浑圆，他是死不瞑目，怎么也无法相信楚浩的力量竟然可以与他媲美，导致了他的死亡。

　　想要跳马将军，却反被吃了马！

　　对这种人楚浩当然不会有任何的同情，他淡淡一笑，道：“你知道，好笑的地方便在这里——大家都以为我的力量还没有跨进一阶小乘境，怎么可能杀得了你这样的‘高手’？”

　　“咳！”马隆原本就在喷血，可在受激之下，接下来一口血足足喷出了三米多，足以显示出他心中的激动。

　　“至于谁会背这个黑锅……那我就不知道了！”楚浩耸了耸肩，“毕竟你平时也得罪了不少人，想要你死的人能够排长龙了，就让你爹慢慢查吧！他胆子再大，也不敢把所有有嫌疑的人都抓起来审问吧？”

　　“噗——”马隆再喷一口鲜血，整个人都是坐直了起来，这才又重重地摔了下去。这是他回光返照了，但也就这么一下而已，这次再摔下去之后便完全没有了气息。

　　楚浩深深地吸了口气，将马隆的事情完全忘掉，起步而行，他还要继续去盖剩下来的印章。

　　半个小时不到，他就将剩下的印章全部盖到。

　　他开始向着入口、同时也是出口的地方行去，来到了地方之后，他发现这里已经有两百多名学生。

　　这两百多人应该基本是中途放弃的，因为看他们站立的位置就知道了——大部份人都是在坐守老师的对面，只有一个人站在了身边。

　　应该只有一个人盖到了十个章，头一个走了出来。

　　——迟到！

　　楚浩想了想，并没有立刻走出去，而是退到一边等了起来。

　　他不想表现得那么惊艳。

　　一会之后，终于有第二人出来，向坐守老师交上盖满章的纸，他是黄亚平。

　　楚浩不急，直到唐心也走出来之后，他这才向着出口处走去。

　　他是第六个。

　　“咦，楚浩，你坚持的时间倒是蛮长的！”见楚浩过来，那名老师有些惊讶地道，他本以为楚浩必然在头一批被吓出来人之中。

　　楚浩微微一笑，将盖满章的纸递了过去，道：“我和唐心一起的！”

　　居然通关了！

　　那名老师先是一怔，但想到有唐心这个高手保护，楚浩能够盖满章就不奇怪了！他表情古怪地道：“你还真是运气，居然是第六名！”

　　第六名便能代表东派出战，可这个家伙连一阶小乘境都没有达到，这不是要让西派笑话他们东派无人吗？可规矩就是规矩，既然说前八个走出来并盖满章子的人就能代表东派出战，又岂能轻易更改？

　　“还真是运气好！”楚浩笑道，自然不会说他其实已经等了好长一会，而若不是和马隆打了一场，说不定他还会比迟到更快！

　　唐心则是满脸惊讶，他之前确实是与楚浩一起的，可没多久就分散了！当然，他是绝不会说出来的，他又不傻！


第35章 元叔的震撼

　　既然前八名已经决出，这个比赛自然也没有再进行下去的必要，那名老师嘬口长啸，发出四长一短的啸声，远处很快就有一道道啸声附和。

　　远处的火堆陆续熄灭了，便只剩下这里一支支火把在放着光亮。

　　人群纷纷涌来，可以回去了。

　　“少了一个人！”清点一下学生的人数，却是发现少了一人，一名老师立刻道，“所有人都留在这里别动，老张、老柳、老七，你们跟我一起进去找。”

　　“好！”

　　四名老师分头进入了坟场，其他人只好无聊地等了起来，有些学生更是不耐烦地说要先走，反正还有四位老师在这呢。

　　留下的七名老师一想也对，没必要让所有人都在这里等，万一要找上大半夜的时间呢？

　　“好吧，大家先出发！”六名老师带队回城，只留一名老师在原地等。

　　等回到楚家的时候已经是深夜了，楚浩洗了个澡就上床睡觉。

　　第二天上学，学院里的气氛顿时变得极为紧张。

　　马隆的尸体被发现了！

　　那个坟场就在东云城附近，偶有凶兽出没，但基本不可能有强盗山贼。而马隆又是明显被人硬生生轰爆心脏而死的，绝不可能死于凶兽之手。

　　因此，凶手一定是昨天参与筛选战的人——包括老师！

　　昨晚的人都被叫去问话，有没有发现、留意到什么蛛丝马迹，以及探探口风，说不定凶手自乱阵脚，在盘问之下就露馅了。

　　楚浩看起来是个17岁的少年，可内心却是27岁的成年人，而且见惯了大场面，怎么可能会应付不了这样的场面。

　　再说了，虽然大家都知道楚家与马家恩怨极深，但楚浩才是什么修为？

　　一阶小乘境都没入吧！

　　他怎么杀得了马隆？反过来，要是楚浩死了的话，那马隆绝对是号头嫌疑犯！

　　——不知道马隆死后有知，会不会气得又活过来再死一次！

　　目标锁定在几个有能力正面轰杀马隆的人身上，其中嫌疑最大的当属迟到。第一，他有这个实力，第二，他也有这个胆量，第三，他还有这个动机！

　　在斗兽场中，迟到可是逼得马隆学狗爬，连马既成都不放在眼里，两人狭路相逢，发生激烈的冲突又有什么好奇怪的？

　　再加上这个年龄的人本来就性格冲动，失手打死人也可以想像。

　　马既成非常激动，亲自到千风学院施压，要学院要尽快找出杀人凶手，不让马隆白死！

　　矛头直指迟到！

　　迟到自然不会承认，可不管他认不认，所有人都认为是他下得手——谁让他有这个能力和动机呢？

　　楚浩并没想要迟到背这个黑锅，但既然是被这家伙背了，他自然也不可能出来澄清，谁让这家伙那么可恨呢？

　　不过当东西两派的战斗一开始，楚浩必然会曝露实力，那么他的嫌疑也会直线飙升。但嫌疑也只是嫌疑，他咬死不承认就行了。

　　……

　　云夫人的幽院。

　　“夫人，迟家有个小辈来了这里，而且，还和楚浩起了冲突！”元叔向云夫人禀报着最近一段时间内发生的事情，包括在斗兽场中楚浩与迟到的冲突，以及之后迟到利用城主府的权势把福满楼给关门了。

　　“哦，哪一个？”云夫人随口问道。

　　“迟到！”

　　云夫人的柳眉微微一皱，道：“此子的风评极差，在那里便无恶不作，估计这次是闯了大祸，这才将他扔到东云城来避避风头！”

　　“谁让他有一个天赋超卓的哥哥呢！”元叔笑道，然后进言道，“夫人，是不是让我去警告一下迟家的那个小子？”

　　“不用！”云夫人想了想之后，摇头否绝，“我们若是表现得太过关切，反会引来别人对楚浩的关注，这可不是一件好事！你只要暗中留意一下，保他不死、不受重创即可！”

　　“另外，你也去和楚浩说一声，让他尽管放手而为，便是将迟到揍上一顿也无妨——只要别打死打残！”

　　“夫人，你认为那小子竟可以对抗迟到？”元叔显得有些讶然。

　　“一个悟性如此高的人，在武技上的掌握当然不用怀疑！”云夫人敲着桌子，“而他若是真可以吸收星石的力量，这么多天过去，他的力量应该也不会弱于迟到了！你顺便探一下他的口风也好，若真是如此，那我就得提前介入，帮这小子一把，让他成长得更快！”

　　“是，夫人！”元叔垂手应命，心中更是惊讶，云夫人居然对楚浩如此高看！他是完全不信，在小乘境就能吸收星石？开玩笑了！这和悟性的高低完全没有半点关系！

　　但云夫人既然下了令，他自然要凛从的，立刻出发前往楚家。

　　楚浩从学院回来，听于伯说有一位姓元的客人来访时，先是一愣，然后才想到那是元叔！看来，云夫人已经知道了他和迟到的事情，只是现在派元叔过来是劝他忍一口气呢，还是来给他站台的。

　　说实话，楚浩也不是十分争强好胜的人，可迟到却完全没有给他机会，头一次讨要飞火不成，接下来便直接断了楚家的经济来源，这就是根本不给楚浩退路了。

　　“元叔！”楚浩亲自迎了出去，不说别的，光是福满楼开业那天云夫人请李立给他来捧场，这就是一个天大的人情。

　　知恩图报！

　　元叔微微一笑，道：“你小子还真是会闯祸，怎么和迟家的小魔王杠上了！”

　　楚浩一听，心中顿时有了几分底。至少云夫人背后的势力并不比迟家弱，否则元叔也不会那么轻描淡写了。他也笑了笑，道：“我也没办法，那家伙先是要强买我的兽宠，被拒绝之后就恼羞成怒了！现在可是我苦主，元叔你是来给我雪中送炭的吗？”

　　“迟到那小子确实是被宠坏了，没办法，他的哥哥——嘿嘿！”元叔止口，然后又道，“夫人让我给你带个话，要是你能够对抗迟到的话，那尽管放手而为，不妨揍他一顿出出气！”

　　楚浩露出一抹自信的表情，道：“只是一个迟到的话，还不放在我的眼里！”

　　元叔不由地吃惊，道：“迟到可是四阶巅峰小乘境，距离中乘境只是一步之遥！”

　　楚浩微微一笑，道：“不瞒元叔，我也已经跨进四阶小乘境了！”在元叔面前他不需要隐瞒实力，相反，他的进步速度越快，就越是可以得到云夫人的支持。

　　现在的他，非常需要云夫人的支持。

　　元叔顿时像是见着鬼一样，将双眼都瞪了出来！

　　从年龄上来说，17岁的四阶小乘境在东云城不算弱了，但也不能算强，放到“那地方”的话，更是不值一提！可问题是，楚浩才开始修炼多久？

　　两个月！

　　任你悟性再高、天赋再异禀，但在东云城这个小小的地方，资源有限，一天撑死能够提升30斤的力量，那么两个月的上限也没到2000斤！

　　四阶小乘境……怎么可能！

　　除非！

　　元叔双眼放光，道：“你能够吸取星、云雾石！”

　　楚浩讶然，他本以为东云城没人知道云雾石的秘密，否则怎么不见有人收购呢？没想到元叔只是从他的力量提升速度上就一口道出了云雾石！

　　他点点头，道：“确实如此！”

　　元叔的脸皮不由自主地抽搐起来，真得如夫人所料，这小子可以吸取星石的力量！天哪，能够在这个阶段吸取星石，那都是天赋超卓之辈啊！

　　想在武道上精进迅猛，需要什么条件？

　　第一，体质！

　　你天生体虚多病，这怎么修炼？体质越好，自然修炼的速度越快，不同体质的人在修炼上会出现几十倍、几百倍甚至几千倍的差距！

　　第二，悟性！

　　不止修炼武技需要悟性，在达到高境界之后，想要继续提升修为那同样需要强大的悟性！你体质再好，悟性不佳的话，那么也只能在初期精进迅猛，到了高境界之后便会停滞不前。

　　体质和悟性相辅相成，严格来说还是悟性更为重要，这决定了一个武者最终能够达到怎样的高度，而体质只是决定了这个过程的快慢，属于锦上添花的。

　　但两者若能兼得的话，那自然最好的事情。

　　在他的面前，现在就有这样一个天才！

　　元叔快要激动得晕死过去，他和云夫人待在东云城一方面是通过拍卖行攫取财富，以及一些珍药、材料，还有一个使命便是挖掘人才，为凌家所用！

　　唐心、傅雪都是他们看中的，但和楚浩一比的话，那真是差得太远了！

　　“元叔，你没事吧？”楚浩看到元叔古怪的模样时，不禁问道。

　　“没事！没事！”元叔强行让自己镇定下来，可一想到楚浩能够吸取星石，他的心脏就又不争气地激跳起来。过了好一会，他才勉强压下了激动，拍了拍楚浩的肩，以前所未有的慎重语气道：“你尽管放心，一切都会由夫人替你摆平！”

　　楚浩心中一动，元叔之前虽然很看重他，但绝对没有如此失态过。而且，之前从元叔的口气来看，云夫人虽然是站在他这边的，但也仅限于保证他的人身安全。

　　显然，云夫人对于迟家也是存在相当地顾忌，才会能减少一点麻烦就减少一点麻烦。但现在呢，元叔都没有请示一下云夫人便说能够替他摆平一切！

　　而这一切，是因为元叔知道了他可以吸取云雾石！

　　他早知道必然没有多少人能够吸取云雾石，才会让云雾石的作用一直不显。但从现在来看，他还是低估了这样的能力！

　　不过，要是元叔知道其实飞火也能吸取云雾石，会不会真得晕过去？算了，还是别刺激他了！


第36章 法诀？

　　元叔很快就坐不住了，楚浩能够吸取星石之力，这个消息实在太过惊人，他必须立刻回去向云夫人汇报！他和楚浩说了一声后，便立刻离去。

　　因为福满楼的问题即将得到解决，楚浩的心情也甚好，他来到内院的时候，只听一声充满稚气的兽吼响起，飞火正欢快地向他跑了过来。

　　“咦，小家伙你终于醒了？”楚浩也十分惊喜，小家伙足足长睡了五天！

　　飞火扑到楚浩的怀里，伸出粉红色的舌头舔着楚浩的脸，亲热无比。

　　“小家伙，之前究竟是怎么了，你居然睡了那么久？”楚浩抱着小家伙说道，但飞火可听不懂他的话，就算听得懂也无法回答他，就是一个劲地在他脸上抹着口水。

　　“算了，你又不会说话！”楚浩笑道，“你懒了这么多天，来，一起修炼！”

　　他取出云雾石，小豹子立刻猴急地叼了过去，然后含在嘴里开始吸取其中的力量。

　　这样的事情飞火不知道做过多少回了，但这一次明显有了不同。

　　它的身上竟是出现了一道道发光的纹路，火红火红的，犹如燃烧的火焰，十分美丽，又有一种无法形容的危险。

　　——火云豹的“火”字终于名符其实了。

　　小家伙莫名其妙的睡了五天，果然出现了变化！

　　但这样的变化，只是在吸收云雾石的时候变得威武霸气了一点，并没有其他效果了？

　　楚浩仔细观察，可以说，小豹从出生开始就与他生活在一起，对于飞火他可是极其了解。一会之后，他终是发现了不同。

　　飞火对于云雾石的吸取速度明显快了，而且量也大增！

　　他将手放在飞火的身上，手掌之下有微微的波动，那是云雾石的力量在飞火的体内涌动。

　　正常情况下，没有一头凶兽会允许人如此接近，更何况是在修炼的时候将手放在身上了。但小豹子俨然将楚浩当成了父母，对他又岂会有一丁点的排斥？

　　楚浩感应着飞火体内力量运行的轨迹，再观察它身上发光的纹路，好像符合着某种规律，有着固定的运转路线。

　　好像武侠小说中的内功！

　　这是不是可以参考一下？

　　试试也无妨吧！

　　楚浩强大的推衍分析能力开始运作，将小豹子身上的纹路闪现一一记下，然后综合起来，形成了一条完整的路径。他开始有意识地引导云雾石中的力量按照脑海中的路线图运转。

　　一开始艰难无比，他根本无法指挥体内力量的运转。

　　普通人如果失败个十来次、最多几十次之后，肯定会选择放弃，毕竟谁也不知道即使真让这股力量按照如此的轨迹运转，又会得到什么好处！

　　而且，适用于飞火的，可不一定适用于人类！

　　但楚浩的好奇心实在太强大了，怎么都要弄个清楚！

　　十次、二十次……一百次……两百次，他始终没有成功，而另一边飞火已经“吸”饱了，懒洋洋地靠着他的大腿又睡了起来。

　　他就不信这个邪了！

　　楚浩继续努力，失败一千次那就试上一万次，没道理连飞火都能做到的事情他会做不到——大家一样可以吸取云雾石的力量，起点是一样的！

　　时间过得飞快，月亮都已经落下，东方现出一片蒙白，楚浩一夜未睡，就这样杠上了。

　　不过这一晚下来，他也有了点头绪，便决定今天不去学院了——如果他可以像飞火一样快速吸取星石之力，那么他的力量增长无疑会更快！

　　相比之下，学院里的两斤凶兽肉自然就无足轻重了。

　　他先去吃早饭，满眼血丝的模样把于伯吓了一跳。

　　楚浩本想多请几个佣人，反正现在也不差这么几个钱，可于伯就是不同意了，说他还没有老呢，难道还服侍不了楚浩？

　　不过老人家忙惯的话，突然将什么活都放下来，那反而可能会出大事！楚浩便也没有强劝，只是绝对不让于伯干重活就是了。

　　吃过早饭之后，楚浩让于伯替自己去学院请假，他小睡了一会之后，继续和引导体内之力杠上了。

　　一晃眼，又是一天过去，楚浩还是没能成功，但他却有信心，再过一天他一定可以取得突破性的进展！

　　不过，在晚上的时候，他同时收到了两个好消息。

　　第一个好消息是于伯带来的。

　　——城主府允许福满楼重新营业了，看来云夫人已经开始运作了，不但速度极快，而且效果也是立竿见影。

　　第二个好消息则是唐心带来的，他听说楚浩病了，就跑过来看看他。

　　他带来的好消息是，迟到走了。

　　迟到走了？

　　楚浩想道，难道云夫人不但阻止了迟到的胡闹，而且还把这个蛮不讲理的家伙赶回了原来的地方。

　　是不是还得等几天才能知道，谁知道是迟到是真得离开了，还是因为别的原因暂时才没有去学院。

　　唐心待了一阵，确定楚浩真没什么问题后，便告辞离去。

　　楚浩则继续埋头苦修。

　　又是一天过去，晚上的时候，楚浩终于福至心灵，在他的意念控制之下，体力的力量摇摇晃晃、颤颤巍巍地按照他的意志运行了起来。

　　楚浩不由露出胜利的笑容，不过这才只是万里长征第一步，得让力量按照脑海中的路线图完全运转才算是真正的成功。

　　头一遍，楚浩花了整整五个小时才完成了力量的一次流转。

　　但就是这么一圈下来，他发现细胞的强化程度大增，而他的精神也是出奇得清爽，有一种大脑空明，想什么都特别清楚明白的感觉。

　　他不由地讶然。

　　小豹打出生时母亲便死了，而且年龄才那么小，根本没有人教得了它什么！所以，这样的力量运行路线应该是它的本能！

　　现在的楚浩已经不是刚刚降临的地球人，更不是原本的那个楚浩，反应慢三拍，连书都看不进去！

　　对于这个世界，他了解得更多了。

　　凶兽没有文明传承，但如同地球上的动物一样，有些本领生而俱来，刻在了骨子里、融在了血液中，根本不需要教！而且，凶兽还要更加强大！

　　有些凶兽现在变弱了，是因为血脉稀薄了，远远比不上先祖，但也有些后代会产生血脉返祖现像，远要比同类强大！

　　楚浩特意查过古典，飞火应该就是如此，古血复苏，才让它挺过了成年体火云豹都没能挺过的蛇毒，更能吸取云雾石！而之前几天的大睡，估计便是又觉醒了先祖的某种能力，让它可以更有效率地吸收云雾石。

　　飞火的先祖，应该十分强大吧！

　　楚浩在心中说道，他只是按步学车，而且还只是第一次流转，对于云雾石的吸取效率就提升了一大截，那么能够熟练运转的话，又会有多大的提升？

　　他继续吸取着云雾石，运行了第二圈。

　　第三圈、第四圈……速度越来越快，从一开始的五个小时到第九圈时的15分钟，进步可说是如飞一般。

　　效果卓著！

　　楚浩原以为细胞能够吸收的力量有限，那么两种吸取方式的不同之处便在于效率——一个四个小时可以搞定，一个便只需要半个小时。

　　可他完全猜错了。

　　当他的细胞达到饱合状态时，他的力量提升达到了120斤！而且，他的身体正在变得强横！

　　这是一种很微妙的感觉，变化很细微，但楚浩强大的推衍能力告诉他，只要这么一直持续下去，他的肌肉将变得越来越致密，防御力将达到惊人的程度！

　　刀枪不入！

　　这绝对不是幻想，而是确确实实会发生的！

　　他想到了凶兽，不说象牙龟这种有着极端防御的，只说火云豹吧，毛皮就拥有极强的防御力，若是做成护甲的话，普通的兵器再加上小乘境的力量便绝对不可能撕开！

　　这种运转力量的法门是跟飞火学的，如果他一直修炼下去，会不会拥有和火云豹一样的防御？

　　不！

　　飞火乃是异类，它的极限绝对不是普通的火云豹可以媲美的！所以，这防御力肯定要超过普通的火云豹。

　　但怎么会如此的？

　　同样是细胞饱合，以前那种方式就好像不顾菜色乱吃，只是胡乱地将肚子填饱了，但具体有多少营养就不好说了。现在这种方式就相当于合理搭配了菜色，让营养一下子丰富了起来。

　　所以同样是“吃饱”，对身体的补益却是完全不同。

　　楚浩不由地思索起来，有没有比这更加高效率的吸取方式？引导力量的途径若是还能优化一下呢？要知道他可是只从飞火身上闪光的纹路进行了模拟，肯定不可能百分百地正确。

　　——因为可能有些路线是不会引发纹路发光！而人体的经脉又是何其之多，哪可能每一条都撞对？人类和火云豹的构造更相差了多少？

　　也许只是模拟出了一半，甚至只有三成！

　　可就算是如此都将他的修炼效果提升了两成，若是能够真正掌握呢？

　　楚浩不由地怦然心动，可惜，飞火又不能开口说话，根本不可能告诉他！

　　或许，这个世界不止有体术，还有真正的修炼法诀，就像武侠小说中的《九阴真经》之类。他没有听说过，并不代表就不存在！

　　这个世界的文明有断层！

　　一切的纪录只始于五六千年前，但东云城的历史就不止这点时间，那么六千年以前呢？会不会与云雾石、修炼法诀的“失传”有关？

　　算了，先不想这些，好好修炼，尽快突破到大乘境再说。


第37章 云夫人来访

　　在家呆了三天后，楚浩再次去了学院。

　　迟到自从四天前消失之后，便再没有出现过，看来是真得离开东云城了。

　　楚浩知道，这是云夫人的手笔。可其他人并不知道，在大家看来，这分明是迟到畏罪潜逃了，越发地坐实了他“凶手”的罪名。

　　——还有人猜测是马既成出手，偷偷将迟到给宰了！

　　不过，随着迟到的消失，马隆被杀事件也算是暂告一个段落了，将这个黑锅背得是结结实实。

　　“楚浩！”

　　听到有人叫自己，正躺在树底下休息的楚浩睁开双眼，这个声音的主人是一个绝不能被忽视的对象！

　　傅雪！

　　不过飞火很是恼火，小家伙经过一次变化之后，又恢复了正常，整天都要粘着楚浩，现在正睡得香，被吵醒了好不恼怒，咧着小嘴做咆哮状。

　　在学院中，傅雪并没有拎着她那把怕人的锤子，取而代之的是身边站了一位容色清丽绝美的女子。

　　这女子一身雪白的罗衣，脸上挂着清甜温柔的笑容，黑发披拂，动人无比。她的身高一点也不在傅雪之下，两女并肩而立，如同并蒂娇花，养眼无比。

　　“咦，好肥的豹子！”傅雪看到从楚浩胸口钻出来的小豹，不由地眼睛一亮，露出垂涎欲滴的表情。

　　“师姐，你这么看着我，别人会误会的！”楚浩笑道。

　　傅雪顿时哈哈大笑，毫不在意四周围的人向她投去异样的目光。她指了指小豹，道：“楚浩，我可以吃了这头豹子吗，好肥好美味的样子！”

　　大部份成年体的凶兽肉都是又老又硬又韧，只有少数例外。但幼兽的话，那基本都是鲜嫩可口，味道极为鲜美。

　　“傅雪，这么可爱的小豹子你也忍心下手？”罗衣女子斥责道，目光看向小豹，全是满满的爱意。

　　“横看竖看，怎么也没有看到哪里可爱了！”傅雪伸出舌头舔了舔嘴唇，“我还是觉得吃了最好！”

　　“你这脾气再不改改的话，有哪个男人敢娶你？”罗衣女子叹了口气，满脸的无奈。

　　傅雪切了一声，道：“我可不需要什么男人！不过，我看你倒像是在发春了，不如便嫁给他吧，我还能收了这只豹子当红娘费！”

　　罗衣女子立刻俏脸一红，恨恨地刮了傅雪一眼。

　　“楚浩，这是我的好姐妹，郑思琪，你们东派天院的！”傅雪给楚浩做着介绍，一边指着罗衣女子的胸，“我可以向你保证，她的胸也绝对是真的，不信你可以摸摸！”

　　“傅雪！”郑思琪羞怒地叫道，她的温柔总能被这头女暴龙轻易摧毁，产生严重的暴力倾向。

　　“见过郑师姐！”楚浩只当没有听到傅雪的话，站起身向郑思琪打招呼。

　　“楚师弟！”郑思琪也恢复了平静，向着楚浩温柔一笑。

　　“对上眼了？”傅雪开玩笑道。

　　“你不说话，没有人当你是哑巴！”郑思琪咬牙道。

　　楚浩则是直接无视了傅雪的话，问道：“师姐，你找我有什么事吗？”

　　“哦，后天是我爷爷70大寿，你要有空的话就过来吧！”傅雪随口说道。

　　楚浩点头，道：“我会去的！”

　　“那行，我走了！”傅雪做事干脆，她看楚浩顺眼，因此便向楚浩发出邀请，现在人请了，她的任务也完成了。

　　郑思琪的眼神还在飞火的身上，小豹子那萌萌的模样实在杀伤力巨大。

　　“要不，你今天就跟他回家算了！”傅雪向郑思琪建议道。

　　郑思琪立刻瞪过一个恶狠狠的眼神，真是交友不慎，她怎么会和这头女暴龙成为闺蜜的？

　　“不用带什么礼物，人到了就行！”傅雪拖着郑思琪走了一段路后，这才扭过头来对楚浩说道。

　　楚浩点头，他现在也没什么拿得出手的，而傅家又是东云城的老牌贵族，身家是何等惊人，他就是将福满楼送给人家说不定也只能博取一笑。

　　既然如此，那就随便买点字画之类的雅物，打一回酱油便行了。

　　傍晚，他从学院回去，才刚刚来到家门口，便见元叔已经在那等着了。

　　“夫人来了！”元叔立刻迎上来说道，“快来快来！”

　　楚浩跟着元叔进了大堂，明明是他家搞得他现在反而像是个客人。

　　大堂中，云夫人一身火红色的长裙，将她丰满迷人的娇躯包裹得犹如一只熟美的蜜桃，诱人心动。她正品着茶，神态之间丝毫不显焦躁。

　　“见过夫人！”楚浩拱手行礼。

　　对于云夫人，他是打心里的感激，但他现在根本无力回报，只能将这份感激放在心里。

　　云夫人点点头，直接开门见山地道：“你的力量已经迈进四阶小乘境了？”

　　“是！”楚浩点头，他根本没必要在云夫人面前隐瞒实力，若是云夫人想要害他的话，那只是抬抬手的事情！在这样的存在面前，估计就是唐家也是翻手间便会被覆灭吧！

　　“你可以吸取云雾石的力量？”云夫人又问。

　　“是！”楚浩回答得言简意赅，想来云夫人也绝不会想听废话，所以回答得越简洁越好。

　　云夫人停顿一下，才十分慎重地道：“楚浩，云雾石其实应该叫做星石，而其中的力量也被称为星力！不过，你能够吸取星力的事情一定要保密！”

　　星石？

　　楚浩心中暗暗点头，在第一次手握云雾石观看的时候，他就觉得里面的形状更像是一片星云。只是，为什么要保密呢？

　　“在你这个阶段能够吸取星力的人……亿万人中才会有一个！若是被某些人知道了，你就只有两个选择，第一，归顺，第二，死亡！”云夫人十分慎重地道。

　　楚浩心中一凛，这个世界以实力为尊，律法只能束缚弱者，根本管不到强者的头上。就好像迟到，他手握城主令，肆意枉为，谁敢管他？

　　“我明白了！”他点了点头。

　　元叔低着个头，心中想道其实只要云夫人愿意，完全可以让楚浩在东云城以及周围的37城横着走，任谁也不敢碰他一根头发！

　　只是这么一来，楚浩没有了压力，修为的进境肯定会慢下来！

　　云夫人这才一笑，妩媚动人，她也有点担心楚浩年轻气盛，以前又一直被称为傻子，有了机会当然想要出人投地，沐浴在众人敬畏讨好的目光中。

　　还好，楚浩听劝！

　　她向着元叔点了点头，元叔立刻从怀中取出一只小小的玉盒放在桌上，打开之后，只见里面竟是一串珠琏，仔细一看，珠子分明便是由骨头做成的。

　　楚浩的目光也被吸引过去，脱口道：“宝器！”

　　他之前就从封明手里抢到过一件宝器，便是一串骨链，因此他的第一反应便是如此。

　　“这串骨链激发之后，可以为你增加五千斤的力量！”云夫人开口道，“你戴着这串骨链，平时便可以尽管出手，别人只会以为你的力量来自宝器！而遇上不认识你的人时，你便说你从14岁开始就修炼了！这个世界有许多庸人，本身没什么实力，却充满了嫉妒心，像你这样天才最容易引来他们的杀意！”

　　“无冤无仇也要杀？”楚浩满是不解。

　　“便是因为嫉妒！”云夫人点头，“你无法理解有些人遇到了修炼的瓶颈，迟迟无法突破，当他们看到资质远在自己之上的天才时，会产生多么深重的杀意！”

　　楚浩再次点头，这个世界与地球完全不同，为了追求强大，许多人的心灵都扭曲了！再说了，在地球上也有为了一块肉、一包烟杀人的事情。

　　“等你的力量达到了大乘境，宝器也没办法遮掩了！不过，你可以推说得到了际遇，吃了什么不知名的果子，一下便增加了几万斤的力量，这就没有人会怀疑了！”云夫人又道。

　　这样也行？楚浩道：“夫人给了我这么多的帮助，我真不知道该怎么回报！”

　　“我很看好你的未来，这是对你的潜力投资！”云夫人并没有说什么矫情的话。

　　她可丝毫没有小看楚浩的智商，两人无亲无故的，凭什么要这么帮忙？所以她干脆说出来，以诚待人，反而可以赢得楚浩的真正感激。

　　果然，楚浩闭目一阵后，肃然道：“以后夫人旦有所求，我必然不会推辞！”

　　云夫人露出嫣然笑容，又向着元叔点了点头，对方则又从怀里取出一只盒子。不过这只盒子就要大了许多，足有尺余。

　　“听说你明天要参加傅家老爷子的寿宴，我便擅自做主，给你准备了一份礼物！”云夫人说道。

　　反正债多不愁了，楚浩也没有拒绝，只是道：“多谢夫人！”

　　“这是一株黑玉参！”元叔打开盒子，现出里面一株通体黑色的人参，仿佛玉石雕成的，有一种透明的质感。他又关上盒子，道：“不但有补气益身之效，还能增加寿元，这一株是极品黑玉参，可以增加大概五年的寿命！”

　　五年寿命！

　　楚浩讶然，他年纪轻轻当然不会考虑年老的问题，可对于七八十岁的老人来说却是迫在眉睫！别看你金刚境的强者能够力拔山兮，可是在生死大限上却与普通人没有一点区别！

　　对于生命即将走到尽头的人来说，五年寿命比金山银山还要珍贵！

　　“楚浩，好好修炼，千万不要自满，到时候你就会发现，这个世界比你想像得远要大！这黑玉参……其实也算不了什么！”云夫人说道。

　　连黑玉参都不算什么？

　　确实，这只是给楚浩送人的，在云夫人的眼里肯定算不得珍贵！

　　可在云夫人这个级别的世界中，到底什么才叫珍贵呢？

　　楚浩点点头，道：“请教夫人，可有什么办法能够让我的修炼速度再快一点？”他还是想在一年之内冲上金刚境，参加明年新年就会开始的九大贵族争夺战！

　　云夫人微微思索，道：“你现在是打基础的时候，其实修炼速度不宜太快！非要加快的话，那就要吃更多的苦，把基础跟上，绝不能松动！否则，日后你就会知道，建在沙滩上的城堡终是不牢的，那时就悔之晚矣！”

　　“夫人之言，楚浩谨记！”楚浩肃然说道。

　　云夫人点点头，道：“你可以择一瀑布，在瀑布的冲击下吸取星石之力，在重压之下，身体对于星力的吸收效果会大增！你的修为越高，就越是可以挑选大型的瀑布！不过，你每天都得背负巨石来锤练体魄，将基础夯实！力量越高，背负的巨石也得越重！”

　　“谢夫人指点！”

　　“那我就先告辞了！”云夫人站了起来。

　　“我送送夫人！”楚浩连忙道。

　　“不用了，你现在的任务就是修炼，尽可能快地提升修为，这是对我最好的报答！”云夫人摆手拒绝，轻踩莲步而行，水蛇腰轻摆，丰满的臀部摇曳出万千风情。

　　元叔目不斜视，连忙跟上。

　　楚浩还是送到了门口，这人家客气是一回事，他当然得尽到主人之谊。

　　等送走了人，于伯才走了过来，道：“少爷，这位夫人是谁呀，好大的气场！可惜，听说是个寡妇，年纪也大了点，不然做少夫人倒是蛮好的！屁股大，肯定好生养！”

　　楚浩不禁抽了抽嘴角，这话要是让云夫人听到的话，会不会做狮子吼呢？


第38章 祝寿

　　明天是傅家老爷子的大寿，后天则要开始东西派的对抗战。

　　楚浩很忙。

　　他结束修炼之后，估算了一下自己的力量，距离中乘境只差一百多斤的力量。明天再吸取一下星石之力的话，他就能正式跨越过去。

　　还好，东西派的地院大战并不会审查参赛者的实际修为。

　　事实上，这也测不了！

　　我明明有七千斤的力量，难道不可以只使出四千斤来？

　　奇怪，小乘境和中乘境虽然是两个大境界，却并没有明确的分水岭。

　　不过这并不重要，实力才是一切！

　　楚浩安静地睡下，第二天一大早，他就带上了黑玉参去学院，等放学了就直接去傅家。飞火自然也紧紧地粘着他，小家伙不知道要到什么时候才能学会独立。

　　其实楚浩很想将黑玉参留下给于伯，另外再准备一份礼物。可东西是云夫人给他的，他要是私下换了的话，未免也太不尊重云夫人了。

　　也罢，反正听云夫人说黑玉参不算“珍贵”，等他实力强了之后，难道不能再为于伯寻来？

　　学院的一天很快过去，放学的时候，唐心找了过来。

　　“我听人说，傅雪也邀请你了？”唐心问道。

　　楚浩点头。

　　唐心顿时露出古怪之色，道：“你什么时候和她好上的？那女人……简直是个怪物，你的口味居然如此特别？”

　　“滚！”楚浩佯攻一脚，“你这人的思想怎么那么龌龊，我和傅雪只是朋友！”

　　“嘿嘿，信你才怪！”唐心怪笑。

　　“嗷——嗷——”飞火则是发出轻微的嚎叫，向着唐心张牙舞爪。

　　“这小家伙还真是好玩，让我都想养一只了！”唐心不无羡慕地道。

　　“哈，我的飞火可是独一无二的，你就是能够再抓到一只火云豹也是白搭！”楚浩笑道。

　　“你的运气也太好了吧？”唐心已经不是第一次这么说了，飞火的神奇他也见过了，出生没有多久就拥有千斤之力，简直是个奇迹！

　　“我肯定会抓到一只比飞火更强的兽宠！”唐心又道，好像在给自己打气似的。

　　楚浩没有说话，只是拍了拍唐心的肩。

　　“喂喂喂，你这是什么意思？”唐心立刻不爽地叫道，这家伙的鄙视之意也太明显了。

　　20多分钟后，两人来到了傅家的门口。

　　“咦，那家伙——”唐心突然拉住楚浩，另一只手则是指着一个人。

　　“不认识！”楚浩摇头。

　　唐心满脸古怪，道：“你都揍了好几回他弟弟了，居然会不认识他？”

　　楚浩一愣之后便反应了过来，道：“封元？”被他揍过好几次的便只有封明那三个家伙，而有个哥哥的便是封明了。

　　“就是他！”唐心点头，“那家伙不是一直在城外探险吗，怎么今天会突然跑回来参加傅老爷子的大寿？啊，我想到了，听说他和傅家一个支系族人订了婚，没想到竟是真的。”

　　楚浩多看了两眼，这个封元的长相虽然谈不上英俊，可在气势上就要比封明强了一大截——能够进入天院就已经可以说明问题了！

　　不然的话，傅家也不会将女儿许给他——即使只是一个支系的族人。

　　“原来是唐师弟到了！”封元也看到了两人，他先是挥了挥手，然后亲自迎了过来。

　　“封师兄！”唐心打了个招呼。

　　“这位应该就是楚浩楚师弟吧？”封元将目光看向楚浩，脸上浮起一抹笑容，“听说唐师弟和楚师弟关系亲密，到哪都在一起，现在看来果然如此！”

　　这可不是什么好话，什么叫关系亲密？

　　唐心立刻脸色一沉，道：“封师兄，慎言！”

　　封元却是看也不看唐心，只是盯上着楚浩，笑道：“前些时候我不在，我弟弟可是承蒙楚师弟的关照了！真希望楚师弟能够快点升入天院，我就天天可以和楚师弟切磋了！”

　　威胁！赤裸裸的威胁！

　　什么叫切磋，分明是要揍楚浩来给封明出气嘛！只是他现在是天院学生，若是对地院的师弟出手，那他将要被学院重罚！

　　可楚浩若是也进入天院就不一样了，西派打东派，天经地义！

　　楚浩也笑盈盈地看着封元，道：“在这里遇到封师兄倒是正好，你弟弟还欠我184两银子，是不是替他给还了？”

　　啥？啥！

　　封元不由地嘴角一抽，万万没有想到楚浩居然会在这个时候讨债！他是个大有野心的人，这才会中断冒险，特意跑了回来，还讨了个迎宾的活，图的不就是在傅家主事者面前露露脸，博个好印像，以后混出头吗？

　　可若是在这里与楚浩纠结于184两银子的债务，不管是什么原因，让傅家的大佬们怎么看？

　　——连这点小事都摆不平，还要在傅家大门口闹腾，你就这点能力？今天可是会来上许多大人物，傅家怎么丢得起这样的脸？

　　他连忙容色一肃，道：“今天是傅老爷子大喜的日子，我就不和你斤斤计较，以后再算跟你算帐！”他的弟弟岂能被人白打？

　　“什么叫不和你斤斤计较？”楚浩可不答应，将手一拦，“欠债还钱，天经地义，就是跑去城主府那也是我占着理儿！”

　　封元眉头大皱，头一抬，只见远处又有客人走了过来，他连忙向着唐心看了过去，沉声道：“唐师弟——”意思是，劝劝楚浩，别在这里闹事，对谁都没有好处。

　　唐心只作不见，开玩笑了，需要他插手吗？

　　傅家的妖孽是楚浩的“相好”，背后更有一个云夫人，你封元又算什么东西？真以为娶了傅家的一个女人就能把自己当成贵族？

　　远处的客人已是越走越近，而且来头不小，乃是现在的八大贵族中钱家的一位重要族人。要是被他看到他和楚浩为了一百多两银撕逼，那只要在傅家大佬面前稍微说上一句，他在傅家的前途就算是完蛋了！

　　“拿去！”封元连忙取出一张银票递了过去。

　　楚浩接过一看，这是一张两百面值的银票，他笑眯眯地将银票收好，然后道：“让我找找，身上应该有几两碎银！”

　　“不用找了！”封元连忙说道，他现在只求楚浩离开。

　　“那怎么行，封师兄把我当成什么人了？”楚浩义正辞严地道，一边在身上“辛苦”地寻找起了零钱。

　　封元急得冷汗都要滴下来了，道：“真得不用你找了，你们快点进去，别在这里挡了别人！”

　　楚浩却只作未闻，他不喜欢惹事，但并不代表他怕事！既然封元先亮剑，那么就要做好战斗的觉悟！

　　“楚师弟，算我求你了，不用找钱了，快点进去吧！”封元的两条眉都要扭到一起了，只能低声急促地说道。

　　楚浩耸了耸肩，道：“真是奇怪，居然还有人嫌钱多的，难道是傻子？那封师兄，谢谢啦！”

　　他终是肯抬步前行。

　　封元将双拳握得紧紧的，强行按下心中的怒火，不至于冲上去揍楚浩一顿。原本他只打算将楚浩揍上几回，替弟弟出出气也就算了，可现在他却改了主意。

　　要是有机会的话，他不介意将楚浩干掉！

　　“楚浩，你可真是损！”走出一段距离后，唐心终是忍不住笑了起来。

　　楚浩淡淡一笑，都被人欺到头上，他自然要反击了。

　　“现在想想那家伙的表情，我还是想笑！”唐心道。

　　“什么事情这么好笑？”柔和的声音响起，只见一个身材高挑的美女走了过来。

　　郑思琪。

　　“郑师姐！”楚浩和唐心同时说道。

　　郑思琪点头，目光却是盯在了飞火的身上。

　　楚浩一笑，主动将小豹子递了过去，道：“正好抱得也有些累，师姐帮下忙！”

　　郑思琪不由地满心欢喜，这个师弟真是善解人意。她连忙伸手去接，道：“这小家伙真是可爱！”只是小家伙对楚浩太粘，根本不甩郑思琪这个大美人，两只小爪子死死地巴着楚浩的袖子，萌萌的大眼里都快要流出眼泪来了。

　　“师弟，你就这样抱着它吧！”郑思琪退而求其次，让楚浩抱着小豹，她则在边上轻揉着飞火的脑袋，满满的全是爱意。

　　这在两人看来一点也没什么不妥，可在别人的眼里，他们的样子就显得有些暧昧了。

　　“思琪！”一个男人的声音响起，只见一名身材修长的青年走了过来，脸上的表情有些难看。

　　郑思琪抬头看了眼，露出一抹不悦之色，道：“莫孤云，我跟你说过许多次了，请直接叫我名字！”

　　“思琪，我对你的心意你还不清楚吗？”被称为莫孤云的男子急了，跑近几步，突然看着楚浩，气急败坏地道，“是不是因为这个小子？你是不是喜欢上了他？”

　　“莫孤云，你胡说八道些什么！”郑思琪怒了。

　　“果然如此，这就护上你的小情人了！”莫孤云恶狠狠地看着楚浩。

　　这家伙是神经病吗？

　　楚浩莫名其妙，这回他可真是无辜之极。

　　“这家伙喜欢郑师姐，不过，他可配不上！”唐心低声对楚浩说道，“这家伙一直死缠烂打，说得好听点是痴情，说得难听点就是脑子有问题！”


第39章 比武助兴

　　“哥——”

　　他们站在了中庭，这时又有两个人走了过来，是一对年轻的男女。

　　楚浩转头看去，看清楚两人的长相后，他的嘴角不由地露出一抹古怪的笑容。

　　这年轻男子当然是东派地院的莫轩南。

　　说起来他还真是运气，因为迟到突然消失，东派地院就少了一个参赛的人选，于是他便火线顶上。不过，这不是让楚浩露出笑容的原因。

　　——在他边上的女子，居然是林雨绮！

　　从楚家离开之后，仅仅两个月的时间她就先后搭上了马隆、迟到和莫轩南，这换男人的速度简直比翻书换衣服还快！

　　水性杨花这四个字是躲不了了！而且，说不定还会被冠上个扫把星、克夫命的外号！

　　不是吗？

　　刚傍上马隆，马隆死了！转投迟到，迟到失踪了！这莫轩南的遭遇也堪忧啊！

　　林雨绮也看到了楚浩，一张俏脸顿时变得难看起来，更是吃惊于会在这里见到楚浩。

　　这可是傅家老爷子的七十大寿啊，能来这里的人都是有头有脸的！要是楚天云还在世，那么楚浩能来并不奇怪，可现在只靠一个福满楼又怎么可能入傅家的法眼？

　　钱是很重要，但在名门贵族的眼里，更看重的却是地位！

　　像莫家能够得到邀请，也是因为莫家有金刚境的强者坐镇！

　　楚浩凭什么？

　　“莫孤云，别在这里发疯！”郑思琪冷冷说道，她可是郑家的大小姐！郑、唐、傅三家可是东云城历史最为悠久的贵族，莫孤云平时在学院中对她屡屡纠缠也就算了，但这里可是傅家！

　　丢脸的虽然是莫孤云，但她也同样脸上无光！

　　莫孤云狠狠地扫了楚浩，突然掉头离去。

　　得，莫名其妙跟人结上仇了！而且这种男女情仇更加难解！

　　楚浩摇摇头，失笑一下，结就结吧，连迟到他都是无惧，莫孤云又算得了什么？他现在已经拥有一阶中乘境的力量，再加上宝器的发挥，可以打出大乘境的战力，足以战莫孤云了！

　　“喂，你们来得好晚！”傅雪迎了出来，因为今天的日子特殊，这头女暴龙破例换上了一身长裙，乍一看还真有大家闺秀的味道。

　　“遇到一只讨人厌的苍蝇！”郑思琪嫌恶地道。

　　“哈哈哈哈，是不是莫孤云那家伙又缠上你了？”傅雪大笑，伸出魔爪就向郑思琪的胸口抓了过去，“谁让你的胸长那么大，来，让我帮你将它们捏小一点！”

　　“傅雪，你这个疯子！”郑思琪顿时花容失色，连忙将双手护在胸前。

　　“让我摸一把，我就替你把莫孤云揍一顿！反正我是西派他是西派，揍他完全不需要理由！”傅雪步步紧逼。

　　“傅师姐，寿宴快开始了，我们赶紧找坐位去！”楚浩劝道。

　　“啧！”傅雪收手，取笑郑思琪道，“怎么，还没过门就这么护着媳妇了？”

　　“傅、雪！”郑思琪一字一字地道，杀气腾腾。

　　傅雪放声大笑，道：“将你这个大小姐逗得花容失色，直想杀人，真是太好玩了！”

　　郑思琪顿时无力垂头，交到这个损友只能算是她有眼无珠啊！

　　唐心在一边低着头忍得很辛苦，双肩都在颤抖，才没让自己笑出来。唐、郑、傅三家是东云城最强的贵族，他们三人又年龄相仿，因此从小就认识，不过他是男孩，又要小了几岁，关系才没有傅雪和郑思琪那么亲近。

　　“行了，行了，不逗你了！”傅雪摆了摆手，“来，我带你们找位置去！”

　　四人进了大厅，这里已经摆开了至少百来桌的大宴。他们都是小辈，自然是没有资格坐在中间的，傅雪领着他们来到一个角落坐下。

　　“楚浩，你那个前未婚妻可真不是省油的灯啊，这么快又和莫家老二打得火热了！”唐心偏了偏头。

　　很巧，莫孤云、莫轩南和林雨绮就坐在了他们的邻桌。

　　这女人确实很有一套！只是和自己又有什么关系？

　　楚浩只是淡淡一笑，并没有说话。

　　当初他让林雨绮莫要后悔，现在他的实力虽然不显，楚家更没有重新夺回贵族之位，但估计林雨绮已经有些后悔了吧？

　　但这还不够！

　　楚浩想要变强可不是因为林雨绮，但能够顺便打一下对方脸的话，他自然是乐得的！之前的楚浩可是吃了这个女人不少的苦头。

　　两边人的关系相当微妙，莫孤云喜欢郑思琪，又误以为郑思琪和楚浩有些不清不楚。而林雨绮和莫轩南现在扯到了一起，可林雨绮又是楚浩的前未婚妻。

　　莫孤云和莫轩南的视线总是向着楚浩身上扫去，对他们而言，楚浩都和自己喜欢的女人有关系，男人对这种事情十分介意。

　　“看他们的模样，好像不会安份！”唐心又道。

　　“水来土挡，兵来将挡！”楚浩随口说道，毫不在意。

　　“喂喂喂，你不过侥幸得到了第六而已，别把自己当成了高手！”唐心提醒道。

　　楚浩哈哈大笑，道：“你就等着瞧吧！”

　　唐心满心怀疑，在他想来，就算楚浩意志坚毅，可以完全吸收强肌散的药力，再加上凶兽肉，那么一天提升30斤的力量就是极限，两个月下来，他的力量最多达到二阶小乘境！

　　莫孤云是天院的人，他肯定没脸对楚浩出手，可莫轩南乃是四阶小乘境，靠着力量上的碾压，楚浩拿什么来对抗？

　　“你就吹吧！”唐心翻起了白眼。

　　“要不要赌一把？”楚浩犹如魔鬼一般引诱着唐心。

　　“赌什么？”唐心少年心性，自然不甘服输，况且他也有十足的把握。

　　楚浩敲了敲桌子，道：“等下莫轩南八成会找借口找我打一架，想要羞辱我一顿！”

　　“那肯定啊，他们兄弟俩都和你有着‘夺妻之恨’！”唐心小声说道。

　　不过，他的声音虽然小，可因为距离近，郑思琪的耳力又着实很好，立刻让这位大小姐柳眉一挑，投来杀气腾腾的目光。

　　什么叫夺妻之恨，她和楚浩只不过是普通朋友！

　　“那就赌我可以打败莫轩南！”楚浩说道。

　　唐心一怔，道：“你难道不知道，莫轩南乃是四阶小乘境？”

　　“这你就别管了，说吧，赌不赌？”

　　唐心犹豫，要是楚浩明知会输的话，又怎么会和他赌呢？可他怎么想不明白，楚浩会有赢的可能！咦！他猛地眼睛一亮，道：“你身上有宝器！”

　　楚浩叹了口气，道：“本来还想和你赌个一万两银子，哎！”

　　唐心直抽鼻子：“我一个月才多少例钱，你居然想坑我一万两！你这家伙！”

　　“哈哈哈，我也觉得这小子特别腹黑！”傅雪趁机落井下石。

　　楚浩则举起了双手，道：“傅师姐，我可没有得罪过你！”

　　“那是你不了解傅雪，她呀，就是爱欺负人！”郑思琪接口道。

　　“哟，还没有结婚就已经护着他了呀！”傅雪取笑道。

　　郑思琪差点爆走，这个损友着实口无遮拦。

　　听他们说得这么热闹，这边的兄弟则是脸色臭黑，都是十分不爽。

　　“轩南，等下到了比武的环节时，你去挑战那小子！”莫孤云扭头对兄弟道。

　　莫轩南立刻欣然点头，女友的前未婚夫就坐在边上，他心里总像是扎了根刺，怎么都觉得不爽。他道：“我一定会教他好好做人，像他这种平民就应该待在平民应该待的地方！”

　　林雨绮却是柳眉微皱，道：“轩南，不要小看了楚浩！”马隆已经几次三番在楚浩的手里吃亏，她可不想莫轩南又被楚浩踩在脚下。

　　莫轩南却是嗤了一声，笑道：“那家伙虽然是这次地院选拔的第六名，但那是因为有唐心帮他！马隆就是太蠢了，明明正面就能碾压他，却非要放弃了自己的优势！”

　　林雨绮无言以对，马隆确实可以在正面轻松击败楚浩，可偏偏要看楚浩的笑话，结果先在福满楼被打脸，再在拍卖行继续被打脸，最后在斗兽场迎来了打脸高潮。

　　但她总是有种不安的感觉，可究竟是为什么她又说不上来。

　　不多时，寿宴正式开始。

　　其实来的人虽然多，可划分一下“类别”的话，就是东云城的15名金刚境强者以及相关的人，另外像楚浩这种就是傅家小辈邀请过来的。

　　楚浩看到了马既成，还带了马家另外几个小辈过来，当然马既成可绝对不会对他多看一眼的。

　　寿宴进行到一半时，便到了“花式”环节。

　　送贺礼的送贺礼，打架的打架。只是在这里，打架不叫打架，而是叫助兴！

　　这是武者的世界！

　　“在下傅清尘，想向程天方程兄讨教一二！”一名长身玉立的青年站了出来，先是向着四方抱拳行了一圈礼，然后看向了某一处位置。

　　“他是傅师姐的堂哥，今年已经25岁了！”唐心给楚浩介绍道，“那个程天方就是程家的天才，与他年龄差不多，当初他们还在学院的时候就是死对头！”

　　25岁，那应该早就跨进大乘境了吧？

　　楚浩还没有见过大乘境的战斗，不由地兴致勃勃，想要知道这个境界的武者究竟有什么不同。


第40章 讨教和指点

　　又一名青年站了起来，笑道：“傅清尘，又有半年没切磋了，不知道你的实力增进了多少？”

　　“肯定不比你弱！”傅清尘傲然说道。

　　“那就比比！”程天方自然无惧。

　　两人来到了大厅外面，院子很大，足够两人施展拳脚了。只是被大乘境几万斤的力量扫过，估计这院子等下就要大修了。

　　他们是老对手了，只是几招试探之后便开始了激烈交锋。

　　嘭！嘭！嘭！

　　大乘境的力量实在强大，几万斤的力量荡过，劲风足以将人的衣物都生生撕碎！而战斗中的两人就更别提了，两条手臂上的衣物早被震得粉碎。

　　还好，他们是在天井中战斗，隔得相当地远，劲风扫荡过来已经削弱了不少，否则大厅中的桌子椅子都要被掀翻了。

　　楚浩一边为大乘境强大的力量心惊，一边却是充满了不解。

　　大乘境、中乘境、小乘境的划分有什么意义？

　　因为他实在看不出这三个境界有什么实质上的不同——除了力量！可这力量也是线性提升的，并没有出现台阶式的跃升。

　　也就是说，这三个境界其实可以完全合并为一，直接以力量来标称。

　　战了近20分钟，傅清尘和程天方同时收手，两人都是达到了极限。

　　不分胜负之局。

　　“哈哈，傅家后继有人啊，再过几年，清尘这小子就要跨进金刚境了！”大厅中，长辈们纷纷评说起来。

　　“天方也不弱，十年之内必能撑起程家的旗帜！”

　　“这些小家伙成长起来了，我们这些老家伙也能安心了！”

　　楚浩暗暗点头，武者修炼的黄金时间并不多，一般是从15岁开始，到了30岁还不能走到巅峰的话，大部份人都要开始走下坡路！

　　因此看一个人的成就便只要看他30岁时是什么境界就行了，过了30岁，即使还有人能够逆水行舟，这速度也是慢得离谱！

　　像傅清尘、程天方虽然有机会在30岁前迈进金刚境，可从他们目前的进境来看，这一生的巅峰也就是一阶罢了！

　　相比之下，楚浩更看好傅雪，这头女暴龙挥舞着500斤重的大元锤有若无物，力量……绝对不止是中乘境！而她也只有18岁而已，在30岁之前力量提升是一种加速，每年的力量提升至少有几万斤！

　　那么，她的巅峰便能冲上五阶金刚境！

　　这就很强了！

　　“在下莫轩南，想向楚浩楚师弟讨教讨教！”在傅清尘和程天方下场之后，莫轩南立刻迫不及待地跳了出来。

　　楚浩？

　　大厅中的大佬们大都听说过楚浩的名字——当然不是因为福满楼，这种小打小闹的生意又怎么可能入了他们的法眼？他们听说过楚浩，是因为楚天云！

　　不过，楚天云死了之后，他们便对楚家的事情再不关心，没想到会在这里再度听到楚浩的名字。

　　莫轩南得意洋洋，不管楚浩应不应战，对方都不会好受！

　　战，那就是讨打！不战的话……当着这么多贵族的面认怂，脸面何存？

　　谁让这家伙和林雨绮有过婚约呢？谁又让他敢追求郑思琪，这可是他哥哥喜欢的女人！

　　没眼色的家伙当然要揍了！

　　楚浩站了起来，笑道：“既然莫师弟要讨教，那我便指点你一下！”

　　“哈哈哈哈！”大厅中顿时有不少人笑了起来，都是千风学院的学生。他们知道楚浩进入了此次东派地院选拔的前八，可那是因为抱了唐心的大腿！

　　居然说要指点一下莫轩南，真不知道他是哪来的自信！

　　莫轩南冷笑，道：“少说大话，过来一战！”

　　他当先走到了天井之中。

　　楚浩将飞火交给了唐心，可小家伙却是对着郑思琪张开四只小爪子，居然不要唐心抱，害得唐心满脸臭黑，低声骂小家伙重色轻友！

　　要知道他认识飞火的时间可要比郑思琪长多了！

　　楚浩便将飞火丢给了郑思琪，小家伙现在越来越聪明了，知道什么时候可以缠着楚浩，什么时候不行。

　　“放心啦，那家伙贼得狠，不会让自己吃亏的！”傅雪对着郑思琪说道。

　　郑思琪不由地翻起了白眼，道：“我根本没有担心！”

　　“呀，你对这个家伙挺有信心的嘛，果然是奸夫淫妇！”傅雪立刻改口。

　　“傅！雪！”郑思琪又进入了暴走状态。

　　“我投降！我投降！”傅雪连忙举起了双手，然后道，“等下我去找莫孤云切磋一下，揍他一顿，替你出口气！”

　　“他在东派天院中可是排名第三，据说已经跨进大乘境了！”郑思琪换过正容，她虽然讨厌莫孤云这个人，但可从来没有小看过对方的实力。

　　“大乘境？怪不得他敢这么卖力追求你，原来还是有点实力的！”傅雪笑道，可神情之间却是漫不在乎。

　　郑思琪只有再翻白眼的份，真不知道该怎么和这个怪物交流。

　　另一边，楚浩已经来到了天井之中，与莫轩南相隔三米而立。

　　两人的实力太弱，厅中的大佬们根本没有一个加以关注，这种小打小闹自然不可能让他们多看一眼。

　　“楚浩，都说你的傻病好了，我看却是不见得！否则，你怎么会蠢到与我交手！”莫轩南傲然说道，在他关注的名单中，可从来没有出现过楚浩的名字。

　　楚浩淡淡一笑，道：“有人非要找揍，我只好做做好事，成全他了！”

　　“你这张嘴倒是挺利索的！”莫轩南冷哼，“可惜，武者拼的是实力，而不是嘴！”

　　“那你还废话恁多！”楚浩撇嘴。

　　“你——可恶！”莫轩南顿时大怒。

　　厅中，林雨绮连连摇头，莫轩南还说马隆蠢，偏偏要用自己的劣势去拼楚浩的长处，可他自己却犯了同样的错误——既然知道楚浩嘴利，那还和他斗什么嘴，直接出手啊！

　　拳头打得痛，还是嘴巴说得痛？

　　笨！

　　“哈哈，楚浩，我是不会生气的，因为你不配！”莫轩南却是突然大笑，他深深的吸了口气，然后将双手化掌，上身重心微沉，脸色一片肃然。

　　从心性上来说，他确实要比马隆强出许多，至少要沉稳得多。

　　楚浩也摆出了狂风拳的架势。

　　“没有力量的支持，只是花架子而已！”莫轩南长啸一声，猛地出击，一掌对着楚浩劈了过去。几千斤的力量呼啸，掌风如刀，切割得空气都是发出呼呼呼的怪声。

　　楚浩无惧，一拳轰出，正是狂风拳的第三式。

　　嘭！

　　拳掌相交，爆发出一道劲浪，噗！噗！两人右臂上的布料齐齐爆裂，身形也纷纷退后几步。

　　竟是……不相上下！

　　怎么可能！

　　谁都知道，楚浩以前是个傻子，根本不可能修炼！而现在他的傻病好是好了，可区区两个月的时间，他又能够取得多少进步？

　　为什么可以力拼修炼足足两年半的莫轩南？

　　厅中，马既成的目光一下子变得尖锐如剑！

　　收到马隆身死的消息，他头一个怀疑的对象并不是迟到，而是楚浩！但他立刻又将楚浩给排除了出去，原因很简单，楚浩根本没有轰杀马隆的实力！

　　可……楚浩现在竟能和莫轩南力拼！

　　“怎么可能！”莫轩南同样大惊，楚浩的力量怎么可能与他相仿？不，应该是比他还要强了一些，因为他明显多退了一步！

　　楚浩微微一笑，将左手的袖子向上拉了拉，现出一串珠链来，每一颗珠子都散发着乳白色的光芒。

　　“宝器！”

　　不少人立刻惊呼出来，然后心中恍然。

　　难怪了！

　　楚浩只要本身有两千斤的力量，那么足以承受三千斤的力量提升，五千斤的力量绝对不会弱于莫轩南！而两个月达到二阶小乘境，这虽然有些快，可并没有打破众人的心理底限。

　　“你、你还真是好运！”莫轩南咬牙。

　　楚浩心中暗笑，就是没有这件宝器又如何，他本身的力量其实已经也超越了莫轩南！他只是勾了勾手指，道：“你不是要讨教吗，我便来给你好好地上一堂课！”

　　“少胡说八道！”莫轩南大喝道，揉身复上。

　　楚浩目光大亮，双拳鼓起，三重浪已是蓄势待发。

　　嘭！

　　两人再次交换一击，拳掌相触中，莫轩南突然脸色一白，猛地向后退了一步，然后脸色又变得通红，嗵嗵嗵地再次连退七步，脚下摇摇晃晃，仿佛醉汉一般。

　　三重浪可以在极短的时间内爆发三股力量，第一波力量撕开对手的防御，后两波力量便能长驱直入，形成最高效的打击！

　　在力量层次差不多的情况下，这绝对是大杀器！

　　否则狂风拳又岂配称为高级武技！

　　莫家并不是没有高级武技，只是莫轩南并没有学会，当然无法对抗三重浪了。

　　“哇！”莫轩南猛地吐出一口鲜血，一屁股坐在了地上。被三重浪直接透体而过，他连站立的力气都没有。

　　输了！

　　“咦，这是楚家的三重浪！”

　　“没想到楚天云死后，居然能够再次看到三重浪！”

　　“这小子的悟性……强得可怕啊！”

　　“不错，力量的强弱是一回事，但能够悟出三重浪的奥妙，那确实不凡！我记得，楚天云也是在来到东云城的第四年才掌握了三重浪吧，凭此一举成名，荣列贵族！”

　　“这小子的起点虽然低，比别人少了两年的修炼时间，但未来的成就未必会低！”

　　厅中，大佬们纷纷议论起来，莫不对楚浩充满了赞叹。


第41章 倒霉的莫家兄弟

　　有两个人的脸色非常不好看。

　　马既成、莫飞宏——莫孤云、莫轩南的老子。

　　今天一共来了九个金刚境强者，因此两人虽然不是贵族，却依然坐在了最中间的席位上，与今天的老寿星傅海临一桌。

　　不过也因为不是贵族，他们的底气就要差些，听得时间多、说的时间少。

　　而听着另外七人对于楚浩毫无吝啬的赞美，两个人都是极度不爽。

　　马既成不爽，是因为马、楚两家一直是死对头，而且现在楚浩杀害马隆的嫌疑一下子飙升，让他恨不得立刻将楚浩拿下，带回去严刑拷打！

　　——其实他也很想对迟到如此，可他不敢！

　　而莫飞宏的不爽就更好理解了，因为被楚浩踩着上位的正是他的儿子！别人越是赞美楚浩，他的心里自然越是不舒服，脸色臭黑臭黑的。

　　可偏偏傅海临等人都是贵族，根本不用给他们两个的面子，想怎么说就怎么说。

　　“弟弟！”莫孤云奔到天井口，如同大鹏展翅般一跃而过，他将莫轩南扶了起来，稍稍检查一下之后，不由对着楚浩怒道，“你好狠的心，只是切磋而已，居然下这样的毒手！”

　　他的目光中凶光一闪，身形弹动，竟是向着楚浩扑了过去。

　　楚浩眉头微皱，凭他本身的力量又或者只靠宝器的话，他绝对不可能匹敌大乘境——哪怕莫孤云只是刚刚踏足这个境界！

　　难道他要暴露实力吗？

　　呼！

　　就在这时，只听一阵劲风刮过，一道人影奇快无比地闪了过来，挡在了楚浩的前面。

　　傅雪！

　　这头女暴龙的脸上充满了战意，挥起玉掌便对着莫孤云拍了过去。

　　傅雪对莫孤云！

　　大部份人都是在心中一叹，傅雪输定了！

　　要知道莫孤云可是东派天院排名第三的高手，而傅雪呢？西派天院排名20开外！

　　东西两派的实力相差不多，因此想要对抗莫孤云的话，怎么也得是西派排名前五的人才行！

　　“傅兄——”有几个人的目光立刻向着傅海临看去，他们都知道傅雪才是傅家最最宝贝的族人，天赋之高、体质之强都是唐家近百年来少有的。

　　“无妨！无妨！就让这丫头耍耍！”傅海临笑道，满脸的宠溺表情。

　　莫飞宏则是心中冷笑，他清楚地知道大儿子的力量有多么强！

　　一万两千斤！

　　武道界有个判断标准，那就是能不能在20岁跨进大乘境！若是可以，那么基本便能在30岁前达到十万斤之力，踏足金刚境！

　　而越早能够踏进大乘境，未来在金刚境上也能走得越远！

　　傅雪虽然是傅家的天之娇女，可半年前还只是西派天院排名第22名，怎么可能是莫孤云的对手！

　　他唯一的担心就是莫孤云可能会出手太重伤到了傅雪。

　　就在众人的猜测、议论之中，傅雪也迎上了莫孤云。

　　这头女暴龙打起来从不讲虚招，就是直轰正面！而她在武道上的天份也是强得可怕，双掌横扫，犹如洪水涛天，根本不容莫孤云有退让的可能，只能选择硬拼！

　　嘭！

　　一声重响，莫孤云的脸上顿时出现极度的不可思议，但还没有等他再做出其他的表情，整个人已经被生生震飞，噗地一声，他的外套竟是被震得粉碎！

　　好可怕的力量！

　　看到这一幕，大厅中立刻一片死寂。

　　一般来说，将衣物震碎不算什么，达到千斤之力后便能做到。庞大的力量无法被迅速化解，从皮肤中涌过，爆发出极具破坏性的气流，从而将衣物摧毁。

　　不过，这只局限于一个部份。比如拳掌相击，双方手臂上的布料纷纷破碎，又或者手脚撞击，一个光了手臂、另一个光了脚。

　　因为力量传递一段距离后就会削弱，迸发出来的气浪再无那么强大的破坏力。

　　可傅雪双掌一击便将莫孤云震得只剩下一个大裤衩，这说明她的力量不但可以渗透到对方的全身，再爆发出来的气浪都仍是充满了可怕的破坏力！

　　莫孤云本身就有万斤之力，要让他都无法化解的力量、甚至可以弥满全身，傅雪的力量又要多强？

　　至少翻个倍！

　　嘶！

　　傅海临手抚白须，脸上全是微笑，满意得不得了。

　　这个孙女是他最最疼爱的后辈，小小年纪就表现出了逆天的武道天份，可惜的是，就是这脾气有些……嘿嘿，不过，只要实力强，还怕找不到如意郎君吗？

　　可桌上的另一人却是脸色臭黑。

　　自然是莫飞宏了。

　　小儿子刚被人打得吐血，大儿子紧接着又被人震得近乎赤身裸体，这让他脸上怎么挂得住？

　　他紧紧地握着拳头，浑身都有些微微发颤，眼神中有怒火在燃烧。

　　莫孤云身形摇摇颤颤，女暴龙的力量实在太强大了，震得他骨骼剧颤，脑子晕晕沉沉的，丝毫没有意识到自己已经是“春光大泄”，他使劲摇了摇头，好像要藉此回过神来。

　　“傅雪，你的实力不弱，但我也不会输给你！”他手指傅雪，说着场面话道。

　　“噗！”

　　大厅中顿时有不少人笑喷了出来。

　　一个只穿了大裤衩的家伙却在一本正经地宣战，顿时形成了强烈的反差。有个家伙正在吃面，这一笑顿时呛到了，两根面条分别从鼻孔中喷了出来。

　　原本只有少数人在笑，但看到那人鼻孔喷面条的模样哪还忍得住，顿时引发了大片的哄笑。

　　巧得是，莫孤云也看到了这一幕，也跟着哈哈大笑起来。

　　噗！噗！噗！

　　众人不由地笑得更加辛苦，这个本来就是笑料的制造者还在那笑话别人，又是何等搞笑？

　　莫孤云笑了一会之后，才发现身上有些冷嗖嗖的，低头一看，他的脸色顿时变了。“啊——”他犹如受到惊吓的小姑娘，将双手抱着胸，脸都白了。

　　“哈哈哈哈！”看到他这副模样，众人的笑声更大，还好这次没人在吃东西，不然再喷点面条出来的话，这个寿宴就完全乱套了。

　　“还不给我滚回家去！”莫飞宏沉声说道，他可是金刚境的强者，中气十足，将众人的笑声都给压了下去。

　　莫孤云的脸一阵红一阵白，匆匆接过兄弟递来的外套披上之后，立刻埋头就跑。

　　丢人啊！

　　更关键的是，他丢人丢了半天才反应过来！而且，还是当着郑思琪的面！

　　“哈哈哈哈！”傅雪则是毫无顾忌地大笑，这头女暴龙可不知道什么叫含蓄，更不知道给人留面子，她向着郑思琪眨了眨眼睛，意思是以后莫孤云应该不会再来纠缠——只要他还有一丁点的自尊！

　　“真没想到，傅雪的实力竟然这么强！”

　　“是啊，一击便把莫孤云击败，而且还是绝对的压制，这力量绝对上两万斤了！”

　　“二阶大乘境！”

　　“去年她还只能排第22，怎么现在连东派第三都能击败了？”

　　“东派第一高手程裴云、西派第一高手赵方，原以为在他们毕业之前没有人可以撼动他们的地位，但现在来看，恐怕赵方的第一要被挤下去了！”

　　“程裴云应该庆幸，傅雪是西派的，再怎么强也不可能挤掉他东派第一的宝座！”

　　“程裴云和赵方都19了，虽然只差了一岁，可在这个年龄段，三个月都差不起！”

　　“妖孽！”

　　所谓的天才，就是从同一起跑线出发，能够领先别人一筹甚至几筹！而妖孽呢？不但领先所有人，而且还能将领先的优势不断地扩大！

　　傅雪就是这样的妖孽！

　　“傅兄，再过十年，东云城恐怕要以你家傅雪为尊了！”

　　厅中的正席上，几个金刚境的大佬也是不掩震惊，向着傅海临说道，脸上还有深深的羡慕。

　　傅雪才只有18岁，18岁就拥有了至少两万斤的力量，至少东云城百年之内没有出现过！接下来的十年将是傅雪的黄金十年，力量提升将一年超过一年，巅峰时期可以达到甚至超过十万斤！

　　“傅兄，你看我孙子怎么样？今年已经拥有八万斤之力，未来成为三阶、四阶金刚境绝对不成问题！”一名大佬立刻说起了亲来。

　　“滚，你那孙子都26岁了！”另一名大佬连忙斥道，“看看我孙子吧，今年22岁，三阶大乘境！”

　　众大佬都是双眼发光，这样的媳妇哪一家都想拐进自己家啊！什么？脾气暴？那有什么关系，这样的媳妇娶回来就是打人的，又不是当贤妻良母的！

　　傅海临不动声色，这个孙女可是他的心头肉！不但天赋妖孽，而且脾气也和他年轻时一样，让他疼爱无比！唯一可惜的就是女儿身！

　　他捋须一会，道：“雪儿也不小了，是该找个良婿！不过，我家雪儿只招赘！”

　　顿时，刚才还吵吵嚷嚷的几个大佬立刻没了声音。

　　招赘，那就是把自家的后代送进傅家，相当于嫁了个女儿出去，根本没有一丁点的好处！

　　就在这时，一名傅家的中年族人突然跑了过来，附耳在傅海临的耳边低声说了几句。

　　“什么！”傅海临立刻站了起来，露出惊讶之色，因为刚刚那名族人告诉他，有人送了一株黑玉参当作贺礼。


第42章 老狐狸

　　“谁送的？”傅海临向着族人问道，在对方轻声说了一个名字之后，老头不由地双眼瞪大，脱口道，“楚浩！”

　　“楚浩？”

　　“楚浩？”

　　四周围的大佬们都是跟着念叨起来，这不是楚天云的独子吗？可惜啊可惜，楚天云也是个天纵奇才，却是英死早逝，否则必能将楚家带到一个新的高度。

　　“傅兄，楚浩便是傅雪未来的夫婿？”一名大佬“反应”了过来——他们正在说傅雪的婚事，你突然跑出来一句“楚浩”来，这不是心有所属了吗？

　　“傅兄可将我们瞒得好苦啊！”其他大佬纷纷说道。

　　“不！不是！”傅海临连忙摆手，他的宝贝孙女怎么能够嫁给一个傻子！就算是曾经的傻子也不行！

　　等等！

　　楚浩是怎么弄到黑玉参的？要知道任何强者、任何富人都不能强求的就是寿命，而到了他这个岁数，再没有比延年续寿更加在意的事情了！

　　对于他来说，这是一份大礼，大到他根本没法拒绝！

　　一个刚刚才开始修炼的小子当然不可能得到黑玉参，便是福满楼日进斗金都不行！事实上，单独看一个福满楼确实很赚钱，但和八大贵族掌握的庞大生意网络相比还是远远不及的！

　　人家一间店铺的生意不及，但十个、百个加一起呢？

　　要比拼财富底蕴，楚家当然拍马也不能和八大贵族相比！可就算是他，这辈子也只见过一次黑玉参！那还是前任城主大寿的时候，曾经有一株黑玉参摆在大堂里，是当时压轴的重礼！

　　没有人知道是谁送的，但有多么珍贵却在当时的城主大人得意无比之下说了出来，虽然已经过去了50多年，傅海临至今还记得清清楚楚，当时家族长辈那羡慕的眼神，好像要化身恶狼扑过去抢！

　　连城主府的东西都会起抢的念头，这得要多么珍贵！

　　当时傅海临完全没感觉，五年寿元算什么？可到了他现在这个年纪，却是知道别说五年，就是能够多活三个月他都愿意杀人！

　　这么珍贵的宝物绝不可能是一个刚刚开始修炼的小武者所能得到！

　　联想到福满楼开业那天，便是城主大人也跑过去摇旗呐喊，难道说——傅海临不由地目光一亮，他孙女同样得到了血狼令，他当然知道云夫人的存在，只是与任何人一样，完全不清楚云夫人的底细。

　　但有一点是可能肯定的，这个世上有许多隐秘力量！就比如城主府吧，大家只知道城主府的力量强大无比，足以镇压城内九大贵族的联手反抗，可极限又在哪呢？

　　楚浩肯定深得云夫人的赏识，这株黑玉参便是从云夫人那里得到的！

　　嘶！

　　老头不由地深思，连云夫人都赏识的人，做自己的孙女婿好像也没什么丢脸的吧？不但不丢脸，而且还很合适！对啊，楚浩新近丧父，丢掉了贵族头衔，让他入赘的难度应该不会高！

　　嗯，不过还得先确认了这小子是否真得到了云夫人的赏识，不然闹个大乌龙出来，叫傅家脸面何存？

　　他轻轻咳嗽一下，却是没有再说反对之言，任其他人去猜测吧！

　　至于黑玉参的事情他是打死也不会说出来的！

　　当初的黑玉参可是摆在了城主府中都差点让傅家长辈化身成强盗，傅家虽然强大，可远远不能和城主府的势力相比，说不定便会引发一场骚动！

　　闷声发财！闷声发财！

　　傅海临不由地笑容满面，想了想，道：“叫楚浩还有傅雪这两孩子过来！”

　　楚浩和傅雪被叫过来后，傅海临自然温勉有加，让傅雪满头雾水，怎么看都觉得爷爷瞄着楚浩的目光不正常！嘶，老爷子该不会老来失节，喜欢上年轻男人了吧？

　　不管她的脑洞大开，傅海临说了几句之后便让他们退下。

　　在外人看来，傅老爷子似乎有将两人撮合到一起的想法，可只是这么一个镜头，却是谁也不能断言什么。这就是傅老爷子的高明之处，先把人预订了下来，却又不付“定金”，十足的老狐狸一头。

　　楚浩回到位置上，向着唐心道：“你家应该有不少客房吧，这两天借我住下！”

　　“嘛？”唐心正在吃，口齿不清地道。

　　“刚才马既成看我的眼神充满了杀气，晚上估计不安全，去你家避避风头！”楚浩笑道，他绝不是死要面子的人，现在的他怎么对抗至少三阶金刚境的强者？

　　“行！”唐心将嘴里的东西咽下，点了点头。

　　“还有，你派人通知下我家的于伯，让他也过来住几天，我怕马既成找不着我乱杀一气！”楚浩正容说道，在他心中于伯就是他在这个世界上的唯一亲人。

　　“知道了！”唐心又点了点头。

　　一场寿宴有人欢喜有人愁，但到了晚上九点左右时，也终是告一段落，众人陆续离席回家。楚浩虚晃了一枪，向家走了一段路后，改道去了唐家。

　　当他来到唐家的时候，于伯早就等着他了。

　　……

　　城外。

　　“三当家，我们真要相信那小子的线索吗？我总觉得那小子阴阳怪气，不能相信！”一名满脸匪气的男子鬼鬼祟祟地道。

　　他嘴里的三当家正是七狼寨的三寨主巴厚原！

　　巴厚原挥了挥手，道：“那小子要是敢欺骗咱们，那他这辈子就别想离开东云城，一出城，咱们七狼寨的兄弟就会把他碎尸万断！”

　　“你们赶紧把衣服换上！”他又说道。

　　“其实这小子还挺有些手段的，居然给我们弄来了马家的衣物和兵器，到时候咱们留下一把兵器和一套衣物，别人肯定以为是马家干的！”一名山贼道。

　　“呸，这衣服又脏又臭，这刀破得连皮都割不破！”一名山贼抱怨道。

　　“你这笨蛋，要不是旧衣服旧刀的话，谁会扔了？”有山贼取笑道。

　　“少废话，跟老子杀人去！”巴厚原杀气腾腾地道，他终于知道杀子仇人的身份，这个仇他一定要报！

　　他们大摇大摆地向着城门走去，凭着马家的衣饰蒙混过关，虽然几个守卫确实有些纳闷，什么时候马家的家丁居然沦落到这么惨的地步了，这衣服得穿了多久，都快要和叫花子看齐了。

　　“快点把地图给老子拿来！”进了城后，一行人进了条偏僻的小巷，巴厚原立刻迫不及待地道。

　　他拿过地图，研究一阵之后，道：“北边……北边……北边在那里，走！”

　　“三当家！”一名山贼欲言又止。

　　“干毛？”巴厚原十分不爽地道。

　　“地图拿反了！”

　　“操，欺负老子不识字！”巴厚原骂了句脏话，将地图倒转，又重新研究了起来。

　　地图上用红笔勾了一个圈出来，山贼们按图所骥，很快就来到了楚家附近。

　　“先守着，等到夜半三更的时候，我们去杀个措手不及，鸡犬不留！”巴厚原舔着嘴唇说道，眼神中全是狂热。

　　“是，三当家！”

　　……

　　等到夜深人静的时候，马既成悄然而出，在夜色的掩映之下穿梭在城市的街道中。

　　他头蒙黑巾、身穿黑服，完全就是夜行大盗的打扮。

　　不管儿子是不是楚浩杀的，他今天都要将楚浩干掉！

　　是的话，那正好替儿子报仇！而如果不是的话，则彻底了断了楚、马两家的恩怨！其实他以前就想这么干的，但因为在城中杀人风险太大，他始终犹豫不决。

　　但杀子之恨让他下定了决心！

　　再说了，他又没有露脸，即使被人发现也无妨，只要逃之夭夭，之后打死不认，谁敢指控于他？

　　金刚境强者的速度不算快得离谱，但胜在耐力惊人，可以进行长时间的奔行，十来分钟后他就来到了楚家，夜色之下，楚家一片静寂，安静得有些吓人。

　　这当然不可能吓到马既成这样的强者，他不由地露出一抹冷笑，夜还很长，他会好好地审问楚浩，要是对方真是杀子凶手，他会让这个小子受足一夜的折磨！

　　咻，他翻墙而入。

　　……

　　“你们给我到处去搜，这小子很有钱，咱们还能发笔财！”巴厚原等山贼已经趁着夜色进入了楚家，一行八人鬼鬼祟祟，这是做惯了贼，不知不觉间便会如此。

　　“是，三当家！”

　　有五个人分头而行，剩下的两个人则依然跟着巴厚原。

　　三人来到了楚浩的房间，嘭，巴厚原一脚将大门踢开，刷地就是一刀斩过，嘭，砍在了床上。这一刀力量奇猛，生生将床劈成了两断，却并没有半点鲜血流出来。

　　“咦，那小子呢？”巴厚原将双眼一瞪，满脸的奇怪。

　　剩下两人也是满头雾水，人呢？

　　嘭！

　　就在这时，只听一声闷响，一道人影已是破窗而入，浑厚的力量撞击之下，窗户的碎片乱舞，弹到三名山贼的身上，让他们都是呲牙咧嘴，太他玛的疼了！

　　“三当家，不好，这是个圈套！”一名山贼立刻叫道。

　　“特玛的，敢害老子，看老子不剁了你！”巴厚原将九环刀一圈，对着刚刚闯进来的黑衣人便是一刀砍了过去。

　　黑巾之下，马既成的脸不由地抽搐起来。


第43章 黑吃黑

　　马既成有十足的理由愤怒！

　　因为屋里这三人的穿着虽然破破烂烂，可身为马家家主，他一眼就能认出来，这是他家的衣饰！

　　这是怎么回事？

　　虽然马家里里外外有许多下人，但马既成可以保证绝对没有这三个！而且，马家可是要面子的大人家，哪来穿着如此破烂的下人？

　　谁想陷害马家？关键是，陷害就陷害吧，居然还用如此破烂的衣服，这也太污辱马家了！

　　一刀劈来，马既成没法多做考虑，立刻一脚飞出。

　　他可是金刚境的强者，眼力何等高明？嘭，这一拳正中刀身，恐怖的力量冲击之下，巴厚原只觉虎口一热，哪还握得住刀柄，顿时脱手飞出。

　　“点子硬，扯乎！”巴厚原连忙叫道，作为山贼，审时度势也是必须的功课。对方一招就把他的武器给卸了，绝对不能力敌。

　　“还想走？”马既成暴怒，他都不要脸做贼了，就是为了掩饰身份！可这三人倒好，居然穿了马家的衣服来行凶，给马家泼脏水，实是可恶！

　　“三当家，我就说那小子不能信！”一名山贼叫道。

　　“快快快，撤退！撤退！不能全部栽在这，一定要有回去报讯，把那个浑蛋家伙碎尸万断！”巴厚原也大叫道，毫不恋战，掉头就走。

　　对方的实力太强了，根本打不过！再何况这还是东云城啊，一旦被人发现他们的真实身份，那他们个个都被砍头！

　　马既成已经可以断定，这三人是山贼！

　　可山贼为什么要盯上楚浩呢？又为什么要冒充马家呢？他心中大怒，一个箭步就赶上了一名山贼，一拳轰过，嘭，高达十万斤以上的力量涌过！

　　噗！

　　那山贼全身的衣服在瞬间暴裂成碎碎片片，可这还没有完，强大的力量肆虐之下，他的骨头也几乎根根碎裂，胸腔猛地炸裂开来，死得彻底。

　　巴厚原和另一个山贼看得眼珠子都要瞪出来了，这对手太强太强了！惶急之下，他们根本没有想过这样的强者为什么要打扮成贼似的。

　　马既成又是一个疾冲，追上了第二名山贼，再出一脚。

　　啪！

　　在金刚境的强者面前，无论是小乘境还是中乘境都不可能是一合之敌，一脚踢中之下，那名山贼也瞬间爆炸，整个身体四分五裂，碎衣飞舞之中，四肢、头颅、内脏也如同天女散花似的到处抛洒。

　　巴厚原的胆汁都要吓出来了！

　　作为一名山贼，死在他手上的人着实不少，杀人奸人对他来说也是家常便饭，可一拳一脚就能把人踢爆，这威力实在太猛，猛到让他心胆俱寒！

　　“好大的胆子，是谁让你假扮马家的？”马既成只觉这是一个天大的阴谋，摆明了有人要栽脏嫁祸！可恶，实是太可恶了！

　　“是……是一个叫刘洋的家伙！”巴厚原哪敢隐瞒，连忙吐实道。

　　“刘洋？”马既成只觉十分陌生，虽然马、楚家不对付，但以他的身份绝不可能去关注楚天云那个只会赌钱的大舅子，更不会在意这个大舅子还有个中乘境的儿子。

　　这个刘洋又是什么人，为什么要陷害马家呢？

　　巴厚原眼珠子一转，猛地连滚带爬就要逃走。

　　啪！

　　马既成随手一击，巴厚原顿时被打爆，落了个死无全尸的下场。不过想到被他残杀的无辜之人，便丝毫没有同情的需要！

　　“不过，那小子人呢？”马既成恨恨离去，刚才的战斗已经引发了动静，有巡逻队过来查探情况了。

　　……

　　楚浩是收到通知之后才回到家的，此时尸体还没有被搬走，要让他确认一下死者的身份。

　　“这是七狼寨的三寨主巴厚原！”楚浩立刻将那死不瞑目的人头认了出来，他的记忆力超群，看过一眼的人绝不会忘记。

　　巴厚原怎么跑进城来的？

　　城门的守卫极是森严，若是硬闯的话那绝对会立刻引来城卫军的镇压！显然，城内有人接应巴厚原，才会让山贼们悄然进了城！

　　他的目光扫过地上的碎衣片，普通人断然看不出什么端倪来，但他不同！他的推衍能力太强大了，碎布在他的脑海中一一陈现，然后进行拼组。

　　只是几秒钟的时间，他的脑海中就出现了一件完整的衣服来。

　　这是马家的服饰！

　　楚浩摸了摸下巴，事情好像变得十分有趣了呀！

　　他将前前后后的事情串了起来，在脑海中整理、推衍之后，渐渐得出了真相。

　　“山贼们冒充马家的人骗进了城，结果却是遇到半夜要来杀我的马既成，全被干掉了！这也是为什么没有一个人的衣物是完整的，马既成不想让马家牵扯进去，毕竟他也心中有鬼！”

　　“那么，山贼们又是从哪里弄来的马家旧衣？”

　　“……应该是我那位表哥吧！”

　　“还真是歹毒啊，利用山贼将我除去，那么刘家就能坐拥福满楼了！”

　　“钱这玩意，真有那么大的魔力吗？”

　　楚浩不解，在他眼里钱只是达到目的的手段，在地球时期，有了钱才能支撑他到处旅游，而在这里，有了钱才能支持他修炼！

　　可说到要为了钱不择手段，这未免太过了！

　　“不过，山贼们在这里全军尽没，或许马既成也把表哥给逼问了出来，这下表哥可有麻烦了呀！城内要面对马家，城外又要面对七狼寨，嗯——”他托着下巴进行着分析。

　　“反正不关我的事，就让他们狗咬狗去，等我拥有足够的实力时，再将他们统统横扫！”

　　家里死了人，这自然不是什么好事，但也有好消息，那就是巴厚原乃是城主府悬赏的人犯！因为人是死在楚家，又找不到是谁下的手，这笔赏金自然是归了楚浩。

　　500两，对于楚浩来说这笔钱并不算多，但既然是马既成送的又干嘛不要呢？

　　不过，让山贼溜进了城，这事注定要掀起大风浪，城主府可落不下这个面子，有得查了！这样也好，在城主府的高压之下，至少短期之内的治安会好上许多。

　　今天晚上可以搬回来住了！

　　楚浩去了斗兽场，今天还有一件重要的事情——东西两派的地院争霸要开始了。

　　对于千风学院来说，这是一件大事，因此在比赛举行的几天内整个地院都会停课，所有人全部跑去斗兽场观看战斗，另外也加加油助助威。

　　因为是东西派之争，自然不可能出现东派打东派、西派打西派的场面。至少第一轮不可能，接下来也会尽量避免，但从八强开始，出现一方五人、一方三人局面的话，那么也只好自己人打自己人了。

　　楚浩的第一个对手叫诸东辉，并非八大贵族之后，家里也没有金刚境的强者，但诸家却是世代富贾，在东云城的历史甚至比唐、傅、郑一家还要长，要说城里谁最有钱，第一当然是城主府，而接下来的就要轮到诸家了。

　　武道修炼，首看自身的天赋、毅力，就比如强肌散，若是天生体虚，那根本承受不了药力！而如果意志不坚的话，那么只是浸泡个五分钟效果就很差了。

　　但并不是说钱就没用了！

　　相反，武者什么时候都离不开金钱的支持。

　　除了丹药之外，还有宝器，那同样能够给武者带来质的变化。

　　诸东辉今年才15岁，实力呢？一阶小乘境！他是怎么从西派杀出来的？简单，因为他浑身上下挂满了宝器，就是用钱生生砸出来的！

　　而他和楚浩之间的一战，也被人笑称为金钱之战！

　　因为“众所周知”，楚浩能够代表东派出战，一是抱了唐心的大腿，二是他身上同样有一件宝器，可以让他最高打出一阶中乘境的力量！

　　可楚浩毕竟只有一件宝器，诸东辉呢？

　　他有能够提升力量的三枚戒指，身上则有一件赤鳞龟壳所做的宝甲，手执的木剑虽然一点也不锋利，却是极品春华木，在运用的时候有源源不断地力量倒灌，不惧长时间的消耗！

　　——在战斗中，禁止使用致残致死的武器，因此别说赤影剑，就是寻常的刀剑也是禁止使用的，可木剑却不在此例！

　　可以说，诸家充份利用了这次比赛的规则，又充份发挥了他们有钱的优势，目标直指最后的冠军！

　　巧得是，楚浩和诸东辉的比赛被安排在了第一批场次中。

　　战未始，赌局先行。

　　楚浩看了下，斗兽场方面显然更加看好诸东辉，每个时间段的胜负中，都是他的赔率更高。不过，他虽然笃定自己必胜，可究竟需要多少时间才能打败诸东辉，这点连他也没底。

　　毕竟他还没有与对方交过手，而且，宝器的存在也增加了许多的不确定因此。

　　所以，他如果想要稳赢赌局的话，那就只能压自己多久时间内会输，毕竟这才有百分百的把握，但这又岂在他的考虑之内？

　　除此之外，还能压最后的冠军。

　　楚浩毫无迟疑地给自己压了三万两，这也是因为他最近囊中羞涩，因为福满楼关了几天门！

　　最热门的冠军之选当属黄亚平和陈路，毕竟他们本来就是东西派地院的排名第一！原来还有个迟到，可谁让这家伙弃权了呢？

　　这两人夺冠的赔率都只有一赔二，显示出斗兽场方面对他们是非常看好。而在他们之下，则是唐心、陶刚、姜星河等人，赔率从一赔三、一赔四一路上升。

　　而楚浩呢？

　　他的赔率是一赔十一，垫底！在他之上，则是他的对手诸东辉，一赔十，两人也算是难兄难弟了。

　　所以，当于伯拿着银票给楚浩押了三万两时，斗兽场的工作人员对老爷子是连连摇头，还好言相劝，说别看楚浩的赔率高，可根本不可能拿到冠军，让老人家别浪费这个钱，赔得晚年无所依。

　　于伯不懂武道，可现在却是对自家少爷充满了盲目的信任，哪会理睬，坚定地将钱压了楚浩身上！再说了，楚家人自己都不支持，说出去岂不是要让人笑话死？


第44章 凶兽攻城

　　时间稍稍向回拨几天，灰平山。

　　灰平山距离东云城七百多里，周围除了东云城外，还有岳城、黄龙城等十二个城市。灰平山不算很大，但山中有最顶级的凶兽，向来被人类视为禁地，只有金刚境强者才敢进入其中。

　　一头白岩虎正懒洋洋地趴在岩石上，边上则是一副巨大无比的骨架——这曾经是头成年体的七睛铁牛，九阶大乘境的恐怖存在，可在白岩虎面前却只有沦为口粮的份！

　　因为白岩虎乃是灰平山真正的霸主之一，十阶金刚境，绝对的无敌！

　　嗡！

　　这头白岩虎猛地爬了起来，浑身毛发根根倒竖，好像遇到了天敌一般。它死死地盯着山下，因为太过紧张，虎爪生生将地下的岩石抓得支离破碎。

　　“咳！咳！咳！”过了好一会，才见一个穿着黑色长袍、撑着拐柱的老者慢吞吞地出现，向着山顶处走了过来，他显然刚刚经历了一场战斗，身上的衣物破破烂烂，到处都是血渍。

　　可任谁看到他的脸都不会认为他还是一个活人！

　　一张脸好像风干的尸体，皮包骨头，眼珠子都掉了出来，挂在了脸颊上，满头白发随着山风不断地飘扬着，脖子犹如鸭脖，又细又长，可以清楚地看到骨头的模样。

　　他赤着双脚，一脚踩下去，地面竟是被生生腐蚀，现出了一只分明的脚印！

　　太可怕了！

　　这可是坚硬无比的山石啊，就是拿锤子敲都要敲上许久才会裂开，可他就只是轻轻走过，就让山石无声无息地腐蚀！

　　“咳！咳！”干尸老者又咳嗽起来，噗地一下，吐出了一口鲜血，这鲜血吐出来的时候仿佛炽热的岩浆，竟是轰地一下燃烧了起来，没等落到地上便化为了灰烬。

　　老头似乎根本没看到前面不远处就是灰平山的霸主，将胸口的衣物分开，只见形如干尸的胸膛上赫然有一只手掌印，赤红如火，生生将胸膛都打碎了，现出里面一颗正在噗噗跳动的心脏。

　　“可恶，杨家的烈火掌最克老夫的阴煞体，若再不能寻到极阴之处将体内的火毒拔除，老夫浑身血液都要被生生焚尽了！”

　　“现在老夫一身实力不足巅峰时的万分之一，三口命泉更在干涸枯竭，即使将伤治好也要大损元气！”

　　“不过，天风八式终于还是被老夫得到！杨家，你们等着，待老夫伤愈，再习会天风八式，便会让你们杨家血流成河，杀个鸡犬不留！”

　　“三个月！若是找到极阴之地，老夫三个月后就能恢复！”

　　他恨恨说道，两只眼球猛地弹了起来，向着那头白岩虎看了过去。

　　白岩虎再次炸毛，四肢慢慢向后退缩，显示出强烈的畏惧。

　　凶兽的智慧可能无法与人类相比，但它们对于危险却拥有着极其敏锐的本能反应！它的直觉告诉它，这个看似孱弱的老头危险无比！

　　“小猫儿的鲜血虽然太弱了，但总能补充一下！可恶，老夫现在居然沦到这种地步，要吸取这种低等凶兽的血液！”干尸老者喃喃自语，然后伸出左掌，对着白岩虎虚抓而去。

　　白岩虎什么也顾不得了，掉转身就跑。

　　噗！

　　这头凶兽刚刚跑出两步，庞大的身躯竟是化为了一片血雨！诡异的事情出现，这些血雨纷纷向着干尸老者飘浮过去，好像有一股无形的力量在吸引一般！

　　这一幕要是被谁看到的话，绝对会震惊到眼珠子都瞪出来！

　　——十阶金刚境的凶兽居然被一击轰杀，这老头又强大了何等地步？而且，这老者还自语实力不及巅峰状态的万分之一！

　　干尸老者吸了口气，所有的血雨顿时被他吸收，原本干枯的身体立刻变得充盈起来，但他体内马上有火红色的光芒涌动，瞬间又让他的身躯干瘪了下去。

　　“该死的杨家，该死的杨元洪！”他仰天怒吼，但紧接着又咳嗽了起来，“这头凶兽太弱了，老夫还需要更多的鲜血！”

　　他在山间不断地游走，也不管遇到的凶兽是什么级别的，见了就杀，化为血雨被他吸收！

　　仅仅两天下来，灰平山的顶级凶兽就死伤惨重，而干尸老者也终于寻到了一处极阴之地，进入其中开始疗伤。但他的杀戮虽然停下，可灰平山的凶兽却开始了集体逃亡，玩命似地逃离了灰平山。

　　东云城、岳城、黄龙城……都在这波意外爆发的凶兽潮冲击方向上。

　　……

　　到了上午九点，斗兽场中顿时人满为患。

　　每年千风学院东西派大战总能引来万众瞩目，当然更多人是冲着赌局来的。

　　上午会进行四场比赛，下场则还有四场，让参赛者有充足的时间休息，尽量保证比赛的公平性。

　　楚浩和诸东辉登上了西边的擂台，在东边则还有一个擂台，同时进行另一场16进8的比赛，是东派的莫轩南对阵西派的邹丽。

　　大部份人都在观注莫轩南与邹丽的战斗，毕竟楚浩和诸东辉的真正实力太弱了，有什么好看的？

　　“你们说谁会赢？”

　　“应该是邹丽吧，接近5000斤的力量，据说她学到了一门高级武技，威力奇大！”

　　“莫家又不是没有高级武技！”有人不服。

　　“切，有高级武技又没用，关键是能不能掌握！”

　　“说得有理！”

　　“那你们说楚浩和诸东辉谁会赢？”

　　“不在乎！”

　　“无所谓！”

　　“不管谁赢了，下一轮肯定是被淘汰的份！”

　　“也是！”

　　没有人看好楚浩、诸东辉这一组，甚至连关注的目光都是欠奉。

　　在裁判的一声令下，两场战斗同时开始。

　　“你认输吧！”诸东辉一上来就对着楚浩傲然说道。

　　15岁的少年，傲气冲天。

　　楚浩微微一笑，道：“为什么？”

　　“因为我比你有钱！”诸东辉指了指手上的三枚戒指，“我有三件加持力量的宝器，分别运转之下，可以让我在长达一个小时之内一直保持在五千斤力量的状态！”

　　楚浩暗暗点头，宝器有使用的时间限制，其中所储存的力量用完之后，需要很长的时间“充能”。一般来说，一件宝器的使用时间就在20分钟左右。

　　“另外，我身上穿的是赤鳞龟壳所制的防具，可以吸收大量的力量冲击！”诸东辉继续说道，“第三，我这把春华木剑，可以源源不断地补充我的体力，与三枚力量戒指相配，让我能够整整战斗一个小时！”

　　“这样，你还想与我打吗？”

　　楚浩伸出右手，勾了勾手指，笑道：“那我就在一分钟内结束战斗！”

　　“好话跟你说尽却不听，你非要自讨苦吃吗？”诸东辉脸色一沉，显得十分不满。

　　楚浩这回连说话都是懒了，就只是勾手指。

　　“找揍！”诸东辉大喝一声，一拳轰出。

　　“昂——”就在这时，一道雄浑无比的唳叫声响起，有若穿云裂石，震得人的脑袋都要爆裂似的，所有人都是情不自禁地将双手捂在了耳朵上。

　　可即使如此仍是难受无比，站着的人全部摔倒于地，而坐着的人也是瘫了似的。

　　轰！

　　天空中，一只巨大的禽鸟飞过，两翼张开足有30米，通体金黄，只有一对爪子是漆黑色的，有若精铁所铸，爪尖在阳光下反射着刺眼的寒光！

　　“昂！”这只大鸟再发一声唳叫，音波形成了肉眼可见的波纹，从高空中传动下来。

　　“啊！”底下所有人顿时又难受得发出痛哼。但这头大鸟来得快，去得也快，只是几个振翼，它便已经去到了别的地方。

　　“那是黄金铁爪雕！”

　　“金刚境的凶兽！”

　　“大成体的话，至少是八阶，甚至九阶都有可能！是凶兽中的王者！”

　　“不、不好了，凶兽袭城！”有人立刻脸色发白，颤声叫道。

　　凶兽袭城！

　　楚浩也是心中一凛，在东云城的历史上，发生过多次凶兽袭城的事件，有几次甚至被凶兽攻入了城内！虽然最终还是将凶兽打退了，可哪一次都会出现大量的人员伤亡，差别在于究竟要死多少人。

　　凶兽可不会跟你讲什么规矩，就是杀杀杀！

　　人类与凶兽天生站在了对立面，双方是你杀我、我吃你的宿敌！

　　“所有人听着，立刻到城门处迎击凶兽！”斗兽场方面的负责人大声宣布。

　　没有人敢无视他的话，从某种意义来说，这代表着城主府的意志。

　　只是短暂一会的沉默后，东西两派的副院长便联合发话：这次东西派之争稍作修改，不再打擂台了，而是以击杀凶兽的数量和质量来决定排名！

　　楚浩先是很惊讶，这怎么统计？可学院方面却说，这一切都会由城主府进行监督和统计，绝对公正公平！

　　这让楚浩更加不解——都这时候了，城主府还能抽出人手来对全城的战斗进行统计？有那么闲的话，不会派出去参与战斗吗？

　　难道负责监督统计的是普通人？可战线那么长，谁可以把所有人都认得，然后进行精确的统计呢？

　　楚浩越想越是不明白！

　　“楚浩，那我们就换个战场再比过！”诸东辉大笑一声，已是从擂台上一跃而下。

　　楚浩也是战意狂炽。

　　他绝不能让凶兽杀进城内，否则必将生灵涂炭！更何况，城里还有一个视他为孙子的忠实老仆！

　　几个箭步窜上看台，楚浩来到于伯的身边，道：“走，我们立刻回家！”

　　于伯当然没有异议，连忙站了起来，飞火则是趁机扑进了楚浩的怀里。

　　此时的斗兽场一片混乱，众人都是争先恐后地离开，这里空空荡荡的毫无掩体，要是真被凶兽攻进城来，留在这肯定死路一条！

　　——城里有避难所，逃到那里就安全多了。

　　楚浩也无奈，只能尽量护着于伯，艰难无比地挤了出去。

　　出了斗兽场，他带着于伯回到楚家，然后带上了赤影剑，道：“于伯，我去杀凶兽，你在这里等我！飞火，你可要照顾好于伯！”

　　“嗷！”小豹子发出粉嫩的叫声，算是答应了。

　　“少爷，那太危险了，你还是也留在这里吧！”于伯哪愿楚浩出去冒险。

　　楚浩哈哈大笑，道：“男人不经历风雨又怎么可能成长！放心，于伯，我心里有数，绝不会去送死！”他对于那颗火灵丹志在必得！

　　在30岁之前，武者的力量提升是一个加速度，现在能够多提升2000斤的力量，未来的极限说不定便能增加2万斤、甚至20万斤！

　　于伯知道现在这位少爷性格坚毅，决定了事情是不可能再会改变，只好点头答应。

　　楚浩转身离去。

　　其实带上飞火的话说不定会是一个很好的助力，但小家伙本就是凶兽，在兵荒马乱之中谁还会注意这是一头“野生”的，还是“家养”的？

　　还是不带了，留在于伯身边防防身，毕竟有些人渣会趁着这种时候趁机作乱，于伯毫无战力，却又对楚家忠心耿耿，遇到强盗闯门肯定会上去搏斗，太危险了！

　　楚浩快步而行，天空中那头黄金铁爪雕还在不断地盘旋，唳叫，那刺耳的尖叫声让人的脑袋都要爆炸一般！

　　这样子怎么打？十成战力发挥不出一半来！

　　咻！

　　就在他皱眉的时候，只见一道利矢不知道从哪里飞射而来，向着天空那只巨鸟飙射而去！此人的臂力强得恐怖，而这张弓也绝对是宝物，居然能够射上几百米的高空，而且去势依然迅猛无比！

　　巨鸟探出两只铁爪抓去，精准无比地将利箭抓住，然后一折，箭身便告断裂！只是它还没来得及唳叫，只见又是一道利矢飞射而至！

　　一箭接着一箭，似乎永远不会停歇似的！

　　这头巨鸟顿时被牵扯住，再无暇发出唳叫。

　　城里的强者出手了！

　　楚浩暗暗点头，凶兽有金刚境的霸主，人类也有金刚境的强者！

　　这头凶鸟不再唳叫之后，城中的百姓终于有时间进行避难，分散在城中八个巨大的地下广场中，全是由巨石所铸，易守难攻。

　　十来分钟后，楚浩就来到了城门处，登上了城墙。他向着城外一看，不由地倒抽一口冷气。

　　漫山遍野地全是凶兽！

　　就好像一支大军打了过来，少说也有三四万！而且，这还只是一个方向！加起来，这波凶兽潮至少有十万的规模了！

　　楚浩心中生寒！

　　这个世界虽然好武，人人都会练上几手，平均实力远要超过地球人。可早就说了，穷文富武，修炼是属于有钱人的事情！

　　没钱，怎么买强肌散、壮体丹？退一步说，光是力量提升后的肚子都填不饱啊！

　　因此别看东云城差不多有百万人的规模，但达到一阶小乘境的最多百分之一！也就是说，只有差不多一万人才有与凶兽一战的最低战力！

　　若非有防守的优势，人类绝对只有被屠戮的份吧？

　　“放箭！”城头上有军官进行着指挥，一声令下，近千支利箭如同雨点般向着凶兽群射去。

　　哀嚎声四起，立刻便有上百头凶兽倒了下去，可更多的凶兽却是完全不惧利箭，它们的皮毛拥有恐怖的防御力，好像天生自带盾牌一般。

　　嗵！嗵！

　　两头巨大的公牛走了出来，这绝对是在地球上看不到的异种！每一头公牛都有十米长、高达五米，头上长着三只角，一脚踩下去好像地面都在震颤似的。

　　嗵！嗵！嗵！嗵！

　　两头公牛开始加速，低头，对准了城门！

　　凶兽可是有着相当的智慧，知道相比之下，城门远要比城墙好攻破！

　　“不好，给我瞄准那两头铁牛，射！快射！”城头的军官顿时失色，扯着嗓子大叫道。

　　咻咻咻咻，千箭齐射，俱是对着了那两头公牛。

　　嘭！

　　一波又一波的飞箭射落，一头公牛终是发出哀鸣，一头栽倒下来，在地上连打了几个滚，如同一座肉山似的倒下，再也没能爬起来。

　　但另一头公牛却仍是对着城门冲撞了过去，身体好像一只箭靶似的，插满了利箭。

　　嘭！

　　它重重地撞到了城门上，顿时，整个城墙都是一阵颤动。

　　“城门破了！”有人带着哭腔叫道，充满了无法言喻的恐惧。


第45章 一剑建功

　　城门这就被攻破了！

　　楚浩只是一愣，便将赤影剑拔了出来，向着城墙下奔去。

　　“都给我听着，无论如何都要在这里死守！”那名军官失神一下就回过了魂来，“为了全城的百姓，为了你们的老父老母、妻子儿女，一定要在这里死守！”

　　“弓箭手继续射箭，其他人跟我下去！”

　　“是！”众士兵轰然应道，纷纷提着兵器下了城墙。

　　嗵！嗵！嗵！

　　城外，那恐怖的凶兽大军开始了移动。

　　楚浩来到城下，只见上下开合的城门已是被生生撞破了一个大洞，而那头公牛只撞进了一半的身体，三只尖角断了两只，趴着一动不动，估计也在这一撞之下挂掉了。

　　这有个好处，因为公牛本身庞大的体型，同样起到了城门的效果，只要不将它搬过，那么便只有体型比较小的凶兽才能进来。

　　“嘶！”一头六足穿山甲头一个从裂缝中挤了进来，嘭，它一进来便遭到守卫的拦头一刀，只是它的鳞甲拥有强大的防御力，这一刀居然只是将它打趴在了地上，并没能伤害到它。

　　穿山甲艰难地将整个身体爬了进来，然后吐着长舌，露出森然的利齿，对着四周的守卫嘶吼起来。

　　紧接着，又是一头赤尾狸钻了过来。

　　“杀！”守卫们纷纷大叫，挥刀挤斩。

　　因为入口太小，凶兽虽然在外面拥有庞大的军队，可仅能一只只地通过，在地形的帮助之下，反倒是人类这方有了数量的优势。

　　乱刀齐斩，饶是凶兽的防御极强，要也架不住这么多刀一起斩过来，凶兽的先头部队很快便被斩杀，鲜血弥漫开来，腥味十足。

　　“很好，就这样守住！”那名军官已经下了城墙，“只要我们的强者将引发凶兽潮的首领杀掉，这些凶兽就会自行退散！”

　　凶兽没事也不会联合起来攻城玩，而是由一头或者几头强大而具有灵性的凶兽串联，利用本身强大的压迫力号令起了其他低级凶兽，这才会形成凶兽潮！

　　参与的高级凶兽越多，那么引发的凶兽潮也规模越大。通常来说，一头金刚境的凶兽能够发动一万只左右低级凶兽，那么按这个规模估计，此次应该有十几只金刚境的凶兽！

　　有城门可守，人类这边居然在短时间内占据了绝对的上风，钻进城门的凶兽被这么来一只杀一只，而城头乱箭齐射，同样对凶兽群造成了相当的打击。

　　滋！滋！

　　可就在这时，地上那头公牛突然动了！

　　不是它醒过来又或者还魂了，而是被某种强大的力量硬生生在拖出去！

　　“不好，快点抓住那头凶兽，绝不能让大门敞开！”那名军官先是一愣，然后立刻吼道。要是这头公牛被挪开了，城门就会大开，涌进来的凶兽可就不是一只两只了。

　　立刻就有十几个人扑了上去，死死地将那头公牛按住。

　　滋！滋！滋！

　　可那只公牛还是在一点点向往挪动，只是速度稍稍变得慢了些。

　　“再来点人！再来点人！”那名军官大叫道。

　　又有人扑了上去，因为巨牛身上已经无力可以下手，只好将前面那些人的腰、腿抱住。

　　可公牛的身体还在向外挪动！

　　嘶！

　　四周的人都是震惊，外面的凶兽究竟是怎样的怪物，怎么力量会如此恐怖？

　　嘭！

　　就在这时，公牛、包括吊在它身上的一大堆人，移动速度猛地大增，嘭地一下，整个城门竟是破裂了！只见一头足有十米高的巨型猩猩正站在城门处的位置，右臂做出了扬动的姿势，而那头公牛已经被它甩飞得老远！

　　——包括紧紧抓在它身上的十几个人！

　　嘭！

　　公牛的尸体落进了后面的凶兽群中，周围几十头凶兽立刻咆哮着发起了攻击，人类的惨叫声顿时大作！之前还是人类以局部数量优势尽歼挤进城里的凶兽，眨眼间形势便立刻逆转，变成了凶兽以数量优势围攻那些落单的人类守卫。

　　幸运的是，在刚才的扯动中，有些人抓不住，松开了手，否则被甩出去的人数还要更多！

　　但众人已经无暇考虑这些，因为城门大开，凶兽大军开始涌入！

　　“杀！”

　　众人都是大吼道，必须将凶兽堵在这里，因为在这里人类仍有地形上的优势，形成小范围内的数量均势，否则让凶兽全部进城的话，那就完蛋了。

　　锵，赤影剑出鞘，楚浩一声不吭地杀了出去。

　　噗！噗！噗！

　　出云剑法展开，速度奇快，一道赤红色的光芒舞动之中，立刻便有三头凶兽颈间喷血。

　　他这么一杀，立刻大大提升了士气，让四周围的人都是大吼起来，纷纷提着兵器杀出。

　　这是一场死战！

　　凶兽不会有任何的怜悯，也不会接受投降！不是你死就是我亡！

　　楚浩心中空灵，脚下挪动，出云剑法的前五式不断地运转，他保持着极高的杀戮效率，最多三剑必能斩杀一头凶兽。但第六式便不能轻用，蓄力太久再加上使出之后会有三秒左右的乏力，在这里施展实在太过危险了！

　　杀戮四起！

　　时刻都有凶兽轰然倒下，也有人类尸首异处。

　　嘭！嘭！

　　那头大猩猩十分艰难地从大门处钻了进来，它的体型太过庞大，挤得城墙都是有些摇晃，不断有灰尘从顶上掉落下来，仿佛地震了一般。

　　“杀那头猩猩，绝不能让它进来！”楚浩立刻说道，当先向着那头庞然大物杀去。

　　这头大家伙的力量至少达到了五六万斤，破坏力太可怕了！

　　“怎么高手还没来支援？”有人焦急地叫道，现在在这里战斗的基本是小乘境和中乘境，只要有一头大乘境的凶兽杀进来都会对他们造成巨大的打击。

　　“管不了那么多，快阻止这头凶兽！”其他人也纷纷叫道，这头大猩猩的破坏力绝对恐怖！

　　叮！叮！叮！

　　刀剑乱斩，可那头大猩猩只是用一只手臂在面前挥舞，便将众人扇得东摇西晃，在至少五阶的大乘境凶兽面前，他们实是太脆弱了。

　　楚浩深深地吸了口气，他必须有所作为、有所决断！

　　出云剑法第六式！

　　管不了那么多了！

　　赤影剑斜挑，剑尖微微向下，楚浩进入了蓄力状态。

　　因为四周还有其他人在攻击大猩猩，这给了楚浩打出大招的机会，三秒时间其实很短，赤影剑微微颤动，手腕上的宝器也流转出强大的力量。

　　在这时，楚浩哪还会去想隐藏实力的问题！

　　全力以赴！

　　出剑！

　　他身形窜出，向着大猩猩冲去。

　　大猩猩显然没将他放在眼里，只是很随意地舞着一只手臂，另一只手依然在使力挪动着身体。

　　轰！

　　楚浩的脑海一下子变得空明澄净，时间在他的眼中变得缓慢下来，将大猩猩的攻击解析得清清楚楚。他身形立变，脚下挪移，犹如喝醉了酒一般。

　　可他却是奇迹般地躲过了大猩猩的这一击！

　　能够做到这点，除了楚浩本身那强大的推衍分析能力之外，还因为有别人在同时进攻，分散了大猩猩的注意力，否则以至少五阶大乘境的攻速，他是完全不可能躲开的！

　　但不管怎么说，楚浩确实躲过了大猩猩的攻击！

　　现在……是他发威的时候了！

　　赤影剑出！

　　楚浩推剑，直取大猩猩的右眼！

　　便是凶兽又如何，眼睛绝对是最最柔弱的部位！

　　大猩猩的眼中流露出一丝凶芒，更有一丝惊惧！

　　噗！

　　剑尖刺入！

　　赤影剑是何等锋利，再加上出云剑法最后一式的威能，更有楚浩本身再加上宝器的力量已是高达万斤！这一剑直没剑柄！

　　“嗷——”大猩猩猛地发出一声惊天动地的怒吼，庞大的身躯剧烈颤抖，嘭嘭，它震动着城墙，在吃痛之下爆发出了更强的力量，竟是生生将身体挤了过来！

　　楚浩一剑刺出，浑身虚弱无力，勉强将剑抽出，身体软绵绵地向后退。

　　大猩猩爬了起来，右眼中鲜血狂喷，让它吃痛之下不断地咆哮乱舞，双臂荡过，不但人类军队摧枯拉朽，甚至连凶兽都被它拍死了许多！

　　它进入了狂暴状态，根本不分敌人，完全就是在乱杀一气！

　　楚浩则是急促地喘气，出云剑法的最后一式瞬间就将他的力量倾泄一空，还好的是，大猩猩现在处于神经错乱之中，没有刻意针对他！

　　即使如此，他还是被狂暴的力度掀飞了出去，身上的衣物也变得破破烂烂。

　　但这不要紧，只要人没伤到就好！只要一个呼吸的时间他就能缓过劲来。

　　大猩猩狂乱几秒之后，终是回过了神来，独眼一扫，盯在了楚浩身上，散发出赫人的寒意。

　　这个弱小的人类居然伤到了它！

　　该死！该死！该死！

　　它怒吼一声，挥起一掌便对着楚浩拍了过去。

　　劲风呼啸，有若殒石坠落！

　　这根本无法硬拼，力量差距实在太大了！楚浩毫无迟疑，立刻拔腿就跑！

　　大猩猩也毫不犹豫地追了上去，它一定要干掉这个可恶的人类！

　　一人一猿立刻展开了激烈的追逐战。


第46章 打劫呢！

　　正常来说，楚浩是不可能躲得过这头庞然大物的追击。

　　至少五阶的大乘境啊，再加上那庞大的体型，速度肯定远在楚浩之上！可问题是，这头大猩猩刚刚才瞎了一只眼睛！

　　在极短的时间内它怎么能够适应，明明想跑直线，可真跑动起来就成了斜线，歪歪扭扭的，跟喝多了的醉汉没什么两样。

　　这就给了楚浩机会！

　　嘭！嘭！嘭！

　　大猩猩将沿路上的房屋一一撞得粉碎，强横的身体和可怕的力量让它可以轻松做到这点。不过，按楚浩的推测，这头大猩猩之所以会如同没头的苍蝇，不止是瞎了一只眼的关系，脑子肯定也被刺伤了！

　　饶是这头凶兽体型巨大，可一剑直没及柄，肯定刺到脑叶上了，而且伤得不轻！

　　他和这头凶兽硬拼那是一点希望也没有，不过，他要是能够一直坚持下去的话，绝对可以将这头大猩猩给耗死！

　　退一步说，他已经被这头凶兽给盯上了，也没有别的选择！

　　跑！跑！跑！

　　楚浩充当了领航员的角色，而大猩猩则是暴力拆迁大队，一路奔过，将房屋尽毁。幸好的是，城里百姓都已经去避难了，街道、房屋中都是空无一人，否则必然会造成巨大的人员伤亡。

　　远处的一处高楼上，云夫人俏然而立，微风拂荡之下，长裙贴体，将她丰满迷人的娇躯完全勾勒了出来。在她的边上，则是元叔恭敬无比地肃立着。

　　“夫人，要不要我去将那头岩猿给杀了？”元叔看着楚浩被一路追杀，向云夫人请示道。

　　云夫人摇着摇头，道：“不用！这种生死一线的压力才能将他的潜力完全压榨出来，对于他来说，这是一个很好的锻练！”

　　“可他的实力——”元叔欲言又止。

　　“楚浩之前那一剑已经刺伤到了那头岩猿的脑页，现在只是逞逞余威而已，不用多久就会身死！”云夫人漫不经心地道，似乎根本没将凶兽攻城的大灾难放在眼里。

　　元叔却是心道，他就怕在这段时间内楚浩会坚持不了，只要一个疏忽大意就将命丧黄泉！

　　这可是个难得的人才啊！

　　“夫人，还是让我在暗中跟着吧！”他再次请示道。

　　“那你去吧！”云夫人这次并没有否决，“有些人可能会趁着这个机会对楚浩不利！若是遇到这样的人，你只需在暗中阻止他们出手即可！得始终给这小子保持压力，只有压力才能促进一个天才的快速成长！”

　　“是，夫人！”元叔领命而去。

　　云夫人孤傲卓立，风情万种，有若一朵娇艳的玫瑰，在这血与杀戮的世界中怒放。

　　……

　　楚浩呼呼地直喘气，高速奔跑之下，他的体力消耗极大，而更多的则是来自心理层面！被一头至少五阶大乘境的凶兽追杀，这是何等的压力？

　　但他的心却是丝毫不乱！

　　他对自己之前的那一剑极有信心，只要可以耗下去，赢的一定是他！

　　“嗷！嗷！”巨猿怪叫，它只觉脑袋越来越痛，而失明的右眼更是带来了无尽的黑暗，让它狂躁无比，恨不得将这片天地都完全毁去。

　　它擂胸咆哮，再度向着楚浩追去，只是一脚踩下去居然失去了平衡，整个身体重重地向着地上撞去。嘭的一声重响，它摔了个结结实实。

　　伤势正在加剧！

　　楚浩在心中说道，脚下却是丝毫不停，这头巨猿还没断气呢！像这样的凶物，只要没有咽气便依然危险无比！

　　果然，凶猿很快又爬了起来，独眼一片血红。

　　它再发一声咆哮，继续向着楚浩追了过去。

　　不过，最危险的时间已经过去，这头凶兽脚下摇摇晃晃，愈发得没有准头。

　　凶猿的速度变得越来越慢，终是轰然栽倒，扬起了一地的灰尘。

　　楚浩停了下来，呼呼呼地直喘气。

　　他竟然干掉了一头大乘境的凶兽！而且不是一阶，而是至少五阶！

　　当然，这并不是他的真实实力，特殊的环境和时机给了他打出致命一击的条件，否则五阶大乘境绝对可以将他瞬秒！可不得不承认，这头凶猿确确实实是死在他的手里。

　　“不过，凶兽的生命力真是顽强，要害中了一剑居然还能坚持那么长的时间！”楚浩想道，以后对阵高阶凶兽的话，万万不能因为一击得手而掉以轻心，那绝对会害了自己的性命！

　　咻，一道人影突然飞射出来，手中握着把利剑，刷刷便在巨猿的身上刺了两剑。这把剑应该也是神兵利器级别，巨猿的皮毛防御极高，可这两剑下去都是破了皮，有鲜血渗出。

　　“哈哈哈，这头岩猿是我的了！”那人大笑，好不得意。

　　嗯？

　　楚浩目光一寒，这什么意思，要将这头巨猿占为己有？他目光一扫，还真是冤家路窄，这突然杀出来的家伙居然是诸东辉！

　　他们本该在斗兽场中一战，可战斗还没有开始就遇到了凶兽攻城，没想到居然又在这里遇上了！

　　“听到了没有，这头岩猿是我的！”诸东辉又强调了一句，脸上全是傲然之色，丝毫没将楚浩放在眼里。

　　这家伙还是一身斗兽场中的行头，差别在于多了一把明亮如秋水的利剑！以诸家的财力，给他打造一把毫不逊于赤影剑的利刃自然一点也不稀奇。

　　“哦？”楚浩怒火渐炽，道，“那头凶兽身上的致命伤可是我打上去的！”

　　“谁说的！”诸东辉突然出剑，噗噗噗，一连三剑全部刺在了巨猿原本就受创的眼部，剑剑深没及柄。他抽剑而出，淡淡道：“你打在哪里了？”

　　小小年纪就如此无耻！

　　楚浩摇了摇头，道：“那我只好替你家长好好教训你一顿了！”

　　“凭你也配！”诸东辉满脸的不屑。

　　楚浩纵身一身，赤影剑出！

　　“让你知道我的厉害！”诸东辉挺剑迎上。

　　楚浩右手一沉，赤影剑便与对方的利刃剑身相抵，他再将手腕一圈一挑，只听诸东辉一声惊呼，对方的长剑已是被他硬生生挑飞！

　　诸东辉满脸怔然，对方的眼力怎么会那么精准，而力量又怎么会那么强大？

　　只是一挑，他的虎口就好像要裂开似的，再也握不住剑柄了！

　　楚浩再一个纵身，赤影剑已是抵在了诸东辉的咽喉上。

　　“不、不要杀我！”诸东辉顿时吓得哆嗦起来。别看他嚣张傲慢，但因为一直顺风顺水，他也只习惯打顺风仗，一旦遇到这种情况就立刻慌了神。

　　楚浩微微一笑，道：“把衣服脱了！”

　　“你、你想干什么！”诸东辉情不自禁地将双手护到了屁股上，他可是听说有些男人喜好特殊。

　　楚浩呲了呲牙，道：“没人打你屁股的主意！把这身龟甲脱下来，我要了！”

　　“你、你想打劫我？”诸东辉下意识地道。

　　“废话，就准你抢我的凶兽，不准我反抢你的？”楚浩用左手在诸东辉的后脑勺上敲了一记，“还愣着干嘛！”

　　诸东辉都要哭了，道：“这件龟甲可是我诸家花了八万多两银子才买到的！”

　　“还有戒指，还有木剑！”楚浩一一指着。

　　“不！不行！我爹要打死我的！”诸东辉哭道，似乎要抵死不从。

　　“刚才抢东西的时候那么凶，现在装可怜没用！”楚浩反转剑柄一敲，打在诸东辉的后脑勺上，只是他怕打死人，这一下用得力量并不是很大，诸东辉惨叫一声，却是没有晕倒。

　　这家伙十分委屈地转过头来，哭道：“为什么要打我？”

　　“失误！失误！我再加点劲！”楚浩笑道，左手切刀，斩在了诸东辉的颈部，这一掌下去对方终于晕了。

　　楚浩将诸东辉的龟甲扒下来穿在身上，三枚戒指和那把木剑也不例外，至于那把利剑他想了想却是没拿，他已经有了赤影剑，又不会左右开弓，拿两把神兵也不能提升战力。

　　有了龟甲的防御，再加上三枚戒指轮流提升力量，春华木剑补充体力，他便可以大干一战了！

　　“送财童子，你醒来之前要是被凶兽发现的话，那只能算你倒霉了！”楚浩将诸东辉丢进了一间屋子中，里面的主人自然早去避难了。

　　楚浩一振赤影剑，向着城门口杀了回去。

　　只是他还没有赶到那儿，便见有凶兽横行，人类武者正在与凶兽恶战，断肢残骸到处都是，有人类的、也有凶兽的。

　　城门已失守，开始巷战了！

　　楚浩没有再向前进，而是纵剑向着凶兽杀了过去。

　　狭路相逢勇者胜，这是一场注定你死我活的战争！

　　杀！

　　楚浩舞动赤影剑，展开杀戮。

　　诸东辉的三枚戒指都能提升大概3500斤的力量，虽然不能一起运转，但配合楚浩本身四阶小乘境的力量，也能达到8000斤左右。

　　再加上他出色的推衍分析能力，让他可以将每一剑的威力都最大化，基本不会浪费力量，一剑下去必有一头凶兽要么残要么死！

　　他有自知之明，只找中乘境和小乘境的凶兽出手，偶尔也会被阴险的凶兽偷袭中，但身上那件龟甲却是发挥了奇效，只是让他脸色发白，胸口激沸，没法造成更重的伤害。

　　这也是楚浩敢这么横冲直撞的底气所在。

　　东云城，杀气冲天！


第47章 击退

　　时间从早上来到了下午，又从下午来到了晚上，明月升起，血气升腾，似乎连月亮也变成了血色的，散发着凄厉的红光。

　　楚浩只剩下一个念头，那就是战斗！他手腕上的那串骨链早就失去了作用，然后一枚又一枚戒指也不再能够提供他力量。

　　他被迫动用了最后的底牌，以春华木剑来补充体力。

　　这让他的战力顿时锐减！

　　但凶兽依然连绵不绝，好像永远也杀不尽似的！

　　楚浩不得不撤退，他的体力虽然暂时得到了补充，但绝对不可能支撑太久，真要战到精疲力竭了，那他的小命估计也难保了。

　　他向着楚家杀回去，也不知道飞火能不能保护住于伯。

　　不过，楚家也有自己的地下避难所，虽然不大，但胜在隐蔽，只要东云城不被凶兽占据，以致人困在里面出不来活活饿死，短时间是绝对安全的。

　　“昂——”“嗷——”

　　极远处，几道兽吼禽鸣几乎同时响起，正在街道上恶战的凶兽都是一怔，然后不顾一切地掉头就跑。

　　众人先是一愣，然后纷纷欢呼起来。

　　“凶兽退了！”

　　“我们赢了！”

　　“强者们打败了凶兽的首领，迫得凶兽们撤退了！”

　　劫后余生，每个人都是往地上一坐，哪管一片废墟，甚至还有鲜血流淌！在生死之间战斗了那么久，每个人都是疲倦得要死，恨不得立刻睡死过去。

　　楚浩也是精神一松，立刻感觉到全身好像都酥解了似的，沉重无比。

　　春华木剑只能补充体力，并不能驱走疲劳！

　　楚浩拖着疲惫无比的身体回到了楚家，于伯和飞火已经从地下掩体中出来，看到楚浩的时候于伯连忙过来搀扶，飞火则是扑进了他的怀里撒起娇来。

　　到了家，楚浩最后的意志也松懈了，屁股在椅子上一沾就睡着了。

　　这让飞火相当地不满，张嘴对着楚浩一阵咬，只是它的牙齿还没有长出来，只是糊了楚浩满脸的口水罢了。

　　……

　　云夫人的幽院。

　　“查清楚了没有，这场凶兽潮是怎么爆发的？”云夫人淡然问道。

　　“回夫人，应该是有人在灰平山中大肆杀戮，引发了凶兽暴乱，不但东云城受到了冲击，凡灰平山周围的区域皆不例外！”元叔连忙回禀道。

　　“可知道那人的身份？”云夫人露出一抹怒容。

　　“有八成的可能是五鬼煞吕从文！据传杨家在一座古府中得到了一卷品阶颇高的武技，却被吕从文中途劫下，引出了杨家第一高手杨元洪追杀，但还是被他走脱，极有可能逃到了这里！”元叔说道。

　　云夫人沉思一会，道：“杨元洪的烈火掌应该达到了十一重，被他打中的话，即使不当场身死，浑身血液也会被慢慢焚烬！吕从文应该是在杀戮凶兽夺取血液，苟延残喘！”

　　“夫人说得是！”元叔连忙道，他顿了一下，复道，“要不要通知杨家？”

　　“不用！”云夫人摇摇头，“我们凌家和杨家也没什么交情，不必卖他们这个人情！而且，我对他们得到的那卷武技有点兴趣！”

　　“属下明白该怎么做了！”

　　……

　　等到楚浩醒过来的时候，天色早已经放亮，太阳都升得老高。

　　咕噜噜，肚子里发出了雷鸣般的叫声！

　　饿死了！

　　他昨天就吃了顿早饭，然后就一直在战斗，直到半夜时分因为太过疲劳而睡死了过去。武者本来就胃口奇大，再加上激烈的战斗消耗，现在自然饿得不行。

　　他连忙跑去厨房，于伯早就给他准备好了早餐，他立刻狼吞虎咽吃了起来。

　　飞火有样学样，也吃了几块肉，但现在的它显然不适合吃肉，立刻又将肉吐了出来，一副嫌恶的表情，还用疑惑的目光看着楚浩，意思是这东西这么难吃，怎么吃得下去的。

　　楚浩饱餐一顿后，仍是觉得身体十分疲劳，昨天的体力透支实在大，他便让于伯给他去学院请一天假，自己则又去睡觉。

　　等到他再次醒过来的时候，已经是下午三点多了，于伯告诉他，学院出了通告，放假三天！

　　这还差不多！

　　楚浩问起城里的情况，却是得到了一个坏消息。

　　昨天四个城门全部失守，在凶兽的大肆侵入之下，有两个地下掩体沦陷，里面的人基本死光！

　　东云城一共百万人，才八个巨型地下室，死了两个地下室的人，这是何等惨重的伤亡！

　　城中，一片哀嚎！

　　死的基本是贫苦人家，像楚家这种大户有足够的财力在自己家挖掘地下掩体，不但坚固，而且隐蔽。不像大型地下室，因为人太多了，散发出来气味对于凶兽来说简直就是指路明灯！

　　只要入口失守，那么剩下的就是屠杀！

　　——大部份人类都没有达到一阶小乘境！

　　虽然这些人与楚浩非亲非故，但蓦然听到有差不多25万人死于凶兽之口，仍是让他表情难看，只觉一口气憋得慌。

　　听于伯说，以前虽然也发生过凶兽攻城的事情，但这一次的伤亡应该是百年以来最最惨重的一次，大多数的时候凶兽根本还没有攻破城门首脑便被城中的强者击杀，化解了凶兽潮。

　　就算有几次被凶兽攻进了城，也基本没可能打到地下掩体处，造成那么严重的人员伤亡。

　　不过人类的恢复能力也强得惊人，逝者已矣，活着的人却还要继续，东云城的重建正在进行，而凶兽潮最短也要五年才会爆发一次，给了人类足够的时间来重建防御。

　　休息了三天之后，楚浩去了学院。

　　学生方面也有损失，但武者的生存能力肯定要强于一般人，死了十几个、伤了近百个，总体来说这还是能够接受的。

　　年轻人恢复得也快，进了学院不久，气氛便慢慢打开，众人有说有笑，尤其是以前没有经历过鲜血洗礼的，一个个都是振奋无比。

　　杀戮带来的唯一好处，可能就是能够让人成长吧。

　　“楚浩！”唐心走了过来，对着楚浩打量一下，然后笑道，“看你没有缺胳膊少腿的，应该没事！”

　　楚浩笑着点了点头，道：“你的气色也不错！”

　　“不知道这次谁能得到地院的第一名！”唐心转了个话题，不想再提太沉重的事情。

　　楚浩也很好奇，当时城中那么混乱，城主府还有办法统计每个人杀了多少凶兽？

　　“快看，天院的杀戮值出来了！”突然有人叫道。

　　这一叫，顿时把所有人的注意力都给吸引了过去，纷纷跟着那人跑。

　　“走，我们也去看看！”唐心连忙对楚浩说道。

　　楚浩跟着走，他们很快就来到了学院的门口，只见在那扇基本不打开的正门上，贴着一张巨大的白纸，上面用黑色的字迹写了一个个名字，名字后面还跟着一串数字。

　　他知道，这是惯例，每次凶兽攻城，学院也是不容忽视的战力，而每次战斗之后就会有一个杀戮值来衡量每个人的贡献。

　　杀戮值不是杀戮数，因为杀一头小乘境的凶兽和一头中乘境的凶兽难度肯定是不一样的，贡献也是不一样的。楚浩不知道城主府是怎么计算杀戮值的，只知道相对公平。

　　不过纸上只有十个名字，便是此次千风学院杀戮值最高的十名学生。

　　理所当然，这十人全是天院的！

　　第一名赫然便是傅雪！

　　楚浩讶然，他本以为自己杀戮的凶兽数量足够多了，和傅雪这样的妖孽争夺第一有些困难，但要进入前五甚至前三应该不难。

　　可前十中完全没有他的名字！

　　天院毕竟是天院，他有点小瞧了！

　　也是，进入天院的基本要求是达到中乘境，但并没有说达到大乘境就得离开学院！只是大部份人庸碌，没等达到大乘境就已经过了20岁。

　　如此看来，天院中达到大乘境的人应该不少，否则杀戮效率绝对不可能超过他！

　　“咦，怎么是傅师姐排名第一，程师兄和赵师兄都被挤到第二和第三去了！”有人立刻惊呼道。

　　这引起了大部份人的共鸣，要知道去年傅雪只能在西派排名第22位！才短短半年过去，她就飙到第一了？

　　“和凶兽战斗，实力固然重要，但实力强并不代表杀的凶兽一定多！”有人说道。

　　许多人纷纷点头，如果遇到一头势均力敌的凶兽，打了半天都没有分出胜负，这势必要影响成绩！所以，实力再加上运气才是最重要的。

　　楚浩却在心中摇头，这些人会质疑傅雪能够得到第一名，那是因为他们根本没见过傅雪出手！只要想像一下那个妖孽舞动着大元锤横冲直撞，有几头凶兽能够不被一锤子敲成肉饼的？

　　那头女暴龙天赋异禀，体质强得真如一头暴龙，长力绵绵，不获得第一才怪！

　　她的杀戮值是12487，而第二名的程裴云才8749，第三名的赵方则是8590。第二名和第三名差别不大，可和傅雪一比就差得太多了。

　　楚浩知道，程裴云便是现在东派天院的第一高手，而赵方则是西派的第一，两个第一都被傅雪踩了下去，而且差得不是一星半点。

　　自第三以下，杀戮值就降到了7000，不过彼此之间的差距就很小了，第十名都有5893分！

　　“傅师姐真是恐怖啊！”唐心感叹道，还不自禁地打了个哆嗦。

　　楚浩深有同感，这头女暴龙实是可怕！

　　“走，地院的分数也差不多要公布了！”唐心说道，“楚浩，你杀了多少凶兽？”

　　“记不清了，至少一百头！”楚浩也不知道自己究竟是杀了一百头还是两百头凶兽，当时他只有出剑一个念头。

　　“我是一百三十七头！”唐心却是记得清楚。

　　“你居然一边杀还一边数！”

　　“也是无聊嘛！”

　　唐心顿了一下，又道：“走吧，快到上课的时间，我们的战绩也要公布了！”

　　楚浩点头，他对此也非常关注，毕竟第一名可是能够得到一颗火灵丹！

　　众人看过天院前十的名次和战绩后，便纷纷回到了地院的练武场上，顶多再过五分钟就要到开课的时间了。

　　“全体人员集合！”一名老师高声叫道，两千多人很快就站成了一个方阵，“跟我来，马上公布此次东西派争霸的名次，还会发放奖励！”

　　众人一听，都是十分兴奋，虽然这与大部份人都无关，可涉及取排名之类的，却是让每个人都异常关注。

　　他们走到练武场的入口处，这里没有高墙相隔，两派的学生站到了一起。

　　楚浩一眼就看到了诸东辉，那小子也立刻发现了楚浩，脸上顿时露出了羞怒的表情。


第48章 第一！

　　楚浩不禁笑了出来，向着对手挥了挥手。

　　诸东辉哼了一声，转过头不再看楚浩。

　　“你和他成朋友了？”唐心问道，因为现在并不用跟着自己的带队老师，他便和楚浩站到了一起。

　　楚浩想了想道：“送财童子！”

　　唐心不禁满脸古怪，送财童子算什么朋友？

　　楚浩心中却道，若没有诸东辉“送”的三枚戒指、一支春华木剑，更重要的还是龟甲，不知道替他分担了多少压力，否则他必然要将更多的力量花在防御上，他的杀戮效率至少要下降一倍多！

　　送财童子，好人啊！

　　“现在公布此次东西院争霸的前十名！”千风学院的两名副院长都现身了，分别负手立于一边，隔得远远的，摆明了道不同不相为谋。

　　“第十名，西派陶刚，829分！”

　　因为临时改变了比赛方式，此次东西派之争也变成了全民总动员，每个人都能参与，不过强者终究是强者，陶刚原本就是西派此次派出的八强人选之一。

　　不过地院的第十和天院的第十果然不能比，仅止人家一个零头那么多。

　　“不愧是陶刚，太棒了！”

　　“我们西派进入前十的人一定比东派多！”

　　“对，说不定能够包揽前三名呢！”

　　“滚，第一个是你们西派的，只因为你们西派进入前十的就只有这一个名额！”

　　“胡说八道！”

　　两派学生立刻就斗上了，东派和西派对立的观念从学生进入学院的第一天起就开始灌输，冰冻三尺岂是一日之寒，两派学生到哪都能吵起来。

　　“安静！”公布名次的老师厉声叫道，他可是大乘境，中气滚滚的声音压迫之下，顿时让四周变得安静无比。

　　“第九名，东派云天豪，845分！”

　　“第八名，东派莫轩南，857分！”

　　“第七名，西派彭成，869分！”

　　“第六名，西派鲁杰，883分！”

　　“第五名，西派韦芳，892分！”

　　“第四名，东派黄亚平，904分！”

　　听到黄亚平的名字时，学生们顿时炸锅了。

　　“什么，黄亚平才排第四，那岂不是说，前三名全是西派的了？”

　　“怎么可能，黄师兄可是我们东派最强的人啊！”

　　“我不相信！我绝不相信！”

　　“黄师弟怎么可能才排第四，那前三又是谁呀？”

　　东派的人都是不可思议，西派的人则是得意洋洋，只是大部份学生都太嫩了，并没有注意到西派老师的脸色并不好看！

　　——如果前三都是西派的话，那他们不都乐开花了？

　　“安静！”那名老师又喝了一声，等到众人都是闭上了嘴，他又念了起来，道，“第三名，东派唐心，1022分！”

　　唐心！

　　“唐心居然比黄师兄的排名还要高！”

　　“不愧是唐家的天才啊！”

　　“牛！”

　　听到第三名仍是自己人，东派学生这才脸色稍稍好看了些，算一下，现在东派共有四名学生挤进了前十，那么四比六，虽然还是输了，但总比三比七、前三都被西派包了好看。

　　“第二名，西派陈路，1067分！”

　　“什么！”

　　这个轮到西派的学生沸腾了，怎么可能，陈路可是西派第一高手，怎么会掉到第二去的？东派的黄亚平只是第四而已，还有什么人能够将他挤下去？

　　听到这里时，楚浩心中笃定，他必然是第一！

　　虽然他不记得究竟杀了多少凶兽，但绝对不至于进不了前十！既然前九都没有他的名字，那么只能是第一！

　　“楚浩，可惜啊！”唐心则是拍了拍楚浩的肩，“你毕竟起步晚了！不过也别放在心上，地院仅仅只是一个过渡，天院开始才是真正的竞争！”

　　楚浩翻了个白眼，连唐心也对他没有信心吗？

　　也是，唐心并不知道他的真实实力，正常情况下，哪怕有钱买得起强肌散和壮体丹，可每三天只能使用一次，再加上凶兽肉，在这个阶段一天撑死提升30斤的力量！

　　——你有宝器，别人家难道没有吗？特别是像唐家、傅家等老牌贵族，宝器不说要多少有多少，但拿出几件来绝对没有问题。

　　楚浩不由地笑，也拍了拍了他的肩，但没有说话。

　　啥意思？

　　唐心有些莫名其妙。

　　“第一名——”那老师似乎自己也有点吃惊，顿了一下才道，“东派楚浩，4892分！”

　　噗！噗！噗！

　　几乎每个人都是喷了出来，这怎么可能！

　　楚浩！怎么可能是楚浩！

　　他之前确实进了东派选拔的前八，但那是抱了唐心的大腿！而且，坟场竞速，实力并不能起到完全的作用。但和凶兽拼斗，那就是完全由实力说了算。

　　——运气确实重要，但只有运气没有实力同样没用！

　　所以，怎么可能是楚浩！

　　“一定是哪里搞错了！”

　　“是啊，那傻子怎么可能是第一！”

　　“而且杀戮值接近5000，这足以将大部份天院的师兄师姐都压下去了！”

　　“可能城里有两个楚浩吧，把两个人的分数弄混淆了！”

　　众人纷纷猜测道，任谁也无法相信。

　　“安静！”那老师重重地挥了挥手，“这是城主府给出的统计，如果有什么异议的话，大可以去城主府抗议！”

　　这句话一说，全场顿时安静了。

　　谁敢啊！

　　可大部份人还是认为哪里搞错了，楚浩第一？玩什么玩笑！别说西派的人表示不服，便是东派的学生也是无法接受。

　　“你小子——”唐心回过来身来，对着楚浩的胸口捶了一下，“你究竟杀了多少凶兽？”

　　楚浩确实自己也不知道，想想城主府给出的是杀戮值而不是杀戮数，那么他好像宰了蛮多四阶五阶的中乘境凶兽，价值肯定远在小乘境的凶兽之上。

　　“你今天一定要请客了！”唐心笑道。

　　“行！”楚浩点头，能够得到第一自然是件喜事，是要庆祝一下。

　　此次东西派争霸，从十强的人数来说双方打了个平手，但头名在东派这边，自然是东派获胜！因此东派的师生个个扬眉吐气，而西派的师生则显得相当得士气不振。

　　前十名依次上台，只要进了前十都会有奖励，差别在于珍贵程度而已。

　　楚浩拿到了一个小小的玉瓶，里面只装着一枚丹药，便是火灵丹！

　　他将这只玉瓶珍而重之地收了起来，服用火灵丹需要绝对安静的环境，显然学院是不适合的。

　　两派学生各回各的半场，接下来自然又要进行操练了。

　　“楚浩，东西派的争霸结束了，我也要进入天院了！”在走回去的时候，唐心对楚浩说道。

　　楚浩点头，两派地院排名前几的人其实都跨进了中乘境，只是为了参加地院的争霸、为了火灵丹而没有晋级，现在争霸结束了，可以想见都会升到天院去。

　　毕竟天院的学生每天都能吃到五斤凶兽肉，而且至少是中乘境的凶兽，对于力量的提升更有好处。

　　“你啥时候能进天院？”唐心又问。

　　楚浩想了想，道：“等我吃了这枚火灵丹就差不多了吧！”虽然这样的提升速度依然快得离谱，但毕竟还是可以让人接受了。

　　“你这修炼速度，连我都要嫉妒你了！”唐心道。虽然他要比楚浩小上一岁，可楚浩真正修炼的时间不过两个月，两个月就能跨进中乘境——虽然有火灵丹的关系，但仍是快得惊人。

　　要是这家伙知道其实他早几天前就已经跨进了中乘境，脸上会是什么表情？

　　楚浩只是在心中想了想，没有说出来，免得刺激到这个家伙——虽然这家伙已经受了很大的刺激。

　　这一天训练的时候，楚浩有点心在不焉，一直想着怀里的那颗火灵丹。

　　终于，太阳落下，一天的训练结束了。

　　楚浩连忙拔腿就跑，等回去之后立刻服用火灵丹。

　　“楚浩！”当他来到学院门口的时候，却被人叫住了。只见一名黑衣年轻人正倚在门口，身形修长，体魄不算魁梧，却给予楚浩一种很强烈的危险感。

　　嗯，有点像前几天面对那头凶猿的时候！

　　“咦，这不是程师兄吗？”

　　“他找楚浩干嘛？”

　　“谁知道呢！”

　　四周围的学生都是小声地议论起来。

　　楚浩也有些莫名其妙，东派天院第一的程裴云突然找上自己，有什么事呢？他拱了拱手，道：“程师兄有何指教？”

　　“我弟弟距离中乘境还差了一些，需要一枚火灵丹来突破。而你现在最多两阶小乘境，十有八九承受不了火灵丹的药力，拿着火灵丹也是浪费。你将火灵丹给我，算我欠你一个人情！”程裴云淡淡说道。

　　楚浩顿时火了，明明是对方索要珍贵的物品，怎么听起来好像还是他占了便宜？

　　欠你一个人情？你的人情能值一枚火灵丹？

　　楚浩同样淡淡一笑，道：“我承受不承受得了火灵丹的药力可不需要程师兄操心！”

　　程裴云的脸色立刻变得阴沉起来，在他想来，自己只需要开口楚浩肯定只有乖乖照办的份！要知道他可是八大贵族之一程家的嫡系族人，而且在武道上的天赋也是强得可怕，东派第一就能说明问题了！

　　可楚浩居然敢拒绝！


第49章 服用火灵丹

　　“楚浩，你是在拒绝我吗？”程裴云用冰冷的语气说道。

　　“程师兄，听说你家有一口青鱼游瓶，反正你们家也不经常用，何不送给我，算我欠你一个人情！”楚浩针锋相对道。

　　这小子还真敢说啊！

　　青鱼游瓶乃是程家的传家宝，虽然对于武道修炼没有什么帮助，却绝对是奇珍！此瓶正常情况下乃是白色的，但只要注入了清水，瓶壁就会变得透明，里面还有青鱼的光影浮动，乃是观赏极品！

　　正因为太过珍贵，便是程家人也很难见到青鱼游瓶，一直收藏在珍器阁中，仅在极重要的场合下才会拿出来。

　　楚浩居然开口说要青鱼游瓶？

　　“你还真是大胆！”程裴云说道。

　　“没有什么大胆不大胆的，己所不欲，勿施于人！”楚浩淡淡说道。

　　“你真要一意孤行？”程裴云的语气极冷，他已经是二阶大乘境的修为，火灵丹对他有效，但还至于让他动容。若非为了弟弟的冲关，他绝不可能落下这个面子来向楚浩讨要。

　　你看，让他亲自出面索要便已经够给面子了，这小子居然还敢拒绝！

　　真是让他生气！

　　楚浩大笑，事情明明是这个家伙挑起的，可他却是一副责任全在自己身上的模样，难道他就应该被欺负？

　　程裴云的衣袖无风自动，脸色冷然得可怕，但只是一会之后，他就露出森然笑容，道：“楚浩，你最好永远别升入天院！”

　　言外之意，就是你只要升进天院，那就要倒大霉了！

　　确实，学院规定天院学生严禁对地院学生出手，这是要被重罚的！但天院打天院，那就叫切磋，不叫欺负——别管双方的差距有多大！

　　以后你出城去，遇到竞争对手、山贼强匪的时候，对方会和你讲规矩？

　　“嘿、嘿、嘿！”他冷笑着，扬长而去。

　　楚浩看着对方的背影，目光同样冷冽。

　　现在两人的差距还是很大，但他能够吸收星石之力，力量的提升速度远远超过任何一个人，他一定会在很短的时间内弥补差距。

　　走着瞧吧，看到时候究竟是谁扁谁！

　　楚浩回到家里，于伯立刻迎了上来，道：“少爷，刚才巡逻队送来了这个，说是少爷的悬赏任务有人完成了！”老爷子递过来一只很小巧的袋子。

　　星石！

　　楚浩顿时充满了惊喜，他从黑木森林中得到的星石已告用罄，他还正发愁呢，没想到便有人雪中送炭了！他掂了下份量，足有四斤！

　　这下真够他用上一段时间了！

　　“于伯，我先去修炼，晚饭可能会晚点吃，你就不要等我了！”他连忙拿着星石去了后院，然后取出一块丢给飞火，小家伙立刻用嘴叼着跑到床底下开始修吸取起来。

　　一人一豹都已经断了一天！

　　楚浩却并没有立刻服用火灵丹或者吸取星石，而是考虑了起来。

　　凶兽潮虽然被打退，可带来的负面影响却是极其深远！城中不但死了两成多的人，而且损坏的房屋不计其数！这带来一个严峻的结果，那就是东云城的经济一下子跌落到了谷底。

　　现在所有的资源都用在了重建之上，福满楼的生意一落千丈，别说预订到十几天后，现在每天既定的桌数都是大大地剩余。

　　不止是福满楼，城中所有的生意都是如此。

　　小点的商家自然就此崩溃了，只有老牌豪门才能靠着丰厚的底蕴支持下去，直到东云城的经济复苏！但那至少是十年以后的事情了。

　　楚浩打算将福满楼关了，这已经不是一只会下金蛋的鸡，而是成了拖累，反倒要每天烧去不少钱！

　　没钱，就买不到星石！

　　楚浩之前付出过一大笔钱，照理是能够收获十斤星石，以后陆陆续续有人完成任务的话，还是可以支持他修炼很长一段时间！

　　当然他的力量越强，对于星石的消耗自然也会越高，但具体的增幅是多少他完全不能确定，因此他也不好判断十斤星石能够支撑他多久。

　　尽快升入天院！

　　楚浩对自己说道，进入天院之后，除了每顿可以吃到五斤凶兽肉外，还能每十天额外得到一名火源丹。

　　火源丹没有火灵丹那么惊人的效果，只能提升武者百斤力量！但如果每天都能吃上一颗的话，那还是非常可观的！可不管是火灵丹还是火源丹，都属于有钱也买不到的，来源全部掌握在城主府的手里，只用在学院上。

　　想要额外获得火源丹，行！天院有个积分制度，获得积分之后就能以积分来购买火源丹！其实不止是火源丹，积分还能用来购买武技，只是这些武技最高的品阶也只是中级而已。

　　积分的来源主要是完成学院的任务，这和城市广场所发布的任务基本相同，但都是难度较高的，毕竟天院学生至少是中乘境了。

　　也好！

　　他暗暗点头，马既成既然已经出手，便肯定是不达目的誓不罢休了！虽然这几天因为怕有漏网的凶兽，城中的守卫力量大增，但这样高强度的巡逻肯定不会持续很久！

　　等到风平浪静了，马既成肯定会重萌杀意！

　　他选在这时候出城去做任务的话，既可以避开马既成，又能赚取积分，进一步提升力量的增加速度，可说是一举两得！

　　那明天就审请去天院！

　　楚浩坐在床上，将丹瓶取了出来，拔掉密封瓶塞之后，一股热浪顿时扑面而来。

　　火灵丹，名符其实！

　　楚浩将里面的丹丸倒了出来，只见这火灵丹不过龙眼大小，通体赤红色，甚至还在散发着红光，好像在燃烧一般！

　　烫！

　　他就是用手承着都有一种被烫到的难受，这要是吞进肚子的话，相对柔软的内脏怎么承受这样的热度？

　　难怪说要迈进中乘境才能服用，境界低的人可能内脏真得会被烧穿吧！

　　楚浩无惧，他其实已经达到了一阶中乘境，具备了这样的资格！

　　他将嘴一张，手掌轻轻一振，火灵丹便被弹进了嘴里。这火灵丹遇水即化，立刻变成了一道津液，顺着他的舌道往下滚去。

　　好烫！好烫！

　　药液一路滚下，就好像燃烧起了一道火浪，把楚浩的嘴、食道、胃部都是烫得够呛！尤其是药液进入胃部之后没有再立刻扩散，便如同生起了一个火把，那叫一个翻江倒海！

　　楚浩忍不住痛哼一声，双手连忙紧紧地抓住床单！

　　药力开始从胃部扩散，进入了全身！

　　可楚浩的难受程度丝毫没有减弱，反而在扩大！整个身体都好像燃烧起来了，奇痛无比！

　　他垂目一看，只见自己的皮肤竟也变得一片通红，皮肤之下似乎还能看到有红色的液体在奔腾着，犹如岩浆一般！若非知道这是火灵丹的作用，他肯定会找个池塘跳下去。

　　忍！忍！忍！

　　楚浩双眼发亮，他能够忍受强肌散的药力长达半个小时，为什么就不能忍受火灵丹！

　　但火灵丹的药力却远要比强肌散狂暴，搅得楚浩的内脏都是翻腾不已，他怀疑是不是肠子、胃都被烧穿了，这才会如此难受！

　　不同之处在于，在吸收强肌散的药力时是不能昏迷的，不然等于白白吃苦。但火灵丹却可以，药力会自动增强细胞，不需要再进行什么高强度的锻练来辅助。

　　这让楚浩开起了小差，难怪城主府的势力如此之强，因为每天都能吃一颗火灵丹的话，一年下来就是多少斤的力量？

　　快能直接造就出一个巅峰级别的金刚境强者了！

　　不过，相信这样的珍药城主府也没有多少，而且对人体的破坏似乎也非常猛烈，远远超过了强肌散，估计十天能够服食一颗都已经很好了。

　　可即使按照这么算，一年额外提升个十万斤力应该是有望达成的。

　　“唔——”火辣的痛感袭来，将楚浩从思绪中拉了回来，吃痛之下，双拳都忍不住对着床板擂了起来。他现在是何等巨力，嘭地一下，床就塌了！

　　“嗷！”飞火发出一声怒吼，它可真是遭了无枉之灾啊，在床底舔着星石正爽呢，岂料“天花板”居然就塌了，将它砸了个结结实实。

　　小家伙仗着力大，从“废墟”中爬了出来，向着楚浩低吼抗议起来。

　　楚浩现在却是无心他顾，床擂塌了之后，他就继续擂着地砖，硬生生将足有四公分厚的青砖都锤得粉碎。可他的手也布满了伤痕，鲜血淋漓。

　　狂暴的药力在体内散发，楚浩的双眼都是变得血红，好像陷进了疯狂一般。

　　晕过去吧！晕过去吧！

　　一个声音在脑海中说道，晕过去了他就不用再承受这样的痛苦，反正火灵丹并不需要使用者保持在清醒状态。可楚浩却是犟脾气，他就是要试探一下的自己忍耐极限。

　　他咬牙苦撑，终于，半个小时之后，这股奇烫之力开始削弱，而且速度很快，只是一分钟的时间都不到，药力就变得极其温和，在体内流转起来。

　　楚浩心中一动，以学自飞火的引导之术指挥着药力在体内流转。

　　他的细胞立刻开始大改造！


第50章 晋入天院

　　又是一个小时之后，楚浩终于将火灵丹的药力完全吸收。

　　一时之间，他充满了饥渴感。

　　其实他的肚子还不是很饿，可浑身每一个细胞都在向他散发出饥饿的信号！

　　这是细胞在极短的时间内得到了强化，现在迫切需要足够的营养来填满，否则细胞又会从巅峰状态跌落下来。

　　这就好像将一根弹簧拉到了极限状态，如果立刻将之固定的话，那么便能一直保持在如此的长度。可要是置之不理的话，弹簧很快就会变回原来的长度。

　　只是细胞的变化远远没有这么快，楚浩大可以先睡上一觉，然后再去吃喝，给细胞补充营养。只是这么一来会损失多少力量就不得而知了。

　　他忍住强烈的痛楚，取出一块星石开始吸收。

　　星力流转，速度暴涨！

　　楚浩先是一愣，然后恍然，这是因为他的力量大增，吸收星力的速度也跟着水涨船高。

　　其实一直是这样的，但之前他从来没有如此“一夜暴富”过，变化的过程十分细微，不像这次如此得明显。

　　十分钟、二十分钟……又是四十分钟之后，楚浩的细胞充份饱合，那种无比的饥饿感觉终于消失了。只是，咕地一下，他的肚子叫了起来。

　　这回是真得饿了。

　　他爬了起来，但立刻感到一股痛感袭来，他将衣服扒掉一看，只见胸口、小腹上居然多了几道血疤，而背上也是在阵阵作痛，估计也应该有几道伤口了。

　　这是火灵丹凶猛的药力造成的！

　　楚浩不禁骇然，他已经是一阶中乘境，可仍是受了这样的创伤，那么换成是三阶小乘境、四阶小乘境呢，肯定受创更重！

　　难怪说至少要中乘境才能服用，这境界低的人服下的话，说不定直接被狂暴的药力给冲死了！

　　楚浩已经不是新手了，他将自己检查一下之后，便知道这样的伤并无大碍，三天内不要过份运动，很快就会好转。只是内脏肯定也受了巨大的冲击，那就不是三天能好的。

　　所以即使有大量的火灵丹也不能天天服用，至少得五天以上！

　　楚浩跑去了练武场，他要测试一下自己提升了多少力量。

　　双手抓住拉环，他猛地用力，啪啪啪，他的胳膊上立刻跳出了血花——他现在的肉体十分脆弱，这么一用力顿时爆裂了几条血管。

　　楚浩却是不管，将力量催发到极致。

　　8122！

　　测力器显示出了一个惊人的数字！

　　楚浩放手，脸上露出讶然之色。在没有服食火灵丹前，他的极限力量是5300斤，上下不会超过10斤，照理来说，一颗火灵丹下去，他的极限力量应该是7300上下。

　　怎么多了800斤？

　　楚浩很快就暗暗点头，这应该是他在火灵丹的药力发挥后，第一时间以星力“喂饱”了细胞！

　　火灵丹的药力硬生生将细胞强化，但接下来如果没有得到足够的营养，细胞立刻会开始萎缩！一般人只能靠进食来完成这个过程，可从吃下去再加消化，将营养填充，这需要多久？

　　细胞肯定萎缩了不少！

　　2000斤的力量提升，应该是针对饮食的人！

　　可楚浩不同，他可以吸取星石之力，第一时间就以星力滋养着细胞，使得火灵丹的药力几乎百分百地保留了下来。

　　他露出一抹笑容，之前的坚持果然获得了收获！

　　要是他选择昏迷过去的话，必然不能第一时间吸收星力，那么这额外的力量提升可能就只有500斤、300斤了。

　　8000斤力！

　　四阶中乘境！

　　要是再有一颗火灵丹的话，他就能直接飙升进大乘境了！楚浩有点贪心地想道。

　　他随即一笑，先去清洗一下身体，然后又去了厨房，将肚子填饱。

　　因为火灵丹的破坏力太大，楚浩只好请假休息两天，等到身体完全恢复状态之后再去学院。

　　这两天内，他就只是吸取一下星石之力，并没有进行高强度的锻练。他发现，随着他力量的暴涨，他吸收星石的量也是大增，每天的力量增幅冲上了150斤！

　　楚浩高兴之余却不禁为星石的来源担心起来，看来，他要尽快出城去历练了，一方面是获取积分，另一方面也能以凶兽珍贵的部份换钱来继续收购星石。

　　第四天，他的身体完全恢复，但内脏肯定还没有完全好，但这已经不影响他进行战斗了。

　　楚浩去了学院。

　　他找上了胡剑仁，向对方说明他已经达到了中乘境，要升入天院。

　　“什么！”听到楚浩的话后，胡剑仁第一反应就是这家伙疯了！

　　他是楚浩的带队老师，十分清楚楚浩的实力！

　　两个多月前，这家伙连一阶小乘境都没入，现在就说是中乘境了？开什么玩笑！

　　就算之前楚浩拥有999斤的力量，又靠火灵丹提升了2000斤的力量，那么这两个月时间内他共要提升2000斤的力量，平均每天30斤！

　　想到这里，胡剑仁抓了抓头，这在极限的情况下倒是有可能发生，但要求每三天使用一剂强散散，而且还得完全吸收了药力！

　　这小子……真是个人物啊！

　　胡剑仁的家底不够丰厚，但强肌散还是使用过几次的，他清楚地知道要在强肌散的药力下坚持半个小时是什么概念！

　　吃得苦中苦，方为人上人！

　　“楚浩，说不定十年之后，城里的金刚境强者便有你的一个席位了！”他充满感慨地道。

　　楚浩只是一笑。

　　十年？太长了！他的目标是一年之内冲上金刚境，从现在来看，这个目标并非虚无缥缈！

　　虽然说时间已经过去了五分之一，而他的力量才只是四阶中乘境，但武者的境界越高，这力量的提升也是个加速度，并非不可能在接下来的九个多月内达成看似不可能的目标！

　　一定要拼力一搏！

　　楚浩必须努力，马既成已经盯上了他！而被一个金刚境强者盯上那是何等危险的事情，除非他也跨进金刚境，否则根本没有对抗的资格！

　　“那过来测试一下吧！”胡剑仁带着楚浩离开了地院，进入了天院专属的区域。

　　相对来说，天院就要小得多了，而且也不分东西派，共用一个场所。但因为天院的学生基本在城外历炼，平时也就回来交接一下任务，或者用积分换取物品，这里大一点小一点其实也没什么区别。

　　不过，楚浩刚刚进入天院便被一个人盯上了。

　　封元！

　　这家伙大概是来交接任务的，蓦然看到楚浩的时候先是一愣，然后露出意味深长的笑容，将双臂抱到了胸前，停步不走了。

　　楚浩没空理会他，跟着胡剑仁进了一座精致的小院。

　　“启禀荣座，本派有个地院学生达到了中乘境，要进行升入天院的测试！”胡剑仁恭敬地对着一个浇花的老者说道。

　　这老者看上去60岁左右，但身材高大，腰板挺得笔直，好像一头人形暴熊似的，散发出迫人的气势。这给予楚浩的感觉和凶兽攻城时的岩猿一样，应该是大乘境的强者，而且品阶绝不会低。

　　荣姓老者也不抬头，仍在浇着花，口里道：“院子里就有测力器，让他开始吧！”

　　“遵喻！”胡剑仁先是应了一声，这才向楚浩点了点头，道，“你应该知道规矩，将衣服脱了，若是发现你身上带着宝器，将会受到极重的处罚！”

　　楚浩点点头，将身上的衣服脱得只剩下一个大裤衩之后，走到测力器的边上，伸手抓住拉环，然后向后扯动。

　　他的真实力量都快要飙上九千斤了，现在自然不用全力以赴，只是将力道使出一半多点，测力器的数值便飙过了五千斤。

　　过关就行，他立刻放脱了拉环。

　　胡剑仁看在眼里，顿时瞠目结舌，楚浩这家伙分明还游刃有余！

　　怎么可能！

　　荣姓老者却并没有看到，他终是将水壶放了下来，抬头向着测力器看去：“5128斤，还行，过关了！”他只以为这是楚浩全力以赴后的结果。

　　他丢了一块令牌给胡剑仁，道：“你去给他办下手续！”

　　胡剑仁兀自还没有从震惊中回过神来，这令牌顿时叮地一下掉到了地上，还好，这是金属所制，否则说不定便要跌碎了。

　　清响之后，胡剑仁这才吓了一跳，连忙将令牌拣了起来，抬头一看，只见荣姓老者已经露出了不悦之色。他连忙对着楚浩打了个手势，示意他赶紧穿上衣服跟他离开。

　　出了院子之后，胡剑仁的态度一下子变得极其温和，他清楚地知道楚浩隐藏了实力！虽然隐藏了多少他不清楚，但短短两个月就冲上了中乘境、还留有余力，这是何等强大的天赋！

　　趁着楚浩还声名不显的时候，赶紧与他打好关系！

　　在胡剑仁的卖力跟进之下，楚浩很快就拿到了代表着天院身份的专属身份令牌，以后交接任务就得出示这块令牌，方便将积分加到他的名下。

　　另外则还有一套专门的服装，样式统一，但东派服青、西派服绿，楚浩立刻换上。

　　当两人往回走的时候，只见封元倚在墙边，开口道：“楚师弟，现在你已经是天院弟子了吧？来，我们切磋一下！”


第51章 战封元

　　“封元，楚浩才刚刚升入天院，你却已经是四阶中乘境，不觉得是在欺负人吗？”胡剑仁立刻说道，他现在满心思地与楚浩打好关系，立刻第一时间站了出来。

　　封元却是毫不在意，胡剑仁虽然是老师，可地院的老师又怎么管得到天院学生的头上？而且，他们还分属东西两派！

　　这种过了30岁还没达到大乘境的废物，在他眼里一文不值！

　　“楚浩，不敢吗？”封元冷笑，“不敢也没用，我可是西派的，找你切磋根本不需要理由！”

　　“我来做你的对手！”胡剑仁挡前一步。

　　“你？”封元冷笑，满脸的不屑，“胡剑仁，你的力量虽然与我差不多，但在我的手底绝对走不过十招！”

　　好狂！

　　胡剑仁自然不服，他好歹也是地院的老师，平时被一帮学生百般敬畏，哪里受得了这样的羞辱！他立刻双拳一错，摆出了战斗的姿势。

　　“野火拳！”封元嗤了一声，道，“胡剑仁，你这种只会躲在学院里教人基础拳术的废物，去过城外几次？又和凶兽战斗过几次？”

　　“在我眼里，你这野火拳只是花拳绣腿！”

　　胡剑仁被他说得满脸通红，怒道：“那你就来领教一下花拳绣腿的厉害！”他暴喝一声，猛地向前突进，挥拳向着封元打了过去。

　　凭心而论，他在野火拳上的造诣真是极深，便是换成金刚境强者来也几乎不可能打得比他更好！

　　只是，这毕竟只是初级武技。

　　封元长啸一声迎上，两人顿时激战起来。

　　嘭！嘭！嘭！

　　劲风激荡，暴响连连。

　　一连九招，胡剑仁勉强支撑，但来到第十招的时候，封元一掌的威力突然暴涨！

　　轰！

　　胡剑仁没有防备，一拳硬轰中，他的脸色顿时变得惨白，手臂上的衣物也在狂暴的力量冲击之下被震得片片破碎。他腾腾腾地连退十几步，脸色复又从惨白变得通红。

　　“你、你竟然动用了宝器！”胡剑仁缓过一口气来后，向着封元怒道。

　　最后一击上，对方的力量暴涨，远远超过了四阶中乘境，这只有一个解释——对方使用了宝器！

　　“难道不行吗？”封元淡淡说道，凭心而论，他在武技上的造诣虽然在胡剑仁之上，但在力量持平的情况下，那也不是十招之内可以打败的。

　　因此他必须动用宝器之威。

　　“不觉得这很卑鄙吗？”胡剑仁含怒道。

　　“胡剑仁，你在学院里待得太久了，真正生死交战，只要能够取胜，有什么卑鄙不卑鄙的？”封元冷然道。

　　“你——”胡剑仁还想再说，却被楚浩拦了下来。

　　“封元，放马过来吧！”楚浩实力飙涨，也正想找个合适的对手来练练手。

　　“哈哈，楚浩，我知道你拥有宝器，可以提升大概三千斤左右的力量，但我难道没有吗？”封元冷笑，“真不知道你哪来的自信！”

　　“你现在跪下，磕上一个小时的头，我就不揍你，怎么样？”

　　赤裸裸的羞辱！

　　这里是什么地方？天院！而且还是东西派合用的！楚浩要是在这里跪下的话，脸面就要丢到天上去了！

　　楚浩却在心里一笑，对方给他算上了宝器之威，正好是八千斤的力量，那么他完全可以全力以赴，不需要隐藏实力，反正对方只以他动用了宝器。

　　“废话少说，究竟是谁跪下还得打过之后才知道！”

　　封元双手切掌，道：“希望你到时候还能这么嘴硬！”

　　他攻了过来。

　　楚浩的眼球立刻开始了高速颤动，可怕的推衍能力将对手的攻击路线迅速解析了出来。而且，随着他实力的提升，推衍能力也是水涨船高，这根本只动用了很小一部份的脑力，让他犹有余暇去想晚上吃什么菜品。

　　刷！刷！刷！

　　他脚下移动，看似随意轻松，却是将封元所有的攻击全部让了过去。

　　一连十几招，封元全部做了无用功，白白浪费了力气。

　　封元的脸色微变，道：“我还是小看你了，没想到你的武道天份这么高！不过，也仅止于此，在我的扫叶腿之下，你还能这么从容吗？”

　　扫叶腿，是他在城外历炼的时候，从一座古墓中得到的，乃为高级武技！这门腿法他基本没在人前用过，就因为高级武技太过珍贵，他现在可没有足够的力量能够守住！

　　直到他成为傅家的女婿，这才胆气大壮，相信没有人敢打他的主意——至少在东云城的时候！

　　他的双腿不断地摆动，形成了某种奇怪的韵律。

　　扫叶腿！

　　刷，他脚下一弹，向着楚浩疾射而去，右腿扫出，荡起了一片腿影！

　　眼花缭乱！

　　哪一脚是真的，哪一脚是虚招？

　　封元冷笑，这可是高级武技，楚浩绝对不可能看穿！

　　楚浩退！

　　高级武技相对来说要复杂许多，楚浩可以在短时间内解析，但说到只要看上一眼就能完成，这也是不可能的事情！

　　刷！刷！刷！

　　封元得势不让人，扫叶腿展开，一脚比一脚快，对着楚浩扫踢而去。

　　楚浩不断地退。

　　“哈哈哈，你狂啊！再狂啊！”封元大笑，在他的强势压制之下，楚浩果然毫无还手之力。

　　就在这时，楚浩却是露出一抹笑容，道：“你这路腿法，一共就只有十一式吧？”

　　什么！

　　封元顿时脸色一变，他故意将腿法错开，有的已经连用了七次，有的却只用了一次，为的就是迷惑楚浩！可现在对方却是一口便道破了！

　　在如此高强度的战斗下，对方是怎么看出来的？

　　“那又如何，你破得了吗？”封元冷笑。

　　“这一脚，从左边踢来，目标是我的脖子！”楚浩说道，脚下不动，只是将头颈稍稍向后一仰，这一脚便从他的胸前划过，荡起了一片劲风。

　　“这一脚……踢向我的右肋！”

　　“左胯！”

　　“小腹！”

　　封元每出一腿，楚浩便轻轻说了一声，身形则是跟着运转，恰到好处地将封元的攻击全部让过。

　　怪物啊！

　　仅仅只是看了几遍，就洞悉了扫叶腿的奥秘！

　　封元只觉全身发寒，这家伙的悟性也太可怕了！他一咬牙，又是一腿扫出！

　　这是扫叶腿中的最强一招，他之前一次也没有使过！

　　他的战斗经验丰富，总是会留下一记绝招，起到逆转乾坤之效！

　　这一脚速度奇快，竟是形成了一连串的音爆之声，啪啪啪地震耳欲绝。

　　真得好快！

　　楚浩只来得及一个低头，封元的脚顿时擦着他的下巴踢过，劲气如刀，割得他的颈部有几丝鲜血流了出来。他伸手一抹，道：“这一招还算有点意思！”

　　封元震惊非常，他都使出了绝招，而且还给楚浩埋了一个陷阱，让他以为自己的绝招已经用尽，却突然爆发出最强一击，本以为可以一击致胜，可对方居然只是擦伤了一点皮！

　　这让他如何接受！

　　“你就算能够看穿我的腿法又怎么样，这最后一式旋风狂扫速度之快，看穿了又能及时做出反应吗？”封元冷笑，“刚才算你运气好！”

　　楚浩勾了勾手指，道：“你要再能碰中我一下，就算我输！”

　　“我需要你让吗？”封元再次扑出，双腿横扫，音爆之声连作。

　　楚浩脚下挪转，他刚才吃了一点小亏，但同样的招术在他面前使用第二次的话，就算再精妙又如何，他恐怖的推衍能力已经可以将之解析出来——至少也能解析个几分！

　　除非封元可以在攻击速度上达到远超楚浩反应能力的程度，让他即使看穿了招式套路也躲不开。

　　刷！刷！刷！

　　一脚脚踢过，楚浩总能恰到好处地躲闪过去。

　　事实上，做为高级武技的最后一式，这记腿法的威力当然不同凡响。如果真得等封元将腿法完全施展开，楚浩其实是躲不掉的。

　　可他的反应实在太敏锐了，被他看破招术之后，封元只要身体做出动作，他就能立刻判断出对方的攻击路线，从而提前做出反应，轻轻松松便将对方的攻击让过。

　　“可恶，你打算一直这样躲到什么时候？”封元大吼道，“你还是三岁小孩吗，还在裹尿布吗，不要只是逃跑！”

　　咻！咻！

　　楚浩身形摇晃，又躲过了几腿，然后道：“也好，我也看腻了你的腿法，来来去去就只有那么几招，该是时候解决你了！”

　　“哈哈哈哈，只会口出狂言的家伙，你倒是打败给我看看！”封元十分不爽地道，楚浩也只是反应能力超强而已，可战力绝不是由单纯的反应能力决定的！

　　他还有宝器，再加上本身四阶中乘境的实力，可以爆发出高达一万一千斤左右的力量，这绝非楚浩所能抗衡！

　　武者最核心的要素是什么？

　　力量！

　　没有足够的力量，即使打到了又如何，不痛不痒！

　　“那你就看着！”楚浩右拳一凝，三重浪已是发动。

　　“看腿！”封元大吼，一脚向着楚浩的胸口飞踹而去。

　　楚浩出拳。

　　嘭！

　　两人的身形交错而过，一瞬间已是互相交换了一击。

　　噗！

　　封元猛地暴吐出一口鲜血，三重浪之下，他的防御力完全不够看。


第52章 最强天才

　　封元的套路已经完全被楚浩看穿，只是一击便被轰败！

　　当然，要楚浩一上来就将封元如此轻而易举地打败也是不现实的，可他已经观察了那么久，配合他超强的推衍分析能力，再加上三重浪的威能，这要还不能一招轰败才叫怪事。

　　封元躺在地上，只有哼哼依依的份，已是完全失去了战力。

　　胡剑仁的脸皮不断地抽搐，在两个多月前的时候，楚浩在他眼里还只是一个傻子，可仅仅过去了这么多的时间，这家伙就在实力上超过了自己！

　　何等得不可思议！

　　绝对的天才！

　　楚浩走到封元的身边，开始搜了起来。

　　“你、你想干嘛！”封元只是失去了战力，并没有晕过去。

　　“这还看不出来，打劫啊！”楚浩随口说道，手上的动作可是丝毫没有停顿，他露出一抹微笑，手上已是多了一块玉佩！

　　他可以肯定，这就是刚才封元力量提升的关键——宝器！

　　“还给我！”封元红着眼睛道，这件宝器可是他好不容易才从一座古墓中找到的，可以提升高达3000斤的力量，相当于让他的实力提升了四成！

　　有了这件宝器，他甚至可以与一阶大乘境武者力拼！

　　“你白痴啊，没见这是抢劫嘛！”楚浩在他的脑门敲了一记，“你在城外闯荡的时候，被别人打劫的时候便是这样的反应？唉，真是温室里的小花苗，没有经历过风雨，看来要好好练练了！”

　　封元气得脸都绿了，道：“这是学院，不是城外！”

　　“所以你应该庆幸，不然就不光是被打劫了，连小命都要没了！”楚浩笑道，“要是遇上有特殊爱好的匪徒，甚至连菊花都要不保！”

　　“你等着，我一定不会放过你的！”封元目中喷火，“我可是傅家的女婿，你不要太过份了！”

　　“切，东派打西派，你却将傅家搬出来吓我，说出来只会让你丢脸而已！”楚浩毫不在意地道，一边搜个不停，很快又找到一瓶丹药，拔开瓶塞一闻，清香扑鼻。

　　“我的火源丹！”封元尖叫。

　　火源丹！

　　这可是好东西，虽然不比火灵丹能够一次提升2000斤的力量，可每次100斤，而且只要数量充足，天天都可以服用，总体来说效果也只比火灵丹差了一半而已。

　　楚浩数了下，不多，只有四颗，但如果只靠学院发放的话也要40天的时间才能凑到，也能算是一笔不小的财富了。他道：“多谢封师兄，我就笑纳了！”

　　封元气急，一口气没能缓过来，生生晕了过去。

　　胡剑仁看在眼里，不由地心中暗叹，这个时代永远是属于年轻人的，他老了。

　　楚浩将封元身上的好东西搜刮一通之后，向着胡剑仁点了点头，道：“胡老师，咱们走！”

　　胡剑仁点点头，有点茫然地跟着楚浩离开，也不知道什么时候和楚浩分开的，走回了地院的训练场上，整个上午都是魂不守舍。

　　不说他，楚浩直取天院发放任务的广场。

　　这里的布置和城市中心的任务广场很像，树着一块块公告牌，牌子上则是贴着一张张的纸头，每一张纸都代表着一个任务，只要贴在这里便代表还没有被人完成。

　　任务按危险系数分为五个等级，用紫红金青白五色来表示，白色最低，紫色最高。

　　楚浩一一扫过。

　　“白色任务，去黑木森林猎杀一头天钩兽。注：成年体的天钩兽乃是三阶中乘境，单独行动，危险系数不高。奖励十个积分。”

　　“青色任务，在黑木森林猎杀一头独角白熊。注：成年体的独角白熊乃是四阶中乘境，通常两只同行，领取任务的人若是只有四阶中乘境的话，建议两到三人。奖励三十个积分。”

　　楚浩点头，独角白熊虽然只比天钩兽高了一阶的力量，但因为有两只的关系，难度就要大增，一个人很难摆平。他想了想，自己虽然是四阶中乘境，但就是本身的战力就不止四阶，再加上宝器的话，就是两头独角白熊也能轻易搞定。

　　再往下看。

　　“紫色任务，剿灭盘踞在黑木森林、灰平山一带的山贼团伙七狼寨。注：七狼寨共有三百多人，现存六名寨主，其中四人为四阶中乘境，大寨主和二寨主的实力极强，据传分别是五阶大乘境和四阶大乘境。七狼寨的具体位置不明，而且这伙山贼极凶极恶，擅用各种陷阱、埋伏，当小心再小心。奖励：一千个积分。”

　　“七狼寨！”楚浩目光一亮。

　　他久闻这个山贼团伙的凶狠，奸淫掳掠、杀戮无数！他也亲身经历过，知道这伙山贼还十分狡猾，胆子更是很大，派出寨子里的人在要下手的目标中卧底暗递消息。

　　他早想抹除这个山贼团伙，只是以前他还没有这个实力而已。

　　——当然他现在也同样没有，其他人好说，但七狼寨的大寨主居然拥有五阶大乘境的实力，这就远远不是他现在所能匹敌的！

　　不过，他正想按云夫人所说，去城外找条瀑布进行苦修，只要等实力过五阶大乘境，那他就能行动了！

　　反正这悬赏并没有时间限制，相信学院中也没有人能够完成！

　　“安全起见，还是达到七阶甚至八阶再去消灭这伙山贼，既除了一害，还能赚取积分！”楚浩喃喃说道，转身准备离开，但因为看得太过入神，浑没注意到后面还有个人，顿时撞了个正着。

　　“不好意——”

　　“你眼睛瞎的？”楚浩才刚刚开口，那人就已经破口开骂。

　　楚浩眉头一皱，他刚才确实走神了，可那人也是如此，所以才会撞到一起。再说了，那也只是轻轻一撞而已，别说伤着，连痛感都不会有！

　　犯得着出口就伤人吗？

　　“东派的杂碎！”那人啐了一口，“快给我跪下来道歉！”

　　楚浩怒气上涌，当即负手一立，道：“我要不跪呢？”

　　“那我就打到你跪！”那人冷冷说道，“最近的新生还真是欠收拾，连我冯敬文都不认识了！”

　　两人这么一对上，立刻引来了其他人的注意。

　　“咦，西院的冯敬文！这家伙排名西院第七，前几天迈进了大乘境便目中无人，结果被我们东派的汤乙文师兄大败，现在肯定憋了一肚子的气！”

　　“嘿嘿，这个新人在这时候遇到冯敬文，估计要惨了！”

　　东派的学生们纷纷交头接耳，不过声音并不大，因为在场的东院学生中并没有比冯敬文更强的，自然不敢大声说话，免得惹祸上身。

　　“冯师兄，好好教训一下这个东派的新人！”

　　“对，让这个新人清醒一下！”

　　西派的学生则是趁机起哄。

　　“新来的小子，还不快点跪下！”冯敬文叫道，周围人关注的目光让他变得兴奋起来，也只有在学院中他才能受到这样的待遇，在外面他一阶大乘境的修为可完全算不上高手。

　　楚浩暗暗摇头，他刚刚才打过一架，这么快又要打了？

　　“哇哦哇哦，好热闹！”就在这时，只见一名顶多十七八岁的少年走了过来，一边还在鼓着掌，看他一身绿衣，那就是西派天院的学生了。

　　“又来一个不开眼的？”冯敬文啐了一口，这个少年他从来没有见过，肯定也是刚刚升上天院的，“你也欠教训吗？”

　　那少年展颜一笑，道：“你行吗？”

　　冯敬文顿时气极而笑，这次的新人都这么嚣张的？他目光如剑，道：“有胆子的话，你就过来吧！”

　　“你真打算这么干？”那少年露出古怪的笑容，矮下身体，伸出双手向着地上的地砖缝插了过去。

　　这家伙想干嘛？众人都是不解。

　　噗！

　　所有人的眼珠子顿时在同一时间瞪了出来，这少年的双手竟是硬生生插进了地砖的缝隙里，将前后两块青石硬是拱开了一段距离！要知道这青石足有两米长、两米宽，厚度接近半米，份量至少有1万斤！

　　硬生生拱开……这是何等恐怖的力量！

　　但更恐怖的事情还在后面，这少年将一块青石很是随意地抄了起来，然后又抄起了第二块、第三块，一块一块地叠起来，足足叠了六块之后，他将最底下的青石一把抱住，双臂发力，这六块加起来比他都要高上好几倍的青石顿时被他托举了起来。

　　所有人都是傻了眼睛。

　　六块青石，至少六万斤的力量！

　　这个其貌不扬的少年居然是六阶大乘境！至少！

　　我勒个去！

　　嘭！

　　少年将手一松，六块青石齐齐落地，震得地面都是一阵狂颤。他拍了拍手，向冯敬文道：“你刚才说什么来着？”

　　冯敬文整张脸都在抽搐，脑海里只有三个字，六阶大乘境！

　　对方轻轻松松就能举起六万斤重的青石，说明极限力量肯定不止六万斤！可就算对方只是六阶大乘境好了，他才只是一阶啊！

　　两人的差距有多大？

　　就像成年人和婴儿一样！

　　教训这个少年？活得不耐烦了！

　　“滚！”那少年将笑容一收，冷冷说道。

　　冯敬文根本连屁都不敢放一个，连忙低头就走，没有丝毫脾气。

　　其他人也完全失声，还没有从震惊之中回过神来。

　　六阶大乘境！

　　如此年轻！绝对是古往今来的最强天才！

　　楚浩暗暗思量，若是他从14岁就开始修炼，再加上有足够的星石支持，现在的话都能跨进金刚境了！不！因为在30岁之前力量的提升是一种加速，他甚至可以达到三阶、五阶甚至七阶金刚境！

　　这少年……也能吸取星石之力吗？不，应该不能，否则他的力量绝不止六阶大乘境！

　　“楚浩，认识一下，我就迟重！”这个强大的少年走了过来，向楚浩伸出了手。


第53章 约战

　　迟重！迟到！

　　这个修为匪夷所思的家伙，肯定和迟到有什么关系！

　　“没错，迟到是我的族弟！”迟重笑道，旁若无人。确实，他的修为都快要达到金刚境了，怎么狂傲都不过份！

　　楚浩也伸出了手，既然对方客客气气，他也不会失了礼数。

　　两人握了下手，迟重并没有使坏，在握手的时候给楚浩一个下马威。他很快就松开了手，负在身后，道：“我这次来，一是散散心，跟一个老对手约好了打一场，二呢，受了族弟的嘱托，想向你讨要一头兽宠！”

　　又来了！

　　楚浩淡淡一笑，道：“真是不好意思，我可没打算卖！”

　　“我也没打算买，你送我就行了！”迟重露出傲然之色。

　　怎么迟家的人都是同样的德性，一个个都是如此得自以为是？

　　“如果我不送呢？”楚浩问。

　　“那就有些麻烦了呀！”迟重搓起了手来，“放心！放心！我可不是迟到那个笨蛋，动不动就开口说要抢要夺的，结果灰溜溜地跑了回去，云夫人的面子可是很大的！”

　　“不过呢，我同样是千风学院的学生，每天和你切磋一下应该没有人说什么吧？”

　　没人说才奇怪！

　　你他玛的可是六阶大乘境，别说天院学生，就是两位副院长一起上都不一定是你的对手啊！

　　再者，连迟到这种货色都能拿到城主令，更何况是迟重？

　　楚浩心中念头电转，云夫人的面子很大、或者说云夫人背后的凌家面子很大，至少可以与迟家并列，但也没有大到让迟家过份让步的程度。

　　因此，迟重只敢在规则允许的范围内折腾。从理论上来说，迟重进入天院一点问题也没有——既没满20岁，又达到了中乘境！

　　只是他这个达到的有些过头了，直接飙上了六阶大乘境！

　　“择日不如撞日，楚浩，来，我们切磋一下！”迟重展颜一笑。

　　“我来！”呼，一阵劲风刮过，只见一个身材修长的美女跃了过来，毫不客气地提起右拳对着迟重轰了过去！

　　劲风呼啸，带起了一连串的音爆之声，啪啪啪地乱响！

　　迟重很是随意地抬手，一拳轰出。

　　“傅师姐，小心！”楚浩连忙叫道，如此火爆脾气的当然只有傅雪这头女暴龙了。

　　轰！

　　两人对拼一拳，迟重自然傲立不动，而傅雪则是腾腾腾地连退五步这才拿捏住了身形。

　　看到这一幕，所有人不由地又张大了嘴巴！

　　傅雪……太强了！

　　要知道迟重可是六阶大乘境啊，能够和这样的对手力拼一记而只退了五步，虽败犹荣！

　　“咦，看不出来这小小的东云城里居然还有这样的天才！”迟重露出一抹感兴趣的表情，“我决定了，收你为妾！”

　　众人不由地脸皮一抽，这个迟重肯定是没有见过傅雪挥舞大元锤的模样，谁娶了这女暴龙，不小心做错了什么，不怕被她拎着大元锤追杀吗？

　　不过，迟重年纪轻轻就是六阶大乘境了，他日极有可能成为十阶金刚境的最强，似乎也只有他才能降得住这头女暴龙。

　　傅雪冷笑，道：“你不怕被我踢爆下面的东西，尽管去傅家提亲！”

　　好黄好暴力！

　　“哈哈哈哈，我就喜欢这种性格的女人！”迟重大笑，似乎真得非常开心，他转而看向楚浩，道，“今天就先放你一马！不过，你可不要总是躲在女人的后面！”

　　说完，他扬长而去。

　　“迟重！”楚浩叫道，待到迟重的脚步一顿时，他道，“明年的新年祭上，我会向你挑战！”

　　“要我等这么久啊？”迟重头也不回地道，“哈哈，不过我正好也要过了新年才回去，那就答应你吧！我给你那么长的时间，你若输的话，就得将兽宠给我！”

　　“可以！”楚浩沉声道。

　　“那就这样了！不过，你最好别让我在学院里看到，不然……嘿嘿！”他重又起步，很快就消失不见。

　　“噗！”傅雪猛地娇躯一颤，吐出了一口鲜血，身体摇摇欲坠。

　　楚浩顾不得男女之别，连忙伸手将她扶住，道：“师姐，你受伤了？”

　　“这家伙还真是厉害！”傅雪将一直藏在身后的右拳抬了起来，只见拳面赫然凹陷下去了一团，显然有几根骨头都断了！

　　二阶大乘境对六阶，差距确实明显！不过她的性子也真是刚烈，刚才居然硬生生忍住，连一丝痛声都没有发出来！

　　楚浩只觉胸中有一团怒火滚动，直想对天怒吼！

　　迟到想要他的兽宠，他拒绝了有错吗？可迟到却借着城主府的权势将福满楼封停了好几天！若非有云夫人的助力，他根本无计可施！

　　而现在迟重来了，同样地嚣张跋扈！甚至还把无辜的傅雪给牵连了进去，让她也负了伤！

　　这一刻，楚浩无比迫切地渴求力量！

　　他要拥有能够打败迟重的力量！甚至，能够掀翻迟家的力量，省得他们将族人一个个派出来，没完没了！

　　“师姐，对不起，连累你了！”楚浩歉然说道。

　　“哈哈哈哈，能够和这样的高手交战，我还求之不得呢！”傅雪双眼放光，“他能够这么年轻就修炼到六阶大乘境，说明我也可以！”

　　不一定！楚浩立刻在心中摇头。

　　比如星石便不是人人都能够在这个阶段吸取！另外，无论是火灵丹还是火源丹都只掌握在城主府的手里，看迟家这威风霸气，俨然还在城主府之上，那么他们要获得火源丹甚至火灵丹便十分容易！

　　体质好的话，14岁、甚至13岁就可以开始修炼，光是一天一颗火灵丹，那么从14岁到17岁，三年就能增加十万斤力！

　　所以，迟重能够成为六阶大乘境其实不怎么让楚浩惊讶，可这样的成就却不是东云城任何一家贵族子弟能够复制的！

　　傅家不行！唐家不行！哪一家都不行！

　　这就像贫苦人家无法送自己小孩进千风学院修炼一样，相比于迟家，东云城的贵族就是贫寒人家！

　　“师姐，这个仇我一定会报！”楚浩捏了捏拳头。

　　“胡说八道！”傅雪立刻跳了起来，“这个对手是我的！我一定会打败他！”

　　果然是好战份子！不过，若非她这么好战，估计也不可能在这个年龄就跨进二阶大乘境吧！有些人便是如此，压力越大、敌人越强，就越是可以激起本身的潜力，进步快得可怕！

　　楚浩不由地笑，道：“好，这个家伙就交给师姐来对付，我便去迟家，让迟到那小子跪下来认错！”

　　他这个难度可就要高了！

　　光是一个迟重就那么厉害，迟家又有多少强者？而想要闯进迟家让迟到跪下认错，绝对只有将迟家的高手全部打败了才有可能！

　　“好！”傅雪十分豪爽地在楚浩的肩头拍了拍，只是她显然忘了自己的右手受了重创，不由地直呲牙，雪雪呼痛。

　　……

　　楚浩想到云夫人所说，要加速修炼的话，就得给自己外部压力，比如瀑布的冲击。他本来就打算出城了，家里财路已断，星石终究会用尽，他得想其他办法搞到星石。

　　迟重的出现，只是让他更加坚定了这样的想法。

　　第二天，楚浩先将于伯送到了唐家暂住，然后带着飞火出城。

　　黑木森林可没有大型瀑布，楚浩想了一夜，决定去灰平山。

　　这是距离东云城最近的大型山脉，山中有从小乘境到金刚境所有的凶兽，什么时候他可以和六阶大乘境的凶兽激战了，那么就有和迟重对抗的资格。

　　如果做不到，他也没脸回来！

　　一路上逗逗飞火玩也不寂寞，仅是五天之后，他就来到了灰平山的脚下。

　　山势不算多么雄伟，但连绵也有好几十里，高度在三千米以上。灰山平最大的特点就是没有险峰，好像山峰被老天爷一剑削去了，整个山头都是十分地平缓，再加上这里有一种叫做灰杉的树木是最主要的植被，让整座山看上去灰蒙蒙的，便有了灰平山之名。

　　他进入山中，很快就找到了一个小型的瀑布，而且底下有一层岩石承接，水花复又溅起了七八米之后，这才落进了下面的湖泊中。

　　“飞火，你就在这里等着！”楚浩将小豹子丢到一边，自己则开始脱起了上身的衣物来，光着膀子向着瀑布底下走去。

　　飞火用嘴咬着楚浩的裤脚，好像拖鞋似的，被楚浩一脚一脚带动着。

　　“咦，你长牙了？”楚浩不由地一奇，小豹子的嘴里赫然长出了比米粒还小的白牙来。

　　“嗷——”飞火发出如同猫叫般的吼声，显得得意洋洋。

　　“你也要快点长大，跟我一起揍坏人！”楚浩笑道，揉了揉小豹子的脑袋，可飞火又将他的裤角咬住了。“你想在瀑布下面一起修炼？”

　　楚浩摸了摸下巴，道：“好吧！不过你太小了，估计也撑不了多久！”

　　他走到瀑布下面，轰，顿时身体一震，一股强大的冲击力袭来，让他直欲吐血。小豹子更是怪叫一声，直接被瀑布冲进了下面的湖泊里。

　　还好，它天生就会游泳，立刻划动着四条小短肢，向着楚浩游了过去。

　　楚浩勉强盘坐下来，从裤兜里取出一块星石，开始了吸取。

　　他要尽快提升实力！


第54章 干尸老者

　　只是十分钟之后，楚浩就撑不住了，刷地一下从岩石上滑了下来，掉进了湖里。

　　他游到岸边，呼呼呼地直喘气，而飞火已经失败了好多次了，浑身湿淋淋的，原本蓬松的毛发全部贴到了身上，显得十分瘦小。

　　“哈哈哈哈！”楚浩不禁大笑，气得飞火张着小嘴对着他一阵咬。

　　楚浩恢复了体力之后，再次走到瀑布之下开始了修炼。

　　这绝对是一件痛苦的事情，但效果也十分显著！

　　当细胞达到极限的时候，楚浩发现他的力量提升达到了200斤！

　　“差不多三天之后，我就能达到大乘境了！”楚浩喃喃说道，“不过，对于星石的消耗也是大幅提升！我现在每天要消耗三克左右，飞火则是两克！还好，五斤星石足够我用上500天！但随着我和飞火的力量继续提升，消耗的星石也会越来越多，真不知道能够撑上多久！”

　　“先不管这些了！”

　　当细胞达到饱合之后，楚浩负起了一块足有百斤重的大石头，在山野间开始了奔跑。

　　他现在的极限力量接近万斤，可并不是拥有万斤之力就能视百斤为无物——在短时间内确实可以，但时间一长百斤就会变得像千斤、万斤那么沉重。

　　他开始压榨自己的潜力，让细胞不但地从充盈到耗空，加速其成长。

　　晚上，他猎杀到了一头三阶小乘境的紫毛貂，大快了一番朵颐，小豹子也学着吃起了肉来，但它的小碎牙根本咬不开肉块，楚浩便将肉块撕成了一条条给它喂了下去。

　　小家伙终是要吃肉的，不过楚浩可不想养一头吃人肉的凶兽，打算从小就给飞火吃熟肉，养成习惯之后，那么它见了人自然没胃口。

　　一晚上过去，楚浩又投入到了艰苦的修炼之中。

　　第二天，他的力量增幅就没有那么夸张了，仍是只有200斤，不像昨天，一下子从以前的150斤提升到了200斤。

　　他开始服用火源丹。

　　这种丹药应该是火灵丹的“缩水版”，给楚浩的感觉和服用火灵丹差不多，只是冲击性要小得多，相对来说比较温和，虽然仍会对内脏造成一定的冲击，但相信一天、最多两天肯定能够修复。

　　在野外缺少药物，楚浩还是打算安全一点，每隔两天服用一颗，再说了，一共也只有四颗！

　　三天之后，楚浩的力量突破了万斤，跨进了大乘境！

　　没有什么明显的区别！

　　楚浩感受着体内的力量，强大的推衍能力精确地告诉他现在的力量究竟是多少，但要说和中乘境、小乘境有什么质的区别……完全没感觉到！

　　就是力量强大了，依然是线性的提升，没有跳跃点。

　　不管，继续修炼。

　　楚浩一天天修炼着，力量提升的同时，体魄也在增强着。他的肌肉一天比一天鼓起，身体正在快速成长，长高、变得壮硕。

　　“之前提升的是极限力量，而通过艰苦的锻练，则是提升耐力，别人只能拼上半个小时就力竭，而我可以达到一个小时、甚至更长！”

　　楚浩现在所背的石头已经换到了三百斤重，他一边如同灵猿似地跳跃着，一边在心中说道：“傅师姐的耐力便十分坚韧，才能将五百斤重的大元锤一直拎在身边！事实上这也是一种修炼，傅师姐已经将之融入到了生活之中！”

　　“我也不能输！”

　　半个月下来，楚浩的实力突飞猛进，达到了一万两千斤的巨力，而更显著的变化则是他的皮肤变得坚韧无比，即使在尖锐的山石上摩擦一下也只会留下一道白印子，很难划破。

　　“我现在明白为什么武者的第四个境界要被称为金刚境了！”

　　“皮肤坚韧如金刚不坏！”

　　“现在我对上金刚境的话，便是全力挥斩，赤影剑又能破开金刚境的皮肤吗？”

　　“绝对不可能！”

　　“只有眼部、嘴部、耳朵这些天生柔软的部位才能成为要害吧！但只要金刚境武者有了防备，这些部位又怎么可能被打到！”

　　“我现在和迟重的差距很大！”

　　“但一定会赶上的！”

　　“因为我能够吸取星石，这是我最大的优势！”

　　楚浩的进步很快，而飞火也同样不慢，虽然没有追上楚浩，可也仅仅只是落后稍许，显示出强大的潜力。小家伙也迈进了大乘境，将它的母亲远远地甩在了身后。

　　一人一豹的胃口越来越大，这半个月下来，附近的凶兽早就知道这里有两个强大的吃货，已经让不少凶兽挪窝了。再加上不久前才爆发了一次兽潮，这里的凶兽也消耗极大，楚浩猛地发现一个尴尬的局面——他捕捉不到凶兽来填饱肚子了！

　　寻常的野兽不是不能吃，但肉质中的能量实在太少了，以他现在一阶大乘境的实力，估计一天至少得吃上几十斤才够，那就真成吃货了。

　　楚浩只好扩大狩猎的范围，饿着肚子怎么修炼？

　　又是一个月过去。

　　楚浩的力量飙上了两万斤，这力量的提升是个加速度，他现在每天都能够提升300斤的力量，新年祭时达到金刚境应该是没有问题了。

　　飞火则达到了一万八千斤力，小家伙的个头也长大了一圈，牙齿也长得蛮齐了，吃肉时再不用楚浩替它撕成条。而且，小家伙真被楚浩养出了吃熟肉的习惯，生肉它只是闻下，即使饿着肚子也会选择等楚浩将肉烤熟了再吃。

　　这个瀑布的冲击力也不能让楚浩感到压力，再加上附近的凶兽也被他和飞火吃得干净，他打算换一个地方，重新找一个更大的瀑布。

　　他找了半天，在稍微深一点的山中找到了另一个瀑布，这瀑布就要大多了，从两百多米的高处冲击下来，反弹起来的水花都达到了三十多米，形成了一片云雾般的水汽，非常壮观。

　　“便是这了！”楚浩十分满意。

　　他刻苦修炼，但飞火终究还是个小家伙，顽皮好动，而且凶兽又有领地的意识，每天除了修炼之外还会在附近巡视，撒泡尿什么的进行圈地。

　　两天之后，飞火突然咬着楚浩的裤脚使劲拽，楚浩生怕小家伙将他的衣服都咬破了，只好跟着飞火走，他们绕到了瀑布的后面，在一个小树丛的后面发现了一个十分隐秘的洞穴入口。

　　楚浩只是在洞口一站，立刻便感觉到有一股森冷的寒气扑面而来，让他浑身的血液都要冻僵了一般。

　　他不由地打了个冷战，这洞也太古怪了，人真要走进去的话，会不会把浑身血液都给冻结了？

　　飞火绕着楚浩的脚连连转动，似乎在怂恿楚浩进去一探。

　　楚浩连忙摇头，道：“这和冰窟似的，进去了小心永远出不来！算了，我们还是继续修炼去吧！”他抓着小豹的颈毛将之提了起来，小豹则是眨着萌萌的大眼睛，似乎在央求似的。

　　“不行就是不行！”楚浩虽然喜欢探险，但明显是送死的事情他是绝对不会干的。

　　小豹抗议了几下之后，也只有作罢的份。

　　又是两天过去，深夜，楚浩正睡得香，却猛地听到一声巨响，将他惊醒过来，飞火也警觉地竖起了耳朵，露出戒备之态。

　　咻！

　　一道人影划空而过，月夜之下，勉强可以分辩出来，这是一个身材干瘦的老者，右手中还握着一根藤杖。但楚浩将目光看向那人的脸时，不由地浑身寒毛直竖。

　　这真是人吗？完全是具干尸啊！

　　整个脑袋完全就是一层皮裹着个骷髅头，两只眼球甚至都掉了出来，挂在了脸颊上！深更半夜看到了，谁能不心里发毛？

　　——这个老者赫然就是前几个月在灰平山进行大杀戮的可怕强者，引发凶兽潮的罪魁祸首，造成了东云城、岳城、黄龙城大量的人员伤亡！

　　可惜，楚浩并不知道。

　　楚浩看到这老头的时候，这干尸老者也同时发现了他，他顿时嘎嘎一笑，身形一斜，竟是向着楚浩落了下去，伸出左手向着楚浩抓去。

　　一股无法形容的危机感在楚浩的心中升起，叮地一下，赤影剑已是出鞘，可剑还没有扬起来，他的脖子便被老者捏住！

　　毫无还手之力！

　　“嘎嘎，正好给老夫补充一下消耗！”老者怪笑，张开嘴，现出两排白森森的牙齿，就要对着楚浩的头颈咬下去。

　　“吕从文，还不授死！”一声暴喝，又一道人影杀了过来。

　　干尸老者猛地止口，他头也不回抓起楚浩继续飞掠，一边叫道：“我和凌家并无恩怨，为何要苦苦相逼？”

　　“楚浩！”后面那人看清被干尸老者挟持的乃是楚浩时，不由地惊呼一声。

　　干尸老者先是一愣，然后便嘎嘎怪笑，道：“还真是巧啊！嘎嘎，你们凌家既然想杀我，那我就先吸干了他的血！”

　　楚浩看得仔细，这第二人居然是元叔！

　　“吕从文，将人放了，我可以饶你不死！”元叔沉声说道。

　　“嘎嘎嘎，若非老夫受创太重，即使一百个你一起上又岂是老夫一合之敌！现在趁着老夫伤重，居然敢偷袭老夫！哼，你不配和老夫谈条件，这小子的血，老夫是吸定了，算是先收点利息，日后再将凌家上下杀个干净！”干尸老者猛地吐出一口鲜血，可身形却是加速，拉开了与元叔的距离。

　　滋！

　　他吐出的鲜血还没掉到地上就如同火焰似的燃烧起来，瞬间燃烧殆尽。

　　元叔追了几分钟后就颓然止步，已是被干尸老者完全甩脱。

　　他的额头上冷汗直流，这一次既没有办成云夫人交待的事情，更是眼睁睁地看着楚浩被掳走，回去之后怎么交待呢？


第55章 反击

　　急掠了十几分钟后，干尸老者才停了下来，他随手将楚浩扔在地上，自己则哇哇哇地连吐几口鲜血，却无一不是立刻烧尽。

　　他盘膝坐下，双手捏了一个古怪的法诀，一动不动。

　　楚浩想要爬起，可浑身却是一分力气也用不出来。他知道，干尸老者肯定在他身上施了什么手脚，否则也不敢这么大意地就不管他了。

　　可恶啊，难道真要死在这里？

　　这个干尸老者说要吸干他的血……绝不是说说而已的！

　　怎么办？

　　楚浩脑海中念头电转，可就如同蚂蚁遇上了人，实力差距实在太大了，他无论做什么都无济于事！

　　“该死的凌家！”半晌之后，干尸老者猛地破口骂道，“老夫好不容易才找到一个极阴之地化解体内火毒，正到了关键时刻，却是功亏一篑，伤势不但没好，还加重了几分！”

　　“老夫发誓，定要将凌家上下杀个鸡犬不留！”

　　说着，干尸老者将阴森森的目光向着楚浩看了过去，树皮般的嘴角勾起一抹冷笑：“就先拿这个小子开刀，吸干他的血液！”

　　楚浩心中暗叫倒霉，这回他可真是遭了池鱼之殃！想来这个老者正是在那阴寒无比的洞穴中养伤，结果却被元叔寻到，并受到了偷袭。

　　可惜的是，元叔并没能将这个老头杀掉，让他逃了出来，并顺便将自己掳了！

　　不过，要是元叔不出现的话，听老头的口气似乎就要伤愈了，到时候他们也要撞个正着，估计他十有八九会被老头顺手干掉！

　　虽然现在的情况很糟，可老头也受了重伤，这就增加了变数，给了楚浩一线生机！

　　“嘎嘎嘎，小子，不要抱有痴心枉想，老夫即使受了重伤也只要一根手指便能将你镇压，你与老夫的差距就像天上的月亮和地上的萤火一般！”干尸老者冷笑道。

　　他伸出干枯的手掌，在楚浩的颈间摩梭着，似乎在选择从哪里下口比较合适。

　　楚浩不吭一声，他正在拼命地动转身体，给自己争取生机。他已经感觉到了，对方的制束并不是牢不可破，他的手指已经微微能够动了。

　　这肯定是老头的伤太重了，错误判断了下手的力道。

　　“不知所谓！”干尸老者冷笑，“算了，一个小人物而已，不值得老夫多费口舌！”他张开嘴，对着楚浩的颈部咬了下去。

　　噗地一下，楚浩那坚韧的皮肤丝毫挡不住干尸老者的利齿，一股热血顿时飙了出来。

　　奇痛袭来，楚浩吃痛之下力量暴涌，猛地全身一颤，竟是摆脱了老者的控制，双手乱舞！

　　干尸老者先是一惊，却是并没有放在心上，他只要吸干楚浩的血液，这小子还能怎么反抗？他只是紧紧咬住楚浩的脖子，加紧吸血。

　　楚浩使劲扭动身体，却是怎么也无法摆脱，而随着血液的离体，他的力量似乎也在大幅削弱！他心中大急，哪还顾得上痛，猛地将头一扭，嗤啦一下，颈部的皮肉被生生撕了下来，可他的头部也终于得到了自由，张嘴便对着干尸老者的胸口咬了过去。

　　以为我不会咬吗？

　　他一口咬下，出乎意料的是，干尸老者的胸口居然有一个赤红色的手印，手印之下的皮肤骨头犹如豆腐做的一般，被他轻易就咬破了。

　　一枚心脏赫然现出！

　　古怪的是，老者的胸膛里居然没有一滴鲜血在流淌，仿佛他真得是一具干尸！

　　“竖子，敢尔！”干尸老者又怒又惊，他真是受伤太重了，居然连这么弱小的武者都无法制服！他将手扬了起来，虽然鲜血从嘴里吸进去最是美味滋补，可现在也顾不得了！

　　震成血雨再吸收好了！

　　现在不是你死就是我亡！

　　楚浩心中一狠，顾不得恶心，对着干尸老者的心脏便咬了过去！

　　噗哧！

　　任那老者战力可怕又如何，心脏仍是脆弱无比，被楚浩一咬就破，鲜血顿时涌了出来，直往楚浩的嘴里飙去。只是这老者哪怕心房中的鲜血也是少得可怜，而且奇烫如火，差点让楚浩松开了口。

　　可楚浩的毅力是何等坚毅，而且这时候松口就可能死，他怎么也要咬紧牙关。

　　“啊——”干尸老者发出一声惨叫，心脏受到重创，让他刚刚运起的力量立刻流失，举起的手掌顿时无力垂下。他修炼的乃是阴煞之功，达到一定境界后，浑身血液便会浓缩，变得稠密无比，全部收缩在心脏之中。

　　好处就是身体其他部位受了再重的伤也是无妨，根本没有鲜血流出！可缺点也很明显，一旦心脏受创，他会在短时间内流失掉大部份的血液！

　　“竖子！”干尸老者想要再凝一掌，可他本来就受了重创，血液被火毒焚得七七八八，再被元叔偷袭，伤上加伤，根本没多少鲜血留下，现在再被楚浩这么一咬一吞，所剩无几的血液也流失得干干净净。

　　他连抬动一下手指的力气也没有，双脚一软，干尸般的身体便靠在了楚浩身上。

　　“没想到我五鬼煞吕从文竟会死在一个无名小卒的手里！”他仰天长叹，“不过，老夫的血液中可是蕴满了火毒，你小子喝了老夫的毒血也活不了！可恨，竟要和这样一个小子同归于尽！老夫不甘！老夫不甘！咦——”

　　干尸老者戛然而止，两只眼球竟是鼓了起来，显示出无比的震惊：“怎么可能！怎么可能！竟是如此！竟是如此！”

　　啪，他头一歪，一口气没有回过来，就此而亡！

　　他确实不甘，连十阶金刚境的凶兽也是随手抹去，却被一个刚入大乘境没多久的小武者一口咬爆了心脏而死，太窝囊了！

　　楚浩腾腾腾地倒退几步，只觉体内如沸，好像燃烧着一团火焰似的。他想到干尸老者所说，对方的血液中含有火毒，现在看来是火毒发作了！

　　可恶啊，他也同样不甘，他不想死！

　　剧痛袭来，完全不以楚浩的意志为转移，轰地一下便将他痛晕了过去。

　　模模糊糊之间，楚浩猛地醒了过来。

　　之前的记忆纷至沓来，他立刻涌起一股惊喜——自己没死！

　　他猛地坐了起来，只见干尸老者的尸体便在不远处横陈着，证明了一切并不是在做梦！

　　怎会如此？

　　干尸老者的实力绝对强得可怕，但他中了什么火毒都是要死不活，自己怎么会没死？楚浩抓了抓脑袋，难道是因为他只喝了干尸老者一口鲜血，毒力削弱，才只是让他昏迷了过去？

　　或者——楚浩脑洞大开，或者他和飞火一样，体质强大，拥有抗衡火毒的能力！

　　楚浩撑地而起，谁料整个人竟是弹飞了起来，嘭地一下又撞到了地上，与岩石来了个亲密接触，震得他全身微微发麻。

　　“我的力量……突然有了巨大的提升！”楚浩满脸诧异。

　　“怎么会这样？”

　　“我可没有吃火灵丹啊！而且，火灵丹最多提升三千斤的力量，可我现在的力量却提升了……至少三万斤！”

　　“难道！”

　　楚浩猛地一怔，他的脑海中只剩下一个猜测。

　　“那个老头的血！”

　　楚浩一阵恶心，他不是没有喝过鲜血，相反，在地球探险的那段日子里，他不知道喝过多少血液，大部份还是热腾腾的活血！

　　可他从来没有吸过人血！

　　“除此之外，再没有别的解释了！”

　　楚浩干呕了一阵后，慢慢平静下来。

　　“那老头的实力强得可怕，估计是十阶金刚境的最强者，他的血液便和同等级的凶兽一样，对于低阶武者来说乃是大补之物！才会让我的力量一下子跃升了三万斤！”

　　“不过，我宁可不要这三万斤的力量！”

　　“但不吸他的血，我就要死！如果再来一次，我还是会做相同的选择！”

　　楚浩目光坚毅，并没有因此动摇了心灵。

　　他在干尸老者的身上一阵搜索，可老头除了干瘦的手指上戴着的一枚戒指之外，便再没有其他的东西了。这枚戒指是宝器吗？

　　楚浩将戒指戴上，试着运转力量，非常小心，因为干尸老者的实力太强了，如果这也是一件宝器的话，那么能够提供多少力量的加成？

　　也不用多，十万斤的力量涌过来，他就要直接被震成碎片了。

　　可他用了半天的劲，这枚戒指却是毫无反应。

　　不是宝器？

　　这么一个超级高手，身上居然没一件有价值的东西？

　　楚浩不信，他仔细研究那枚戒指，试了半天之后，他意外引动了星石的力量，一道星力顿时涌向了戒指。

　　嗡！

　　在楚浩的脑海中，立刻现出了一个狭小的空间。

　　长宽高最多都是一尺，里面放了一些石头，还有一本书藉。

　　星石！

　　楚浩顿时一个激动，但脑海中的画面立刻消失。

　　这是怎么回事？

　　楚浩想了想，再度引动星石之力向着戒指涌去，嗡，脑海中再次出现了那个空间来。他的意识进入其中，将其中一块星石轻触，眼前赫然就出现了这块星石，在重力的作用下向着地面落去。

　　他连忙伸手一抄，将星石握住，只觉右手微微一沉，份量十足。

　　磅礴的星力涌来，楚浩立刻知道，这是一块真正的星石，绝不是他的幻想！


第56章 芥子戒

　　这块星石是从……戒指里取出来的？

　　楚浩心念一动，继续运转星力，将那空间中星石包括那本书藉一一取了出来，在他面前摆了一地。

　　星石共有12块，但每一块都至少有十斤，呈长条状而不是像他之前获得的那些星石，零零碎碎，最大的一块也不过半两重。他仔细观察，这些星石的纯度十分之高，星云数更多，而且吸取一下也能辩别，磅礴的星力仿佛浪潮一般！

　　他都不敢用力，即使现在轻轻一吸，这星力也冲击得他血管发涨，仿佛要爆开似的。

　　纯度太高了！

　　发了！发了！发大了！

　　楚浩不由地惊喜，光是12块星石就有100多斤重，一下子就解决了他修炼上的问题！而且，纯度如此之高，要远比之前那些零散的星石耐用！

　　也是，那些是人家开采星石矿遗弃下来的，边角料怎么和主料比？

　　但这枚戒指也同样珍贵吧！

　　楚浩手握戒指，这里面居然另有一个空间！虽然小是小了点，但太方便，极适合收藏贵重的物品！

　　他试着将这些星石又装回去，很快就掌握了窍门。

　　同样需要以星力灌入戒指内，他的脑海中便会出现那个空间，这时候只要以戒指相触，东西就会收进去。但只限于戒指能够容纳的物品，比如像大点的石头就毫无反应了。

　　楚浩不禁动了童心，收收放放地来回好多次之后，这才意犹未尽地去看剩下的那本书藉。

　　“天风八式！”楚浩看着封面，然后翻开细读，可只是读了第一段他就停了下来。

　　“这居然要以星力催动！”

　　“怎么可能！”

　　楚浩摇头，他虽然可以吸取星石中的力量，可这股力量并不能存在于他的体内，而是用于增强了他的细胞活力，他的力量来源还是肉体。

　　这天风八式却要以星力催动，而威力也是凶猛霸道，堪称恐怖！但根本就修炼不了，再猛又如何，就如同天书似的！

　　楚浩想了想，将《天风八式》随手扔进了空间戒指里，心里仍是美滋滋的。

　　不管怎么说，他收获巨大！

　　百多斤纯度极高的星石，空间戒指！哪一个不是宝贝中的宝贝？相比之下，他获得三万斤的力量提升反倒变得无足轻足了。

　　果然，祸兮福所倚，大难不死得了后福！

　　楚浩看着干尸老者的尸体，心中不禁点头，怪不得武者之间会频繁地发生杀戮，因为掠夺能够暴富！他扪心自问，若是知道有个人实力与自己相当、甚至还要差一点，而对方的身上又有大把的星石，他会不会动了贪心？

　　贪心是肯定会起的，但他应该可以克制得住不会出手，可更多人应该守不住自己的心，于是便频频为了争宝而发生战斗，死伤无数。

　　人为财死，鸟为食亡！

　　楚浩撕了角布料下来，将头颈上的伤口包扎了一下，想了想，还是挖了个坑将干尸老者埋了。人死罪灭，他不必和一个死人呕气。

　　“老头，希望你来世做个好人！”他对着干尸老者的坟说道，起身离开。

　　他回到了瀑布边，不断地叫着飞火。半响之后，一头小兽猛地从草丛中窜了出来，向着他扑了过去。

　　飞火！

　　楚浩哈哈大笑，张开双手将飞火抱住，只见小兽伸出长长的舌头不断地舔着他的脸，双眼更是泪汪汪的，萌态十足。

　　“小家伙，累你担心了，真是不好意思！”楚浩揉了揉小兽的头，“以后我一定会变强，让你不用再东躲西藏！”

　　咕！

　　飞火的肚子发出一声鸣叫，小家伙可怜兮兮地看着楚浩。

　　“哈哈，你肚子饿了呀，我也好饿！”楚浩摸了摸肚子，想道他到底晕迷了多久，居然饿得两眼都要发青了！他带着飞火去狩猎凶兽。

　　因为他们才刚到这个区域，凶兽还是挺多，没多久就遇到一头黑雾青刚兽，飞火扑上去就咬，区区三阶中乘境的凶兽如何是飞云的对手，立刻就被咬断脖子而死。

　　小家伙身小力大，顶着凶兽的尸体来到楚浩面前，然后松口欢跳，意思是让楚浩快点开始烧烤，它实在饿得不行了。

　　楚浩背着凶兽尸体来到了瀑布边上，切了一条腿下来洗净之后，生火开烧。

　　一会之后，他们就吃了起来。

　　说实话，这种凶兽肉的味道真是不怎么样，可肚子饿了哪管这么多，就是吃吃吃，将肚子填饱之后，楚浩舒服地打了个饱嗝，飞火更是小肚子滚圆，将四条腿都向着天了。

　　第二天，楚浩继续修炼。

　　虽然他的修为得到了突飞猛进，可是和迟重比还是差了一些！而且，六阶大乘境只是一个猜测，说不定迟重的真实实力还要更强！因此，他完全不敢稍有松懈，一定要尽快赶上，那种被同龄人比下去的感觉让他十分不爽。

　　他起步晚，但天赋异禀，给了他追赶上其他人的机会，但他若是不付出百分百努力的话，那再强的天赋也是白搭。

　　一天修炼下来，楚浩沉沉睡去，睡得极香，可神经却保持着警觉，稍有风吹草动就会苏醒过来，越来越适应野外的环境。

　　第三天，楚浩正在修炼，却见两个人从远处走了过来，他先是心中生起警兆，待看到那二人的模样时，他顿时松了口气。

　　——云夫人、元叔。

　　“楚浩，你果然没死！”云夫人停在了湖边，俏脸上有着如释重负之色。

　　她的声音不大，可任瀑布冲击产生的巨大声响也掩盖不了，楚浩听得清清楚楚，连忙一跃而出，也顾不得浑身湿湿的，抓过一件衣物就穿上。

　　“见过夫人！”他说道，顿了一下，“夫人怎么会找到这里来？”

　　“听说你被吕从文抓了去，我便说以你的智慧应变，再加上吕从文已经身受重伤，说不定便有一线希望生还，便亲自过来看看！”云夫人说道。

　　楚浩不由地汗颜，他现在脑子里只有提升实力一个念头，完全忘了元叔看到自己被干尸老者掳去之后会怎么想——两人的实力差距那么大，自然认为他死定了！

　　“多谢夫人关心！”楚浩真心实意地道，云夫人不惜亲自跑上一趟来确认，自然是极关心他了。

　　云夫人将纤手摆了摆，笑道：“你若死了，我之前的投资不是打了水漂？”

　　楚浩也跟着大笑，云夫人这话实在，却又不失真诚，让他在感情上又近了一分。他点点头，道：“还是要谢谢夫人！”

　　“吕从文既然已经死了，他的遗物应该被你都收取了吧？”云夫人的目光在楚浩的身上扫了一圈，很快就停在了那枚戒指上，展颜一笑，道，“想不到你已经发现了芥子戒的用法！也难怪，你现在便能吸取星力！楚浩，财不可露白，尽量不要让人知道你拥有芥子戒的事情！”

　　好眼力！

　　楚浩在心中赞了一声，凛然点头，道：“我明白！”

　　“芥子戒虽然方便，可也有坏处！”云夫人正容道，“因为谁也不知道芥子戒中藏着什么，极容易引来贪心和杀意！等你达到一定的高度便知道，武道资源就只有那么点，想要攀升高峰，免不了你争我抢！所以，无论对什么人，都要留三分心眼，不可全盘信任！”

　　这是忠言，更是宝贵的经验！

　　楚浩肃然点头，只是心中微微有些不解，达到十阶金刚境似乎也不难，说不定光他空间戒指……芥子戒里的星石便够了，需要这么竞争激烈吗？

　　云夫人看在眼里，却并没有解释，只是道：“等你达到金刚境之后就会知道了！现在的话，你就专心修炼，你家里那位老仆我会让人帮忙照看！”

　　“多谢夫人！”楚浩大喜，连忙重重一揖。

　　云夫人心中点头，之前楚浩虽然屡屡道谢，却一次都没有现在这么重，而原因却只是一个老仆！这说明楚浩不是忘旧的人，对身边的人极好！

　　这样的人才值得培养、值得期待，否则养一头白眼狼出来干嘛？

　　“你好好修炼吧！”云夫人向着元叔点点头，转身离去。

　　元叔则是向着楚浩做出一个鼓励的表情，连忙跟随而去，心中的石头这才放了下去——以为楚浩死了之后，他也差点吓死，因为他知道云夫人有多么看重楚浩！

　　还好，楚浩居然幸免于难！

　　只是让他奇怪的是，楚浩是怎么逃生的，还反将吕从文给杀了！要知道吕从文的实力虽然暴跌，但就算是十阶金刚境武者在他面前也是如同婴儿般脆弱！

　　云夫人都没问，他又怎么敢多嘴？这个疑问只能憋在心里，让他终生都是不得解，每每思起都是觉得不可思议。

　　……

　　“飞火，我们该好好修炼了！”楚浩向着小豹子道，两个月过去，飞火的体型大了一圈，现在可以和一只猫比比了。

　　“嗷——”小家伙呲着长出没有多久的小细牙应道，声音还是很嫩。

　　一人一兽继续修炼，云夫人的保证给了楚浩一颗定心丸，让他只需要专注在修炼之上。心无旁骛再加上本身的天份、努力，楚浩的进步一日千里！


第57章 护卫资格

　　山中无日月，时光如梭，一晃眼又是四个月过去。

　　“呼！呼！呼！”粗重的呼吸声响起，只见一块足有一人高的石头居然飘浮在了空中，十分快速地移动着！

　　这场面可足够吓人的！

　　可若是再仔细看看的话，便能发现大石头的下面居然还多了一双腿——不是石头成精长出了脚，而是这块石头被人负在了身上，只能看到两条腿而已！

　　这大石头的份量至少有三万斤，能够背着这么沉重的石头奔行，得需要多么恐怖的力量？

　　嘭！

　　大石头猛地一沉，落到了地上，震得地面都是重重地一颤，细碎的石头足足被震飞起了半米高，这才瑟瑟瑟地纷纷落下。

　　楚浩擦了擦额头上的汗水，脸上露出一抹自信的笑容。

　　八万斤力！

　　他迈进了八阶大乘境！

　　可以回去了！

　　楚浩在心中说道，他一直憋着股气，要将迟重狠狠地揍上一顿，这是他拼命苦修的动力之一。

　　不过，在回去之前，他先得完成一件任务。

　　剿灭七狼寨！

　　以他现在的实力，应该可以轻松荡平这个为非作歹的山贼团伙，但问题是，七狼寨究竟在哪？

　　这伙山贼十分狡猾，打劫之前会先派出卧底，将对手的情况摸清之后才动手，一击必中，不留活口！因此，除了几个大头目之外，其他人就像影子一样，就是站在你面前你也不会以为对方是山贼！

　　——最多觉得对方有很深的匪气，可城里的流氓也很多！

　　该怎么办呢？

　　楚浩突然眼睛一亮，有了主意。

　　“飞火，走，我们要离开这里了！”楚浩打了个响指，呼，一道劲风刮过，一头长有两尺多的小豹子立刻跃了过来，全身火红，犹如燃烧着火焰似的。

　　小豹现在也是五阶大乘境了，绝对是血脉返祖，就是不知道它的极限在哪里。

　　也没什么行礼需要收拾，贵重的东西全在芥子戒里，楚浩腰悬赤影剑，身上则是穿着龟甲，带着飞火向着山外走。

　　三天之后，他们来到了岳城。

　　不过在进城门的时候，楚浩被守卫拦了下来，仔细盘问了好一通之后才放他进城。

　　楚浩也是后来才反应过来，他在山里整整待了六个月，身上的衣物早就破破碎碎，披头散发不说，因为一直在与凶兽搏杀，他的眼神更是凶厉，气势如同出鞘的剑，赫人之极！

　　再加上还带着一只威风凛凛的豹子，人家不盘问他才怪了！

　　还好他有千风学院的身份令牌，分开头发仔细看看，他的脸也确实年轻，胡子都只是淡淡的绒毛。

　　进了城之后，楚浩第一件事就是买套新衣服，好好地整理了一下仪容，然后对着镜子一照，立刻现出一枚小鲜肉来。只是半年的野外生活下来，他脸上的稚气已是完全褪去，多了刚毅的线条，棱角分明，自然而然有一股压迫力。

　　他美美地吃了一顿，半年都只能吃烤肉，而且还是难吃的凶兽肉，让他都快要吐了！只是普通的肉真是很难填饱肚子，他都快吃撑了，可总觉得没饱。

　　这还只是八阶大乘境啊，以后要是达到了十阶金刚境，不是每天都只能吃吃吃了？

　　大快朵颐之后，楚浩去了城市中心广场，这里有许多人在叫嚷着招人组队，一起去城外完成悬赏任务。

　　楚浩守了两天，终于等到了他想要的队伍。

　　——一支去黑木森林采药的队伍。

　　七狼寨最喜打劫这样的队伍，所以与其在野外乱转碰运气，不如加入一支七狼寨感兴趣的队伍，等他们来打劫的时候，他趁机反杀，再留个活口带他去七狼寨的老巢就行了。

　　“这次我们要深入黑木森林，目标是九云草、紫玉果和苦胆芝！”一名负责筛选的商队人员说道，“我们需要五名护卫，要求中乘境以上的修为或者战力，基本佣金是200两银子，前后大概十天。如果你们采到上述草药的话，也可以卖给我们，价钱好商量！”

　　楚浩游目一看，这个任务的报酬应该挺诱人，吸引了总共30多人前来报名，而因为只需要五名护卫，就需要面临激烈的竞争了。

　　“为了节省时间，我们就不搞什么擂台战一场场地比，诺，我画一个圈，大家都站在里面，等我说开始之后，大家就可以出手了！”

　　“出圈或者倒地失去战力则判为出局，最后留下的五人便是我们罗记商行此次雇佣的护卫！”

　　“开始吧！”

　　30多人依言进入刚刚划好的圈子，圈子不算很大，因此战斗必然会很激烈。

　　楚浩眉头微皱，人命真是不值钱，对方只说如何算负，却并没有说受伤了会得到什么补偿。也就是说，伤了也是白伤、残了也是白残！

　　“哈哈哈哈，不想受伤的话，就赶紧给老子滚出去！”一名中年男子舞动着大刀，刀气纵横，有可怕的破风之声，显示出此人极强的力量。

　　力量虽然不能直接用肉眼看出，却可以通过一些细节来判断，比如这刀声。

　　“四阶中乘境！”

　　“好厉害，别说被他斩上一刀，就是被刀气擦到一下就要受创！”

　　“算了，这里太危险，我们还是去找别的队伍吧！”

　　被这刀男如此一吓，立刻便有十来个人打了退堂鼓，但剩下来的人自然实力更强，至少不用畏惧四阶中乘境。

　　“呸，非要老子动手！”刀男啐了一刀，挥刀向着附近的人攻了过去。

　　叮！叮！叮！

　　边上那人抽剑迎挡，刀剑交击，只是几招之后，那人就惨叫一声，被生生打飞出圈，胸口则有一道血花飙起。

　　“哈哈哈哈，太弱了！太弱了！”刀男大笑。

　　圈中其他人也在激战，只要战到剩下五人就能过关，哪怕不敌这刀男也无妨。

　　但也有几个人没有动手，比如楚浩，还有一个年龄差不多的少年，背负长剑，双手抱在胸前，一副冷酷无比的模样。

　　嘭！

　　楚浩随手一拳，将想要偷袭的家伙轰出了圈外，以他现在的实力而论，就是圈中所有人一起上他也能轻松获胜，差距实在太大。

　　“小子，你是自己滚，还是由我送你出去！”刀男对上了负剑少年。

　　负剑少年冷冷地看了他一眼，道：“敢同我这般说话，活得不耐烦了吗？”他的眼中有杀气沸腾，瞬间爆发出极强的威势。

　　刀男不由地气势一窒，对方那凶狠的眼神如同一头大乘境的凶兽，让他心胆俱寒！他连忙给自己打气，道：“小子，你非要敬酒不吃吃罚酒，看刀！”

　　他舞动大刀，对着负剑少年斩了过去。

　　少年的嘴角勾起了一抹冷笑，并不拔剑，只是等刀男一刀劈到时，他才一个急转身，猛地一拳轰出。

　　叮！

　　大刀斩在了地砖上，反弹起了一尺多高，而少年的拳头也结结实实地打在了刀男的小腹上。

　　“哇——”刀男不由地嘴一张，口水乱喷，小腹处的衣物猛地爆裂开来，整个人被生生轰飞出去，嘭地一屁股坐在了地上，脑袋摇摇晃晃转了几圈之后，猛地仰天而倒，嘴角流出了一道血渍。

　　好强的力量、好准的眼力！

　　其他人都是心中一凛，这少年完全看破了刀男的攻击，才能在间不容发之际躲掉了对方的攻击，并趁机轰出一拳！而他的拳力也十分狂暴，才能一拳就将刀男打得失去了战力！

　　高手！

　　负剑少年轻轻嗤了一声，再次将双臂抱起，冷酷依然。

　　好浓的装逼味。

　　楚浩游目一扫，圈中只剩下七个人了。

　　嘭！嘭！

　　就在此时，又有两人被横扫出圈，刚好剩下五个。

　　这四人中会有七狼寨的卧底吗？

　　楚浩看向这四人，除了负剑少年外，其他三人都是成年男子，一个在30岁左右，另外两个都是25、26岁的模样。但只从外表来看，真得很难断定对方是不是山贼。

　　“恭喜五位获得了资格！”商队的人说道，“现在你们去准备一下，一个小时之后我们在北城门外集合，然后启程出发！”

　　楚浩回了客栈，把飞火带上之后，退了房，直接前往岳城的北门。

　　他虽然没浪费什么时间，但并不是第一个到的——除了负剑少年之外，其他三名护卫已经在那等着了。

　　因为接下来会有好几天共同相处，他们互相介绍了一下。

　　那三人分别叫施幻、孔鹏飞和曹阳，都是普通出身，所以趁着年轻要多赚钱点，以后娶个漂亮媳妇，生儿养老。

　　这支采药队除了他们四人之外，还有十一个草农，拥有丰富的辩别草药经验。不过，他们就没有什么战力了，所以才需要护卫嘛。

　　又过了十来分钟，只见一对年轻男女从远处走了过来，女的长得真是漂亮，身材修长火辣，圆润的胸部让好多男人看得眼睛都挪不开了。

　　而男人则正是之前的负剑少年，他现在哪还有半分冷酷，一路追着那美女，嘴里大概是在说着讨好的话，可那美女却是爱理不理的。

　　楚浩却是脸皮一抽，不由自主地将衣领往上拉了拉，将嘴巴都挡住了。

　　这个身材火辣的美女他认识！不但认识，甚至还看过对方的胸部！

　　罗姿仙！

　　罗记商号？靠，太巧了！


第58章 山贼又来了

　　现在的楚浩已经不是当初的楚浩，他有十足的把握一招就能将罗姿仙打败。

　　可问题是，他心中虚啊！

　　虽然不是他耍流氓，而且是被动看到的，可他看到人家的胸部乃是不争的事实，在这样的情况下，他怎么好意思对人家出手呢？

　　所以，最好别让罗姿仙认出自己！

　　擦，早知道他就不剪头发了，要是换成进城前那副“犀利哥”的模样，保证罗姿仙不可能认出自己！

　　现在只能希望这女人记性不好，早就忘了他长什么模样。

　　“……罗师妹，你真得不需要雇佣其他人了，有我金钰迪在，保证平安到达、平安归来，还能省下不少钱！”走得近了，便能听到负剑少年的话了。

　　“罗家还少了这几百两银子吗？”罗姿仙将小嘴一翘。

　　“我不是这个意思！”金钰迪连忙摆手，道，“你我都是学院排名前十的高手，我们联手足以横扫整个黑木森林，其他人只会碍手碍脚！”

　　因为他们已经走到近处，此话一出，让施幻三人都是脸色难看起来。

　　这不是当着和尚的面骂秃子吗？

　　“怎么，你们不服吗？”金钰迪将目光扫了过来，嘴角上扬，露出一抹傲色，“你们可以一起上，若是能够挡我十招，我就承认你们比狗强了那么点！”

　　太污辱人了！

　　施幻三人都是气得胸膛发颤，可他们都是成年人，要说只因口角之争就要和人大战一场，那也太不值了！而且，金钰迪真得很强！

　　“金钰迪，不要再胡闹了！”罗姿仙不满地道，她转身向商队的人道，“时间差不多了，可以出发了！”

　　“是，七小姐！”那看似领队的人连忙说道，一声号令之下，两辆马车就缓缓驶动，里面便坐着十一个草农，至于楚浩五个护卫则只能徒步而行——谁让他们是护卫呢。

　　不过罗姿仙可没有陪他们同行，而是坐进了其中的一辆马车中。

　　“哼！”金钰迪在楚浩四人的脸上扫了一圈，显得十分不悦，也不知道他哪来的怒气。

　　他们尽可能地在白天多赶路，中午就只是吃点干粮，而且是边走边吃。直到太阳完全下山、月亮升起之后，他们才停了来休息。

　　生起了一个大火堆，架上肉烧烤，因为赶了一天的路，这时大家都很有兴致，可惜谁也不敢喝酒，不然肯定更加热闹。

　　楚浩一边吃一边喂着飞火，尽量保持低调，免得被罗姿仙给盯上。

　　还好，飞火也十分配合，否则它一旦卖起萌来，少有女性可以抵抗它的魁力。

　　吃过晚饭之后，草农自然全部都去睡觉，而楚浩等五名护卫则要负责守夜，这是他们应尽的职责。

　　“守夜这种事情就交给你们了！”在商量守夜的顺序时，金钰迪傲然说道，“如果真来了敌人，我会杀退，你们只要看着就行！”

　　好狂的家伙！

　　他这么不负责任，而且和东家又似乎关系交好，施幻三人也只能将怒气压在心底，至于楚浩则是怕吵闹惊动了罗姿仙，也选择了闷声不响。

　　金钰迪的嘴角露出不屑之色，让他和这四个庸人一起就让他觉得大失身份，还要跟他们一起守夜？开什么玩笑！

　　楚浩四人商量一下之后，决定由楚浩和施幻守上半夜，孔鹏飞和曹阳守下半夜。在守夜时，楚浩不动声色地套起了施幻的话，想要知道对方有没有可能是七狼寨的眼线。

　　但要么是施幻是清白的，要么这家伙的演技可以拿奥斯卡奖，完全没有一丁点的破绽。

　　岳城距离黑木森林也就一百里不到，第二天中午的时候他们就进入了森林的外围区域，这时大家就变得小心起来，毕竟危险不止来自山贼和凶兽，这里的草木同样具有杀人的能力，要是不小心被毒草割破皮的话，那不死也要将腿切掉！

　　飞火重回黑木森林，不由地意兴大发，不断地连连咆哮，只是它的声音太过稚嫩，听起来一点也不霸气。

　　“咦，你居然还养了一头火云豹？”罗姿仙的声音在身后响起，让正在前方开道的楚浩嘴角微微一抽。这个飞火乱嚷嚷干嘛，终于引来麻烦了吧？

　　楚浩将衣领竖了起来，道：“是啊，运气好拣到了一头刚刚出生的小豹，它就一直跟着我了！”

　　罗姿仙不由地露出羡慕之色，火云豹在凶兽中虽然算不得顶尖级别，可越强的凶兽就越不容易被驯养，中乘境巅峰级别的兽宠绝对可以算是最强的了！

　　她盯着楚浩的背影看了一阵，突然道：“我们是不是以前见过？”

　　女人的直觉都这么敏感吗？

　　楚浩连忙摇头，道：“应该不可能吧，我这还是头一回来岳城！”

　　“罗师妹，你过来一下！”另一边，金钰迪突然叫道，他其实也没什么事，只是不想看到罗姿仙和一个年轻男子说话而已。

　　罗姿仙也只是觉得楚浩的背影有些似曾相识，压根儿不会想到这就是窥到她胸前春光的男子，她点点头，向着金钰迪走了过去。

　　楚浩不由松了口气，只觉冷汗都要流出来了。

　　又是一天之后，他们已经深入黑木森林，到了采药的地点后，草农们开始干起活来，而楚浩五人和罗姿仙则是分开，各负责保护几个草农。

　　期间有凶兽偷袭，自然被楚浩轻松击杀，成了他和飞火的口粮，而并不是哪一边都是如此顺利，曹阳负责保护的草农那边遇到了一头四阶中乘境的凶兽，差点将一名草农咬死。

　　不管怎么说，七天的采药时间结束，到了回返的时候。

　　这时，大家都是松了口气，只要将人送回岳城，这一趟就算是圆满结束了。

　　楚浩却是变得警觉起来。

　　七狼寨专挑这个时候进行抢劫，因为可以货、钱双收！从现在开始到离开森林，就是七狼寨可能发动偷袭的时候。

　　罗姿仙则很高兴，这是她第一次负责带领家族的采药队，圆满结束的话，这对于她的能力显然是一种肯定，可以加不少分！

　　——罗家是岳城九大贵族之一，族人无数，她虽然算是脱颖而出了，可仍是面临着激烈的竞争，必须做出成绩，才能获得家族更大的支持。

　　可就在这时，麻烦来了。

　　“打劫了！打劫了！”怪笑声响起，一行十三名山贼分别从不同的方向跃了出来，头上扎着紫色头巾，这是七狼寨的标准。他们将两辆马车包围了起来，看这架势，显然是在守株待兔。

　　必有内奸！

　　楚浩在心中说道，但究竟是谁呢？罗姿仙自然不可能，金钰迪是岳城白杨学院的，同样不可能，那么只可能是施幻、孔鹏飞和曹阳中的一个了！

　　罗姿仙和金钰迪同样想到了这个可能，顿时露出怒容，在楚浩四人的脸上扫来扫去，不知道他们哪个是山贼的眼线，或者干脆四个都是！

　　“曹阳，干得好！”一名山贼鼓起了掌来，“这次给你记个头功！”

　　曹阳顿时脸色大变，连忙摆手道：“你胡说八道什么！”他急转过身，道，“不是我！真得不是我！”

　　“山贼都承认了，你还想狡辩？”孔鹏飞大怒，立刻抽出两把斧头斩了过去。

　　“真得不是我！”曹阳不敢还手，只是不断地躲闪。

　　“该死！”金钰迪眼中杀气腾起，猛地出剑。

　　噗！

　　一朵血花闪起，曹阳的左臂上已是吃了一剑，他抽剑在手，呼呼呼地直喘气。

　　“哼，露出真面目了吧！”金钰迪冷笑，若非心虚，怎么祭出武器还手了？

　　曹阳又怒又惊，他刚才若不出剑已是死在金钰迪的手里！那就算他沉冤昭雪又如何，又不能死而复生！

　　“死！”金钰迪再次出剑，这时孔鹏飞反倒是退了下去。

　　曹阳不得不招架，金钰迪剑剑凶狠，他不全力以赴那就是在找死！

　　叮叮叮，剑花闪动，曹阳连连后退，他的力量远远不能和金钰迪相比，每一次剑刃相击都让他难受得吐血，落败只在几个呼吸之间。

　　“大胆狗贼，竟敢在我面前使阴谋，给我死！”金钰迪右手一振，长剑荡出十八朵剑花，分刺曹阳的咽喉、小腹和腿间，无论哪一剑命中，曹阳就差不多可以扑了。

　　曹阳拼命抵挡，但他比金钰迪差得不是一星半点，勉强挡下了七剑，但另外十一剑还是势无可挡地向着他的要害刺去。他不甘心地怒吼，却只能闭目待死。

　　可他闭了眼，却是迟迟没有感到身上有刺痛感，不由地又将眼睛睁开。

　　金钰迪的剑被挡下了！

　　是楚浩！

　　他也出剑，抵在了金钰迪的剑尖上！

　　嘶！

　　曹阳不由地倒抽一口凉气，要在高速运动状态下命中剑尖，这本来就是一件奇难无比的事情！而剑尖多细多窄，要靠这个接触点将剑逼停，那自然更是难上加难！

　　不止是他，每个人都是惊呆了，都是张着嘴发不出一丝声音来。

　　金钰迪先是一惊，但立刻便道：“原来你也是山贼的同伙！好好好，不管有多少个，我金钰迪一个人便能对付！”

　　“白痴！”楚浩嗤了一声，目光向孔鹏飞看去，笑道，“内奸应该另有其人，孔大哥，你说是不是？”


第59章 飞火显威

　　“我不知道你在胡说八道什么，内奸不是早就找到了，乃是曹阳！”孔鹏飞向着曹阳指去。

　　楚浩微微一笑，道：“这种离间计也只能骗骗蠢蛋而已，你的演技倒是不错，立刻趁机发难，让人无暇多想！”

　　金钰迪立刻脸色一怒，这“蠢蛋”分明是指他嘛！这小子好胆，居然敢当着他的面骂他！

　　“你分明也是山贼的奸细！”孔鹏飞戟指道。

　　“是你！”罗姿仙突然尖叫起来，她终于认出了楚浩的背影。一想到这个家伙曾经看过自己的胸部，她就立刻火大得想要杀人！

　　“你果然也是山贼！”金钰迪不明讲究，还以为罗姿仙认出楚浩乃是山贼的身份，想到刚才自己差点相信了楚浩，不由地勃然大怒。

　　他在武道上很有天份，否则也不可能成为白杨学院排名前十的高手，但毕竟年轻，心性并不坚定，很容易受情绪的影响。

　　“找死！”他一扬长剑，对着楚浩疾刺而去。

　　这家伙确实实力不俗，从劲风的锐响声来看，他的力量应该在两万斤左右！

　　二阶大乘境！

　　楚浩脚下移动，很是随意地便将对方的攻击完全让过，他淡淡道：“说你蠢还真是蠢！”

　　“可恶，还敢口出恶言！”金钰迪大怒，将长剑舞得更急。

　　“滚开！”罗姿仙突然杀了过来，一脚向着金钰迪踢了过去，嘭，金钰迪哪里想到自己会遭到攻击，顿时被一脚踢飞。

　　刷，罗姿仙也是一剑刺出，剑风凌厉，丝毫不弱于金钰迪。

　　楚浩以前见过她和傅雪交手，不过当时他的实力太弱，也没有见过大乘境的武者交手，因此只以为罗姿仙和傅雪都只是四阶或者五阶中乘境。

　　但现在他才明白，原来罗姿仙早就迈进了大乘境！只是当初她可能只是一阶大乘境，还是一阶初期，半年过去了，对方的修为必然有了很大的提升。

　　不过，二阶大乘境现在在他眼里可完全算不上是威胁，连对手都称不上！

　　之前他确实很怕被对方认出来，可既然被认了出来，他反倒不在乎了。他笑道：“罗师姐，现在情况特殊，可否先将山贼消灭了再解决其他事情？”

　　“哈哈哈，真是笑死我了！”山贼的头目大笑，“老子打劫了这么多回，还是第一次见到如此有趣的场面！打吧，你们继续打吧！”

　　罗姿仙恨恨收剑，转而看向那山贼头目，道：“本小姐剑下不死无名之辈，报上名来！”

　　“老子便是七狼寨二寨主，‘左手狂刀’苗朴松！”山贼头目耍了个刀花，对着罗姿仙上下打量，道，“兄弟们，这次咱们的运气不错，这小妞奶大臀圆，而且双腿还夹得这么紧，八成还是个处！嘿嘿，老子正好缺个压寨夫人！”

　　“二当家，你那么威猛，这小妞以后两条腿肯定张开就合不拢了！”其他山贼纷纷淫笑道。

　　“放肆！”罗姿仙大怒，一个箭步向着苗朴松冲了过剑，扬剑疾刺。

　　苗朴松挥刀迎挡，叮叮叮叮，兵刃相击，火星四溅。

　　楚浩暗暗点头，七狼寨行劫之前便有眼线将“肥羊”的底细摸清——哪怕不能摸个十成十，也有个七八成，他们按此来派出什么样的人来进行打劫。

　　罗姿仙、金钰迪等人之前虽然没有全力尽出过，但上下左右也不会差得太多，而这位二当家赫然是四阶大乘境，在力量上完全占据了上风！

　　除非罗姿仙和金钰迪有什么强大的底牌，否则这场仗太不好打了！

　　当然这是没有将他算进去，他的实力超出太多，别人根本不好估计。

　　“哈哈哈哈，小娘们，还是乖乖跟老子回去做压寨夫人吧！”苗朴松大笑，在他看来，这件“买卖”自然能轻松做成，毕竟对方的底细已经被摸得清楚，他便是一个人都能打赢罗姿仙和金钰迪的联手。

　　至于另外那几个人？中乘境又算什么！

　　罗姿仙不答，只是一剑剑刺出，她在剑法上的造诣相当高明，一剑刺出能够挽出十九朵剑花，比之半年前又有了进步。

　　“师妹，我来助你！”金钰迪也是挺剑而上，两人合战苗朴松。

　　“小的们，你们去把其他人干掉，一个不留！”苗朴松横刀立马，丝毫不落下风，一边向手下吆喝道。

　　“是，二当家的！”其他山贼纷纷向着楚浩他们杀去。

　　“哈哈！”孔鹏飞也终于变脸，挥起两把斧头便向着曹阳杀去。

　　曹阳这时候哪会不知道孔鹏飞才是内奸，不由地怒到发狂，这家伙贼喊捉贼，累得他差点被金钰迪杀死，当即怒喝一声，挺剑迎上。

　　草农们则只有抱头哀嚎的份，祈祷着楚浩这些护卫可以发挥作用，保住他们的小命。

　　“看了一出大戏，不过也该结束了！”楚浩吹了声口啸，飞火立刻窜了出来，好像一道流星似的，嘭地一下就将孔鹏飞扑倒在地。

　　——五阶大乘境，对于孔鹏飞这个四阶中乘境乃是绝对的碾压。

　　噗！

　　曹阳手起剑落，已是刺穿了孔鹏飞的心房，这才用不可思议的目光看着飞火！他和孔鹏飞只能拼个平手，可这头豹子却是一击便让孔鹏飞失去了战力，差距也太大了吧？

　　飞火吼了一声，再次扑击而出，啪啪啪啪，它身形如电，挥爪疾拍，每一拍掌下去就是几万斤的力量，寻常的山贼哪有招架的资格，被拍到一下再轻那也是直接晕死过去，严重的直接被拍死都不稀奇。

　　只是一两分钟的时间，除了还在激战的苗朴松外，所有山贼已是全灭。

　　这峰回路转的也太突然了！

　　罗姿仙和金钰迪因为处在下风，全部的注意力都在防御上，并没有查觉到情况的变化。但苗朴松却有足够的余暇眼观八路，顿时惊讶无比。

　　呼！

　　他挥出一记狂刀，将罗姿仙两人逼退，暂停了攻击。

　　罗姿仙和金钰迪都是气喘不已，对方太强大了，给予了他们极大的压力，短短几分钟的战斗就让他们消耗巨大。他们还没有反应过来，怎么对手突然停了下来？

　　“哈哈哈哈，贼就是贼，只会口出狂言！”金钰迪傲然说道，他以为苗朴松是因为忌惮自己和罗姿仙的联手之力才停手的，这自然让他的自信心瞬间爆棚。

　　可让他诧异的是，苗朴松居然连正眼都不看他，只是盯着那头还没有成年的火云豹。

　　他不由地尴尬又愤怒，堂堂白杨学院的第六高手，居然被无视了？

　　无视了！

　　“苗朴松，你这是什么意思！”金钰迪厉声喝道，浑没注意到除了苗朴松，其他山贼已经全部躺尸了。

　　苗朴松根本没加以理会，只是盯着飞火看，眼神中全是无法相信。

　　七狼寨经常在黑木森林内“做买卖”，他自然知道这里有头火云豹，乃是此间的一霸！可黑木森林的最强凶兽也不过是五阶中乘境，火云豹当然也不可能超出！

　　对于七狼寨来说，火云豹并不算是威胁，因为大寨主和二寨主可都是大乘境的强者！只是火云豹的速度奇快，他们也不可能将火云豹轰杀，双方属于井水不犯河水。

　　可这头小豹子却是三两下便将他的手下横扫，这怎么可能是五阶中乘境！而且，这头火云豹根本不是成年体！

　　光是如此的话，他倒也不用放在心上，毕竟他可是四阶大乘境！问题是，他单挑罗姿仙和金钰迪的联手刚好压制，可再多一头二阶甚至三阶大乘境的凶兽做为对手，那他说不定便要落在了下风！

　　七狼寨可从来不打没有把握的仗！

　　“这是你的兽宠？”苗朴松将目光转向楚浩。

　　“不错！”楚浩点头。

　　“阁下，这里是一千两的银票，你带着你的兽宠就此离去，如何？”苗朴松说道，还真得掏出了一张银票来。

　　听他这么一说，曹阳和施幻同时紧张起来，他们可是知道之所以自己还没有死，全靠了楚浩的这头兽宠！要是楚浩真得就此离去，苗朴松一个人同样能够将他们全部杀死！

　　楚浩微微一笑，道：“不如你带我去七狼寨，我把你们山寨推平了，让你们以后再也害不了人，如何？”

　　苗朴松的脸色立刻变得阴沉下来，道：“少年，我可不是怕你——”

　　“那你叽叽歪歪个什么劲，你又不姓唐！”楚浩拦下了他的话。

　　“可恶！”苗朴松双眼一厉，心中却是盘算道，是不是先撤退了？七狼寨可从来不打没有把握的仗！

　　楚浩向着苗朴松走去，道：“不要妄想逃跑，你没有这个机会！”

　　“凭你也配在老子面前放肆！”苗朴松自然不惧楚浩，任他怎么小心谨慎也不会认为一名十七八岁的少年有威胁到自己的实力！

　　楚浩抽剑在手，笑道：“若是你能挡我三招，就算你赢了！”

　　“放屁！”苗朴松大吼一声，猛地纵身一跃，向着楚浩扑了过去。

　　呼！

　　大刀挥舞，形成了一道刺耳的怪响声。

　　楚浩出剑，手一抖，顿时形成30朵剑花，一瞬间犹如百花齐放，向着苗朴松迎了过去。

　　罗姿仙和金钰迪同时露出不可思议之色，他们都是使剑的，清楚地知道抖出30朵剑花需要多么强大的腕力！

　　这个家伙的实力居然在他们之上！


第60章 欧阳强？

　　苗朴松也是大惊，他忌惮楚浩可不是因为楚浩本身，而是他的兽宠！

　　但万万没有想到，一个最多18岁的少年居然拥有至少五万斤以上的伟力，这是多么离谱的事情？至少就他所知，东云城、岳城、黄龙城的学院之中从来没有出现过这样恐怖的天才！

　　他脑海中突然灵光一现，道：“你是紫雨城飘风学院的欧阳强！”

　　只有这么一个怪胎了，年仅18岁就拥有了八万斤的巨力！这个妖孽也不知道是从哪里冒出来的，之前好像隐形人，然后最近十几天就突然出现了！

　　若非七狼寨最擅打探消息，绝不可能第一时间得知！

　　18岁的八阶大乘境，简直吓死人！

　　欧阳强？

　　罗姿仙和金钰迪都是满眼迷惑，他们可以肯定自己绝没有听说过这个名字！可看苗朴松那震骇无比的模样，这欧阳强分明还是相当出名的存在！

　　为什么他们没有一丁点的印像呢？

　　要说这样一个天才少年，绝对应该名动天下才是！

　　楚浩也是奇怪，道：“欧阳强是谁？”

　　“你不是欧阳强？”苗朴松更加震惊，这样可怕的天才出现一个就已经不得了，难道还有第二个？“你一定是欧阳强！”他坚持道。

　　楚浩无所谓地撇了下嘴，道：“懒得理会，我还是先把你揍上一顿，让你乖乖地带我去七狼寨！”

　　“欧阳强，你的实力虽然不弱，可我家大寨主也是五阶大乘境，而我们七狼寨更是龙潭虎穴，你何必为了一个陌生人而与我们为敌！如果是为了这个小美人的话，我可以让给你，另外再送你三个绝色美女，如何？”苗朴松继续劝道。

　　此话一出，楚浩还没有回答，罗姿仙倒是先怒了！

　　她长啸一声，挺剑便上。

　　叮叮叮叮！

　　苗朴松挥刀招架，他忌惮楚浩，刀势只守不攻，脚下步步后退。这让罗姿仙士气大增，将长剑舞动得越发灵动，漫天全是剑气纵横。

　　可退了几十步后，苗朴松突然发威，猛地挥出一道凌厉的刀气，逼得罗姿仙只能滑步倒退，他则是趁机转身就跑，道：“欧阳小子，这笔帐记下了！”

　　他与罗姿仙缠斗，只是为了拉开与楚浩的距离而已。

　　武者的力量虽然有巨大的差距，可在速度上却并没有！除了起步的时候，境界越高的武者那瞬间爆发出来的速度更快之外，长跑之后大家的速度其实相差无几，差别只在于耐力而已。

　　他拉开了几十步的距离，足以为他赢得脱身的时间了！

　　“休跑！”罗姿仙怒喝一声，提剑就追。这个可恶的山贼一直口出秽言，不是要收她，就是让楚浩收了她，当她罗家七小姐是什么了？

　　楚浩不禁摇头，你丫追上去干嘛，真要落单了绝对是被苗朴松转过身来反杀的份！

　　还好，他也没打算让苗朴松逃脱！

　　“嗷！”一声弱弱的兽吼响起，飞火扑了出来，速度快得离谱！

　　——火云豹可是敏捷型的凶兽，只拼速度的话，除了天上飞的，地上跑的这种凶兽绝对数一数二。

　　飞火便如同一道激射而出的利箭，只是几个起落之后就超过了罗姿仙，然后一个疾扑，对着苗朴松的屁股咬了过去。

　　“飞火，好样的！”罗姿仙对楚浩不客气，可对于这头萌相十足的豹子可是充满了喜欢。

　　苗朴松无奈，只得回过身来，挥刀斩了过去，否则他的屁股肉肯定要被狠狠地撕下一块来！

　　飞火跟着楚浩在野外混了半年，血液中杀手的本能早就觉醒，也在一次次地搏杀中将技艺给磨砺了出来，立刻挥爪向着刀身上拍去。

　　嘭！

　　爪子拍在刀身上，发出一声震耳的闷响，飞火浑身的毛发都因为凌厉的劲风倒竖了起来，而苗朴松手臂上的衣物则是被纷纷震碎，化作漫天的蝴蝶飞舞。

　　苗朴松满脸都是不信之色，这头还没有成年的幼豹居然拥有和他媲美的力量！不，甚至还要强上那么一些！

　　这一人一兽都是怪胎啊！

　　他哪敢停留，要是被楚浩和飞火联手合攻的话，他真不知道自己能不能撑上十招！

　　可他怎么跑？

　　飞火的速度远在他之上！

　　嘭！嘭！嘭！

　　飞火左拦右挡，总是比苗朴松快上一步，让对方只能像是无头苍蝇般到处乱撞。

　　几次之后，苗朴松也明白过来，他是没可能和一头火云豹比速度的——否则森林中的那头老火云豹早被七狼寨宰了做成腌肉了！

　　拼了！

　　他厉吼一声，一刀挥出之中，居然向着罗姿仙跃了过去。

　　这是他的一线生机！

　　拿下这女人做为人质，说不定不但可以脱身，而且还能掳了美人回寨里，慢慢享用！

　　啪！

　　飞火窜得疾快，瞬间便挡在了罗姿仙的身前，一爪子拍出，苗朴松便被它轰飞了出去。小家伙呲牙低吼，也觉得这个对手与以往的猎物不同，要难对付许多。

　　“嗷！嗷！”它娇声娇气地叫了起来，这是在呼唤“母亲”来助阵。

　　楚浩耍着赤影剑走了过去，道：“苗朴松，七狼寨在哪？”

　　“想要知道？那就把耳朵切下来，我会对着你的耳朵说的！”苗朴松哈哈大笑，匪气毕现。

　　楚浩哼了一声，出剑。

　　咻咻咻咻，这次他可是动了真格，出云剑法发动，漫天全是凌厉的剑气，一朵朵剑花盛开。

　　“35……37……40……46！”金钰迪喃喃数道，脸上已是一片麻木。

　　这真是与他同龄的少年吗？

　　噗！噗！噗！

　　苗朴松的身上顿时血花频溅！

　　如果他拥有的力量远要强大，那么凭借力量上的压制，便足以对抗楚浩强大的推衍分析能力——或者倒过来也行！可现在两大优势全在楚浩这边，他怎么对抗？

　　只是分把钟的事情，苗朴松便惨叫一声，左肩被楚浩生生刺穿，钉在了树身上。

　　“说，七狼寨在哪！”楚浩冷冷道。

　　“哈哈哈哈，你以为我会告诉你！”苗朴松重重地吐了一口，“杀了我吧，我是绝不会出卖兄弟的！”

　　“你能嘴硬到什么时候？”楚浩将剑柄一转，剑刃立刻卷动起苗朴松的筋肉来，让他不由自主地惨叫起来，额头上青筋直跳，冷汗如同小溪般滚下来。

　　“哈、哈……哈哈！”苗朴松依旧狂笑，“老子这一生杀了至少上千人，玩了几百个美女，早就回本了！欧阳小子，你现在尽管得意，但我们七狼寨有仇必报，你就等着吧，你的家人、朋友，一个个都会因你而死！”

　　楚浩不禁摇头，为什么这家伙非要认死自己是什么欧阳强呢？如果七狼寨真得去找欧阳强报仇，那位老兄应该十分郁闷吧！

　　“你们没有机会的，你一定会把七狼寨的位置告诉我！”他点头道。

　　“欧阳、欧阳师兄！”罗姿仙走了过来，脸上的表情怪怪的，她递过来几株草药，道，“这是苦胆芝，便是榨成汁，稀释了百倍依然奇苦无比！”

　　楚浩立刻明白过来，这可是逼供的好东西啊！

　　他将苦胆芝接了过去，切下一片之后，捏开苗朴松的牙关，硬是将芝片塞了进去，迫对方咽了下去。

　　苗朴松的身体立刻颤抖了起来，嘴巴张得奇大，不断地干呕，似乎要把苦胆芝吐出来，可又哪里能够如愿，一张脸扭曲得快要哭出来了。

　　“嗷——”另一边，飞火好奇地舔了下苦胆芝切开的面，顿时也惨叫起来，将粉色的小舌头伸得老长，在地上不断地滚来滚去。

　　楚浩不由地笑，谁让这个吃货好奇心那么大，吃过这个苦头之后，以后应该不会乱舔了吧？他又切下一片苦胆芝，道：“你尽管嘴硬好了，这根苦胆芝反正你包了！”

　　“唔！唔！”苗朴松连忙又将嘴巴合上，拼命地咬紧牙关摇着头，一副抵死不从的模样。

　　可这种反抗又有什么意义？

　　他又服下了第二片苦胆芝。

　　只是分把钟的时间，苗朴松身上的衣物便全部被汗水湿透，双眼也没了神彩，嘴角挂着一道唾涎，好像整个人都变傻了似的。

　　楚浩毫不同情，听他刚才说过什么——杀了至少千人，摧残了至少几百个女人！

　　这样的人渣有什么好同情的！

　　他开始切第三片苦胆芝。

　　“不、不要！我说！我说！”苗朴松终是撑不住，双眼一突，强烈的挣扎起来，似乎根本没有意识到肩上还插着把剑。

　　“说吧！”楚浩道。

　　“在七子山的第三峰，那有一个峡谷，入口在半山腰的一棵枯树里面，边上有一块很大的岩石，很好认。枯木的里面是空的，底下连接着一个山洞，可以通向狭谷！”说完，苗朴松整个人好像虚脱了。

　　“我不信！”楚浩将第三片苦胆芝塞进了苗朴松的嘴里。

　　“我说得是真的！是真的！”苗朴松惨叫。

　　第四片、第五片、第六片！

　　楚浩将整株苦胆芝都塞进了苗朴松的嘴里，然后拍了拍他的肩，道：“我知道你说得是真的！不过，不让你吃尽苦头，怎么对得起那些被你杀死的无辜之人？被你淫辱的女子？”

　　他拔出赤影剑，再一挥，苗朴松的人头便飞舞而起，一腔热血顿时狂喷而出。


第61章 进贼窝

　　“欧阳师兄，你要走了吗？”罗姿仙在楚浩的身后说道。

　　楚浩转身一看，只见这个曾经凶巴巴的女人满脸红晕，眼神充满了妩媚，一看就是动了春心！

　　不好！

　　这个世界崇拜强者，俊男固然受女性的欢迎，可远远比不上强大的实力！而他呢，本身便长得相当英俊，现在又展露出远超同龄人的实力，赢得少女青睐便不奇怪了。

　　在罗姿仙眼里，以前他是登徒子，偷窥到了她的春光！可现在呢，却变成了美丽的邂逅，说不定便就是上天安排的缘份！

　　楚浩不由地心中一抖，他现在一门心思在武道之上，并不想分心！再说了，罗姿仙漂亮是漂亮，但并没有吸引他的特质，根本无法让他动心。

　　……便让她以为自己是欧阳强好了！

　　楚浩立刻打消了想要澄清身份的打算，他点点头，道：“七狼寨不应该存在！”

　　这话霸气！

　　罗姿仙顿时双眼绽放异彩，哪个少女不希望自己的梦中情人是个大英雄大豪杰！她突然道：“我可以和你一起去吗？我一定不会拖你的后腿！”

　　“师妹！”金钰迪吃醋地叫道。

　　楚浩摇摇头，道：“七狼寨还是有不少高手，太危险了！”他转头向还在卖萌的飞火道：“小家伙，走了！”

　　飞火立刻跃了起来，它只是舔了一下，就当时苦了一会，这当儿早过了劲头。它用小脑袋拱着楚浩的腿，一副撒娇的模样。

　　楚浩挥了挥手，起步而行。

　　罗姿仙痴痴地看了一阵，这才猛地醒起，她只知道楚浩的名字，还不知道对方以后何去何从！她心中一急，想要追上去问，却发现楚浩的身影早就消失了！

　　“紫雨城飘风学院！”她猛地想道苗朴松之前所说，顿时有了决定！

　　——她要去紫雨城寻找楚浩！两人再次相遇的话，她一定会用火样的热情融化了对方！

　　想到这里，她不由地俏脸发红！不过以前是气得发红，现在则是羞涩，更有一种淡淡的喜悦，好像心肝儿都要跳出来似的。

　　“师妹！”金钰迪拖长着声音说道，满是醋味，楚浩人是走了，却是将罗姿仙的魂儿也带走了！

　　可恶啊！可恶的家伙！

　　……

　　楚浩出了黑木森林之后，直扑七子山。

　　七子山位于黑木森林西方两百里外，这座山并不大，共有七座比较陡峭的山峰，因此便有了七子山的名字。此山并没有强大的凶兽，但同时也没有什么珍贵的药物，因此少有人至。

　　倒真是隐藏贼窝的好地方。

　　这一天的傍晚时分，楚浩便来到了七子山。

　　不过，哪一座才是第二峰呢？从左向右数，还是从右向左数？

　　楚浩不由地暗说自己当时不够仔细，没有审问的清楚。可谁让苗朴松实在该死，做了那么多孽，让他根本不想废话。

　　算了，那就慢慢找吧！

　　楚浩先来到了左边的第二峰，仔细寻找苗朴松所说的巨石和枯树，但他在半山腰转了好几圈，却始终没有找到对应的参照物。

　　要么是在右边的第二峰，要么苗朴松骗了他！

　　楚浩来到了右边的第二峰，只是一会功夫，他便看到了一块足有房屋般大小的巨石，巨石边上则有一棵枯树，同样高大粗壮，树身至少要十人才能合抱，不过现在便只剩下一截主干了，高度在六米左右。

　　树身上果然有一个洞，黑森森的。

　　楚浩小心翼翼，他并不知道七狼寨的人有没有什么特殊的通信手段，进去之前先要敲上几下暗号来确认身份，总之，万万不可大意。

　　他现在的力量是强，但并不是金刚不坏之身！

　　不过当他达到金刚境的话，细胞的强化将达到巅峰，皮肤坚韧如铁，便真得遇到偷袭、陷阱，也能起到极强的防御作用。

　　树洞不小，足以容他轻松进入，撑着中空的树身向下走，向下几米之后，他的面前就现出了一个通向前方的洞穴来。

　　这洞穴应该是天然形成的，但经过了后天的改建，变得更加地宽敞，高度在两米左右，足以让大部份人都不必低头矮身。

　　楚浩走在前面，飞火则是紧紧地跟在后面，小家伙的两只眼睛在昏暗的环境下仿佛两只灯泡似的，散发出幽幽的光芒。

　　走啊走，楚浩清楚地知道，他一直在斜向下前进，就这样走了大概十几分钟后，洞身变得越来越宽敞，而前方也现出了一个光点。

　　出口！

　　他又走了一段，这洞穴已经大到足以让一列卡车通行的程度，而他也快要来到出口了。

　　“……真不知道为什么还要我们在这里守着！咱们这地方那么隐秘，外人根本发现不了！与其在这里吹阴风，还不如找女人乐乐！”

　　“你这家伙满脑子都是女人，迟早有一天会死在女人的肚皮上！”

　　“嘿嘿，那老子也值了！”

　　洞口处有两个山贼在站岗，远远便能听到他们说话。

　　楚浩快步走过去，但并没有刻意放轻了脚步声，踏踏踏，当他来到洞口处十米处时，终是让那两个正在讨论女人话题的家伙查觉。

　　“哪位兄弟？”一名山贼问道。

　　“你没有机会死在女人的肚皮上了！”楚浩淡然说道，一剑刺出。

　　噗！

　　他现在是何等的实力，一剑刺过对方哪有招架之力，一道血花溅起，那名山贼兀自满脸的无法相信，瞪大着眼睛，却是脚下一软，栽倒在了地上。

　　另一名山贼先是一怔，然后立刻转身就跑，一边大叫道：“有敌袭！有敌袭！”

　　楚浩并没有追赶，而是对飞火道：“你守着这里，出来一个拍死一个，不用留情！”

　　小家伙从出生开始就与楚浩在一起，又聪慧无比，好像听懂似地嗷嗷叫，往洞口一坐，当起了门神来。

　　楚浩点头，这才放眼打量。

　　这是一个山谷，地形十分狭长，两边都是峭壁，高度在三百米以上，根本不可能攀越！从地形上讲，这里易守难攻，可同样的，只要将出口一堵，那就变成瓮中捉鳖了。

　　山中建立着一大片木屋，有的还是三层高，但大部份都是一层的。在洞口处的位置，有三根旗杆，高度在十米左右，三面画着七头狼的旗帜正在猎猎飘扬。

　　之前那名山贼已经一边跑一边叫着进入了木屋群中，顿时有大量的山贼从屋子里跑了出来，有的还衣衫不整，可手里却不忘提着兵器。

　　“就一个小子？”看到只有楚浩大步走过来，不少山贼都是笑了出来。

　　“哟，还是个小白脸！”一个有些娘娘腔的山贼捏着兰花指叫道，“谁也别和我抢，这小白脸的屁股归我了！”

　　“哈哈哈！”山贼们都是大笑，有人怂恿道，“老七，那你快上啊！”

　　娘娘腔自然不惧，一个20岁都不到的少年能够有什么战力？他扭着屁股向楚浩走去，道：“小哥，快点把裤子脱了，让我看看你的本钱！”

　　咻！

　　楚浩走过，手中长剑一扬，又收进了剑鞘，速度奇快，大部份人甚至都没有看到他已经出剑了！可那娘娘腔却是一头栽倒了下来，这才有一滩鲜血从他的颈部流了出来。

　　这下，山贼们终于动容了。

　　看来这小子并不是误入这里，而是有备而来！

　　刷刷刷，他们齐齐将兵器举了起来，形成一个大圆将楚浩包围起来。

　　楚浩却是只若未见，脚下根本不停，一路往前走。

　　在他的带动下，山贼们的包围圈也只能不断地后退，没有人轻易出手——这是七狼寨的风格，谋定而动，从不做没有把握的买卖。

　　但也只是一会，终于有人忍耐不住，挥舞一把丈二长的铁棍对着楚浩迎头砸了下去。

　　楚浩左拳一凝，猛地打了出去。

　　嗡！

　　他一拳砸在铁棍上，整个棍身都是震颤起来，力量传荡之下，那名山贼立刻虎口破裂，铁棍脱手。但这还并没有结束，刚才那股大力已经传递到了他的体内，嘭地一下，他身上的衣物全部被震碎。

　　啪！啪！啪！

　　骨骼撞击的声音大作，那山贼全身出现了古怪的扭曲，好像橡皮泥被搓遍了似的，噗噗噗，几根断骨竟是从皮肤里穿了出来。

　　啪！

　　又是一声闷响，那山贼的两颗眼球也爆裂开来，头颈一歪，便往地上躺了下去。

　　一击毙命！

　　嘶！

　　山贼们都是噤若寒蝉，这是何等强大的力量？

　　楚浩继续向前，这回便没有人再敢出手，人群纷纷退后。

　　“啪！啪！啪！”

　　鼓掌声响起，只见一名中年男子从三层高的木屋上一跃而下，嘭地一下，他落地时震得地面都是一抖，好像体内蕴藏着一只怪兽。

　　“大寨主！”

　　“大当家！”

　　山贼们纷纷欢呼，仿佛有了主心骨，顿时恢复了信心。

　　这就是七狼寨的大头目，但没有人知道他叫什么，悬赏榜上也只有一张画像而已。

　　“年轻人，好本事啊！”大寨主拍手笑道，“不过，想来我们七狼寨撒野，你还不够资格！”

　　“大寨主，干掉他，拿他的心肝喂狗！”

　　“对，为死去的兄弟报仇！”

　　山贼们纷纷叫道。

　　“年轻人，你是怎么找到这来的？”大寨主并没有立刻出手，而是发问了起来。

　　这个问题在他看来非常关键！

　　七狼寨并非顶尖势力，可为什么能够一直存在？就因为他们做事绝对小心，老窝的所在始终没有被人知道！

　　“一个叫苗朴松的家伙告诉我的！”楚浩随口说道。

　　“二当家的！”山贼们纷纷惊呼。


第62章 破寨

　　大寨主不由地容色一变。

　　苗朴松的实力虽然要比他逊了一筹，但也不会弱到哪里去！而苗朴松又怎么会无缘无故把七狼寨的位置泄露？肯定是受到了严刑拷打！

　　是这个少年吗？

　　可能够将苗朴松击败，这实力……很强！

　　他心中一动，道：“阁下莫非便是紫雨城的欧阳强？”这么年轻的强者，除了那个欧阳强之外，恐怕再无别的可能了。

　　欧阳强！

　　楚浩已经第二次听到这个名字，这家伙真得那么厉害？

　　他也无意辩解，反正这伙山贼在他的眼里都是死人了！和死人有什么好废话的！

　　“欧阳少侠，我知道你想出名，不过，人活一世，图的不就是金钱和美女？”大寨主笑道，“从现在开始，我们七狼寨每个月送你一万两银子做为供奉，再加上一个绝色美女，保证是原装货，如何？”

　　这些真是山贼吗？

　　楚浩怎么觉得他们更像是商人，将贿赂的手段玩得如此顺溜！他没有说话，只是身形忽动，噗噗噗噗，四道血花闪起，瞬间便有四名山贼倒地而亡。

　　这就是他的回答。

　　大寨主的脸色不由地变得阴沉，看来是不能兵不血刃地解决麻烦了。他冷冷地看着楚浩，道：“欧阳，你只有一个人而已，真以为可以敌得过我们这么多人？”

　　“再多的羊在狮子眼里也只是一堆食物而已！”楚浩淡淡说道。

　　“哈哈哈，那就看看谁才是羊，谁才是狮子！”大寨主将右手一伸，只见有三人立刻扛着一把足有五米长的巨大斧头而来。

　　每个人都是显示出了无比吃力的模样，显然这把斧头太重，让三个人扛着都是力不从心。

　　大寨主只是将右手一伸，便将这把巨斧拿了起来，顿时，所有山贼都是向后退去，他们可是清楚地知道大寨主的斧头一旦挥舞起来会造成多大的破坏。

　　不过他们也没有闲着，纷纷爬到了高处，手中的兵器也换成了铁弓！

　　人多就要发挥人多的优势！

　　“死！”大寨主一声暴喝，挥舞着巨大的斧头向着楚浩斩了过去！

　　这铁斧本身估计就有上万斤重，再加上挥舞而起的惯性，卷起的风声犹如吹起了号角，呼呼呼地大响！

　　楚浩矮身一让，铁斧划过，轰，一幢木屋已是被生生从削成了两截！

　　好强的力量！

　　楚浩笑了笑，道：“你还真是会隐藏实力，据悬赏任务上的资料，你只是五阶大乘境，但你的真实力量应该是七阶吧！”

　　“哈哈哈哈，知道这个秘密的外人，都只有死路一条！”大寨主森然说道。

　　“也不过是七阶而已！”楚浩无所谓地道。

　　“好大的口气！”大寨主又是一斧头斩了过来。

　　咻咻咻，同时，四周乱箭齐射，如同雨点般地向着楚浩落去。

　　楚浩的推衍能力是强，甚至可以将每一支箭矢的落点完全掌握，可受限于本身的移动速度和攻击速度，他绝不可能将每一支箭都拦截下来、都躲了过去。

　　站在原地防御那是个愚蠢的主意！

　　楚浩立刻脚下弹起，向着大寨主杀了过去。

　　强大的推衍分析之下，他十分轻松地便将大寨主这一斧让了过去，向着对方急速推进。长武器的威力是猛，一旦挥舞起来，本身的份量再加上惯性，连楚浩都是不敢硬接，可缺点也很明显，攻击频率实在太低了！

　　一斧头挥出之后也刹不住啊，必须等去势化尽，这才能够继续斩出！

　　这点时间楚浩足够杀近身了！

　　“哈哈哈！”当楚浩杀到的时候，大寨主居然双手一松，将铁斧随手扔掉，然后双手一抖，竟是从袖中刺出了两道寒光。

　　袖剑！

　　好狡猾！

　　看他之前用那么笨重粗大的武器，谁都以为他是刚猛型的，可谁料他真正的武器乃是灵动、狡诈的袖剑！

　　刷！刷！

　　两把袖剑犹如毒蛇一般，向着楚浩刺了过去。

　　楚浩的嘴角勾起一抹笑容，虽然他没有料到对方的真正武器乃是袖剑，却是早有准备！

　　因为从七狼寨的作风来看，分明谨慎小心无比！这样的贼首，会是一个大开大合，使用铁斧的刚猛之人吗？所以，他早料到对方真正擅长的兵器绝非铁斧，这只是一个障眼法！

　　楚浩出剑，叮叮，两声，这两记袖剑都被他招架了下来。

　　“嗯？”大寨主明显一愣，没想到精心设下的圈套居然没有骗过楚浩的眼睛！这小子真是十七八岁的少年吗，怎么经验丰富得像是个老猎手！

　　楚浩出剑，手腕一抖就是40朵剑花，出云剑法已是完全开，一剑比一剑快。

　　大寨主迎挡，叮叮叮，赤影剑与两把袖剑不断地碰击，击闪出一道道火花，每一次撞击之后，袖剑上便会多出一个米粒大小的缺口来！

　　显然，这袖剑的材质与赤铁不在一个档次上！

　　而因为楚浩已经近身，山贼们也停止了射箭，否则就不是帮忙，而是要把大寨主也卷进了射击的范围内。

　　叮叮叮！

　　两人激战，剑气纵横，充满了破坏力，嗤嗤嗤，四周围的木屋上现出了一道道深达寸许的痕迹。

　　谁占了上风？

　　山贼们都是看得目不转晴，只是两人的速度实在太快，让他们都是看不真切。

　　“看大寨主的衣物！”一名山贼突然说道。

　　看衣物？这是什么意思？

　　不少人还是依言看去，只见大寨主身上的衣物已经破了好几处，但反观楚浩，却是整整齐齐，没有伤到一处！

　　这意味着什么？

　　聪明点的山贼已经明白过来了——楚浩的实力更强，所以才能将大寨主的剑气完全躲过，可大寨主就不行了，他无法完全规避楚浩的剑气，因此身上的衣物才会被划破切碎！

　　糟了，这样下去可不得了啊！

　　连旁观的山贼都知道了，大寨主又岂有不知之理！相反，他知道的更加清楚，因为袖剑上的缺口越来越多、越来越密，不用多久就会断折！

　　到时候他的情况显然将更加糟糕！

　　怎么办？

　　“小子，这可是你逼我的！”大寨主厉吼一声，将左手袖剑收起，迅速从怀里取出一只丹瓶，啪地一下捏碎，手中已是多了一粒朱红色的丹药。

　　他毫不犹豫地将丹药吞了下去，仅仅只是一个瞬间，他的双眼顿时变成了血红色，好像一头始前巨兽，散发出危险无比的气息。

　　这是打了鸡血吗？

　　“死！”大寨主双手一振，两柄袖剑再斩。

　　叮！

　　楚浩挥剑迎击，却只觉手中一麻，赤影剑差点脱手！

　　对方的力量一下子暴涨，至少是九阶大乘境！甚至，已经跨进金刚境了！

　　那枚丹药应该是暴发型的，可以暂时提升使用者大把的力量，效果与宝器类似，但同样不会持久！

　　对于楚浩来说，现在最稳妥的应对之策，就是凭借他强大的推衍分析能力游斗，耗到对方的药力结束！这种强行提升力量的丹药肯定对于身体有着可怕的破坏性，到时候他都能不战而胜！

　　可楚浩却不想等那么久！

　　他的攻势一滞，出云剑法的最后一式已是开始准备。

　　只要三秒钟而已！

　　“哈哈，现在知道我的厉害了吧！”大寨主吼道，他要一鼓作气干掉楚浩，否则等药性一过，他将会有长达三天的虚弱期，到时候他连抬动一根手指都是十分困难。

　　刷！刷！刷！

　　楚浩连连躲闪，让大寨主大笑连连，他现在大占上风。

　　“大寨主威武！”

　　“杀了这小子！”

　　“拿这小子的心脏祭奠死去的兄弟！”

　　见大寨主占了上风，其他山贼也纷纷叫了起来。

　　行了！

　　楚浩暴喝一声，赤影剑斩出，划过一道美丽而又玄妙的轨迹。

　　大寨主顿时露出惊惶至极的表情，他现在的眼中只剩下一片凛冽的剑光，向着他浑洒而去。而这一剑的出击时间也是妙到了极致，恰好是他前力用尽、后力未生之际，根本无法招架！

　　噗！

　　剑光消散，大寨主踉跄后退，叮叮，两把袖剑先后落到了地上，他怔怔地看着楚浩，猛地仰天摔倒下去，胸口鲜血狂喷，瞬间便将地面染得一片红。

　　“大、大寨主死了！”

　　“快逃！”

　　贼首一死，其余的山贼先是一片死寂，接着便大惊失色，纷纷做抱头鼠窜，完全失去了斗志。

　　楚浩缓过一口气来，出云剑法的第六式会一下子抽空他全身的力量，还好只有三秒钟的时间，大寨主既死，其他山贼也被吓得失魂，并没有趁机射箭，否则他也会有不小的麻烦。

　　“啊——”逃窜的贼人突然发出惨叫，因为他们刚刚跑到出口处，便见一头小豹子守在了那里，一冲，好嘛，不是被一爪子拍碎了脑袋，就是被一口咬断了喉咙！

　　楚浩振剑追杀，这个山贼团伙穷凶极恶，不需要有怜悯之心，否则就是在害人！

　　顿时，山谷里一片惨叫。

　　楚浩毫不留情地展开杀戮，一部份山贼死在了他的剑下，一部份则是冒死冲击出口，被飞火干掉，剩下的山贼则是四散逃进了木屋之中，存了侥幸之心，想躲到楚浩离开之后再逃生。

　　“不要过来！不然我杀了她！”当楚浩进入一座两层高的木屋中时，只见一名山贼扣着一名女子，横剑在对方的咽喉处。

　　屋里还有十几个年轻姑娘，个个都是表情惊惶。


第63章 神秘玉盒

　　“让开，让我离去！只要我离开就放了她！”山贼厉声喝道，脸上却是充满了恐惧。

　　——他可是亲眼看到无数的兄弟倒在了这个少年的剑下和那头凶兽的爪下！

　　楚浩游目一扫，屋里的女人虽然个个浓妆艳抹，美丽非常，可表情在惊惶之中都是带着麻木，仔细看的话，她们的脂粉底下掩不住被虐待的伤痕！

　　他心中明白，山贼打劫商队，货物和钱当然抢了，大部份的人也杀了，但遇到年轻漂亮的女人，却会带回山寨来。而这些女人的命运……不用说也知道了！

　　正因为如此，他无比得憎恶七狼寨，绝不会放过一个贼匪！可要说眼睁睁地看着一个已经受尽折磨的无辜女人陪着山贼一起死，却又让他难以下手！

　　“走！走！”那名山贼对着人质喝道，一边挪动着脚步，向着木屋门口的方向走去。

　　楚浩眼神冰冷，他要寻找一击毙命的机会，瞬杀这名山贼，不让对方有拖着人质同归于尽的可能。

　　但就在这时，那名人质却是向他投来坚决无比的目光，猛地伸手抓住了剑刃，然后将脖子一扭，噗，一道鲜血溅起，她的身体软绵绵地滑倒了下去。

　　那名山贼先是一愣，没想到这女人居然如此刚烈，怔过之后，他连忙又向其他的女人扑去，想要再找一个人质。

　　“哼！”楚浩脚下一弹，整个人飞射而出。

　　八万斤的力量在这一瞬间迸发而出，楚浩快得像是离弦之箭，脚下的地板更是被生生踏穿，他瞬间出现在那名山贼的身前，一把便将对方扣住。

　　他的眼前兀自闪动着刚才那女子坚决的目光，以及颈间喷出血花的凄厉！

　　自古艰难唯一死！

　　可这女人宁愿死也不想那名山贼逃跑，可见她在山贼手中受了多少苦，恨到了宁可自尽也不愿成为人质的程度！

　　这让楚浩的胸膛中全是怒火！

　　七狼寨的人，全部该死！

　　“不，饶了我，我知道大寨主的藏宝在哪里，我可以带你去找！”那名山贼浑身都在哆嗦，一味地乞命。

　　楚浩冷然不语，猛地将右手一扭，“啊——”那名山贼顿时惨叫，他的一条手臂已经被生生拧成了麻花状。很快，鲜血涌了出来，森白的断骨也从皮肤中穿刺而出。

　　“啊——啊——啊——”山贼叫得凄惨，额头上黄豆般大小的冷汗不断地滚下来。

　　楚浩毫无同情之意，抓住了对方另一条胳膊。

　　“不！不！”那山贼惊惶无比。

　　楚浩不理，只是将手一扭！

　　“啊——”那山贼再发惨叫，另一条胳膊也变成了麻花状，他立刻晕死了过去，可强烈的痛楚又让他瞬间醒了过来，然后又晕了过去，反反复复，让他的精神都变得恍惚起来。

　　楚浩的目光看向木屋中的女子，只见她们个个都是露出了凶光，死死地盯着那名山贼。他随手一抛，道：“这个人交给你们处理了！”

　　他转身离开了木屋，耳边立刻响起了山贼凄厉的叫声，比之前痛苦了十倍都不止！

　　楚浩的眼中杀气复炽，这个贼窝里还有不少人没有干掉！

　　他展开了清理，一个小时之后，除了被山贼掳来的女人之外，便再无一个活人了。

　　一阵疲惫袭来，楚浩不由地一屁股坐了下去，这股疲惫不是来自身体，而是心灵。他从来没有如此大开杀戒过，让他有种说不出的难受和恶心。

　　可若是重新来过一次，他还是会做出相同的选择！

　　这伙山贼为恶多端，个个该死一百次！

　　他坐了十来分钟，飞火跑了过来，依在他的身边打起盹来。楚浩揉了揉小豹子的脑袋，站起身，山贼们劫掠多年，应该有不少的财富。

　　找了好久之后，他终于找到了大寨主的木屋，有一只很明显的大箱子，里面全是金银珠宝，还有银票，以及其他一些杂物。

　　对于不义之财，楚浩当然不会客气，将银票全部收进了芥子戒中，至于金银则太占地方，他的芥子戒可没有那么大的空间！

　　分给那些被掳来的女人！

　　楚浩心中说道，在箱子里随手翻拣，可惜并没有发现星石，也没有丹药，这让他有点失望。他翻啊翻，翻到了箱底，这时，一只白玉盒子出现在了他的面前。

　　古怪的是，这只盒子好像没有启口似的，连道缝都看不到！但这绝不是一块巨大的玉石，楚浩摇了摇，可以清楚地感应到里面是中空的，有东西在滚动。

　　找了半天也没有办法打开，楚浩没了耐心，将玉盒往地上一砸，可玉盒却极是坚固，居然没有砸破。

　　楚浩又加了点劲，可一砸之下还是老样子，玉盒上连一道刮痕都没有。

　　这么坚固？

　　楚浩不信这个邪，将玉盒放在地上，他鼓足全力，一拳轰下。

　　嘭！

　　地下的木板立刻崩碎，玉盒深深地陷进了地下，可愣是没有一丝一毫的损坏！

　　“再来！”楚浩将赤影剑抽了出来，一剑斩了下去。

　　叮！

　　赤影剑斩下，一道火星跳过，又立刻反弹了起来，玉盒还是丝毫不伤，连一道剑痕都看不到。

　　如此坚固！

　　用星力试试！

　　他取出一块星石，引动其中的力量向着玉盒冲击而去，但好像浪头遇到了堤坝，立刻又被弹了回来，根本进不去！

　　看来，这只玉盒绝非大寨主之物，而是他劫掠所得，但他显然也无法将玉盒打开，又不愿扔掉，便丢在了箱子的最底处。

　　食之无味、弃之可惜！

　　楚浩暗暗想道，若是他的力量再次飙升，然后以大铁锤轰击，能够将这只玉盒砸开吗？关键是，这只玉盒一看就是人类做出来的，天然形成的哪有这么方方整整的，而且里面还是空的？

　　那么制作这只玉盒的人又是什么实力，居然可以将这么坚硬的玉石切开！

　　楚浩不由地想得入神，也不知道过了多久，他的心中突然浮起一道异样的感觉，猛地抬头时，只见屋中不知什么时候居然多了一个人！

　　当他看清那人的模样时，胸口好像被人重重地打了一拳，瞬间呼吸都停滞了下来。

　　好美的女人！

　　这女子绝对不会超过20岁，可身材修长，一袭宽松的白裙完全无法掩盖她完美的身段，散发出诱人的风情。她长发及腰，只是简单地用一根白色的丝带扎了一下，却没有减弱她丝毫的魅力！

　　因为她本身就风华绝代，任何首饰都配不上她，反而比不上这简单的装饰！

　　美到了极致！

　　不止是美，她好像世外仙人，俏脸上有一层玉质般的光辉，出尘、绝丽，绝代无双！

　　楚浩眨了下眼睛，却发现那绝世美女已经不见了，他心中刚刚生起一股奇怪，却觉眼前一黑，意识瞬间抽体而去。

　　不知道过了多久，楚浩睁开双眼，只见面前全是一张张美丽的脸庞，而飞火的粉红小舌头也正在舔着他。他心中一凛，意识立刻重归，猛地坐直了起来。

　　“恩公，你没事吧？我们迟迟没有看到你，便到处找你，才发现你躺在了这里！”那些女子纷纷说道。

　　“没事！”楚浩随口说道，他活动了一下身体，确实一点事都没有。他道：“你们有没有看到一个穿着白衣服的女人？”

　　“没有！”女人们全部摇头，山贼们都喜欢妩媚妖艳的类型，迫她们浓妆艳抹，穿得衣服也是花花绿绿的，绝没有一个是穿着白衣的。

　　难道自己是眼花了？

　　楚浩猛地一惊，那只玉盒呢？

　　他连忙道：“你们发现我的时候，有没有看到地上有一只玉盒子？”

　　“没有！”“没有！”众女纷纷摇头。

　　楚浩爬起来，在之前的那只箱子中再一看，发现其他什么东西都没有少，就只是没了那只玉盒。

　　看来不是他的幻想，白衣美女是真实存在的！而她独独取走了那只玉盒，是不是说明她知道玉盒的价值，知道怎么打开？

　　楚浩不由地好奇起来，这只玉盒中到底藏着什么东西呢？

　　他突然一惊，连忙向自己的手上看去，还好，芥子戒还在。他对众女说道：“这只箱子里的金银珠宝都归你们了，你们分一下……今天时间有些晚了，在这里住一宿，明天将这个山贼窝烧了，你们就各回各家！”

　　说完，他连忙闪身离开，免得这些女人激动得泪流满面，他最怕看到女人的眼泪。

　　来到一个角落，他取出星石，引动星力之后，向着芥子戒涌去，当两者相触的时候，他的意识也立刻进入了芥子戒的空间中。

　　咦！

　　楚浩一愣，芥子戒里也同样什么东西都没有少，相反，还多了两样东西！

　　一只玉瓶再加上一张纸。

　　他意识一动，将两样东西全部取了出来。

　　“冒然取君之物，赠两颗土元丹以作赔偿，他日若有缘相见，再作道谢！”纸上只有短短几行字，落款一个“苏”字，也不知道姓苏，还是名字中带个苏字。

　　字迹秀气而飘逸，绝对是出自女性之手。

　　应该便是那白衣绝色女子了。


第64章 归来

　　楚浩将瓶子拿了起来，只见上面同样贴着一小块白纸，写道：体力达到十万斤之后方可食用，每日最多一粒，可增十万斤力！

　　十、十万斤力！

　　楚浩不由地嘴角抽搐一下，若是纸上所言不虚，那么当一名武者迈进金刚境后，只要有九颗土元丹，便能在九天之内冲上十阶金刚境！

　　在东云城，即使强大如唐家、傅家和郑家这三个顶尖贵族，实力最强的高手也不过八阶、最多九阶金刚境，可见想要冲上十阶金刚境有多么困难！

　　这受限于人体的机能，只有从15岁到30岁这短短十几年才是修炼的黄金时间，太早身体太嫩承受不了，过了30岁则机能开始走下坡路，能够保持力量不跌就已经不错了。

　　可这土元丹……简直是作弊啊！

　　楚浩一直以为自己很妖孽，虽然起步晚，可凭着他能够吸取星石的能力，再加上本身的毅力坚韧，绝对可以赶上任何人！

　　可现在他却好像被当头打了一棒！

　　九颗土元丹就能在短短九天之内将一个初入金刚境的人立刻提升到十阶！当然，东云城的金刚境也只有十几个，理论上有再多的土元丹也只能造就出十几个顶尖金刚境。

　　但问题是，这不还有火灵丹、火源丹吗？

　　只要有足够的丹药支持，任何人都能轻松冲上一阶金刚境，然后……然后就是十阶了！

　　在这些丹药面前，努力、天赋似乎都成为了笑话！

　　云夫人、白衣美女，她们背后的势力究竟是什么？

　　楚浩敲着手指，他有了一种猜测，也许，金刚境并不是武道的尽头！

　　证据之一，便是在现有的丹药之下，十阶金刚境也太容易达到了——前提是能够得到！另外，《天风八式》需要星力才能运用！

　　金刚境之上，是不是能够让星力流转体内，而不是只用来强化细胞？

　　云夫人也说过，他现在就能吸取星石之力是非常难得的，亿万人中才能出一个！那就说明，到了某个阶段之后，会有更多的人能够吸取星石之力！

　　可之前东云城却没有一个人做到，那说明在金刚境之上，应该至少还有一个境界！

　　所以，迟家、凌家才能高高在上，而城主府也一直可以压得九大贵族服服帖帖，根本不敢造反！

　　楚浩重立信心，他的天赋、他的努力绝不会白费的！

　　先提升到金刚境，到时候云夫人应该会对他做出解释！

　　一晚之后，楚浩待所有人都离开之后，一把火将整个山寨付诸一矩，至于大寨主的人头则被他包了起来，这是他完成任务的证明。

　　离开七子山后，众女便分头离去。

　　她们分处不同的城市，现在自然要分道扬镳了。

　　走大道还是相对安全的，楚浩带着飞火先行离去，这人头放久可要腐坏，分辩不出来了。

　　两天之后，楚浩回到了东云城，通过城门的检查之后，他直奔学院，先去将大寨主的人头交了。

　　“不错，这确实是七狼寨的匪首！”任务发放处的老师比照着画像，仔细看了好长一会之后，这才讶然抬头，用不可思议的目光看着楚浩。

　　居然有学院的学生完成了任务！

　　这应该是哪个贵族的少爷吧，才能请动家族中的高手帮忙，否则只凭一个人、甚至请其他学生组队也不可能剿灭了七狼寨！

　　楚浩点点头，待那名老师给他记下分数之后，他拿着身份令牌去了药楼。

　　这里便是领取火源丹的地方，也能凭积分换取其他的丹药。

　　楚浩看了下，大部份丹药都是用来疗伤的，而他现在最迫切的就是将力量提升到金刚境，便能服用土元丹了。同样修炼一年，一阶大乘境和一阶金刚境提升的力量能够同日而语吗？

　　他将积分全部换成了火源丹，再加上他这半年积累下来的，一共拿到了117颗，按每天一颗，将近四个月内可以为他提供一万多斤的额外力量！

　　离开学院后，他先去唐家接于伯。

　　“楚浩，你终于舍得回来了！”唐心正好在家，看到楚浩后，立刻对着他翻起了白眼来。

　　“哈哈哈，你的进步似乎很大！”楚浩大笑，半年过去，唐心长高了一截，褪去了更多的稚气，多了几分刚毅和成熟。

　　“刚刚突破一万斤之力，正好大乘境！”唐心有些得意地说道。

　　半年前他才刚刚达到中乘境，现在却是跨进了大乘境，进步可说是如飞一般！难怪他能够得到云夫人的垂青，若没有这样的天份，又岂能得到一块血狼令？

　　不过，跟楚浩一比……没办法，楚浩的血狼令可是金色的，说明他的资质更在唐心之上！而且，他还得到了额外的机缘。

　　楚浩拍手，笑道：“那你以后跟着我出去闯荡，勉强可以不拖后腿了！”

　　“你这家伙，口气还是那么大！”唐心再度翻起白眼来，他顿了一下，道，“你回来得正好，紫雨城的飘风学院过几天就要来了，跟我们学院切磋一下，明天就要选人！”

　　“哦！”楚浩无所谓地点点头，他现在的实力真不用将同龄人放在眼里——除了迟重！

　　“哦什么哦啊，要是我们能够代表学院出战，那可是有大把的积分，你不想要火源丹了？”唐心大声叫道。

　　楚浩拍了拍他的肩，道：“你虽然入了大乘境，不过有资格代表学院出战吗？”

　　东西两派应该都有好几个大乘境，像之前排名第一的程裴云和赵方早就达到了二阶，现在进入三阶也不奇怪！而傅雪这头女暴龙肯定进步更快！

　　如果只有三四个出战名额，唐心还真不一定能够得到！

　　唐心果然露出了苦恼之色，道：“傅师姐、程裴云、赵方还有迟重，这就有四个了，而听说这次学院共会派出五人参战，还真是有些危险！”

　　“我也算一个！”楚浩笑道。

　　“你就一定能够赢我？”唐心不服地道。

　　“当然！”楚浩又拍了拍他的肩，然后道，“不过你放心，我会帮你把程裴云挤掉，让这家伙在床上躺个十天半个月！”

　　好大的口气！

　　虽然程裴云和赵方早被傅雪和迟重挤了下去，不再被并称学院第一高手，可瘦死的骆驼比马大，三阶大乘境的实力还不牛逼？

　　唐心用眼角余光瞥着楚浩，显然不信之极。

　　楚浩哈哈大笑，道：“我一定说到做到，明天就去找程裴云切磋一下，你就等着瞧吧！”

　　“喂喂喂，你这半年究竟进步了多少？”唐心好奇地问。

　　“秘密！”

　　“……滚！”

　　跟唐心打屁一阵之后，楚浩带着于伯回到了楚家。

　　不过，家里居然干净无比，根本没有出现楚浩想像中灰尘积了一层、到处是蜘蛛网的情况。

　　“于伯，你每天都回来打扫了？”楚浩立刻问道。

　　于伯笑，他怎么能让楚家无人照料？晚上虽然住在唐家，可白天他都会回来收拾一下！

　　楚浩心中暖暖的。

　　而接下来于伯告诉了他一个早在几个月前发生的事情——刘洋死了！死在了家里，被人硬生生砸碎了脑袋！可凶手是谁，却到现在都没有查出来！

　　一定是马既成干的！楚浩想道。

　　这不需要证据，他就是这么认定了！不过，他与马家总有一战，到时候顺便给刘洋报仇好了，总是自家的亲戚嘛。

　　第二天，楚浩去学院，唐心早在门口等着他，见他走来的时候，连忙问道：“喂，你真要向程裴云挑战？我昨天打听了一下，那家伙前些时候出门历练有了奇遇，得到了一枚奇果，前天才炼化完，一举迈进了四阶大乘境！”

　　“他今天正自信满满地要向傅师姐挑战，你确定你能行？”

　　楚浩微微一笑，道：“他没有机会找傅师姐挑战了！”

　　唐心不由地惊讶，要知道天才虽然拥有越级挑战的能力，可问题是，程裴云也是天才啊！天才打天才，技巧上的差距将会无限缩小，那么比的就是力量了！

　　而程裴云乃是四阶大乘境，想要打败他的话……至少得同样是四阶！

　　可能吗？

　　“你小子迈进四阶大乘境了？”唐心惊呼道，他从来不觉得楚浩是个爱说大话的人。

　　楚浩笑，道：“不是只有程裴云才有奇遇！”

　　他的奇遇更多，而且收获更大！若非他现在的力量还有所欠缺，待到将两枚土元丹服下，他的力量便要飙上三阶金刚境了！

　　到时候，程裴云在他眼里真是连根葱都算不上！

　　而距离这个时间顶多就是两个月的事情，近得很。

　　“真是疯了，你之前才是什么修为，居然一下子跃进了四阶大乘境？”唐心满脸的不可思议，在刚刚和楚浩交为朋友的时候，对方连一阶小乘境都没入，可现在却是将他远远地甩在身后了？

　　“运气也是实力的一部份！”楚浩正容说道。

　　唐心顿时翻起了白眼。

　　正说着话的时候，只见傅雪也从远处的街道上走了过来，肩上扛着她那把标志性的大元锤，整个人更是散发出一股可怕的凶煞之气，如同一头来自远古的凶兽！

　　这半年过去，傅雪的修炼也没有放下，进步之速极为惊人！


第65章 战程裴云

　　“傅师姐！”楚浩和唐心纷纷打着招呼。

　　傅雪很是豪迈地点头，道：“今天我要打飞迟重那个混蛋！”

　　“还是让我来吧！”楚浩说道，大家都在进步，迟重的实力又岂会停滞不前？

　　“他是我的！”傅雪凶巴巴地说道。

　　“我的！”楚浩不让。

　　唐心再翻白眼，在别人眼里如同天神一般的迟重，在傅雪和楚浩面前似乎成了一推就倒的弱者，居然为此争了起来。

　　今天千风学院要选出五名代表，迎战过几天到访的飘风学院。事关学院荣誉，东西两派当然不会在这时候再闹别扭，联手合作，共选五名最强。

　　毕竟内部打架是内部的事情，对外输了，两派都会很没面子。

　　除了离开较早的人，其他学生早就得到了消息，都是在这两天赶了回来，以参加这场筛选战。不过，大部份人都只是来看热闹的，知道自己可没资格获得代表的资格。

　　——奖励很丰厚，取得出战资格就有100个积分！而若是千风学院最终可以获得胜利的话，那么每人还能再获得500积分！

　　有资格下场一战的，怎么也得达到一阶大乘境！

　　人很多，楚浩看到了许多熟人，像是莫家兄弟，老大早就是天院的学生，现在弟弟也升了上来。还有林雨绮，这女人十个月前就是四阶小乘境，现在迈进中乘境自然毫不稀奇。

　　封元、程裴云、郑思琪……迟重！

　　高手基本都来了。

　　“大家都知道，过几天飘风学院就要过来，与我们千风学院来场切磋！”东西两派的副院长都出现了，东派的副院长叫葛奕成，西派的副院长叫范开三，都是60出头的老头。

　　葛奕成说了一句之后，范开三便接口道：“武者的天命就是战斗！胜者荣、败者耻！”

　　“事关学院荣耀，定要争胜！”葛奕成继续道。

　　“现在要选出五名代表，凡大乘境都能参与！”这次又换成了范开三。

　　“有两人直接过关，为傅雪和迟重！”葛奕成道。

　　“其人他争夺三个剩下的名额！”

　　“比赛规则与争夺贵族位相同，三人上擂，守到日落不败即为胜者！另，每个人只有一次挑战的资格！”

　　“每场战斗最多不得超过半小时，超过时限，则守擂者胜！每场战斗之后，有半个小时的休息时间。”

　　两位副院长你一言我一句，简直像是说相声一样。

　　楚浩不由暗暗奇怪，光看这两位副院长如此配合默契，这分明就是好基友啊，哪会想到东西两派却是水火不容，恨不得天天打群架？

　　不过，迟重和傅雪都是直接获得出线名额，这样一来，无论是他和还是傅雪，都无法和迟重交手了！

　　以后有得是机会！

　　这次是内部战，所以就不去斗兽场了，他们移师到了地院的练武场，让地院学生暂停训练，然后在沙地上画了三个大圈来充当擂台。

　　出圈，负！失去战力，负！

　　允许使用武器、宝器，但分出胜负便得结束战斗，趁机伤人者，按城规处罚！

　　不过，到了大乘境之后，宝器的威力便下降了许多。或者说，武者的实力在提升，可宝器还是那个样子，自然作用变小了。

　　但如果有能够提升一万斤、十万斤力量的宝器，那效果肯定还是杠杠的！

　　天院、地院的学生都是退后，然后前排坐下，后排站着，再后面的人就只能爬树上墙才能看到了。

　　傅雪显然无意观战，既然不能和迟重交手，她直接扛着锤子离去。而迟重则是对着楚浩一笑，同样扬长而去。不过反正他们不会加入战斗，在不在并无什么影响。

　　选人战，即刻开始！

　　有资格一争的人，都是心里清楚明白得很，越晚上“擂台”就越好，可以保持体力！所以，当范开三宣布开战的时候，一时之间居然没有人走进圈子里。

　　不过，只是一会之后，程裴云和赵方便分别走出人群，各进了一个圈。

　　曾经的第一高手，自然有第一高手的傲气！

　　而他们的战力也确实深入人心，剩下的人都是将目光盯在了最后一个名额上，这是最有可能得到的！可也将无比得激烈。

　　“最后一个名额，归我了！”只见莫孤云跳了出来，大大咧咧地走进了最后一个圈子中。

　　现在，三名擂主都出现了，只等挑战者。

　　“若半个小时内无人挑战的话，则直接胜出！”葛奕成说道，给众人施加压力。

　　“我来挑战你！”一名少年跃了出来，落进了莫孤云所在的圈子里。

　　“袁宇，你岂是我的对手！”莫孤云拔拳迎上。

　　嘭嘭嘭，两人大战，只是七八分钟后就分出了胜负，莫孤云一拳将袁宇轰出了圈，取得了首胜。按规矩，他有半个小时的休息时间。

　　无人再出战。

　　显然程裴云和赵方都打不过啊，那就只能等莫孤云休息半个小时之后再上了。

　　“喂，你不是说要干掉程裴云的吗？”唐心说道。

　　楚浩笑，道：“你这就忍不住了？好吧，我本来不愿像是猴子似地在中间站上一天，既然你都开口求我了，我只好勉为其难了！”

　　“哪个求你了？楚浩，我发现你的脸皮越来越厚了！”唐心没好气地道。

　　楚浩耸了耸肩，大步而出。

　　“咦，这不是楚浩吗？他也想挑战？”

　　“不会吧，他半年前才升入天院，这就已经是大乘境了？”

　　“真是稀奇啊，这小子开了窍之后，好像换了个人似的！”

　　“说不定他真能创造奇迹！”

　　“得了吧，区区半年就想进入天院前五，这不是开玩笑吗？”

　　“就是，哪有这样的天才！”

　　楚浩还是相当有名的——当然是拜以前的傻名，学院中哪怕许多人没有和他见过面，但至少都听过“傻子”楚浩的名字！

　　有几道视线特别灼热，比如封元、比如莫轩南、比如林雨绮。

　　当然，除了唐心之外，所有人都认为楚浩会去挑战莫孤云。但他们脸上的表情立刻变得惊讶起来，因为楚浩居然停在了程裴云的圈外。

　　真要跨进去吗？

　　众人不由自主地憋住了一口气，过了几秒钟后，只见楚浩抬起了脚，踩进了圈里！

　　呼！

　　顿时，所有人憋着的这口气终于出来。几千人同时吐气，这场面居然还有点壮观，让不少人顿时笑了出来。

　　楚浩居然真要挑战程裴云！

　　“难道这家伙的傻病又发了？他不知道程师兄快要跨进三阶大乘境了？”

　　“你的消息落后了，程师兄前些日子有奇遇，获得了一枚异果，现在已经是四阶大乘境了！”

　　“什么！”

　　“这真是毫无悬念了！”

　　众学生交头接耳，很快程裴云已经迈进四阶大乘境的消息立刻传开，在所有人看来，楚浩此举简直就是自不量力。

　　只有几个人例外。

　　林雨绮之前极看不起楚浩，但从福满楼改建开始，她就再没有这样的想法！马隆几次三番地吃亏更是让她坚信楚浩的头脑聪明无比。

　　可聪明之人会做这么傻的事情？

　　绝不可能！

　　那么，楚浩的实力真得可以与程裴云相媲美？这又让她感到无法接受！

　　等着看吧！

　　“躲了半年，终于肯出现了？”程裴云冷冷说道，他一直很不爽楚浩曾经拒绝了他的要求，打算在学院生活中好好地给楚浩点苦头尝尝，谁料这家伙居然失踪了，而且一去就是好几个月！

　　“胆小鬼！”他啐道。

　　楚浩不由地摇头，之前双方的差距大得像是天与地一般，如果他真得选择和对方硬干，那绝对不叫勇敢，而是傻冒！他淡淡一笑，道：“那我以后和你多切磋切磋，希望你能够勇敢一点！”

　　“哈哈哈哈！”程裴云大笑，这家伙还真会说笑，要知道他本来就是东院第一高手，后来机缘巧合更是吃到了一枚异果，直接提升了一万多斤的力量，一举跨进了四阶大乘境！

　　这样的起点再加上机缘，楚浩拿什么和他比？

　　“一招！”他竖起一根手指，“我一招即可败你！”

　　楚浩举起拳头，道：“那我倒要见识一下了！”

　　“看拳！”程裴云杀了出来，一拳挥出，轰，劲风呼啸，犹如怪响。

　　——只要打出的力量超过万斤，必然会有破风声。

　　楚浩挥拳迎上，嘭，一声重响，两人的拳头撞到了一起，然后各自收了回去。

　　不分胜负？

　　程裴云冷笑，道：“这一拳，我只使了三成力！”

　　原来如此！

　　众人都是暗暗点头，难怪楚浩能够挡下！不过，这也说明了楚浩此时的力量确实迈进了大乘境！嘶，这也太快了，要知道这家伙半年前才刚刚进入天院！

　　楚浩摇摇头，道：“我只是配合你一下，你未免得意得太早了！”

　　程裴云容色一冷，将拳头又举了起来，道：“那你再接我一拳试试！”他动了真怒。

　　楚浩伸出手指，勾了勾。

　　“看你怎么挡！”程裴云一拳轰出，拳风呼啸，之比刚才那一拳至少要响了三倍！

　　这下楚浩怎么挡？

　　楚浩淡淡一笑，出拳迎上。

　　嘭！

　　一声重响，程裴云顿时被震得而回，他右臂上的衣物纷纷化为蝴蝶般飞舞，而反观楚浩，不但一步未退，衣物也是完整无缺。

　　所有人同时傻眼。


第66章 胜出

　　学院里的学生虽然实力差距很大，但涉及到最最基础的东西却是都很清楚。

　　比如两人力量都超过千斤的话，那么在交战的时候，互相撞击时因为身体无法化解强大的力量，便会将衣物震碎。而这可以很直观地衡量双方的力量差距！

　　——衣物被震碎的，说明力量不足，反过来，衣物没有被震碎的，说明力量更为强大，身体也具备了更好的化解能力！

　　楚浩与程裴云对轰一记，居然是程裴云手臂上的衣物被暴碎，说明他无法将楚浩的拳力完全化解，余劲从手臂上迸发而出，才会将衣物都给震碎了！

　　也就是说，楚浩的力量更强！

　　这怎么可能！

　　所有人都是瞠目结舌，要知道程裴云以前就是东派第一，再加上还有奇遇，暴涨了一万多斤的力量，如今乃是四阶大乘境的存在！

　　要超过程裴云，岂不是说楚浩的力量要在五阶甚至更高？

　　大部份人只是惊讶震惊而已，可有些人却是五味陈杂，心情复杂得难以形容。

　　比如莫家兄弟，比如封元，但他们还好，虽然与楚浩有些恩怨，但也只是斗气罢了。可林雨绮就不同了，她与楚浩的怨怼之深简直无法形容，现在楚浩强势崛起到这种程度，这让她怎么办嘛！

　　17岁的五阶大乘境，至少！那当楚浩30岁、达到武道巅峰的时候，又会是怎样的修为？

　　金刚境是必然的，区别在于是几阶而已！

　　林雨绮的俏脸不断地变幻着颜色，她想到了当日被扫地出门的时候，楚浩曾经说她会后悔！当时，她嗤之以鼻，就算后来福满楼大把捞金，甚至马隆在楚浩面前屡屡吃亏的时候，她都没有后悔！

　　毕竟，钱再多也代替不了武力值，而楚浩在武道上虽然小有成就，可也只是在地院绽放光彩而已。地院……说白了只是一个过渡！

　　但现在，她真得后悔了！

　　楚浩肯定能够步进金刚境，而从他的进步趋势来看，他的未来至少可以达到五阶金刚境！甚至七阶、九阶、十阶！

　　肠子都要悔青了啊！

　　“怎么可能！”程裴云满脸的不信，今年的天院是怎么了，怪胎一个接着一个跳出来！先是傅雪，怪力无穷，在凶兽攻城时将他和赵方的战绩完全压倒，成功夺走了千风学院第一强者的称号！

　　接着是迟重，一拳就轰败了傅雪，至今无人敢向他挑战！

　　现在又跑出来一个楚浩！

　　天哪，坐不上第一的宝座也就算了，连第三都要保不住了？

　　程裴云不信，他深深地吸了口气，力量固然是武者最核心的要素，但战斗的技巧同样起着至关重要的作用！他将双手紧握，眼神平静下来，家传的高级武技“虎啸拳”已是蓄势待发。

　　“虎咆龙拳！”他大喝一声，猛地一拳捣出！

　　楚浩向来很鄙视那种一边打一边叫着招术名的人，只觉这很白痴，但也要看情况，像程裴云这一拳霸道无比，那么对方这一声暴喝就十分威猛，有画龙点睛之效！

　　他也将右拳一凝，三重浪同样准备好了。

　　一拳对一拳，针锋相对，一击定胜负！

　　轰！

　　程裴云这一拳又快又重，等闲之人可能只觉眼前一花就已经中招了，根本无法招架躲闪！

　　可楚浩的推衍能力太强大了，早在程裴云手肘移动的时候，他就可以判断出对方这一拳是从哪里轰过来，又会打向何处。

　　他一拳轰出，奇准无比地迎向程裴云的拳头。

　　嘭！

　　一声闷响，程裴云光溜溜的右臂好像被风吹皱的水面，皮肤上竟是形成了一道道波动，血管如同在跳舞似的！当这股波动达到他的肩膀上时，啪啪啪，他身上的衣物立刻开始了暴裂！

　　——他吃到的力量太强，身体无法完全化解！

　　好像大变魔术似的，就那么一瞬间，他身上的衣物全部化成了火蝴蝶，漫天舞动。而程裴云也完全变成了刚刚生出的小婴儿，不着丝缕。

　　可怜的是，因为承受的力量太强，他还在不断地倒退，啪啪啪，一脚接着一脚，退出了圈子，根本停不下来。

　　连退了二十七岁之后，程裴云才终于站定，猛地脸色一白复又一红，“哇”地暴吐鲜血，可还没有哇停当，他便发现自己现在的情况实在堪忧，连忙一声怒吼，一手遮在档前，一手护在屁股后面，撒腿就跑。

　　可他之前连退了那么多步，还有谁没有看清的？全场顿时响起了一片轰笑声，看天院曾经的第一高手裸奔，这多么稀罕！

　　不少女生却是双眼光，死死地盯着程裴云的下身——有些人天赋异禀，而这个程裴云便有过人之“长”！

　　“楚浩胜！”裁判宣布道。

　　真得赢了！

　　没想到啊没想到，一个曾经的傻子，不但摘掉了傻名，现在俨然有直逼傅雪、迟重的趋势，争夺学院第一高手的资格！

　　世间的事情真是难以预料！

　　楚浩盘膝坐下，谁想挑战尽管来吧！

　　可谁敢呢？

　　连程裴云都被一拳轰败，裸奔而逃，谁想重蹈复辄！

　　唐心更是脸皮抽搐，之前楚浩还怂恿两人切磋一下，幸亏他没有答应，否则说不定他也要裸奔一回了！这个损友，太阴险了！

　　楚浩无人挑战、赵方也暂时无人敢挑战，现在就只剩下最后一个位置了！

　　当莫孤云休息满半个小时之后，立刻有人上前挑战。

　　莫孤云还是挺厉害的，但撑了四场之后还是被轰败，然后城头变幻大王旗，不断地更换着擂主，直到下午三点之后，唐心登擂，这才没让擂主易位过。

　　六点，夕阳落下，这场筛选战也宣告结束。

　　“此次与飘风学院的五名代表已经全部选出，分别是傅雪、迟重、楚浩、赵方和唐心！你们好好休息三天，三天之后，要为学院的荣耀争光！”范开三说道。

　　人群纷纷散开，赵方却是走了过来，向楚浩道：“真没想到竟然是楚师弟脱颖而出！我很期待与楚师弟并肩作战！”

　　楚浩微微一笑，对方是特意过来释放友好的信号，他不见得非要和赵方交为好友，但这份情却要领。他点点头，道：“我也很期待与赵师兄联手一战！”

　　赵方打过招呼之后，便笑着离去。

　　“臭小子，你这回可是真得出名了！”唐心走了过来，在楚浩的胸口擂了一下，“你这家伙的修为怎么会进步得那么快？”

　　“在外历练的时候，获得了一些际遇！”楚浩说道，这话确实不虚，无论是星石还是干尸老者的心头血，都是在外历练的时候获得的。

　　唐心不由地满是羡慕，他是唐家这一代最受器重的人，唐老爷子对他太过溺爱，根本不允他出城历练。现在看来，这固然让他安全了，可也让他的修为被楚浩远远地抛在了后面！

　　在这点上唐家就比不上傅家，傅雪的天资还在他之上，却不知道在城外独自闯荡了多少回，磨砺出一身可怕的实力！

　　“好啦，你的修炼速度也不慢，而且你的境界越高，力量的提升也越快，很快就能达到我的水准！”楚浩安慰道。

　　“对了，你现在到底是什么修为？”唐心问。

　　楚浩却是犹豫一下，道：“还是不说了吧，免得打击到你！”

　　唐心嗤了一声，道：“你未免也太小看我的武道之心了，怎么可能被轻易打——”

　　“八阶大乘境！”

　　“噗！”

　　唐心顿时呆若木鸡。

　　楚浩伸手在他的眼前晃了晃，可唐心好像被点了呆穴，毫无反应。他叹了口气，道：“你还不信，现在被打击到了吧！”

　　“你这家伙！”唐心终于回过神来，跳起来就要掐楚浩的脖子，“我不服啊不服！以前我可是一根手指就能碾压你，现在你居然比我强了那么多！”

　　“嘿嘿！”楚浩笑，他现在还没有服下两枚土元丹，到时候他的修为就能蹭蹭蹭地再次飞跃！

　　而这时间最多就两个月而已！

　　那时候唐心的表情肯定十分有趣！

　　唉，几次三番打击自己的好友，真是不忍呀！楚浩这么想着，可脸上却已经是一副憋笑憋到辛苦的表情了。

　　“不行，我也要出城历练！”唐心捏了捏拳头，他的悟性比不过傅雪和楚浩，要是还不拼命的话，那么他不但不可能追上傅雪和楚浩，反而要被他们两个甩得越来越远！

　　他的骄傲他的自尊不允许这样下去！

　　“你爷爷肯答应吗？”楚浩说道。

　　“不答应我就私自出城！”唐心坚定地道，满眼放光。

　　楚浩不由地嘴角一抽，道：“你出城就出城，可千万别说是受了我的影响，不然我怕被你爷爷骂！”

　　“嘿嘿，当然是受你的影响，想赖啊！”唐心很无赖地道。

　　“靠，交友不慎！”楚浩怪叫。

　　“呸，我才交友不慎，刚才你憋笑憋得很辛苦吧，别以为我没看到！”唐心立刻揭穿道。

　　“人艰不拆啊，何苦呢？”

　　“什么意思？”

　　“人生已经很艰难了，就不要再拆穿了！”

　　“滚！”


第67章 欧阳强

　　等楚浩回到家的时候，只见元叔正肃立在门口等待，他就知道云夫人来了。

　　果然，等他走到门口的时候，便听元叔道：“楚浩，你可终于回来了！快跟我走，夫人已经等了你好一会了！”

　　得，他又在自己家成了外人，被元叔领着来到了大堂。

　　云夫人今天一身乳黄色的长裙，青丝高高盘起，丰满的上围极其傲人，尽显美熟贵妇的雍容华贵。她看到楚浩之后，展颜露出一抹明艳的笑容，道：“楚浩，此行半年，收获可大？”

　　楚浩不由暗暗将云夫人和那神秘的白衣美女相比，虽然云夫人也是极美，可在颜指上比白衣美女逊色得可不止一筹！只不过她胜在成熟，美艳的风情却不是清涩的少女所能企及。

　　不过这个念头也只是在他的心中一闪即过，他微微鞠躬，道：“收获很大，我现在已经是八阶大乘境！”

　　云夫人也相当满意地点头，但随即一叹，道：“可惜，新年祭只有两个月都不到的时间，否则再给你一年时间的话，你便有资格进入东云城前十之列！”

　　楚浩微微一笑，道：“不瞒夫人，我获得了两颗土元丹！”

　　“什么！”元叔立刻惊呼而出，满脸的震惊。

　　云夫人就要镇定多了，但仍是有些惊讶，道：“你是从哪里得到的土元丹？”

　　楚浩会将这个秘密说出来，就是想要知道那白衣美女的来历，当即道：“回来之前，我剿灭了七狼寨，遇到了一个白衣女子，只是根本没有说上话，她就将我打晕了，取走了一只神秘的玉盒子，却给我留了两颗土元丹！”

　　“神秘玉盒？什么样子的？”云夫人连忙问道，这回她就有些紧张了。

　　楚浩将玉盒的样子描述了一下。

　　云夫人点点头，道：“那应该是雪玉盒了！”见楚浩满脸茫然，她解释道，“雪玉盒是世间最好的保质材料，你将一只鲜果放在其中的话，就是过了数万年取出来依然新鲜！”

　　但这只能说明玉盒中的东西必然珍贵，可究竟是什么却依然毫无头绪。

　　“楚浩，你应该猜到我还有迟到所在的迟家，并不是这里的人！”云夫人突然说道。

　　楚浩点头，这他早就猜到了，只是不知道凌家、凌家的实力究竟强大了何等地步。

　　“土元丹从境界上来说并不高，可非常难以炼制，有几味材料更是远远超过了土元丹本身的价值！基本上没有人会炼制这种丹药，这绝对是天大的浪费！不过，真要有人炼制出了土元丹，只能说明一点！”

　　云夫人顿了一下，复道：“这个势力拥有的资源多得惊人，所以才会如此浪费！”

　　九粒土元丹就能让一阶金刚境达到巅峰，这怎么叫浪费！

　　除非！

　　楚浩道：“夫人，在金刚境之上，是不是还另有更高的境界？”

　　“你果然猜到了！”云夫人点头，道，“不错，金刚境可不是武道的巅峰！”

　　楚浩神色一凛，道：“那金刚境之上还有几个境界？”

　　云夫人迟疑了一下，道：“你现在的修为太弱了，太早告诉你有害无益！再等些日子，等你和傅雪、唐心都迈进了金刚境，我便会告诉你们一切！而如果你们愿意的话，我会带你们去我的故乡！”

　　“那才是真正的武者世界！”

　　楚浩不由地怦然心动，他虽然现在还不是东云城的最强，可这一天却是指日可待！一旦他达到了最强，那还有什么追求呢？

　　练武的最初动力，是为了生存、为了争口气！但到了现在，练武却成了他的兴趣，让他想要不断地强大下去！

　　如果十阶金刚境就是尽头，那他接下来就只能无敌却无趣！

　　看到楚浩眼神中燃烧起来的斗志，元叔不由地暗暗点头，这家伙不但悟性惊人、天赋逆天，而且还有一颗永不满足、永远追求强大的心，这让楚浩的未来变得充满了一切可能！

　　“对方肯用两粒土元丹来换那只玉盒，那里面的东西绝对珍贵无比！”云夫人以充满羡慕的口气说道，然后笑了笑，道，“不过，对方也算是极为公道了，一般人绝不可能给你留两颗土元丹，遇到心性狠毒点的，你便要将性命交待在那了！”

　　楚浩点头，那白衣美女可以在他根本没有发觉的情况下将他击晕，要杀他更是易如反掌！

　　“我今天来，除了看看你的修为进境，还要拜托你一件事！”云夫人突然道。

　　“夫人请说，我定全力而为！”楚浩道。

　　“飘风学院，有一个人叫欧阳强！”云夫人开口说道。

　　楚浩一愣，欧阳强，怎么又是这家伙？他没有提问，只是继续聆听。

　　“欧阳强，也是来自我那里的！我有个小妹，从小就与他订了亲事，但这家伙……这家伙……”云夫人突然满脸愤怒，猛地一拍桌子，道，“碍于身份，我并不能直接出手，你给我好好地揍他一顿！”

　　难道是这个欧阳强花心风流，辜负了凌家小妹？

　　这可能涉及到了隐私，楚浩便没有多问，反正他要和飘风学院一战，到时候盯着那个欧阳强打就是了！

　　“不过，你切切不要大意，从我们那里来的人……实力提升都非常快，两年前那小子刚刚开始修炼，但现在的实力绝不会在你之下！若非靠丹药速成会造成根基不稳，他此时达到五阶、八阶金刚境都不奇怪！”云夫人提醒道。

　　楚浩点头，因为火灵丹、土元丹的存在，境界提升的速度已经不再完全由本身的天赋和努力决定。

　　“全力而为，但若真得不敌，也不必勉强！”云夫人又道。

　　“我明白！”楚浩没有逞强，这完全没有意义，而他也早就过了这样的年纪。

　　……

　　接下来的三天，楚浩就是和飞火嬉戏。

　　这其实并不能算是嬉戏，凶兽是天生的狩猎者，这写在了它们的血液中。哪怕飞火从出生起就跟着楚浩，可杀戮的本能还是在它的体内一点点地萌发出来。

　　就楚浩回来的这两天，楚府周围三里之内，再无一只活鸡活鸭活狗，全部死在了这头看似极萌的火云豹手里。

　　想要遏制一头凶兽的凶性是不可能的事情，否则它们也不会被冠以凶名了！不过楚浩至少还能够引导小兽，让它不伤人！

　　——至少不无故伤人！像七狼寨这种贼窝……那就大开杀戒好了！

　　小豹子的智慧真是很高，高得远远超过了同年龄的人类婴儿，它把楚府四周的活物都当成了磨砺杀戮技巧的对象，独独没有攻击过人类。

　　这让楚浩十分满意，他也有意识地陪着飞火嬉戏，进一步挖掘出小豹的潜力。

　　以后飞火肯定要跟着他走南闯北，游历这个陌生而广阔的世界，少不得要与武者交手，必须让小豹提前适应与武者交手的节奏。

　　唐心也来过一次，不过他在楚浩的怂恿下和飞火交手一下后，便一边大骂楚浩，一边跑出了楚家。

　　“飞火啊，你下手也太狠了！”楚浩憋着笑揉着小豹的脑袋，“你怎么可以将他屁股都给抓破了，让唐家少爷捂着屁股一路跑回去，那可是很丢人的！”

　　“不过说起来这个家伙的智商堪忧啊，居然不知道先在这里拿一件衣服披上！”

　　……

　　三天时间一错而过，而虽然只是三天时间，可楚浩每天吸取星石就能提升300斤的力量，再加上火源丹的100斤额外之力，三天就让他的力量提升了一千斤以上！

　　不过他现在已经是八阶大乘境，一千斤的力量提升也不是十分明显。

　　这天早上，他直接去了斗兽场。

　　千风学院与飘风学院的战斗将会在斗兽场中进行。

　　学院与学院之间的这种切磋十分常见，武者好斗、也好名、要面子，因此每次遇到这种切磋，双方都会派出最强的学生来。而因为小乘境这个过程太快了，所以学院之间可没有地院级别的切磋，这是天院学生的舞台。

　　有战斗，自然会有赌局！

　　两大学院的老师联合宣布了这次切磋的规则——很简单，双方各五人进场，打得一边全倒了，那么另一方就赢了。

　　五对五，混战！

　　规则制定之后，便可以下注了。

　　十分钟内结束战斗、二十分钟内结束战斗、三十分钟内结束战斗以及三十分钟开外，时间限制再加上猜哪边赢，共有八种可能性，保证了赌场方面总能赚到大头。

　　飘风学院一共来了50多人，除了几名带队的老师和五名参赛者外，其他人则是摇旗呐喊、加油助威的。可就算50多人丢到这偌大的斗兽场也完全不够看，稀零光郎的可怜。

　　楚浩、傅雪五人纷纷进入了准备室，换上特殊的服装——有强大的韧性，不会因为身体化解不掉强大的力量而爆裂，否则在斗兽场裸奔的话，哪边的面子都不好受！

　　不过斗兽场确实有女性搏斗专场，就穿着普通的衣物交手，打着打着就会春光大泄，十分受男人的欢迎。

　　换好衣物之后，他们鱼贯而出，进入了战斗区域。顿时，四周的欢呼声大作，这是千风学院的学生们在给他们助威。而另一个入口，飘风学院的五人也纷纷出场，同样赢得了欢呼声，只是五十人的欢呼怎么和四千人相比。

　　“欧阳强是我的，其他人交给你们！”迟重盯着对面五人中的一人说道，眼神中有着灼灼的战意。

　　那人就是欧阳强？

　　楚浩不由地讶然，因为迟重盯着的，赫然是一个穿着火红色裙子的女人！

　　这是怎么回事！


第68章 暴揍

　　楚浩突然嘴角抽搐了一下，这“女人”虽然皮肤很白，可仔细一看的话，还是稍显粗糙，而更关键的是，有喉结！

　　男人！

　　这确实是欧阳强，只是显然遇到了易装癖，把自己扮成了女人，连胸部都给堆了出来！

　　变态！

　　怪不得云夫人会那么恼怒，任谁的妹妹许婚给这样一个不男不女的家伙，岂会不气死的？

　　“迟重，你的对手是我！”傅雪却是向迟重宣战，女暴龙曾经在这个家伙的手里吃了亏，更被这个家伙调戏，现在她的怒火已经一发不可收拾了。

　　“傅雪，现在可不是解决私人恩怨的时候，待打赢了飘风学院，你们再私下解决好了！”赵方连忙劝阻道。

　　“哼，那我就打他和飘风学院五个，我绝对会赢！”傅雪将肩上扛着的锤子舞动一下，呼呼呼，劲风可怕，迫得赵方不得不连连后退。

　　楚浩也想与迟重一战，但既然答应了云夫人要狠揍欧阳强一顿，这一场只能让给傅雪了！

　　“傅师姐，要是不敌的话，就把他让给我，我会把他和欧阳强一起揍飞！”他笑道。

　　“你没有机会的！”傅雪信心十足地道。

　　楚浩点头，傅雪在迟重的手里吃了大亏，这头女暴龙才是第一苦主。他道：“好，迟重就交给你了，迟到则是我的！”

　　赵方和唐心不由地连连叹气，好嘛，楚浩这家伙不但不劝，居然也是兴致勃勃地要“窝里斗”，让他们怎么办？

　　“看锤！”傅雪暴喝一声，挥起大铁锤就向着迟重砸了过去。

　　这半年下来，这头女暴龙的实力有了可怕的提升，锤子早就换了份量更重的，估计都要上五千斤了，这一挥舞起来，便是一阶金刚境估计都要皱下眉，不敢直撄其锋！

　　迟重不敢硬接，脚下弹动，连连躲闪。

　　傅雪舞锤疾追，数千重的大铁锤在她手里简直轻如无物。

　　“滚开！”迟重不耐烦地道，他虽然很中意傅雪的天资，有意娶之，可他与欧阳强的一战乃是迟、欧阳两大家族的碰撞，绝不允许他人干扰。

　　他想要快速解决傅雪，再与欧阳强一战，可半年下来他的实力虽然也有很大的提升，却绝对没有傅雪那么恐怖，两人之间的差距已是极小极小！

　　再加上傅雪乃是天生的武者，相同的力量层次下，她就是战力更强，他根本无法摆脱迟雪！

　　两人顿时陷入了苦战。

　　这是什么情况？

　　怎么千风学院先自己人干上了！

　　“哈哈哈！”飘风学院的人都是大笑，这好嘛，根本不用他们出手千风学院就已经少了两个！

　　楚浩走上前两步，向着欧阳强勾了勾手指，道：“来，我们过过招！”

　　欧阳强“妩媚”一笑，道：“我的身材好看吗？”他左右扭摆一下，似乎要让楚浩看得仔细。

　　“不怎么样！”楚浩摇头。

　　“你说什么！”欧阳强立刻“俏脸”变色，他恶狠狠的看着楚浩，道，“你这是什么眼光？这样的眼睛，长了又有什么意义，我替你挖了它们！”

　　咻！

　　他身形弹出，右手一挥，向着楚浩的脸上抓了过去。

　　好快！

　　楚浩出拳，嘭嘭嘭嘭，两人立刻展开了激烈的对轰，拳风鼓荡，犹如刮起了怪风，声音吓人得厉害。

　　两边都在大战。

　　这明明应该是一出闹剧，可除了一开始有人大笑，随着战斗的白热化，便没有一个人还能笑得出声。

　　太强了！

　　这四个家伙都太强了！

　　他们真是十七八岁的少男少女吗？

　　仅从呼啸的劲风来判断，这四人的实力个个都不会低于七阶大乘境！

　　在东云城的历史上，还从来没有出现一个在20岁以下达到五阶大乘境的天才！可现在不但出了、不但年龄远要低于20岁，甚至还有三个之多！

　　他们不是天才……而是妖孽！

　　和妖孽出生在同一个时代，那对于天才来说绝对是最最悲哀的事情了！

　　无论是唐心、赵方还是飘风学院的剩下的四人，都是毫无动手的意思。因为他们即使分出胜负又如何，根本左右不了战局！

　　楚浩那四人中只要有一个能够胜出，随便哪一个都能横扫他们六人的联手！

　　在这样的妖孽面前，他们根本就是打酱油的！

　　“傅兄，你家丫头吃了什么仙丹，实力竟在短短半年之内提升得如此之快！”看台上，唐家家主向着傅海临说道，而他这话也让边上另几家贵族的大佬们纷纷竖起了耳朵。

　　傅海临难掩得意和骄傲，嘴里却道：“也没什么，就是运气好，在火云山中拣到了几枚异果，一下子提升好几万斤的力量！”

　　嘶！

　　程家家主道：“常人若是一下子提升太多的力量，必然会根基不稳，全身虚浮，可傅丫头却是体稳如山，在武道上的天赋真是太惊人了！”

　　其他大佬纷纷点头，这才是最最可怕的地方！

　　“不过，那个楚浩……”唐家家主露出一抹惊讶之色，“他才是最最让人吃惊的吧？”

　　楚浩以前是个傻子，这点便是八大贵族的大佬们都很清楚，毕竟有一位本该前途无量的金刚境强者因此殒落了！

　　可曾经的傻子，现在却俨然变成了妖孽般的存在！

　　这怎么不让人惊讶！

　　“傅兄，这小子还不是你家的女婿吧？”唐家家主突然说道。

　　傅海临顿时脸色一变，道：“你这是什么意思？”

　　“嘿嘿，既然不是你家的女婿，我家正好有一个待嫁的丫头，长得不俗，配这小子刚刚好！”唐家家主笑道。

　　“我家也有个待字闺中的丫头！”郑家家主插嘴道。

　　“切，我家难道就没有吗？”钱家家主连忙也道。

　　一时之间，八大贵族大佬都是抢着要收楚浩做女婿——这小子的潜力远要比他的老子强，未来说不定便能达到十阶金刚境，开东云城之先河！

　　马既成坐在稍后一排，他现在还没有资格与八大贵族大佬并列，脸上木无表情，可心中却是充满了杀机！

　　楚天云的这个儿子……太可怕了！照这样下去，可能三五年之内就能赶上他！

　　他有八成的把握在两个月后的新年祭上夺得贵族之位，但以楚浩现在的修炼速度来看，再下一个贵族争夺赛上就拥有对他造成威胁的能力！

　　而他早就过了30岁，身体机能一直在滑坡中，只是靠服用了许多大补的药物，这才锁住了力量的流失。可现在还行，他正当壮年，但过了50岁、上了60岁，便是有补药也没办法完全锁住力量的跌落，最多让这个过程变得慢一些。

　　一个正在强势崛起，一个却已经日薄西山，这怎么比？

　　楚家和马家的积怨又是极深，没有化解的可能！

　　只有……趁这小子还没有完全成长起来前干掉他了！

　　马既成心中暗悔，没有早点出手，给了楚浩太多的成长空间！他现在是三阶金刚境，正面交手的话，楚浩绝不是他的十合之敌，可也失去了一击必杀的可能！

　　在城中，如果无法一击毙命，给楚浩逃走的机会，那就很难再下手了！毕竟他的速度可不见得会比楚浩快上多少。

　　在他的边上，莫飞宏也是脸色沉重，好在莫家与楚家并没什么冲突，莫轩南与楚浩之间只是小矛盾，他只是心中有点不舒服，很快便要被这个年轻到不像话的小辈追上，与之并列。

　　不说看台上诸人的心情各异，场中，楚浩四人的激战还在进行着。

　　究竟谁更强大？

　　“好玩，真是太好玩了！没想到小小的东云城居然也能冒出天才来！”欧阳强大笑，“你值得我拿出真正的实力来！便让你见识一下‘凛风腿法’的厉害！要是你能够挨过我十八路腿法，我就让你摸一下我的胸部！”

　　楚浩差点恶心得吐出来，这家伙的变态指数已经爆表，简直不忍卒睹！

　　“这可是我好不容易买到了醉芳果，吃了之后才长这么大！”欧阳强满脸得意地抚摸着自己的胸部，还别说，他的胸部确实很异常得高耸，足以让半数以上的女人为之嫉妒。

　　“滚！”楚浩一拳轰出，再听这家伙说下去，他估计都要起鸡皮疙瘩了。

　　欧阳强凌空一个翻身，双手撑地，两条腿则如同大风车一般地轮转起来，竟是让空气都形成了一道道波动，向着四面八方涌去。

　　问题是，这家伙穿的乃是裙子，而且十分风骚地没在里面穿武斗服，这一倒转，两条“大白腿”顿时纤毫毕现！让人肉麻的是，这家伙居然把腿毛刮得干干净净，只是男人的腿粗，怎么都不协调。

　　“你简直在污辱裙子！”楚浩大吼一声，狂风拳展开，恐怖的推衍能力运转，顿时战力暴涨。

　　嘭！嘭！嘭！

　　他连续七拳打在欧阳强的身上，口里道：“你给我向裙子好好地道歉！”

　　两人的力量相差无几，那么就看谁的武技更加高明、以及谁的战斗天赋更高！显然，楚浩那超强的悟性起到了至关重要的作用，让他就是强出了一截。

　　这一截就足以决定战斗的胜负了。

　　他挥舞着拳头，对着欧阳强一顿饱揍，而另一边，傅雪也是完全占据了上风，将迟重打得如同醉汉似的，不断地东倒西歪！

　　——只要力量相差无几，他们两个在武道上的天份就能充份发挥出来。


第69章 特殊的拍卖会

　　欧阳强一倒，飘风学院便等于败了，随便楚浩或者傅雪出手，都能轻易打败剩下四人的联手。

　　这个结果，谁也没有料到！

　　在千风学院看来，他们的最强者应该是迟重，而在飘风学院看来，他们的最强者当然还是欧阳强。这两大学院的对抗，本该是欧阳强和迟重之间的激战，谁赢了，谁就能够主导整个战局！

　　可事实却是……这两人都败了！

　　而且，千风学院还是在内讧、去掉了两个极强者的情况下赢得了胜利，这让人如何接受？

　　不但飘风学院的50多人失声，便是千风学院这边也忘了喝彩。

　　楚浩和傅雪居然强大了这样的份上！

　　“同样是天才，但差距居然那么大！”看台上，八大贵族大佬都是议论纷纷，连他们都看不懂了，明明欧阳强和迟重在这个年龄可以达到至少七阶大乘境，那绝对是天才中的天才，为什么会败得那么容易？

　　若是云夫人在场的话，她肯定会轻嗤，这个世界上可是有许多神奇的药物，能够极快速地提升力量！比如土元丹，这些土老冒肯定连听都没有听说过！

　　迟重、欧阳强年纪轻轻便能达到七阶、八阶大乘境，并不是他们的天赋有多么逆天，而是他们出生在一个好的家族！当然，他们的天赋肯定也不弱，否则每个家族的资源也是有限的，干嘛要用在庸人的身上？

　　“楚浩，你的实力进步很大嘛！”傅雪双眼放光，“来，与我比比！”

　　楚浩连忙摆手，道：“今天有点累了，还是以后吧！”他可不想和这头女暴龙打，不管赢了还是输了都麻烦！他将唐心一推，道：“唐心的进步也很大，不如让他和师姐过过招！”

　　唐心一听，顿时脸都白了，开玩笑，和这头女暴龙打？嫌命长啊！他也连忙摆手，更是摇头，一副见了鬼的模样。

　　傅雪不由恼怒，道：“和我交手会少块肉吗？瞧你们这出息的！”

　　楚浩和唐心互看一眼，同时点头。

　　“可恶！”傅雪气得哇哇大叫。

　　“快溜！”楚浩对着唐心说道，两人立刻溜之大吉，一来是避开女暴龙发飙，二来他们代表飘千风学院赢了，现在不走以后就走不掉了，肯定会被热情的女生们团团拥簇。

　　不过他们刚刚出了斗兽场，便见迟重和欧阳强分别迎了上来。

　　“楚浩，你确实很强，不过打赢我便不代表什么！”欧阳强说道，“在我们来的地方，比我强的人多得是！”

　　迟重也点头，道：“看来，我是完成不了迟到拜托我的事情了！不过，楚浩，迟到的天赋其实在我之上，你这半年进步很大，但迟到绝对不会弱于你！”

　　“你再遇到他的时候，必然会有一场苦战了！”

　　“我们先告辞了！”两人结伴而去，这时可丝毫看不出他们乃是宿敌的模样。

　　“他们在说什么？”唐心有些迷糊地道。

　　“以后，云夫人会向我们说明的！”楚浩则是点头道。

　　天院的管理非常松散，平时基本不用去学院，只是交接任务、或是领取火源丹的时候才需要去一趟。楚浩拿到奖励的积分后，将之全部换成了火源丹，他要在两个月内冲上金刚境，然后服用土灵丹，一举推进到三阶！

　　但如此疯狂地提升修为，必然会造成根基的不稳，所以他还要预留几天时间出来适应、锻练自己的力量，因此，现在的进步越快越好。

　　他每天吸取星石之力，服用火源丹，剩下的时间则是在训练场上背了一块巨石蛙跳，让力量真正与自己融为一体。

　　早在第一次修炼的时候，他只是在腿上绑了20斤的重物，可现在？他背负的巨石达到了三万斤之重，看得于伯那叫一个心惊胆颤，就怕少爷一个失手，被巨石给压坏了身体。

　　飞火也有样学样，叼着一块石头跟在楚浩的屁股后面，这石头比它的身体还要大，那模样真是让人看得忍不住要笑。

　　一晃眼，又是一个月的时间过去，距离新年只有22天了，过年的气氛开始变得浓烈起来，家家户户都在为新年做着准备。

　　而最为让人津津乐道的，自然是在新年祭上开始的九大贵族争夺战，每五年一次，决出东云城下一期的九名贵族。

　　楚浩的修为已经迈进了九阶大乘境，在他玩命似的训练之下，力量与肉体完美地融合到了一起，并没有出现力量提升太快导致根基不稳的现象。

　　不过现在只是小打小闹，等服下两枚土元丹之后，那下子飙升20万斤的力量，他就必须花上一段时间来适应新的力量，并将这股力量真正化为己用。

　　“楚浩！”唐心突然跑了过来。

　　“嘿嘿，你还是没能跑出城啊！”楚浩笑道。

　　这家伙不知道说了多少次要出城历练，可每次想要偷偷溜出城都被抓了回去，至今还是“家里蹲”，都快要成为标准的宅男了。

　　“别提了！”唐心满脸失望，眼看着他与楚浩、傅雪的差距越来越大，可唐老爷子还是舍不得放他出门历练。

　　“你今天又是来找我诉苦的？”

　　“嘿，跟我来！”唐心突然又有了兴致，拖起楚浩就走。

　　“喂喂喂，去哪啊？”楚浩被动而行，飞火则是屁颠屁颠地跟在后面，小豹子现在已经有狼狗般的大小，越来越英武雄骏。

　　“去了你就知道了！”唐心不答。

　　“你每次说这样的话，我都有种不详的预感！”

　　“切！”

　　在唐心的拉扯之下，两人一豹很快就来到了一个集市。这显然是新建起来的，有点像是看戏的台子，台子大概五米见方，高约一米，底下是中空的，因为踩上去有咚咚咚的声音。

　　这个台子的下面，空了大概两米的距离，便是一排排的椅子——很像是戏台。

　　“你带我来看大戏吗？有这么闲我还不如回家修炼！”楚浩摇头说道。

　　“不要一天到晚就想着修炼，迟早要走火入魔！”唐心嗤了一声，然后拱了拱他的腰，道，“再过20多天，你就是18岁了！”

　　“那又如何？”

　　“18岁就成年了，可以娶妻生子了！”唐心满脸暧昧的表情。

　　“喂，你是不是发春了？”

　　“发你妹的春！”唐心捶了他一拳，“我是怕你光顾着练武，憋出毛病来，所以带你过来看看，等会你要看中哪一个，就买了带回去！不是我说，你家不大可也不小，不能什么活都让于伯一个人干！”

　　这家伙究竟在说什么？

　　“你今天脑子烧坏了？”楚浩笑道。

　　“坐下，坐下，等会你就知道了！”唐心拉着楚浩去占位置，等他们坐下之后，飞火自然也有样学样，跳到一张椅子上坐了下来，这样的动作它不知道做过多少回了，熟得紧。

　　人渐渐多了起来，大部份是普通人，顶多一二阶小乘境，可人还真是多，很快就把位置坐满，后来的人就只能站着了。

　　“喂，你们两个，快让这只大猫下去！”一人走了过来，想要被飞火占据的位置。

　　飞火顿时大恼，低声咆哮起来。

　　它虽然还没有长大，声音依然很嫩，可毕竟是五阶大乘境，而且凶兽本来就可怕，这一吼之下，那人顿时吓得一屁股坐到了地上，连滚带爬地跑了。

　　楚浩和唐心不由地笑了起来，若是此人好言好语，楚浩倒是不介意让飞火让下位置，可冲着对方那态度，才懒得理！

　　过了一会，有一名50来岁的半老头子走上了“戏台”，他先是一通废话，不外是说新年将至，提前祝大家新年好，来年行好运之类。

　　说了至少五分钟，他终于进入了正题。

　　看着“一串”五人被带上了台——他们的脚下都用连着的锁链铐着，手也同样绑着，便是没人看着也很难逃跑——楚浩终于明白这是什么地方了。

　　奴隶拍卖场！

　　东云城除了贵族之外，绝大部份人都是平民，但也有少数人触犯了城规，轻的罚钱、重的罚钱加重棍加身，再重的……那就会充光家产，本身则贬为奴隶。

　　特别严重的罪行还会祸及家人！

　　另外就是在斗兽场赌输的男人了，把自己的老婆儿子女儿都卖了，沦为奴隶。

　　这里可不是什么法制社会！

　　奴隶没有任何权力，与其说是人，倒不如说是一件货物，不但可以随意买卖，便是“弄坏了”也没什么麻烦，就是钱的事情。

　　这五人都是清一色的男人，身强力壮，显然是用来干粗活的。

　　在主持拍卖者开出底价之后，只是经过几轮竞价便拍成功将五人售出，而这价格仅有区区300两银子！

　　300两银子买五个人！

　　楚浩的心中有一股说不出的感觉，不知道是什么滋味。他看看唐心，只见对方一副理所当然的样子，显然毫不觉得这种做法有什么不妥之处。

　　自己终究还是地球人！

　　楚浩在心中点头，他一方面已经适应了这里的残酷，杀戮便如同家常便饭！另一方面，他还保留着地球人的想法和处世态度。

　　只是以他现在的实力，根本无力改变这一切——事实上，他就是无敌于天下了，想要改变现状也不是一天两天的事情，毕竟这样的制度可是经历了几千年、几万年，哪可能被轻易推翻。

　　几批壮汉之后，便轮到了女性奴隶的登场。

　　年轻的只有十五六岁，大点的最有四五十岁，很自然，年青貌美的拍出了高价，而年老又没有姿色的就要便宜多了。

　　唐心不断地怂恿楚浩买个漂亮侍女，说他这个年纪该有个女人了，否则“火气”太大可不利于修炼，容易憋出病来。

　　楚浩嗤了一声，道：“你怎么不买？”

　　“第一，我过了年也只有17岁，第二，我家可不缺年轻漂亮的侍女！”唐心扳着指头说道。

　　楚浩摇摇头，不去理他。

　　当年轻壮丁和女性奴隶都拍卖完之后，便轮到年老的男人和小孩了，看着一个个还满脸茫然的小孩时，楚浩再也忍不住，开始出价。

　　他要给这些孩子自由。


第70章 怪老头

　　“300两，我出300两！”一名男子出手压下了楚浩的报价，还真是巧，正是之前想要赶走飞火坐下的男子，40来岁，看模样倒是挺衣冠楚楚的。

　　场上一共八个孩子、一个老人，打包一起出售。

　　“1000两！”楚浩随意加价道，他从不看重钱，尤其是现在他不用花钱买强肌散、壮体丹和星石，钱一下子就失去了作用。

　　“可恶！”那中年男子看向楚浩，但瞥到飞火正咧着嘴盯着他时，不由地将到了嘴边的恶毒骂语吞了回去，微微犹豫一下之后，他加价道：“1200两！”

　　嘶！

　　底下的人群顿时议论纷纷起来，八个孩子一个老头，怎么可能值1200两银子，这笔买卖亏得实在太厉害了。

　　“那家伙不是张均吗？”

　　“哦，我知道了，就是那个喜欢男童的变态！”

　　“怪不得他会出这么大的价钱！”

　　听到其他人的话，楚浩不由地脸色阴沉，看向那中年男子的目光中顿时带了几分杀气，这样的畜牲实在该杀！他沉声道：“两千！”

　　张均迟疑了一下，终是没再加价，他的家底可经不起这样的挥霍。

　　楚浩拍拍飞火的头，这样的人渣晚上便让飞火去咬断他的脖子！

　　“你这家伙，我带你来可是让你买几个侍女，你倒好，买了几个小孩外加一个老头，你是要开孤儿院还是老人院？”唐心十分不爽地道。

　　楚浩哈哈大笑，拍了拍对方的肩，对方是这个世界的土著，绝不会理解他的想法。

　　他付过钱之后，带着八个小孩和那名老者回到了家。

　　“于伯，你给他们好好清理一下，再给他们买点干净的衣服！”楚浩见于伯迎了上来，便开口说道。

　　“哎，少爷！”于伯连忙点头。

　　楚浩回过头来，对那八个充满惶恐不安的小孩道：“你们以后就把这里当成自己的家，我会想办法让你们学会一技之长，让你们有能力养活自己！”

　　“少爷——”于伯欲言又止，道，“我知道你一番好意，可奴隶是没有户藉的，他们只能终生待在咱们家，否则就要被视为叛逃，那是死罪！”

　　楚浩点点头，道：“我知道！不过，贵族有资格赐予奴隶户藉的，每年都有三个名额！”

　　“少爷，我们楚家还能重为贵族？”于伯顿时满脸激动，他自己倒是无所谓，但这可是老爷亲手打下来的，也随着老爷的意外过世而失去！

　　若是能够重新赢回贵族之位，老爷也能含笑九泉。

　　“当然！”楚浩笑道，于伯并不是武者，因此他也从没有和于伯提起过自己的修为进境，不然于伯就不会这么惊讶了。

　　“老爷！老爷！你听到了吗？你看到了吗？少爷越来越有出息了！”于伯老泪纵横。

　　楚浩也是心中感动，轻按着老管家的肩。

　　他没有多管，让于伯去照料这八个孩子，另外那个老头也可以帮把手。反正要楚家也不用干什么重活，顶多就是整理一下花园、打扫一下屋子。

　　只是他根本没有留意到，那名几乎可以算是附送的老头正用充满意兴的目光打量着他，眼神无尽深邃。

　　如此三天之后，八个小孩已经迅速融入了楚家的生活节奏，小孩的适应能力本来就很强，拥有很高的可塑性。于伯也很高兴，他膝下无子，有八个精力十足小孩陪着，让他整天乐得嘴都合不拢。

　　但在第四天的时候，发生了一件怪事，那个打包一起买来的老头不见了！

　　到处都找不到，而于伯很快就苦着脸回来，说道家里的积蓄全部被偷了！

　　一定是那老头下得手！

　　楚浩回忆，那老头自称叫古志宏，但具体是什么来历，对方没说，他也没问，在他想来，一个普通的老头又能有什么轰轰烈烈的过去。

　　可现在他明显看走眼了！

　　这老头是个飞贼！

　　还好，芥子戒还在！

　　楚浩将意识探进了戒指空间中，顿时脸色大变！

　　因为戒指空间中不知道什么时候多了一张纸，还有一本薄薄的书藉！

　　这张纸可绝不是白衣美女的留书，而这本书藉也绝不是《天风八式》！

　　他连忙将那张纸和那本书藉取了出来，只见书藉无名，他便先将之放到一边，取过了那张纸，上面也洋洋洒洒写了一大截，笔迹龙飞凤舞，张狂潦草，却又透着一股出尘洒脱。

　　“小子，看你还算个好人，就只洗劫你一半的家当给老夫买酒喝！行善者，必有善报！你练得是什么鬼功法，简直是狗屁不通，居然还没有走火入魔，真是老天爷瞎了眼！”

　　“老夫实在看不下去了，给你留了份功法，在你这个阶段居然就能吸取星力，也算是难能可贵！”

　　“你之前那乱七八糟的功法就不要练了，现在你经脉未通，胡乱练着也没事，但打开经脉之后，你就有苦头吃了！”

　　“行善不易，务必永存这一份善心，否则，老夫可不介意回来一趟，将你的脑袋拧下来当酒壶！”

　　“记住老夫的话！”

　　“古！”

　　“另：你小子居然还有土元丹，还真是让老夫吃了一惊！啧啧啧，苏？姓苏的哪一家有这样的实力？算了，关老夫屁事，老夫买酒喝去了，不用费力来找老夫，肯定是浪费时间！”

　　留言至此而终。

　　楚浩很无奈，这个世界的高手一个接着一个冒出来，先是干尸老者吕从文，接着是白衣美女，现在又多了一个古志宏！

　　可在平时，他们就好像空气一样，根本没有人知道他们的存在！

　　这古志宏能够在芥子戒中留下东西，说明对方必须可以运用星力！那么，对方的实力……肯定超出了金刚境！

　　游戏风尘的世外高人，假装成奴隶被拍卖，然后偷光“主人”家，这真是让人哭笑不得！因为以他的能力，完全可以光明正大地硬抢！

　　只能说，高人的思维也是与人迥异的！

　　不过，古志宏说他修炼的功法乱七八糟，这是什么意思？

　　他并没有修炼过什么功法啊！

　　等等！

　　难道是指他跟着飞火学的，引导星力之术？

　　确实，这本是凶兽的修炼之法，而且他只是从飞火身上的光团明暗变化推衍了个大概，绝对不可能掌握星力的完整流转路径。

　　因为确实能够起到作用，楚浩一直用这种方法吸取星力，但从古志宏的留书来看，他简直就是在走钢丝！

　　幸好他还没有打开经脉？

　　金刚境之上，是要打开经脉吗？就像武侠小说一样，打通经脉，修出内力？不对，这里叫星力！

　　楚浩在芥子戒中再一看，装着土元丹的瓶子正静静地躺在里面，拿出来一看，封口依然，再摇一摇，里面也分明有两颗丹药。

　　还有星石，一块不少！另外，戒指空间里还有从七狼寨得到的银票以及少量的金银，同样不少。

　　难怪古志宏会说只取一半的钱！

　　事实上，老头还手下留情了，不然光是两颗土元丹的价值就无法估量！如果他肯拿出来卖的话，保证八大贵族至少肯拿出一半家产来换！

　　人过了30岁，就很难再有力量上的提升，两枚土元丹却能直接提升20万斤的力量，这是什么概念！

　　还有星石，这同样贵重得无法估量！

　　盗亦有道，游戏风尘！

　　楚浩将那无名的书藉打开，慢慢翻阅起来。

　　这绝不是武技，而是所谓的“功法”，就是怎么引导星力在体内流转。

　　楚浩合上书藉，犹豫一下，古志宏应该不会乱丢一本乱七八糟的“功法”给他修炼来害他，因为以老头的实力，要弄死他实在太容易了！

　　练练看！

　　他再次翻看书藉，一字一字地仔细读了起来。

　　按书藉所说，修炼功法是一件十分严谨的事情，引导星力的运转必须不差分毫，否则星力窜入不对的经脉，轻则伤身，重则修为倒退，甚至可能致残、直接爆体而亡！

　　楚浩不由地暗流冷汗，幸亏他现在经脉未通，否则按照模仿飞火的星力引导之法，他这时候说不定已经和上一个楚浩在地府团聚了！

　　他不断地在自己的身上摸索着，这本无名功法中有许多关于经脉的说法，楚浩之前从来没有尝试过，得亲手摸过，知道经脉的所在。

　　这门无名功法共分为九重境界，将功法修炼的境界越高，则吸收星力的速度越快。不同于直接吸取星力或者模仿飞火的方式，这无名功法吸取星力之后，会形成一个个螺旋，从而形成吸引力的叠加，使得吸收星力的速度再增。

　　功法九重，每一重又称为一转，达到九转的话，吸收星力的速度能够提高九倍——这是额外提升的速度，与本身实力增强后，吸收星力的速度加快并不冲突。

　　另外，将功法修炼的境界越高，则星力的涌动就越快，因此同样一拳轰出，打出的劲道就越是凶猛。

　　但他现在吸收的星力全部用来增强细胞、提升体力，体力根本不可能有星力留存！

　　天风八式也说需要星力才能催动！

　　楚浩暗暗点头，看来要在金刚境之后才能在体内积累星力了。

　　先不管这些！

　　他现在要的，也只是提升力量，尽快突破金刚境！

　　楚浩盘膝而坐，手握一块细小的星石，开始按照无名功法所述，引导着星力的运转。

　　咦？

　　他突然一怔，因为他发现，不但手中的星石传来了星力，他的皮肤居然也在吸取星力！


第71章 无名功法

　　皮肤吸收到的星力，数量极是微少，根本不能与星石中涌出来的星力相比，但确实存在！

　　也就是说，没有星石的话，其实也可以吸取星力修炼的，只是这速度就要慢得多！

　　楚浩暗暗点头，有了比较就能看出星石的珍贵了。

　　他仔细体会，只觉从空气中吸收到的星力要更加弱些，但接触地面的部位涌来的星力则要强大一点，虽然总体来说都是很微弱。

　　他试着躺下，但没用，扩大与大地的接触面积并不能让他吸收星力的速度有所提升。

　　以前怎么会没有发现？

　　楚浩只是一怔便立刻明白过来，因为在这无名功法之下，他吸收手中星石之力的速度也是大增，至少要快了十倍！以此类推，他吸收周围环境中的星力速度也要提升十倍，终于使原本细微到极致的速度变得可以查觉。

　　十倍！

　　楚浩先是一喜，但立刻又按下了激动，因为细胞的承受力有限，速度提升十倍并不代表他的细胞容纳极限也提高了十倍。

　　他现在的力量提升极限是350斤左右，那么快十倍也只是让他能够更快地完成这个过程。

　　究竟能不能提升极限呢？

　　楚浩现在还不知道，但不用多久就能发现了。而且，他现在连无名功法的第一重境界都没达到，吸收进体内的星力并没有形成螺旋，一切的一切都是未知数。

　　他仔细体会着功法的运转，至少今天要把功法练到第一重境界。

　　还好，他之前就掌握了如何引导星力，有了这个基础，再要将星力形成螺旋就好办多了。

　　一个小时、两个小时、五个小时！

　　嗡！

　　楚浩突然一震，星力终于形成了螺旋！虽然很慢很慢，可终于是在旋转了！

　　按功法所述，每秒一转为第一重境界，之后每秒提升一转，则为第二重、第三重，也称为二转、三转。现在的话，那距离一转还有很大的距离。

　　再来再来！

　　楚浩全力引导着星力，他强大的悟性发挥了至关重要的作用，不断从细微之处进行着改进，让转速一点一滴地提高着。

　　从一开始的十秒一转到八秒一转、五秒一转，但达到三秒一转之后，转速就几乎停止了提升，好像遇到了无法逾越的瓶颈。

　　而且，他的细胞承受极限并没有提升，力量还是只提升了350斤，区别在于以前他需要三个小时才能收工，现在？一个小时的事情！

　　因此他虽然一直在运转功法，但只有前一个小时是拿着星石的，后面的时间他就只靠身体本身来吸取星力，这样吸取的星力有限，便不至于将他的细胞给撑爆了。

　　整整一天过去，楚浩也没有跨过三秒一转的槛，让他十分不满自己的进境。

　　——如果古志宏晚走一天，知道楚浩仅只用了一天就将这门功法推进到了三秒一转的地步，必然会惊讶无比！因为即使是天才，也要花上十来天才能做到这一步！

　　楚浩只用了一天！

　　天才也是有区别、可以分为三六九等的！

　　第二天，楚浩继续修炼这门无名功法，他心中的傲气已经被激了起来，定要在最短的时间内形成一转，再到二转、三转！

　　现在除了睡觉和吃饭，他就和这门功法杠上了，就是不断地修炼修炼修炼，让飞火十分不满，都不陪它玩了！

　　还好，现在家里多了八个人，于伯老了手脚不灵，但八个毛头小孩却正是调皮的时候，对飞火的恐惧心一去之后，便和这只凶兽打成了一片。

　　三天之后，楚浩终于达到了第一转！

　　这使得他每天只需要修炼三十分钟，细胞就达到了饱合。而这才只是第一转，如果达到九转的话……那每天只需要修炼三分钟！

　　这也太快了！

　　楚浩想了想，按照云夫人的说法，吸收星力应该不是他这个阶段可以做到的，而是金刚境之后！那时候武者将拥有何等力量？

　　打个比方，他的身体是个水缸，现在缸很小，一下子就满了！但以后他这只缸会不断地扩大，那么将之充满就需要更长的时间。

　　而这一天修炼结束之后，楚浩的力量达到了九阶大乘境巅峰，明天一定可以跨进金刚境！

　　终于到了这一天！

　　楚浩十分兴奋，迈进金刚境意味着他可以服下两枚土元丹，在短短两天之内暴涨20万斤的力量！

　　“楚浩！楚浩！”唐心的叫声响起，充满了兴奋。他现在已经是楚府的常客，因此也不用于伯通禀，他就直接跑进来了。

　　“你这是被踩到尾巴了？”楚浩笑道。

　　“哈哈哈哈，来来来，我们切磋一下！”唐心自信满满地说道。

　　“咦，你不怕挨揍？”楚浩十分讶然，这家伙哪来的信心？

　　“哈哈哈哈！”唐心一直大笑，脸上的兴奋怎么也掩不住，“我现在可是金刚境！”

　　“咦？”楚浩这才吃了一惊，这家伙虽然也是个天才，不然也不会被云夫人赠予血狼令，可唐心显然没有他和傅雪的际遇，按正常的情况，他现在最多三阶大乘境！

　　怎么突然跃进金刚境了？跨度有点大了！

　　“你吃了啥仙丹啊！”楚浩笑问道。

　　“云夫人给了我七颗烙心丹，每一颗都能提升一万斤的力量！”唐心得意洋洋地道，但立刻又叹了口气，道，“可惜，烙心丹有强烈的后遗症，未来半年之内，我的力量不可能有丝毫的提升！”

　　半年换七万斤力量，这绝对是合算的，因为要唐心自己修炼的话，以他现在的基础半年最多提升三万斤的力量。

　　只是云夫人这么急着将唐心的修为提到金刚境，有什么特别的用意吗？

　　“楚浩，来来来，我们来交交手！”唐心的自信快要冲天了。

　　楚浩不由一笑，两人的力量现在相差无几，但他有绝对的把握取胜！可战胜一个朋友，无论唐心怎么豁达，心里总是会不舒服的。

　　他想了想，道：“咱们这一仗不如放到新年祭之后，到时候你还想和我交手的话，我绝对奉陪。”

　　到时候他会参与贵族名号的争夺族，唐心见了他三阶金刚境的力量，自然便会打消了切磋的念头。

　　“行！”唐心也没有勉强，他兴致勃勃，道，“那我去找傅师姐切磋切磋！”

　　楚浩不由地为他暗暗同情，傅雪这头女暴龙应该也是金刚境了——哪怕没到，肯定和他一样，只在这一两天的时间内。

　　金刚境和大乘境并没有质的区别，只是相差几千斤力量的话，以傅雪的战斗天赋绝对是将唐心完虐！

　　希望这小子不会被揍得太惨！

　　目送唐心离去，楚浩如同送荆轲入秦似的，就差击鼓说声呜呼哀哉了。

　　这一天过去，楚浩终于将力量提升到了金刚境！

　　果然还是没有本质上的变化！

　　楚浩将装着土元丹的丹瓶从芥子戒中取出，捏开密封的蜡，倒出一枚通体土黄色的药丸来，大概有龙眼大小，散发出甘苦的味道。

　　他将药丸往嘴里一丢，咀嚼几下，苦涩的味道立刻在嘴里传开。他可不想品尝这样的滋味，立刻就咽了下去。

　　不过，苦过之后，却立刻有一股甘甜的味道回味而出，倒也不是十分难受。

　　药力进入胃中，立刻被轻易地吸收，在血液的带动下，流转全身。

　　楚浩不敢怠慢，连忙运转无名功法引导药力，让身体充份吸收这珍贵无比的灵药，尽量不浪费一丝一毫。

　　药力相当凶猛，但楚浩也拥有了十万之力，细胞几经强化，变得充盈壮实，足以承受药力的冲击。不过楚浩现在想来，土元丹要求十万斤之力才能服用应该只是一个虚数，事实上体质好的人在九万斤时便能服用了。

　　比如傅雪这头女暴龙，看似柔弱美女，可体质却是强大得可怕！

　　十万斤之力应该是相当保守的数字了，大部份人在这个力量层次，体魄都已经足够强大，足以承受药力的冲击。

　　在药力的作用下，楚浩的体内一片沸腾，每一粒细胞都是如同嗷嗷待哺的婴儿，贪婪地吸收着药力，获得了恐怖的成长！

　　为什么这是灵丹？

　　因为在药力的作用下，细胞好像没有饱合度似的，一直在不断地吸收着能量，转化为本身的力量。

　　11万斤！12万斤！13万斤！

　　楚浩虽然盘膝坐在了地上，可他几乎可以精确地估算出自己现在的力量，让他的嘴角不由地咧开了花。

　　太爽了！

　　仅仅一个小时之后，土元丹的药力便宣告耗尽，而楚浩也充满了无比得疲惫，不由自主地躺了下去，立刻就发出了深长的呼吸声。

　　待他一觉醒来的时候，已经是第二天的清晨！

　　他居然睡了接近一天一夜！

　　二阶金刚境！

　　楚浩挥了挥拳，20万斤的巨力震荡，形成了可怕的劲风，呼呼呼地直啸！

　　还有一颗土元丹呢！

　　楚浩毫不迟疑地取出第二颗土元丹服下，与昨天一样，开始炼化这枚宝贵的丹药。

　　轰，药力在体内涌动着，楚浩盘膝静坐如同石头，可力量却如同海啸般地疯狂提升着。


第72章 三阶金刚境

　　又是一个小时之后，药力便被完全吸收，而楚浩也是疲惫之极，根本来不及适应一下自己新的力量，便直接睡死了过去。

　　这一睡，又是一天一夜过去。

　　但在他醒过来之后，便发现全身充满了可怕的力量，体内好像有一头怪兽似的，可以轻易便将一堵墙推倒、将一块大石头砸得粉碎！

　　而他现在也确实能够做到！

　　三阶金刚境，30万斤的力量！

　　楚浩取出一块星石，试着吸取其中的力量，看看随着自己的力量提升，细胞的极限又达到了怎样的地步。

　　无名功法运转，30分钟后，楚浩便停了下来，细胞的承受力已经达到极限。

　　1000斤！

　　整整1000斤力量！

　　楚浩不由地骇然，一天就相当于练出了一个一阶小乘境，这是怎样惊人的速度！而且，就算他的修炼速度不会再有提升，也仅仅只需要两年时间，他就能达到十阶金刚境！

　　而他的修炼速度显然还会提升，所以，两年都不需要！

　　太好了！

　　楚浩重重地握了一下拳头，满脸都是兴奋之色，楚家绝不会在他手里没落！

　　咕！

　　肚子叫了起来，楚浩连忙跑去厨房找吃的，但之前带回来的凶兽肉已经吃得七七八八，而他的力量又偏偏有了巨大的提升，这胃口当然恐怖了。

　　明明已经将厨房里能够找到的食物全部吃了，将他的肚子撑得直发涨，可楚浩依然有种虚弱无力的感觉。

　　肚子是饱了，营养显然不够！

　　这以后达到五阶、七阶、十阶金刚境之后，那还怎么办？

　　——云夫人和元叔他们平时又是吃的什么？

　　楚浩不由地好奇起来。

　　但没有时间给他浪费，他现在虽然直接跃升到了三阶金刚境，可就因为力量的提升太快，造成了他还不能将本身的力量运用的得心应手。

　　这可不是什么好事！

　　武者首要的事情，就是先得把自己的力量完全准握！否则一拳打出去不知轻足，那简直是在胡闹了！

　　他跑到训练场，背起了巨石，开始了蛙跳！

　　距离新年祭还有七天，这七天他就打算一直这么背石蛙跳了。

　　随着年关的渐近，东云城是越来越热闹，楚家的八个小孩更是喜气洋洋，于伯待他们极好，给他们买了新衣服，平时又让他们吃得饱、吃得好，现在个个都是壮了一圈。

　　估计现在就是楚浩赶他们离开，他们都不肯走！

　　七天时间一晃而过，终于到了新年祭这天。

　　楚浩在无名功法上的造诣大有进步，已经达到了五转！

　　这次的新年祭格外热闹，因为又到了五年一次的贵族争夺战，现在最大的焦点便在两个人身上——马既成、莫飞宏。

　　城中虽然不止他们两个金刚境还没有拿到贵族头衔，可其他金刚境要么出身贵族，要么实力差得太多，仅止一阶，便是参加了也是白搭。

　　贵族争夺族自然是放在斗兽场中进行，可以押注。

　　不过，另外八个贵族名额显然不会有变化，斗兽场方面也不会做赔本的买卖，只开了一场赌局，便是那唯一空缺出来的贵族位置。

　　因为报名参赛的人还没有定，所以暂时还不能押注。

　　楚浩带着飞火，与于伯一起来到了斗兽场，这么重要的时刻，老人家当然要亲眼目睹了，否则他就是死了也不能闭眼！

　　楚浩先去报名。

　　“你、你也要争夺贵族之位？”接待员满脸的震惊，说话都变得结巴起来。

　　楚浩微微一笑，道：“不行吗？”

　　“你才只有18岁！”接待员道出了一个事实。

　　“那又如何？”楚浩很有耐心地道。

　　那接待员简直要抓狂，有18岁的金刚境吗？你开什么玩笑！东云城最年轻的金刚境也要24岁！别小看这6年啊，那简直就是一条天堑！

　　咦，那位24岁的金刚境天才便姓楚，名为楚天云！这小子也姓楚！楚浩！楚浩！啊，那个傻子，楚天云的儿子！

　　不是说这家伙傻病好了吗？可明显又犯了啊！

　　看到对方翻起了白眼，楚浩这才泛起了一丝不悦，右手食指在铁窗上轻轻弹了下，道：“麻烦快点！”

　　铁窗是由一条条铁柱隔出来的，用意保护斗兽场的人员，可在楚浩的一弹之下，这根足有拇指粗的铁柱子顿时“叮”地一下，从中间断开了！

　　嘶！

　　那接待员顿时倒抽了一口冷气，将嘴巴咧得大大的，怎么也合不上。

　　一指头就弹断了这么粗的铁柱，要是弹在他脖子上的话……他不由地全身一寒，尿都要吓出来了！他连忙给楚浩进行登记。

　　管他是不是金刚境呢，反正到时候拆穿，倒霉的也是楚浩自己！

　　楚浩则是淡淡一笑，谁让这家伙狗眼看人低，他当然要吓吓对方了。

　　“楚浩！”背后传来了叫声。

　　是唐心和傅雪，两人并肩而来，不过唐心显然有点不情不愿，脸上更有被打过的伤痕未消。不用说，他前几天去挑战傅雪，被这头女暴龙狠狠地揍了。

　　“你要参加贵族争夺？”傅雪美目一亮。

　　“是啊！”楚浩点头。

　　“那我也来，咱们交交手！”傅雪连忙走了过来，伸手在石墙上重重地一拍，道，“给我报名！”

　　嘭！

　　她的蛮力是何等恐怖，这一掌拍下，顿时瑟瑟瑟地灰尘飘落。那接待员都要哭了，他今天是招谁惹谁了！只是面前这美女绝不会超过20岁，咋也是金刚境了？

　　吃了一次教训，这回他可丝毫不敢多嘴，傅雪那一巴掌已经完全震慑住了他，连忙乖乖地进行登记。

　　“唐心，你来不来？”楚浩回头望。

　　唐心看了傅雪一眼，连忙将脑袋摇得跟拨浪鼓似的，脸都白了！显然，傅雪给他留下了严重的心理阴影，只要有傅雪在的地方，他绝对会退避三舍。

　　两人都是报上了年龄、姓名，但具体实力则可以保密，毕竟谁也不会把底牌现出来。

　　这若是伪造资料的话，城主府会进行处罚，而涉及到贵族名额之争，谁也不会在这时候胡闹。

　　“走，我们先找个位置坐！”傅雪颇有老大风采，手一挥，当先而行。

　　楚浩和唐心互看一眼，只能乖乖地跟着。

　　傅雪带着他们找到了郑思琪，两人立刻热络地说起话来，楚浩和唐心只好默默地坐在一边。

　　“楚浩，告诉你一个好消息，思琪的爷爷打算将这个宝贝孙女许配给你！”傅雪突然扭头说道，“哎呀，连我也要羡慕你了，能够娶到这么漂亮的媳妇！”

　　“傅雪，你不要胡说八道！”郑思琪顿时红脸。虽然郑家老爷子确实有这样的想法，也探过她的口风，但毕竟八字还没有一撇，谁知道楚浩是怎么想的！

　　郑家可是老牌贵族，要是求婚被拒，哪丢得起这样的脸？

　　所以这事情当然得慢慢来，至少得先知道楚浩的想法。

　　可傅雪武道天赋强得惊人，情商却几乎为零，立刻直嚷嚷了出来。

　　“胡说八道！”楚浩还没有开口，立刻就有人跳了出来，一副听到老婆偷人消息时的便秘表情，正是莫孤云。他的边上则是莫轩南和林雨绮。

　　“关你屁事，快滚，不然再揍你一顿！”傅雪伸出玉手挥了挥，满脸的不耐烦。

　　虽然这只玉手修长雪白，可只要看看手掌心那一层老茧，便知道她可不是一个淑女，而是头活生生的暴龙！莫孤云满脸抽搐，却真是屁也不敢放一个！

　　——傅雪早在两个月前就达到了八阶大乘境，现在估计都要冲上金刚境了，他根本不是人家的一合之敌！

　　这个世界最是现实，谁的拳头大，谁就是老大！

　　他气呼呼地坐在了一边，双眼盯着楚浩的背，恨不得将目光化为利剑一般，将楚浩刺穿！而莫轩南也好不到哪里去，他既在楚浩的手里吃了亏，而林雨绮又是楚浩的前未婚妻，这关系可真是复杂。

　　林雨绮虽然浅笑盈盈，却完全不知道心中是个什么滋味。

　　以前她万般看不起楚浩，可楚浩却用事实不断地抽着她耳光！现在更是即将迈进金刚境，在下一个五年期有资格竞争贵族之位，让她如何能够不悔！

　　因为这一次是莫飞宏和马既成的对垒，而在下一个五年期上，就应该是楚浩独领风骚了吧？就像他的父亲一样！

　　做一个贵族的儿媳，和直接做贵族的夫人，这怎么可能是一样的！

　　可惜，她错失了机会！

　　那么……莫飞宏成为贵族之后，再想办法干掉楚浩！

　　成为贵族之后，可以享爱相当多的特权，其中一项就是杀人的惩罚！如果贵族击杀了平民，那么第一次只要赔钱，第二次充光家产，第三次才会被削了贵族头衔！

　　一定要把楚浩干掉，否则等下一个五年期时，就真得没有人治得了他！

　　林雨绮心中冷笑，她相信无论是马既成还是莫飞宏，都是心中明白得清清楚楚，无论哪一个成为贵族都不会再给楚浩继续成长的机会！

　　今天过去，新贵族产生，而明年的今天就是楚浩的祭日！

　　想着想着，她的嘴角不由地露出了一抹笑容，阴森得可怕。


第73章 交班

　　“楚浩，你那前未婚妻怎么感觉像条毒蛇，那目光让我都感觉背上冷嗖嗖的！”唐心说道。

　　楚浩淡淡一笑，道：“今天之后，她的毒牙就要被拔掉了！”

　　这绿茶婊除了会傍男人之外，还有什么长处？

　　“啊——”傅雪打了个哈欠，“怎么还不开始，我都快要睡着了！”

　　“唐心！”只见徐胜、章坚、潘贺三人走了过来，脸上的表情都是很不自然。当初他们见迟到的势更大，便果断选择了与楚浩一刀两断，谁料楚浩根本没有被打击倒，现在的实力一天比一天强大！

　　这让他们悔得肠子都青了！

　　还好，他们并没有和唐心分道扬镳，因此老着脸皮也坐了过来，希望能够与楚浩重修旧好。

　　唐心现在也将这三人看穿了，只是碍着以往的情份才没有冷言相对，可也没有了以往的热情，只是很客气地点点头，并没有多加以理会。

　　“早知今日，何必当初！”他轻声说道。

　　楚浩笑，道：“他们等会将更加后悔！”

　　唐心先是一愣，然后便反应过来，道：“你还有把握能够夺得贵族之位？”否则，也没有“更加后悔”之说了。

　　楚浩拍了拍他的肩，只是微笑。

　　唐心倒抽了一口气，追问道：“你可知道，莫飞宏和马既成都是三阶金刚境！”三阶对一阶，那是绝对的碾压，整整三倍的力量差距！

　　他突然眼珠一转，道：“你之前说，要我过了新年祭才与你交手——可恶啊，你早知道到了今天，你会迈进三阶金刚境！”

　　“聪明！”楚浩举起了大拇指，毫不吝啬赞美。

　　唐心狂翻白眼，他才是一阶金刚境啊，而且在药力的作用下，他在接下来的半年内不可能有丝毫的力量提升！现在就被楚浩甩了整整两阶的差距，半年之后又将达到怎样的程度！

　　“你千万别说，你吃的这种药物没有后遗症，接下来还能继续提升力量！”他只能抱万一的希望，毕竟要在这几天内狂飙20万斤的力量，只能是服用了某种灵药。

　　楚浩想了想，道：“有后遗症！”

　　“是什么？”唐心立刻兴奋起来。

　　“更想睡觉了！”

　　“我日——滚！”

　　在两人的说笑之间，新年祭的重头戏，九大贵族之争终于开始了！

　　按照以往的规则，上一界的九大贵族将分坐九座擂台，然后其他人都能上去挑战——只限于金刚境，若是有假冒的，直接处死！

　　胜者坐擂，败者就要等下一个五年期了！

　　每场战斗最多持续半个小时，半个小时后若是没有分出胜负，可视守擂者胜。每打过一场之后，擂主可以休息半个小时。

　　日落时，仍在台上的九人则为新一界的九大贵族。

　　战斗没有任何限制，可以使用兵器，哪怕控制不住杀了人也没事，上了这个擂台就得有心理准备！怕死的话，那就提前跃下台去。

　　不过一般来说，也很少有人会去赶尽杀绝的。

　　这一次因为楚天云英年早逝，是以只有八人坐擂，空出了一个擂台。那么就是抢擂了，谁先上去就是擂主。

　　但很明显，先上擂的人可没有丝毫好处，最好是可以最后一个上擂，那么只要打赢一场就能笑到最后。

　　八位现任贵族纷纷上擂，都是至少六七十岁的老头子，但个个精神矍铄，身板结实，眼神开合之际精光四射，有不战而屈人之兵的威势。

　　咻，立刻有人上擂，出乎意料的是，那人居然不是冲着第九座擂台而去的，而是跃到了唐家老爷子所在的擂台。

　　那是一个大概40岁左右的壮汉——唐家的另一个金刚境，唐雨城！

　　内讧？

　　当然不是！

　　这是唐家在交班，老爷子准备退居幕后，将家主之位传给唐雨城，而在新年祭的贵族争夺战上，这自然是最最适当的时机，瞬间便通告全城了。

　　两位唐家高手大战，双方都是展露出了相当可怕的实力，让观众们饱了一回眼福。

　　唐雨城是六阶金刚境，而唐老爷子则是七阶，看来，还是唐老爷子的武道天赋更强！因为别看唐雨城“年轻”，可既然过了30岁，那基本是没有提升的可能了。

　　战了将近半个小时，唐老爷子主动认输，十分潇洒地跳下擂台。

　　看台上掌声如雷，这是对于老一代强者落幕的欢送。

　　接下来，傅家、郑家也进行着差不多的交班接棒，这三大老牌贵族底蕴更加深厚，而其他几家贵族中，能够交班的强者还没有出现，只能由老一代继续支撑下去。

　　三场战斗之后，场面一下子变得冷清起来，既无人挑战八大贵族，也无人登上第九座擂台开始守擂。

　　“我来！”傅雪突然站了起来，抄起边上的大铁锤，走了几步之后，嘭地一下，跃进了斗兽场的战斗区域中，震得脚下黄沙飞扬。

　　咦，这不是傅家最出色的族人傅雪吗？她跑出来干嘛？

　　虽然没有明文规定，但一家贵族不占两个位置，这是默认的规矩！

　　还好，傅雪并没想打破这样的规则，她跃上了傅家坐镇的擂台。

　　“三叔，我要挑战你！”这头女暴龙挥舞着大铁锤，也不等对方答话，已是杀了过去。

　　轰！轰！轰！

　　铁锤扬起了可怕的劲风，这头女暴龙还真是不客气，已是全力以赴，尽现她的彪悍。

　　“不知道以后谁敢娶她！”唐心小声说道，似乎怕被傅雪听到似的，忌惮之意再明显不过。

　　楚浩深有同感地点头。

　　“你们两个，我可是都听到看到了！”郑思琪在边上道，“等傅雪回来，我就向她告状！”

　　“郑师姐，手下留情啊！”唐心连忙叫道。

　　“要我保守秘密也可以，不过呢——”郑思琪顿了一下。

　　“郑师姐有什么要求，尽管开口！”唐心很识相地道。

　　“聚宝阁有一根发钗挺漂亮的！”郑思琪幽幽说道。

　　“买！”

　　“还有凤聚楼的一套长裙！”

　　“买！”

　　唐心财大气粗地不断挥手，似乎浑没将钱当回事。

　　楚浩不由地奇怪，道：“你有那么多钱？”

　　“当然没有！”唐心回答得理直气壮，“不过你有啊！”

　　“……滚！”

　　傅雪虽然跨进了一阶金刚境，而且战斗天赋超卓，但终究与六阶金刚境差得太多，只战了十分钟就不敌下擂。不过，她虽然败了，却没有任何一个人敢小看她！

　　她只有十九岁！

　　十九岁的金刚境，已经超过了前纪录的保持者楚天云！

　　当之无愧的第一天才，开东云城的先河！

　　“莫飞宏，上来一战吧！”终于，马既成先忍不住，跃上了第九座擂台。

　　来了！今天的重头戏终于来了！

　　前面虽然激战了四场，可都是自己人打自己人，场面激烈是激烈，却都是点到即止，哪可能动真格？可马既成与莫飞宏的一战可不同，那必然是刺刀见红，谁也不会手下留情！

　　有得看了！

　　“我要对赌，押马既成赢！”

　　“我押莫飞宏！”

　　“马既成！”

　　“莫飞宏！”

　　斗兽场中的观众纷纷进行押注，大部份人押的是对赌，因为马既成和莫飞宏都是夺冠热门，押他们最终胜出的赔率并不高。

　　“楚浩，你看好哪个？”唐心问道。

　　楚浩闭上双眼，道：“无所谓，等下哪个赢了，我就下去把他打败，就这么简单！”

　　“你还真是口气大！”唐心说道，但立刻又充满羡慕地道，“我什么时候才能成为三阶金刚境啊！”至少半年之内他是一点希望都没有了。

　　楚浩闭目养神，他确实不在乎马既成和莫飞宏谁能胜出。

　　“开始了！开始了！”

　　“哇，马既成好强！”

　　“莫飞宏也好强！”

　　“好像马既成占了上风！”

　　“不不不，应该是莫飞宏占了上风！”

　　看台上，各人都是各说各的，显然莫、马两人的战斗十分激烈，让观众们出现了分歧，有了截然相反的看法。

　　楚浩睁开眼，看向擂台。

　　在他心里，其实是希望马既成赢的，这样他就能亲手打败这个楚家的老对头，彻底结束楚、马之争。

　　时间一分一秒地过去，快要接近20分钟时，马既成突然使出一记绝招，而莫飞宏居然在这时候出现了致命的失误，手中的长剑不知道刺向了哪里，被马既成一剑洞穿了心脏！

　　“你、你、你——”莫飞宏指着对方，似乎有无数话想说，可最终却是什么都没有说出来，嘭地仰天躺下，鲜血涌出，瞬间将擂台染红。

　　他的双眼兀自睁得浑圆，好像死不瞑目。

　　“爹！”

　　“爹！”

　　莫家兄弟都是惊呼起来，他们怎么也无法料到，刚刚还势均力敌的战斗怎么就一下子分出了胜负，甚至还让父亲死了！

　　林雨绮更是脸如死灰！

　　莫飞宏这一死，宣告着她嫁进贵族的美梦彻底破碎。

　　楚浩看在眼里，刚才莫飞宏的那记失误实在太不应该了！

　　这已经不是失误了！

　　中了毒？或者吃了药物，导致力量失去失衡？控制不住？

　　楚浩在心中想道，若是如此的话，马既成可真是够阴的——除了马家之外，还有人谁会干这样的事？难怪莫飞宏临死前那么得不甘！

　　换了谁都会不甘！


第74章 楚浩登台

　　看台上，众人同样议论纷纷，莫飞宏实是死得太过突然了，让他们也接受不了！

　　但擂台上只分胜负！

　　斗兽场方面自然有人出来收拾残局，将莫飞宏的尸体抬了下去，清理血淋淋的擂台。事实上，就是查出来莫飞宏真得中了毒又如何？

　　能说是马既成下得手吗？

　　双方的兵器在交战之前可都是经过仔细检查的，不可能染毒！而要是莫飞宏在家时就中了毒——比如吃了含毒的食物，那又怎么怪得到马既成的头上！

　　再说了，马既成若成贵族，谁又会费心去调查一个现任贵族竞争者的死呢？

　　要知道贵族可是掌握了相当多的特权，一般人拍马屁都来不及，哪可能还去作对的？

　　马既成意气纷发，他终于坐上了这个位置！

　　早在十几年前他就应该坐上的位置！

　　现在，谁也不可能夺走！

　　就算楚浩很妖孽又如何，这小子最多刚入金刚境，而他成了贵族之后，特权允许他可以在光天化日之下进入楚家行凶！

　　在老对头的家里，亲手宰了楚浩，这太特么的解气了！

　　贵族第一次杀人，只需要赔点钱罢了！

　　楚浩……他是杀定了！

　　他将目光投向楚浩这边，嘴角不由地勾起一抹冷笑，还得再等等，他才能报了杀子之仇，并永绝后患！

　　楚浩耐心等待，马既成刚刚战斗了一场，有半个小时的休息时间。

　　“楚浩，你真要和马既成打？”唐心有点犹豫地道，“那家伙虽然阴险，可真正的实力绝对不弱，而且经验老道！你的力量提升太快，必然不稳！我看，还是再等五年好了，到时候你肯定稳操胜券！”

　　楚浩摇摇头，道：“我等不了五年，而且，马既成也不会让我等五年！”

　　唐心一想也对，现在谁都知道楚浩的潜力可怕，连傅、郑、唐三家都在打着招他做女婿的念头，马既成成为贵族之后，恐怕第一件事就是杀了楚浩，永绝后患！

　　“放心，一个马既成而已，还不放在我的眼里！”楚浩自信十足地说道，他的推衍能力是最强的战斗辅助，在力量层次差不多的情况下，他必胜！

　　除非对手也有着可怕的战斗天赋，比如傅雪，她未必有强大的推衍能力，可她的战斗本能却是太强大了，身体自然而然就会做出最正确的应变。

　　一时之间，斗兽场又无战斗了。

　　原本的八大贵族之位毫无悬念，根本没有人会去打主意，而马既成又刚刚战斗了一场，有半个小时的休息时间，自然没有战斗了。

　　再说了，马既成也只有莫飞宏能够匹敌，既然现在莫飞宏已经死了，那么新的九大贵族也该是尘埃落定了。

　　接下来的大半天时间，就只能无聊地坐等了。

　　陆续有人开始退场，在这里空坐一个白天有意思吗？

　　半个小时之后，看台便稀稀落落地只剩下三分之一的人，莫家兄弟倒是没有离开，他们正在忙着处理莫飞宏的遗体，而林雨绮则是失魂落魄地坐着。

　　既然莫飞宏已经死了，她也懒得去安慰莫轩南了——在她眼里，莫轩南现在已经失去了利用价值，就如同楚天云死后的楚浩一样。

　　楚浩猛地站了起来，道：“该我下场了！”

　　“小心！”唐心道。

　　什么，楚浩要参与贵族之战？

　　徐胜三人立刻傻眼，而林雨绮也是茫然地抬起头来，露出了不可思议之色。

　　“楚浩，揍扁那个家伙，我看他不顺眼！”傅雪则是大大咧咧地说道，也不怕别人听了之后会怎么想。

　　“包在我身上！”楚浩手握赤影剑，大步走到看台的尽头，一跃而下，进入了战斗区域。

　　看到有人要加入战斗，余下的观众都是大奇，现在居然还有人进场挑战？

　　他要挑战谁？

　　马既成应该是最可能的目标，毕竟他在九个擂主中是最弱的。可他再弱也是三阶金刚境啊，东云城有几个人能够向他挑战？

　　什么，这挑战者也太年轻了吧！

　　傅雪已经够年轻了，可他看上去甚至还要小了一两岁！

　　“楚浩，今年18岁！”斗兽场方面立刻大声宣读着楚浩的资料，其实也没多少内容，就只是姓名和年龄，至于实力如何，只有在战斗中才会展现出来。

　　楚浩！

　　“楚天云的儿子！”

　　“听说以前是个傻子，但傻病治好之后，就成了天才！”

　　“是啊，两个月前与飘风学院的战斗中，他就拥有八阶大乘境的实力！现在成为金刚境似乎也不稀奇！”

　　“可一阶金刚境能和马既成匹敌吗？”

　　“当然不可能！”

　　“他今天应该只是练练手，下一届的贵族之争应该就是他和傅雪的天下了！”

　　“好羡慕啊！”

　　看台上众人皆是议论纷纷，楚浩能够出战，说明他已经达到了金刚境！从而一举打破了傅雪刚刚创下的最年轻金刚境纪录。

　　这一代的天才真多！

　　马既成不由地露出森然杀气，楚浩居然敢下场挑战，那真是找死了！

　　在万众瞩目之下将之轰杀？

　　也不错！

　　而且，在这时候杀了楚浩，还不用赔钱！

　　马既成虽然不在乎这点钱，可能省为什么不省呢？

　　楚浩来到了擂台之下，纵身一跃便来到了台上，遥遥地看着马既成。

　　金刚境交手的擂台当然不会小，长、宽各有30米，足以施展开拳脚了。

　　“楚浩，我儿子是不是你杀的？”马既成并没有立刻出手，他要一击绝杀楚浩，不给对方有认输或者跑下擂台的机会。

　　楚浩点点头，道：“不错，你儿子想要杀我，我便将他宰了！”

　　“可恶！”马既成双眼喷火，他之前怀疑过迟到，差点暗中出手将之干掉！还好，幸亏他忍住了，不然就要白白得罪了城主府，更让真凶在背后看笑话！

　　“你该死！”他一字一字地道。

　　楚浩摇了摇头，道：“难道我就该被你儿子杀了不成？”

　　“为什么不呢，反正你迟早将是一个死人！”马既成阴冷地说道。

　　叮！

　　楚浩长剑出鞘，他振剑挽了个剑花，笑道：“不见得！”

　　“不见棺材不落泪！”马既成同样抽出了长剑，眼神微微有些恍惚。

　　十五年前，他便在这里与楚浩的父亲交过手，时光荏苒，楚天云已经死在了火云山中，而他也中年丧子，站在他面前的对手却是换成了老对手的儿子。

　　他不由地想，若是没有楚天云的出现，楚浩便应该是他的儿子！

　　这样天才卓越的儿子！

　　如此一想，他越发地痛恨楚天云和楚浩！

　　“死！”他厉喝一声，终是出剑。

　　一剑如虹，惊艳长空。

　　楚浩出剑相迎，赤影剑同样划过夺目的剑光，有若天马行空，无迹可寻，却又恰到好处。

　　叮！叮！叮！

　　两支剑不断地交锋着，火星四射。

　　居然！居然！居然！

　　居然势均力敌！

　　全场所有人都是傻眼！

　　这样的力拼可绝对取巧不得，说明楚浩的力量完全可以与马既成对抗！

　　三阶金刚境！

　　我勒了个去！

　　这怎么可能？这完全不可能！

　　“三阶、三阶金刚境！”马既成嘴角直哆嗦，怎么可能是三阶金刚境！这都能够与他并驾齐驱了！而他已经40多岁了，力量只会走下坡路，而楚浩呢？才只有18岁，正处于蓬勃的上升期！

　　未来的成就……不可限量！

　　他复又杀气狂炽，今天若是不能轰杀楚浩的话，那么他就永远没有机会了！

　　“今天不是你死就是我亡！”他咬牙道，出剑更厉。

　　看台上。

　　林雨绮浑身都在发抖，楚浩居然是三阶金刚境，居然现在就拥有了争夺贵族之位的资格！天哪，她都干了什么蠢事！她拒绝了一个成为贵族夫人的机会！

　　而她本来只需要为此等待一年而已！

　　就算楚浩这次失败了，下一次也绝对能够横扫夺取！

　　她一向为自己的眼光感到自傲，而且八面玲珑，先后傍上了马隆、迟到和莫轩南，可转了一圈才发现，她从一开始就错了！

　　错得离谱！

　　“以后可别后悔了！”楚浩的声音又在耳边响了起来。

　　她后悔了，悔得肠子都青了，悔得都要疯掉了！

　　而唐、傅、郑三家退下来的老爷子则各个抚着胡须，纷纷在心中转着念头，看来提亲之事必须加速进行了，这小子的成长速度实在太快了，完全不能再等待了！

　　“老爷！你看到了吗？你看到了吗？”于伯激动得老泪纵横，不断地用手擦着眼泪，却是怎么也无法擦干。

　　叮叮叮叮！

　　马既成剑剑凌厉而致命，丧子之恨，再加上强烈的忌惮，让他的决心无比坚定，一定要在今天斩杀了楚浩。

　　以后再不可能有机会了！

　　剑光凛冽，寒气冲天，新老两代金刚境强者展开了激烈的对决。

　　留下来的人都是暗暗庆幸，若是他们也跟着人群离开，现在就看不到这样一场精彩的对决！而其中的意义更是巨大！

　　——如果楚浩获胜的话，他无疑将创造一项纪录，以20岁都不到的年龄成功登顶，成为东云城有史以来最年轻的贵族！

　　他究竟能不能创造这样一个奇迹呢？


第75章 疯了

　　马既成越打越慌。

　　对手明明在两个月前还没跨进金刚境，可现在却拥有了能够与他媲美的力量，也就是说，两个月内就提升了20多万斤的力量！

　　为什么没有出现力量虚浮的迹象？如此大跨度的提升，为什么还能自如掌控力量？这小子是妖怪吗？

　　相反，楚浩却是越打越是顺手。

　　在一开始的时候，他确实有些拘束，毕竟他还从没有与金刚境的强者战斗过，高达30万斤的力量形成劲风，刮在身上都是格外的痛！

　　毕竟，楚浩的力量提升太快，身体素质却没有跟上来！

　　打个比方，他就是一把玻璃剑，锋利得惊人，可本身却同样脆弱——至少在三阶金刚境面前是如此！

　　因此，一开始的时候楚浩便打得十分小心，不给马既成有任何击中自己的机会。但打着打着，他就放开了，心一定，强大的推衍能力立刻展开，马既成的攻击就再无丝毫的威胁。

　　赤影剑刺、挑、压、削，每一剑都是恰到好处，足以让浸淫一生的剑手都为之惊呼赞叹。

　　其实楚浩的攻击一点也不华丽，相反，朴素无比！每一剑都是去掉了华丽，只剩下最最实用的动作，让每一分力量都发挥出最佳的效果来。

　　同时，他的脚下也开始流畅自如的滑动，让马既成绝大部份的攻击都是直接击了个空，根本不需要他费力进行招架。

　　一个心急地要干掉对手，大量消耗着体力；一个却是游刃有余，只凭脚下的挪动就闪掉了对方的攻击，从而节省了大把的体力。

　　两人的力量差距正在拉开。

　　但楚浩很巧妙地配合着对手，也逐步降低着自己的力量，使得马既成在焦急的心态之下根本没有查觉到自己力量的变化。

　　楚浩正在寻找着一击毙命的机会！

　　若是两人的差距明显拉大，按马既成的性格，他是绝对不可能死战的！一旦马既成认输，楚浩自然也不能追着对方砍！

　　他早就决定要在今天彻底解决楚、马两家的积年旧怨！

　　所以，他继续消耗马既成的力量，当达到一个临界点时，便是他发起致命一击的时候。

　　“战况还真是焦灼！”唐心说道。

　　“嗯！”郑思琪连连点头，美目中异彩连连，“毕竟马既成可是老牌的金刚境，楚浩现在就能和对方拼个平手，日后必然前途无量！”

　　“小妮子，看上眼啦？”傅雪在郑思琪的脸上捏了一记，“哟，怎么满手的发春味！”

　　“傅雪，你要死啦！”郑思琪顿时恼羞成怒。

　　傅雪哈哈大笑，但笑了一阵之后，她道：“这匹老马危险了，若是他不在十个呼吸内认输，那他这条老命就要断送了！”

　　“什么！”唐心和郑思琪都是十分震惊。

　　“你们看不出来吗？”傅雪满脸的惊讶，“楚浩一直在消耗对手的力量，可他本身的力量却保存得相当好，照理来说，现在应该是他占了上风才是！”

　　唐心毕竟也是天才，立刻恍然，道：“楚浩故意造成双方势均力敌的假象，麻痹了马既成，让他形成了误判，并没有发觉自己的力量正在跌落！然后楚浩趁机发动致命一击，让对方遗恨千古！”

　　“你总算还没有蠢到家！”傅雪点头，然后看向郑思琪，却是不语。

　　“你想说我笨就说嘛！”郑思琪没好气地道。

　　“你胸大无脑，我理解！”傅雪却是满脸的同情。

　　“傅！雪！”郑思琪又想杀人了。

　　傅雪哈哈大笑，闪电出手，抓住了郑思琪的两团高耸，不断地揉捏搓动，羡慕地道：“真得好大啊，是不是一直被我揉的关系？”

　　唐心已经扭过头不敢看了，生怕看得太多，等会被郑思琪给灭口。

　　在两女的厮闹间，斗兽场中的战斗也风云突变！

　　楚浩的双眼猛地一凛，出云剑法第六式已是蓄势待发！

　　——马既成的力量已经跌落到了临界值，绝对挡不住他突然爆发出来的绝强一击！

　　他本来就游刃有余，这慢慢蓄势也没有让马既成看出丝毫的苗头，再说了，这也仅仅只需要三秒钟的时间！

　　胜负、生死就在这三秒之间！

　　如果这时候马既成果断认输的话，那么他还能全身而退！可惜的是，他自己已经被愤怒、仇恨以及恐惧蒙住了双眼，根本无法冷静、理智地分析目前的形势！

　　这就让他陷入了万劫不复之境！

　　楚浩出剑！

　　咻！

　　一道寒光闪过，轻灵若羚羊挂角，无迹可寻，却又惊艳无比，剑气冲天！

　　寒光一闪而逝！

　　楚浩脚下踉跄，这出云剑法的最后一式会将他体内的力量全部抽空，顿时让他直想一屁股跌坐下来。反观马既成，却是肃立不动。

　　四周围的观众不明究竟，还以为是马既成赢了。

　　“姜还是老的辣！”

　　“不过楚浩也够厉害了，下一次的贵族争夺上，他一定能够成为贵族！”

　　“如此年轻的金刚境，未来说不定有可能成为十阶金刚境！”

　　噗！

　　就在这时，情况突变，只见马既成的胸口猛地喷出一道鲜血，整个人仰天倒下，鲜血还在不断地溢出，很快就将马既成的身下染得血红。

　　什么！

　　看台上一下子陷入了死寂。

　　流了这么多血……便是金刚境强者也活不成了吧！

　　那就是说！

　　楚浩赢了！

　　嘶！

　　18岁的三阶金刚境！18岁的贵族！

　　无论哪一项纪录都是开东云城之先河！

　　“此战，楚浩胜！”代表城主府举行贵族争夺战的依然是吴大管家，他跃上擂台，摸了摸马既成的脖子之后，大声宣布了结果。

　　他看向楚浩的眼光无比复杂，有羡慕、有惊惧、有忌惮，但最终，他却是返身离去，重归看台。

　　自然有人上来把马既成的尸体搬走，并清理一下擂台，反正还有半个小时的空闲时间，足够了。不过，相信经过这一战之后，应该没有人再会上台挑战了。

　　此次贵族争夺战可谓是惨烈，先后已经有两位金刚境强者殒落，这在以往是根本不可能出现的！

　　轰！

　　过了好几分钟后，看台上才响起了惊天动地的喝彩声！

　　楚浩赢了！

　　最年轻的金刚境！最年轻的贵族！他们亲眼目睹了这样的奇迹，怎么能不兴奋，怎么能不激动？

　　“哈哈哈哈，我是贵族夫人！我是贵族夫人！”在唐心三人的身后，只听一个疯狂的声音响了起来，三人回过头来，只见林雨绮满脸激动，手舞足蹈个不停。

　　“咦，她不是早就不是楚浩的未婚妻了？”唐心道。

　　“是啊，我想想看啊，她先是跟了马隆，然后又贴上了迟到，后来又跟了莫轩南，怎么看也和楚浩没有关系了！”郑思琪则是扳着指头道。

　　傅雪摇了摇头，道：“她疯了！”

　　疯了！

　　唐心和郑思琪都是默然，林雨绮满脑子想得都是嫁进贵族家，才会在短短一年内换了三个未婚夫！可结果呢，她一直在追求的其实早就是她的囊中之物，却被她亲手丢了出去！

　　而且，还不是嫁进贵族那么简单，那是能够成为贵族夫人！

　　亲眼看着楚浩登顶，对于林雨绮来说，这刺激实在太大了，竟是让她生生疯掉！

　　“可怜之人必有可恨之处！”郑思琪摇头。

　　“不值得同情！”唐心说道。

　　“哈哈哈哈，我是贵族夫人！我是贵族夫人！”林雨绮却还在疯笑，一边笑一边奔跑，很快就出了斗兽场。显然，从明天开始，就会有一个疯子在东云城中到处乱窜，口口声声说自己是贵族夫人了。

　　楚浩肃立于擂台之上，半个小时之后，他又能被挑战了，但直到日落为止都没有人上擂。

　　新的贵族产生，还是楚家，但这次却从老子换成了儿子！

　　于伯又哭又笑，差点兴奋激动得晕倒。

　　是夜，楚家当然大欢腾，唐心、郑思琪、傅雪……另外八大贵族都派出了年轻一代前来道贺，虽然在身份上有些不匹配，却都是与楚浩相同年龄的，有共同语言。

　　再说了，各大家族还打着与楚浩结亲的打算，不管派出了几个小辈，肯定有一个年轻貌美、待字闺中的女子。只是她们还没有和楚浩说上话，就被傅雪这头女暴龙、女流氓调戏得花容失色，根本近不了楚浩的身！

　　按傅雪的话说，她是为了郑思琪着想，替好友削除竞争对手，这自然引得郑思琪又差点拎刀追着她砍——女孩子总是要矜持的，明明心中已经喜欢上了楚浩，可脸皮薄又怎么好被当众揭穿呢？

　　一连闹腾了三天，在最后一天的晚上，元叔过来，邀楚浩去云夫人的幽院。

　　楚浩自然欣然答应，在来到地方后，他发现唐心和傅雪也在。

　　看来，云夫人有事要宣布了！

　　也对！当初云夫人就说过，当他达到金刚境之后，便会告知他们一些事情，现在显然是时候了。

　　“你们都到了！”云夫人踩着莲步而出，婀娜丰满的身姿让人垂涎欲滴，饶是唐心又长了一岁，可还是看得眼珠子都有点突了出来。

　　毕竟是小年轻！

　　“你们应该一直都很好奇，我究竟是从哪里来的吧？”云夫人嫣然一笑，“今天，我会满足你们的好奇心！”


第76章 武道十境

　　“楚浩！”云夫人看向他，“你拔出剑，全力向我斩来！”

　　什么？

　　楚浩显得有些犹豫，就算是十阶金刚境，细胞强化到了极致，防御力暴涨，可面对赤影剑这样的神兵基本也是被一剑两断的份！

　　毕竟他也是三阶金刚境了，一剑之威是何等强大！

　　“不用担心，我让你出手自然是有把握的！”云夫人笑道。

　　楚浩想了想，将赤影剑拔了出来，但仍是有些犹豫。

　　“来吧！”云夫人催促道。

　　“夫人小心了！”楚浩下了决心，整个人的气势也顿时如同出鞘的利剑，变得凌厉无比。

　　云夫人依然云淡风轻，只是伸出手，很是随意地勾了一下。

　　“看剑！”楚浩弹身而出，一剑挥斩。

　　不过，这一剑三分发倒是有七分收，以他的掌控能力绝对可以在斩到云夫人身上的一瞬间收剑。

　　云夫人却是直接伸手，向着赤影剑的剑刃抓了过去。

　　唐心立刻惊呼一声，这毛头小子可一直对云夫人有种熟女情结，一激动差点跃了出去。而傅雪则是双眼放光，她自然不相信云夫人会做傻事！

　　能够以雪白如玉的纤手对抗神兵吗？

　　她感到很有意思！

　　云夫人的出手实在太快，快到连楚浩都没有收手的机会了，只见雪白的影子一闪，剑刃已经斩到了她白嫩的手腕上！

　　刹不住车了！

　　一剑斩下！

　　嗡！

　　楚浩只觉手中一沉，一股强大的劲力反弹过来，让他虎口发麻，再也握不住剑柄，赤影剑顿时脱手而去。

　　什么！

　　楚浩三人都是盯着云夫人的纤手，那白玉般的手腕上甚至连道红印都没有！

　　这怎么可能！

　　便是十阶金刚境都不可能做到！绝对不可能！

　　“武道漫漫，在金刚境之上还有好几个境界！”云夫人幽幽说道。

　　她先是展现出了超强的防御能力，顿时让这番话充满了说服力，让楚浩三人情不自禁地点了点头。只是相比之下，唐心显得有些茫然，而楚浩和傅雪却都是露出了熊熊战意，显示出两人无比的自信。

　　“敢问夫人，金刚境之上还有几个境界？”楚浩率先开口。他早知道金刚境之上还有更强的境界，只是不知道还有几层而已。

　　云夫人却没有直接回答，道：“在我们那里，将武道分为十个境界！”

　　楚浩三人互相看了一眼，都是不掩脸上的震惊！

　　武道居然有十个境界！

　　东云城的最强，在云夫人那里只能算是第四个境界，连前半都没有进入！难怪随便来上一个迟到就那么嚣张，可以将城主府都随意指挥！

　　而城主府……应该也是云夫人那里的人吧，所以才能镇得所有贵族都是服服帖帖！

　　没办法，实力为尊！

　　但还好，他们都踏入了金刚境，站在了第四个台阶上，只有六个台阶才需要攀登了。

　　“在我们那里，把小乘境、中乘境、大乘境、金刚境合称为武徒！”云夫人又道。

　　噗！

　　这下连楚浩和傅雪都不能淡定了！

　　按云夫人这意思，其实金刚境并不是第四个境界，而只是第一个境界？照这么说，就算楚浩是三阶金刚境，其实也只是在第一阶段上走出了十分之三而已？

　　这是怎样得弱小？

　　云夫人没有理会他们的震惊，继续道：“武徒之上为武师，武师之上为武宗，称之为三小境，三小境之上为战兵、战将和战王，此为中三境，中三境之上为战尊、战皇、战帝，此为上三境！最后，就是凌驾于一切之上的战神，举世无敌！”

　　“每一个大境界都能划分不同的小境界，比如在我们那里，武徒被分为十阶，分别对应着你们这里的十阶金刚境！而武师的话，只有八阶！”

　　她稍微停顿一下，给楚浩三人时间以消化。

　　过了一会，楚浩开口，道：“夫人，你是否有意要带我们去你们那里？”

　　“不错！”云夫人点头，向着元叔点了点头，对方立刻递过来一个圆球，仔细一看，那是用面粉捏出来的，差不多有人的脑袋般大小。

　　“我们所在的地方，被称为天武星！”云夫人指着圆球，示意这就是天武星。

　　“圆的？”唐心立刻奇怪地道。

　　“圆的！”云夫人点头。

　　“那这下面的人怎么没有掉下去？”唐心显得非常纳闷。

　　“因为这个球有强大的吸引力，把我们牢牢地吸引在了大地上！这也是为什么你纵身一跃，最后还是会落到地上的原因！”楚浩插口道，这在地球上乃是人尽皆知的重力原理。

　　云夫人却是充满赞赏地看了楚浩一眼，她头一次知道自己所在的世界竟然是球形的时候也是充满了奇怪，好久之后才接受了这个观点。

　　可楚浩呢？不但毫无惊奇，甚至连为什么都知道！

　　这个少年还真是神奇！

　　——如果云夫人跑去地球的话，那她一定会更加惊奇，因为这是连小学生都知道的事情！

　　傅雪和唐心依然满脸古怪，他们住的地方是圆的，怎么看也不像啊，大地明明是平整无比，如果是圆的话，那不是应该像丘陵一样了？

　　云夫人没在圆球的问题上多做纠结，反正他们以后会慢慢知道。她切掌一划，将圆球的底部削去了一小块，“在六千多年前，发生了一场……怎么说呢，有人说是两位强者大战，有人说是有地宝出世，总而言之，一块大陆生生从天武星上脱离，但又没有完全脱离，依然被天武星吸引着，成为了一座‘孤岛’！”

　　傅雪脸色一变，道：“我们就是这座孤岛！”

　　“不错！”云夫人点头，“我们将这片分离的大陆称为下世界！”

　　这就是下世界得名的缘来！不过在宇宙中，上下左右其实是没有意义的，下世界也可以称为上世界，但名字只是一种代号，只要不带有污辱性的，管它叫什么呢。

　　“在天武星，什么都是按实力论资排辈的！无论是宗门还是家族，都按一到九品分等级，一品最高、九品最低！而划分的依据，就是宗门或者家族中的最强者是什么等级！”

　　“战王便是四品家族、四品宗门，战帝便是一品家族、一品宗门！”

　　“我们凌家，是六品家族！”

　　六品家族！

　　不能说是不入流吧，可在天武星连中流都挤不进去，但在下世界却能称王称霸！

　　而迟家不怂凌家，说明迟家应该也是六品家族！却让迟到可以在东云城横着走，想干什么就干什么，无视规则、无视道理！

　　可见，下世界是多么得渺小，武道层次是多么得低下！

　　“我来下世界，一是替家族赚些钱，收集些我们那里没有的材料，二来嘛，也是挖掘人材！”云夫人看向三人，脸上浮起真诚的笑容，“你们是我最最看好的人材，而我来这里也有三年了，过了新年就要回去！而我也想邀你们同行，带你们拜入云流宗！”

　　“云流宗是六品宗门，与我们凌家平齐！不过，家族的重点在扩张领土、收集资源上，因此族人都是送进宗门培养的，这也是天武星大部份家族的做法。”

　　“宗门和家族，是互相依存的关系，无数年的交织之下，早已经是休戚与共！事实上，宗门相当于许多家族的联合体！当一个宗门被灭的时候，必然有许多家族跟着消亡！”

　　“在你们做出决定之前，我必须告诉你们，在我们那里，竞争将更加激烈，杀戮将更加平常！宗门与宗门、家族与家族之间，充满了竞争！”

　　“而失败的结果，可能就是死亡！”

　　云夫人顿了一下，道：“我给你们三天的时间，三天之后我会出发回去，如果你们愿意跟我走，就在那天来我这里，如果不愿的话……就当我是一个永远不会再见面的朋友！”

　　“这么好玩的地方，我当然要去见识一下！”云夫人话音才落，楚浩便立刻说道，眼神闪闪发亮。

　　他本以为自己的修炼很快就走到了头，让他觉得要失去进取的目标，从此只能平凡渡日！但没有想到，外面的世界居然如此精彩！

　　不去他可是会后悔的！

　　“怎么能少了我！”傅雪也立刻说道，脸上充满了好战的表情。

　　她和楚浩是截然的两类人，楚浩追求的是冒险，对于未知有强烈的好奇心，而她则是天生的好战份子，要打败一切强者！

　　但在某种程度上，他们又是相同的！

　　永不畏惧！永不退缩！

　　唐心则是显得有些犹豫，过了一会才道：“我得去和爷爷商量一下！”

　　“小屁孩！”傅雪立刻嗤道。

　　唐心不由地脸红，但看了眼艳光四射、光彩夺人的云夫人时，他咬了咬牙，道：“我一定会说服爷爷的！”

　　爱情的力量十分强大！虽然这很盲目，只是年少无知的冲动。

　　楚浩和傅雪不由地笑，如果他们跟随云夫人前往云流宗的话，那么就真是背井离乡，多一个伙伴至少能够减少几分孤单感。

　　云夫人也很满意，至少两个得到金色血狼令的天才已经确定会随她离去，唐心如果也跟着去的话，那也只是锦上添花而已。

　　“现在，我来告诉你们一些修炼上的事情！”


第77章 启程

　　“武徒境，这是最基础的阶段，在这个阶段，武者只能通过大量的体力训练来提升力量！”云夫人开口道，楚浩三人都是聆神静听。

　　“当然也有一些药物可以达到这样的效果！”云夫人分别看了看楚浩和唐心，让两人都是点了点头，因为他们都吃过这样的灵药。

　　“不要小看武徒境，武道十重境界，每一个境界都是至关重要，基础不稳，何谈高楼大厦？”云夫人浅笑盈盈，“即使在我们那里，大部份人也需要花上五年的时间来完成武徒境，尽量少用药物来提升力量！”

　　“当然，天赋杰出之辈可以适当地吃些丹药，加速这个过程！”

　　“总而言之，常人的机能在30岁之后开始走下坡路，只要在此之前达成百万斤之力，这都不算晚！”

　　楚浩心中一动，常人？照这么说，还有“非常人”了？

　　不错，云夫人能够以肉掌硬接赤影剑，这绝对不是常人！

　　“迈进武师境界，便不再是常人了！”云夫人又道，“武师，可以吸取天地中的元素能量来提升力量，贮存体内，与肉体的力量无关，因此不会受到身体机能的影响，称为星力！相反，星力还能淬炼身体、强化身体，使得武者的精力更加充沛！”

　　“星力？”傅雪和唐心都是头一次听说这个词。

　　“这就是星力！”云夫人伸出纤手，雪白如玉的手掌心，有一层像是玉质般的薄膜，真得很薄，有若蝉翼。她走到院落中一块大石头的边上，伸掌一按。

　　这块石头便像是沙子做的，随着她手掌的按下纷纷酥解。

　　唐心自然立刻震得双眼大睁，而即使是傅雪也不由地失色。

　　要说一巴掌、一拳将石头打碎，其实她也可以做到。但说到不蓄力、不运势，就是那么轻飘飘的一掌按下去就能震碎坚硬的石头，这就完全不可能了！

　　这就是星力之威！

　　“星力，既是矛，也是盾！”云夫人解释道。

　　楚浩立刻点头，刚才云夫人以肉掌硬接赤影剑，显然便是“盾”的功效了！他猛地恍然大悟，为什么他总是觉得狂风拳这门高级武技不如出云剑法这门中级武技呢？

　　简单，星力！

　　他还没有星力，哪敢以肉拳去硬接兵器？但有了星力之后就不同了，拳头便相当于兵器的延伸，只要以星力相护，对着兵器都照样可以砸过去。

　　“怎么吸收星力？”傅雪问道，她已经忍耐不住了。

　　“你现在还不行，感应星力、吸收星力，那是只有武师才能做到的！”说到这里，云夫人不由地一顿，向着楚浩看了过去。

　　这个妖孽啊，还是武徒就能吸取星力！

　　“跨进百万斤之力，身体足够强横了，才能承受星力！到时候，会给你们服用一种叫做‘感星丹’的药物，百倍扩大你们的感应能力，使你们可以感应到星力！若是在感星丹之下都无法感应到星力，那便说明……永远也感应不到星力了，不可能再有进步！”云夫人继续说道。

　　楚浩暗暗点头，因为他可以提前吸取星力，说明他的身体也与常人不同，否则他早就挂了！

　　但星力确实很冲，之前他吸取星石矿渣还可以，但吸取干尸老者留下的星石时，差点被冲爆了身体！可见，云夫人所言不虚，星力绝不是能够随意吸取的。

　　“拥有星力之后，武道的大门才算是真正打开了！”云夫人说道，“在成为战兵之后，便能役使专门的飞行宝器，飞腾于天空之中！而成为战尊，修出了虚相，甚至可以以肉身直接飞行！”

　　飞行！

　　楚浩三人都是一阵失神，这绝对是人类一直梦寐以求的！

　　但至少要到战兵才行！

　　战兵，武道的第四重境界，也就是凌家、迟家最强者才拥有的水准！

　　难！绝对难！

　　“我先提醒你们一下，你们虽然随我而去，可以拜入云流宗，但你们若是不能在三年之内达到十阶武徒，并感应到星力的话，便要被贬为苦力！”云夫人道。

　　楚浩三人都是点头，他们对自己充满了信心。

　　“不要自满，能够拜入云流宗的可都是天才！”云夫人给他们泼冷水道，“你们要面临的竞争，将会激烈无比！”

　　楚浩三人都是凛然点头，不过他们的斗志都被点燃了起来，终于有强大的竞争对手了！

　　“你们先回去准备一下吧，也不用带什么行礼，在那里是用不上的，就一些金银即可！”云夫人又道。

　　……

　　出了云夫人的院子，楚浩三人也各自告别回家，三天后就要随云夫人前往云流宗，不知道要过多久才能回来，自然要和家人道别，好好地叙一下情。

　　楚浩放心不下的是于伯，老人家年纪大了，万一生个什么病之类的！他想了想，这还得拜托唐、傅两家代为照顾一下。

　　还好的是，家中现在多了八个小孩陪伴于伯，老爷子应该不会寂寞了。

　　飞火肯定是要带着一起去的！

　　楚浩十分看好这头凶兽，能够与他一样在武徒境界内便吸取星力，它未来的成就岂可限量？

　　回到家，楚浩将要远行的消息告诉于伯，老人家虽然不舍，却是极为支持，因为他知道楚浩是一条潜龙，怎么可能永远窝在东云城这样的小地方？

　　只等一个机会便一飞冲天！而现在正是时候！

　　让于伯有些牵挂的是，贵族头衔只能保留五年，要是楚浩一去超过五年的话，这个称号就要拱手让人了！

　　楚浩知道之后，不由地大笑，知道外面的世界是那么广阔后，区区贵族头衔那又算什么？城主府要听命于迟家，可迟家自己也只是六品小世家！

　　没办法，谁让于伯的层次太低了呢？在老人家的眼里，城主府是高高在上不可动摇的，而贵族则是天潢贵胄，高端大气最上档次了。

　　楚浩做了下安排，请唐、傅两家帮忙关照一下，不过现在楚家又重回贵族之列，谁敢动楚家一片瓦？这相当于是在挑衅城主府的威严！

　　傅、唐两家当然欣然答应，因为家里也各有一个族人要与楚浩一起出发，互相有个照应。

　　这三天楚浩就是陪着于伯，想想也没什么“历史遗留问题”需要解决了。

　　马家挂了马既成和马隆，虽然还有若干的族人，可楚浩也没有意思搞株连。而莫家兄弟、封家兄弟与楚浩也只是有些小冲突，犯不着将人赶尽杀绝。

　　表哥刘洋早就死在了马既成的手里，剩下的舅舅和表姐都是草包，闹腾不出水花来。至于林雨绮……她已经疯了，见人就说自己是贵族夫人，然后笑个不停。

　　三天时间过去，楚浩与于伯告别，没让老人家送，免得他又不舍落泪，带上飞火之后，他背着一个巨大的包裹，向着云夫人的院子行去。

　　没办法，于伯怕他饿着冻着，给他准备了许多肉脯干粮，还有一大堆的衣服。谁让这是老人家的一片关怀呢，楚浩只好背着这样的大包裹出发了。

　　来到云夫人的院子时，楚浩才发现自己并不是最夸张的——傅雪和唐心带的行礼可都不比他少！

　　云夫人见了之后，让他们做下收拾和整理，尽量轻装上阵。在丢掉了所有的食物、只带了几件换洗的贴身衣物后，他们的行囊终于成功减肥。

　　他们出发，上了一辆毫不起眼的马车，但一进车厢便能发现其中的豪华！元叔亲自担任车夫，当马车驶动之后，楚浩三人丝毫没有感觉到马车的摇晃，可见防震性有多么出色！

　　要知道这可不是地球的水泥路、柏油路，就是普通的青石路，还有些坑坑洼洼呢！

　　路上，云夫人给他们讲述了一下天武星的人情风貌。

　　事实上，凌家也只是苍州的一个小家族，云夫人知道的相当有限，但也足以让楚浩三人大开眼界了。

　　天武星，很大很大！

　　就云夫人所知，天下共分九州，分别是金州、木州、水州、火州、土州、雷州、秦州、越州和苍州。九州的武道层次是有差别的，像苍州就要稍差一筹，只有一品世家一品宗门，并没有再进一步的无上存在！

　　战神级别的势力！

　　据说，整个九州也只有七位战神，那是真正站在世界之巅的存在，跺一跺脚就能让整个天武星抖上三抖！

　　苍州还能细分为24个郡，凌家便属于“天河郡”，为中九郡之一。

　　——24郡按实力分为上三郡、中九郡和下十二郡，上三郡有一品世家、一品宗门坐镇，统领全郡，中九郡则臣服于上三郡，管辖着下十二郡。

　　层次分明、等级森严！

　　而光是一个天河郡就有接近十亿人！

　　天武星的总人口可以达到多少？那绝对是一个惊人的数字！可见这个星球有多么巨大了！

　　与之相对应的，天武星的凶兽也多得可怕，同样有十个等级的存在！但战神级别的凶兽究竟有多少？没有人知道！因为这个世界还有大量人类不及的地方！

　　辽阔的海洋、寒冷的雪地、终年燃烧的火山……太多太多人类的禁地、凶兽的乐园。

　　马车行得极快，仅仅三天之后，他们就进入了一片森林，也不知道马车是怎么驶进去的，又是半天之后，他们出现在一座山谷之中。

　　而当楚浩下了马车，顿时目瞠口呆！


第78章 天才如云

　　出现在他面前的，是一艘巨大的船！

　　山谷中出现了一艘船，而且长有百米、高有40米，这是怎样震撼的画面！

　　又不是游乐场！

　　“这叫空舰！”云夫人介绍道，“可以在天空中飞行！”

　　嘶！

　　楚浩三人同时觉得呼吸困难，便是楚浩所来的地球上早就有了飞机、甚至都有太空船可以飞出大气层，前往月球，却依然让他震惊无比。

　　与他们一样的，还有其他人！

　　谷中还有其他的马车，看来和云夫人一样，天河郡有许多势力在下世界挖掘人才，每隔三年就统一运送。

　　“你们可以先在谷中走走，空舰要到晚上才起航，不过不要走太远了，不然空舰可不会等人！”云夫人说道。

　　“夫人，这里的人都是要去云流宗吗？”唐心问道。

　　“不错，不过日后最多只有一半人可以成为武师，还有一半人则会被淘汰，沦为苦力！”云夫人又道。

　　还真是竞争激烈，而且残酷！

　　但没有激烈的竞争，又怎么形成足够的压力和动力呢？

　　楚浩三人都是年轻人，再加上还是头一次见到空舰，自然极感兴趣，立刻便跑到了空舰之下，仔细地观察起来。

　　与他们同样好奇的人还很多，空舰的四周都是少男少女，个个都好像发现了新大陆似的，脸上全是惊叹。

　　只是现在还不允许登船，他们就只能看到空舰的外观，甚至连甲板也因为高度的关系看不到，只能摸摸船体坚硬的外壳，发出阵阵感叹。

　　这层外壳是不知名的金属所制，想来应该坚硬无比，但具体能够达到什么程度，这谁也不可能拿武器出来划上一记试试。

　　万一真划破了……谁赔得起啊！

　　嘭！

　　三人光顾着把目光放在了船体上，一边看一边移动脚步，根本没有注意到前方，走在第一个的唐心顿时与人撞到了一起。

　　“不好意思！”唐心笑道。

　　这一来双方都只是轻撞了一下，二来对方显然也没有看着路，因此打个招呼自然就揭过了，谁也不用放在心上。

　　“一句不好意思就行了？”可对方却是不依不饶，冷冷地说道。

　　唐心就不爽了，他在唐家可是受尽了宠爱，再加上本身天赋卓越，人人都将他当成了宝，何曾被人如此轻蔑过？再说了，这本来就是小事，更何况双方都有责任，谈不上谁对谁错。

　　“那你想怎么样？”他说道，脸上的笑容也收了起来。

　　“跪下，道歉！”对方说道。

　　“想得美！”唐心果断拒绝。

　　楚浩看了过去，那人是个17、18岁左右的少年，身材还有些偏矮，一身华丽的劲服，显然出身不简单。

　　这下世界可不止东云城一座城市！光是凌家就能在37座城市中扩张势力，整个下世界的城市数量自然更加多了。每个城市中自然都有贵族，自然都有天才！

　　“那我就打得你跪下来？”那少年傲然说道。

　　“我可不信！”唐心不服地道，他现在可是一阶金刚境，虽然这在天河郡不算什么，可现在大家都是从下世界出来的，这份修为便绝对不低了！

　　——在东云城都能排进前20了！

　　“那你就试试！”少年嗤了一声，伸出右手，拇指向下，轻轻挥了挥，蔑视之意再明显不过。

　　唐心大怒，捋了捋袖子就要出手，但就在这时，一只手却是按在了他的肩膀上。他回过头一看，却是傅雪。

　　女暴龙对着他摇摇头，道：“你不是他的对手！”

　　“你怎么知道？”唐心不服，在这个年龄段，除了楚浩打了鸡血直飙三阶金刚境之外，还有谁能够稳压他？

　　“感觉！”傅雪随口说道。

　　“乖乖听你朋友的话，老老实实地给我跪下来道个歉！因为我是……三阶金刚境！”少年傲然说道。

　　三阶金刚境！

　　傅雪和唐心不由地同时向楚浩看了过去，这里还真是天才云集，居然又跑出来一个三阶金刚境！

　　“你们看着他——难道他也是三阶金刚境？”少年看向楚浩，显得有些吃惊，但立刻兴致勃勃，道，“来来来，与我过过招！”

　　唐心自然服气了，傅雪也没有逞强，一阶金刚境和三阶金刚境整整差了三倍的力量，绝不是她的战斗天赋所能弥补。

　　因此自然只有楚浩才能够对抗了。

　　楚浩淡淡一笑，道：“那就互拼三拳！”

　　“行！”少年的双眼闪闪发亮，看来也是个战斗狂人，这当儿已经不再关心唐心向他跪下来道歉的事了，而是只求一战。

　　楚浩凝拳待发，而对方也是拉开了马步。

　　轰！

　　两人同时出拳，恐怖的拳力撕破空气形成了怪响，似乎要将耳膜都震裂了！

　　嘭！

　　两拳互撞，但双方的应变都是极快，立刻又各是一拳轰出，向着对方的软肋打了过去。

　　嘭！

　　两人的拳头再次撞到了一起，显示出两人的都是非常强大的战斗天赋，谁也没有让谁占了便宜。

　　而经过连续两次的撞击后，他们的站位都是有些变形，而就在这时，他们纷纷轰出了第三拳。

　　嘭！嘭！

　　楚浩的拳头打在了对方的左肩、而对方的拳头也打在了楚浩的左肩上，两人同时身形剧震，纷纷退后，借助这样的动作来抵消本身吃到的力量。

　　“哈哈哈哈，不错！不错！”那少年大笑，“我叫林振东，你叫什么？”

　　“楚浩！”

　　“好，楚浩，我记住你的名字了，半年之后我们再一战，我一定会打败你！”林振东战意如火。

　　“半年之后，我也与你一战！”傅雪这头女暴龙也道，她视战斗为生活、为消遣，怎么能够错过这样难得的对手？和楚浩、唐心打的话，双方都太熟了，不好意思下重手，打得极不过瘾。

　　林振东看着傅雪，一开始颇为漫不经心，但很快就变得尖锐起来，似乎发现了这个美人身体中蕴含的可怕潜力。他慎重地点点头，道：“好，半年之后，我等着你的挑战！”

　　他看向唐心，不由一笑，道：“你呢，要不要也和我来个半年之约？”

　　唐心翻了下白眼，他吃了丹药硬生生将力量提高到金刚境，但之后半年都不可能有丝毫的力量提升，约个屁啊！

　　——云夫人虽然没有说，但相信一阶金刚境是进入云流宗的最低要求，所以才会将唐心的力量强提上去。

　　林振东一声长笑，转身离去。

　　楚浩看着对方的背影，心想此人虽然狂傲，但确实有两把刷子。

　　这不是指力量，而是在战斗天赋上！

　　刚才三拳拼过，他并没有占到上风！

　　现在有逆天的丹药，无论是一阶金刚境还是七阶金刚境都不能说明什么，但战斗天赋却不是丹药能够弥补的！就像傅雪，如果她现在的力量可以提升到三阶金刚境，楚浩就完全没有把握说能赢了这头女暴龙。

　　不过被林振东这么一打岔，三人的兴趣也是大减，更何况只能看到外表，他们都无意再围着这艘空舰瞎转了。

　　他们退到一边，没过一会，只见许多人纷纷向着同一个方向涌去。

　　“怎么了？”三人都很好奇。

　　“不得了，居然冒出来一个四阶金刚境！”边上有人一边走一边说道，“快过去看看！”

　　“应该便是这次的新人王了！”

　　“好强大！”

　　“他肯定是吃到了不少异果灵药吧，否则正常修炼的话，绝无可能在20岁之前达到四阶金刚境！”

　　又是几个人走过，纷纷围拢而去。

　　唐心顿时满脸讶然，他本以为楚浩的力量之高绝对是第一名！但没想到随便撞上一个林振东就拥有和楚浩媲美的实力，而现在又出现了一个四阶金刚境！

　　果然，天才云集！

　　他和楚浩、傅雪固然是东云城的当代最强，可这里又汇聚了多少城的最强？

　　云夫人说得没错，他们绝对不能骄傲，否则只会固步自封，被人不断地超越、甩在后面！

　　楚浩三人并没有过去凑热闹，但从别人的议论之中还是知道了这个四阶金刚境的名字——陈佳琪。

　　到了傍晚时分，所有人终于来齐，就算有人迟到了也不会等！

　　可以登船了！

　　众人陆续登船，自然有人给他们安排各自的房间。虽然这次共有两百多个少男少女，还要加上诸如云夫人这样的随行者，但这艘空舰足够大，完全可以一人一个房间。

　　这里的年轻人都是去参加云流宗今年的入宗考核，云流宗的势力那是相当得复杂，因此这里的年轻人自然也在先天上被贴上了标签。

　　比如楚浩三人就属于凌家，而凌家虽然将触角伸到了东云城附近的37城，但他们真正可以进行招揽人才的城市不过区区两个，37城那是整个云流宗的势力范围！

　　凌家另一个负责这门工作的族人乃是一个中年男子，此次也是回去交班，以后不会再回去了。他的成绩就不如云夫人了，随行的只有一对年轻男女。

　　因为是自己人，他们七人的舱位自然是连在一起的，很快被介绍了互相认识。

　　那两名年轻人分别叫乐得清和于文婧，来自黄龙城，一个18岁、一个19岁，修为则都是一阶金刚境——同唐心一样，是在将近年关的时候被硬生生提升上去的。


第79章 往事的悬疑

　　因为凌家的关系，五个人自然而然形成了一个圈子，随着空舰开始升空，他们都是跑出去看新鲜。

　　空舰的速度并不算快，给楚浩的感觉很像是热气球，不过他可没有在头顶看到一个硕大的氢气球，更没有在四周找到螺旋浆。

　　他完全不知道这空舰的工作原理！

　　事实上，这根本不是地球，自然不能再用地球的眼光和常理来衡量！

　　——想想看，他现在就拥有了三十万斤的力量，放到地球上这是什么概念？可这才只是武道的起步，最后的战神又将强大到怎样的惊天动地？

　　怕是人形核弹了吧！

　　这是科学能够解释的吗？

　　不去想这些，他现在要做的只有一件事——变强！

　　楚浩虽然坐惯了飞机，更是拥有自己的私人飞机，可站在甲板上，探头看着底下变得无比渺小的山川河岳，探手就能摸到飘过的云朵，这还是头一次！

　　他不由地十分新奇。

　　连他都是如此，更何况其他人了？下世界的科技程度只能用原始两个字来形容，而武力值又只有金刚境，自然不可能出现飞行工具！

　　除了他之外，其他人都是第一次升空，个个兴奋而又激动，便是傅雪这头女暴龙都仿佛变成了清纯少女，探手抓着云朵，不断地发出豪爽大笑。

　　不过，看久了之后也就那样。

　　半个小时之后，就有人陆陆续续地回舰，而到了两个小时之后，还站在甲板上的人就少得可怜了。没办法，此时已是深夜，底下全是黑乎乎的一片，就只有身周那光怪陆离的云朵还有几分可看之处。

　　但如此高空再加上严冬季节，这晚上可是奇冷，哪怕武者拥有很强的御寒能力都是撑不大住，自然没有多少人愿意受这活罪了。

　　空舰的速度大概在每小时百公里左右，不算太快，但好处在于根本不受地形的阻碍，可以永远保持这个速度前进，也不用改变了方向。

　　楚浩心中解开了一个疑惑，有了这玩意，天武星的武者们当然知道星球是圆的了！因为如果保持方向一点不变的话，那绝不可能从一地到另一地，而是慢慢向着太空飞去了。

　　第二天，众人继续在甲板上看异样的风景，因为如此高空，谁也不敢挑衅寻事，万一把空舰打坏沉掉呢？那大家都要一起摔死了！

　　因此，难得聚集了这么多心高气傲的天才却居然没有发生任何冲突，而到了这一天的傍晚，云夫人将他们五人都从舱里叫了出来，来到了甲板上。

　　“看，我们就要离开下世界了！”云夫人说道。

　　楚浩连忙探头张望，只见前方赫然出现了一道宽阔到无法形容的鸿沟！

　　大地在这里断裂，好像被海洋包围起来的孤岛，前方……遥遥看不到陆地，只有无尽的虚空！

　　其他少男少女也被“大人们”叫了出来，见识一下这难得的场景。

　　云夫人说，这一块大陆是被硬生生从天武星上“割”下来的，是什么力量造成的，目前还不清楚！而无论是什么原因，这都是一种奇伟的力量！

　　空舰很快就驶到了鸿沟的上方，再看，那是一片无比得黑暗，仿佛一只巨大的怪兽，正张口了可怕的巨口，只要轻轻一探嘴就能将整艘空舰吞得一点不剩！

　　而在这无尽的黑暗之中，隐约可以看到火光的闪动。

　　楚浩想来，那应该是地火了！

　　将一块大陆硬生生从一个星球上削了去，那自然会有岩浆地火窜动，只是隔得太远，根本看不真切！

　　究竟是什么力量造成的？

　　恐怕所有人心中都有这样的疑惑，这也让每个人都是充满了敬畏，简直就是神灵一般的伟力！

　　整整四个小时之后，空舰才驶过了这个巨大的地形断层，前方终于又出现了一片大陆，郁郁苍苍，让看久了黑暗、孤寂的少年们都是齐声欢呼起来。

　　他们终于完全离开了下世界，来到了真正的天武星。

　　苍州、天河郡！

　　咦？

　　楚浩突然一怔，他明显地感应到，四周围的元素能量一下子变得活跃起来！如果说在下世界元素能量的纯度是1的话，那么现在就是10，甚至20！

　　他立刻反应过来，下世界严格说起来并不是一个星球，只是被切割出来的大陆，因此元素能量的浓郁程度当然不能和真正的天武星相比。

　　空舰并没有立刻降下，仍是在向着前方驶去，因为距离云流宗还有很长一段路。又是半天之后，空舰终于停了下来，并缓缓下降，停在了一座山谷之中。

　　所有人都是离开了空舰，在各家“大人”的带领下，鱼贯离开了山谷。

　　这是一座连绵的群山，不知道有多大，而几座高峰更是足有四五千米，如同天神竖起的手指，按下来便能镇压一切。

　　“这就是云流宗！”云夫人说道。

　　“这整座山脉都是？”楚浩讶然道，这得多大啊！

　　“不错！”云夫人点头，“云流宗便在这座天丛山中，而像我们凌家、还有迟家等等所在的城市，都是环绕着这座天丛山，共有大大小小一百多个家族。”

　　“今天有些晚了，先找个地方地方休息一晚，明天我们再去参加考核！”

　　楚浩五人都是点头，在两位凌家人的带领下，他们找了个干净的地方，生了个火堆，准备起了晚饭。练武之人没有那么多的讲究，幕天席地又算什么。

　　“你们不用担心，入门考核只要求达到一阶金刚境，而另一项则是悟力测试，便是你们已经经历过的十重门，而且在这里只要通过七关就行了！”

　　云夫人给他们缓解压力：“毕竟，你们只是要入外门而已，真正关键的是，你们在达到十阶金刚境后能不能感应到星力！”

　　楚浩五人纷纷点头，如果感应不到星力的话，就算悟性逆天又如何，终生只能困死在金刚境上！

　　“楚浩，你来一下！”云夫人向着楚浩招了招手。

　　楚浩起身，随着云夫人走到稍远点的大树底下。

　　“我调查过你父母的事情！”云夫人并不忌讳，直接开门见山，“你母亲是货真价实的下世界人，刘家祖祖辈辈都有藉可查。不过你的父亲——”

　　她顿了一顿，才道：“你父亲好像是突然冒出来的，在20岁左右的时候来到了东云城，但在此之前，他来自何方，他的父母又是何人，有没有兄弟姐妹，一切却都是个谜！”

　　楚浩讶然，恐怕也只有云夫人才有这样的实力将20年前的事情都一点点地翻出来了。

　　“你母亲在怀你的时候，曾被人打了一掌，这导致了你母亲难产而死，而你也在出生后成了傻子！”云夫人微微皱了下眉，“我怀疑，打伤你母亲的人，用的乃是一门武技！”

　　“真正的武技，运用到了星力！这才可以造成如此暗伤！”

　　楚浩这才眉毛一挑，道：“可我父亲当时最多是三阶、四阶的金刚境，如果那人可以运用星力的话，完全可以轻易将我父母和还没有出生的我一起杀死！”

　　“这就是我不解的地方！”云夫人点头，和聪明人说话就是轻松，“那么就只有一个解释！那名行凶者虽然实力远在你父亲之上，可他有顾忌，不敢直接下杀手！”

　　“他的目的，应该是让你父亲这一脉自然断绝！”

　　楚浩点头，母亲死了，父亲又一直忙着治他的傻病，根本没有心思纳妾续娶，导致最终殒落火云山！而之前的楚浩反应慢三拍，怎么行男女之事，诞下后代？

　　按照事情的正常发展，楚家这一脉会绝在之前的楚浩手里！

　　确实也是如此的！

　　只是有了现在的楚浩灵魂穿越，才有了不同的结果！

　　但这并不能说下手之人失败了，只是世间充满了奇迹而已。

　　“你母亲那边身家清白，不可能得罪可以使用星力的武者！那么，只有一个可能了——”云夫人道。

　　楚浩点头，道：“我父亲的来头不简单，十有八九不是下世界的人！”

　　云夫人继续道：“20年前，那下手之人认为自己已经得手，所以没有再对你加以关注！但他、或者他们知道你不但暗伤已愈，而且，还变成了武道天才——”

　　“对他或者他们来说，我就是一个巨大的威胁和隐患了！”楚浩脸色沉重。

　　这是一股无形的压力，藏在暗处的毒刃！

　　他不知道什么时候会刺出来，又是从哪里刺出来！若是知道敌人是谁，他自然就有奋斗的方向，比如达到战兵就能对抗，又或者是战尊！

　　可现在，一切都是个谜，威胁却又实实在在！

　　这种感觉太不爽了！

　　楚浩深深地吸了口气，双眼闭上复又睁开，坚定地道：“我会尽量让自己强大起来，强大得无惧任何人的程度！”

　　云夫人点头，脸上露出笑容，其实事情可能没有她说得那么严重，可为了给楚浩足够的压力和动力，她当然得尽可能往坏处说。

　　楚浩没有让她失望，在压力之下爆发出了强大的斗志！


第80章 云流宗

　　第二天清晨，云夫人和另一位楚家人便带着楚浩五人前往云流宗，元叔则先一步离开，回转凌家。

　　整个云流宗当然奇大无比，宗门弟子过万，这么多人当然不可能都住在同一个峰头上，而是按照修为境界分居于不同的山头。

　　比如金刚境——在这里被称为武徒，武徒级别的弟子住在“奇爪峰”，而武师级别的弟子住在“扬蹄峰”，武宗级别的弟子住在“破刃峰”。

　　不过云流宗战兵级别的强者也不过廖廖十人，他们就居无定所了，大部份都在四处游历，寻找着机缘让自己变得更加强大！

　　毕竟云流宗六品宗门限死了闭门造车的最高成就——就是战兵！

　　可想要突破却是何其之难，至少云流宗的品阶已经几千年没有变化过了——倒是在两千多年前，云流宗还是五品宗门，可惜几位战将级的强者死后便后继无人，品阶自然就降下来了。

　　现在这些距离楚浩还太遥远，至少在成为战兵之前他并不用考虑别的东西。

　　今天参加考核的人很多——不但有来自下世界的年轻人，同样还有四周围百多个大小势力的年轻一代！因为武道层次相差得极大，这里的“土著”表现得极是高傲，眉宇之间都是对楚浩这些外来者的看不起。

　　这给楚浩的感觉很像他来自哪个乡下，穿着一身土气的衣服进了大城市，当地的居民就是这样的眼光。

　　有啥了不起的！

　　楚浩在心中暗哼，一个好的出身固然极重便宜，但他们这些“异乡客”既然可以从下世界杀出来，个个都是天才中的天才，可以大大弥补在先天上的不足！

　　而从武师开始，出身其实也占不到多少便宜——感应不到星力的人，说什么也无法感应到，拿金山银山堆起来都没用！

　　走着瞧，以后让你们一个个只能仰望！

　　排队、排队、排队，这是主旋律。楚浩五人一直从早上排到了午后，这才轮到他们进行考核，个个都是饿得两眼泛花了。

　　还好，测试倒是很简单，先举起一块十万斤重的石头，然后过十重门。因为只要过七关，别说楚浩根本不用开足马力，便是唐心也是游刃有余。

　　五人都是顺利过关，拿到了代表身份的令牌。

　　他们与云夫人二人汇合，接下来楚浩五人就要独立开始宗门生活了。

　　“这是星石！”云夫人取出5块拳头大小的石头，她向着楚浩五人解释道，“星石是由大地蕴育，蕴含着纯厚无比的元素能量，在你们成为武师之后，便能吸取其中的力量，将修炼速度提升一大截！”

　　“另外，这还是整个天武星通用的货币！普通的食物、兵器等等，都只需要金银来购买，但一些珍贵的灵药、材料，就需要用星石来购买了！”

　　“你们每人一块，大概各有三斤重，足够你们用上一段时间！”

　　“天底下没有不劳而获的事情！以后你们还想要获得星石的话，就要用成绩来换取！进步越快，你们就能获得更多的星石，否则的话——”

　　她没有再说下去，但楚浩他们也知道，凌家凭什么要为不属于自己家的废物付出？

　　毕竟，凌家也只是六品世家，在天河郡中根本算不上多强！

　　“以后，你们就要靠自己了！我希望你们五人可以互助互扶，日后都能成为顶尖的武者，也不枉我们将你们从下世界带出来！”另一名凌家人说道。

　　楚浩五人都是点头，虽然凌家并不是单纯地在帮他们，但不可否认，没有凌家的插手，他们还在东云城夜郎自大！这是一份天大的人情，必须记在心中！

　　“好了，你们去吧，若是真有什么困难，可以持血狼令去见宗门的凌元风凌执事！不过，最好真得是大困难，凌执事可是武宗级别的强者！”云夫人接着说道。

　　“是！”五人都是恭敬答应，向着云夫人两人弯腰行了个礼后，他们这才重新向着云流宗的山门走去。

　　他们通过了考核，成为了云流宗的外门弟子——因为这样的考核相对来说简单，从下世界来的天才们自然都是毫不费力地全部通过。

　　当初他们可是通过比这更加严格的考核才脱颖而出的！

　　云流宗对外门弟子的要求很简单，30岁以下，拥有至少一阶金刚境、呃，一阶武徒的实力，然后通过十重门七关的考核。

　　但是，成为外门弟子之后，必须在三年之内成为十阶武徒，并感应到星力！

　　否则滚蛋！

　　宗门可不会将宝贵的资源花在废物身上！

　　外门弟子每年都要交纳相当数量的“学费”，但这点并不用楚浩他们操心，凌家自然会代付！而在成为武师、也就是内门弟子之后，就不用付学费了！

　　因为这时候他们已经有了相当的实力，可以为宗门办事，完成各种任务。

　　外门弟子的任务就是修炼——连星力都没有修炼出来，也不存在实战不实战的问题，就是天天真刀真枪搏杀又有什么意义？

　　等修出了星力之后，一切都得从新开始！

　　所以，外门弟子就只需要拼命苦修就行了。

　　宗门每个月会发放一颗烙心丹——就是唐心之前服用的，靠七颗烙心丹直接飙上了一阶武徒！这种丹药如果每个月服用一颗的话，身体会自然而然排出药渣，不会有什么后遗症。

　　唐心那是要速成，没办法，不成一阶武徒的话，他就要等上三年才能再跑过来了。

　　理论上，三年就是36颗烙心丹，可以提升36万斤的力量，再加上自己的苦修，达到百万斤之力绝对不难！毕竟每个人都在30岁之下，这力量提升随着境界的提高又是个加速度。

　　成为武师，最最直接的好处就是可以增加大概50年寿命——每提升一个小境界，寿命便会相应地提升一点，极限是50年左右。

　　武道十阶，从武师开始，每提升一个大境界都能增加差不多50年的寿命！再加上一些延年增寿的灵药，据说战神级的强者甚至可以达到千年的悠长寿元！

　　长生不死，这应该是每一个人类的梦想，这里虽然不能真得长生不死，但已经将寿命提升了十倍！

　　楚浩五人各被分配了一间住处，就是一间小小的木屋，跟东云城的居住条件相比实在是差得太多了！不过，他们又不是享受的，居住条件艰苦根本不算什么。

　　宗门会提供一天三餐，都是高阶武徒级别的凶兽肉，保证让每个人都能获得极好的修炼待遇！

　　在下世界，要找到一头十阶武徒的凶兽那可是相当困难的事情，可在这里，那是最最低等的凶兽！像宗门就有专门狩猎这种凶兽的任务，由武师级别的弟子完成。

　　在武师面前，武徒级别的凶兽那就是鸡、鸭般的存在！

　　不过，楚浩还多了一张嘴！

　　飞火！

　　小豹子越长越大，胃口也一天天见长，食量可丝毫不在他之下！还好，唐心因为烙心丹的关系，最近半年都不可能有丝毫力量上的进步，因此他把自己的凶兽肉匀了一大部份出来，成了飞火的口粮。

　　但也只有半年时间，半年之后，楚浩就得自己想办法解决两张嘴的问题了。

　　不管是本地的土著，还是从下世界过来的异乡客，因为都是初来乍到，大家现在都很收敛。而且，现在也谈不上什么竞争，每个人就是低头苦练，因此并没有爆发什么冲突。

　　但当他们突破武师、成为内门弟子之后，这竞争就会变得无比激烈！

　　武师可以吸取星力了，星石便成为了最好的修炼资源！可星石的数量又是有限的，在分配上就会出现倾斜——倾斜谁？自然是表现突出的人！

　　……

　　楚浩决定去找份零工。

　　这份工作最好是体力活，让他在赚钱的同时起到锻练体魄的目的，因为他现在就能够吸取星石能量，无名功法也早就修到了九转，每天只要花上几分钟就能让细胞达到了饱和状态，再修炼下去的话，只有害而无利！

　　但力量提升得太快，造成的后果就是体魄跟不上。

　　一拳打出去，固然对敌人造成了重创，可说不定自己的骨头也会在碰撞时断折！

　　哪怕成为了武师，可以用星力包裹拳头，但那只是相当于给自己安了面盾牌，可受到的力量冲击却是实打实的！或者说，只能消掉一部份的力量冲击！

　　他的体魄若是不够强，在这样的力量冲击下就会回不过气来，在激烈的战斗中简直是致命的！

　　楚浩将飞火留在了山上，他则是来到了山脚下，这里有一个小镇，因云流宗的建立而从无到有，也因云流宗的壮大而变得颇具规模。

　　这个小镇就是云流宗的弟子服务的，有酒楼、有赌场、有药店、有兵器铺，云流宗的弟子经常会三五成群结伴来到镇子里消遣，毕竟武者也不可能整年整月地修炼，总得适当地放松一下。

　　而药店和兵器铺则是很好的补给场所，出门在外，一把顺手的兵器可以平添几分战力，而丹药则可以快速疗伤、恢复星力，作用更大。

　　楚浩来到了小镇，一家家地问，需不需要打工的。

　　工作机会倒是很多，但并没有他想要的体力活，大部份都是酒楼中洗盘子的活，要么在药店分拣草料。

　　走着走着，“兵元阁”三个字突然跳入了他的眼帘。


第81章 打铁

　　“兵元阁！”楚浩喃喃，这是一家铁匠铺。

　　这里要是缺人的话，应该是体力活了吧？

　　楚浩走了进去，立刻便有一个伙计迎了上来，道：“小哥，您需要什么样的兵器？尽管拣，我们兵元阁打造出来的兵器绝对是整个天河郡最好的！您要在这里没挑上顺手顺眼的也没事，只要您说出要求，我们可以为您量身订制！”

　　“我只是来问问，需不需要干体力活的人！”楚浩笑道。

　　“哦！”那伙计一听，立刻热情大减，道，“那你去后院问问，我好像听说有个打铁的学徒不干了，正缺个人！”

　　“谢了！”楚浩挥了挥手，向着内院走。

　　穿过天井之后，便听到叮叮叮的声音传来，那是再明显不过的打铁声了。

　　这后院就是打造兵器的地方，熔炉熊燃，散发出灼热的气浪，让楚浩立刻身上冒出了汗来。走进去便看到有三个年轻的男子正赤着胳膊在那挥舞着铁锤敲打着通红的铁块，叮叮叮，火星四射。

　　因为专注于自己的活，又因为太吵而掩去了脚步声，这三人都没有发现楚浩的到来，依然在那敲打着。

　　楚浩叫了两声，却发现他的声音同样被敲铁的声音盖了过去，只好往前走了，尽量靠近一名年轻人。

　　过了一会，这年轻人终于注意到了他，不由地一愣，将手中的活停了下来，问道：“你是谁，怎么跑到这里来了？”只是他的声音同样被打铁声盖了下去。

　　他用铁锤敲了几下，两长两短，这好像是某种信号，另外两人立刻也停了下来，纷纷说道：“咦，就吃晚饭了吗？今天怎么那么早，我都还没有感到饿！”

　　第一个年轻人看着楚浩，将之前的问题又问了一遍。

　　楚浩道：“我叫楚浩，想来做学徒！”

　　“哦！”那年轻人点点头，道，“简单，从院子中间那里的铁堆拿块铁，放进熔炉里烧红之后，反复锤打。这里每块铁都是50斤重，你将它打到10斤重，就算是完成了！”

　　他顿了一下，道：“你以前有过打铁的经验？”

　　“没！”楚浩摇头。

　　“念你是新人，给你10天时间，十天内若是不能将50斤重的粗铁锤炼到10斤重，那你就去别的地方找活干吧！”那年轻人道，“这十天没有工钱，但管吃管住！”

　　楚浩点头，道：“行！”这十天就是试用期了。

　　“我叫江汉，是头，你叫我张哥就行了！”年轻人又道。

　　这年轻人确实要比楚浩大上几岁，楚浩也不在意，笑道：“好的，张哥！”

　　这里共有四块铁砧，刚好可以让四个人同时锤炼。不过正中间还有座小屋，门开着，可里面却没人，探头看一下，里面同样有熔炉和铁砧，各种打制工具一应俱全。

　　那应该是铁匠工作的地方吧，像江汉三人都只是学徒而已，自然只能打打铁，做些没有技术含量的苦活了。

　　楚浩自然不是来学打铁或者铸炼兵器的，但他想要锤炼自己的体魄，这倒是一种很好的锻练。而且，要是以后还能赚点钱的话，那也能补贴一下。

　　他走到院子中间拣起了一块粗铁，果然，50斤左右，大概是之前就称好了，他拿着粗铁来到熔炉边上，熊熊燃烧的火焰让他的皮肤都好像要裂开似的，汗水更是一冒出来就蒸发成了水汽。

　　一股古怪的念头突然划过楚浩的心中，竟有一种想要投身进去的冲动，这不禁让他打了个冷战，奇怪自己为什么会有这样的想法？

　　他取过铁夹，将铁块夹着放进了熔炉中，连忙退后了几步，不再去看那熊熊炉火，心中那股冲动这才慢慢消失。

　　火很旺，只是烧了十几分钟，铁块就变得通红，楚浩将铁块夹了出来，放到了铁砧上。他拿起了边上的锤子，一掂，好家伙，这锤子看起来不大，可份量却极是可怕，至少有几千斤重！

　　楚浩不由地讶然，什么金属居然有这么大的密度？

　　他的脑海中翻过了元素周期表，可以百分百地肯定，地球上绝对没有如此大密度的金属！这要么是新型的金属，要么就是合金了。

　　不过，几千斤重的锤子在他如今三阶武徒的力量面前那几乎可以说是跟玩具似的，他舞起锤子，当的一下就敲了下去，通红的粗铁上立刻现出了一个凹洞，火星四射。

　　叮叮当当，楚浩不断地挥锤，他有意识地观察着江汉三人，模仿着他们打铁的技法，很快，他的动作就由生疏到熟练，任谁一见之下都不会相信这是他头一天学打铁。

　　——连高级武技都能一天学会的妖孽，学这种来来去去就只有几下的技法有什么难的？

　　难的是经验！

　　怎么抡锤，简单！可落点选在哪，这就要看经验了！

　　因为每个人锤打出来的铁块形状都是各不相同，着力点不同，因此产生的反震之力也不同，对于淬炼的效果也不同。

　　楚浩仔细体会着，强大的推衍分析能力展开，一锤子下去，大脑立刻会告诉他效果如何。如此一来，只是半个小时之后，他就变成了经验丰富的老“学徒”，将手中的铁锤越舞越急。

　　叮！叮！叮！

　　铁锤每一记敲下，都好像符合某种特定的规律，发出清脆的响声，如同一首歌似的。

　　楚浩的嘴角渐渐露出了一抹笑容，这是他神情专注的表现。

　　原本如同人头大小的粗铁在淬火、敲打之下，杂质不断地去除，一点点向着精铁的方向变化！

　　百炼成钢！

　　别看锤子不重，但一口气抡上半个小时依然累得够呛，楚浩只好将锤子交到左手，继续干了起来。但左手的灵活性显然远远不能和右手相比，他的效率立刻直线下跌。

　　“这倒可以练练左右手的平衡性！”楚浩在心中说道，大部份人肯定惯用某一只手，而且绝大部份都是右手，但若是可以让左右手一样灵活的话，说不定便能奇效！

　　比如一直以右手执剑交战，在战斗中右手受了重创无法再出剑，那么对手说不定便会掉以轻心，这时剑交左手，暴发一击，可能翻转战局！

　　将这当成了一门锻练，楚浩自然乐此不疲，全心投入。

　　他也将上衣脱去，露出了白皙的上身，不过他之前可是在瀑布底下苦修了半年，又每天都要扛着大石头蛙跳，一身肌肉早就练出来了！

　　浑身线条有若石头雕刻出来的，却丝毫不给人虬结狰狞的感觉，只有流畅的线条美！

　　三个小时下来，楚浩固然两条胳膊都酸楚不已，可这块粗铁却已经不足原来三分之一的大小！

　　最多只剩下15斤了！

　　超级吓人的进步速度！

　　他看了看江汉三人，不由地暗暗咋舌，因为这三人从头到尾几乎都没有歇过，同样是右手累了换左手，左手累了换右手，不断地交替，可他们还是维持着原来的速率。

　　这三人的力量不一定比他强，可体魄却肯定在他之上！

　　毕竟他最近十来天力量增长得太快，体魄其实还在十万斤的级别，另外这三人天天打铁，那身体素质肯定格外地好了。

　　“啦！啦！啦！”就在这时，只见十七八岁的大姑娘反绑着个双手，踩着欢快的步子走了进来。她的身材不错，脸蛋也可以，称得上小美女，离大美女则还有些差距。

　　看到这大姑娘之后，江汉三人同时停下了手中的活计，纷纷屁颠屁颠地跑了过去，嘘寒问暖，端茶送水，一副讨好的模样。

　　只是他们三人显然不得这个大姑娘的喜，让她一直扇着小手，似乎怕三人的体味会熏到自己。

　　不过，她的目光很快就看到了楚浩，不由地眼睛一亮。

　　这个世界崇尚强者，可并不是说帅哥就没有市场了！事实上，强者和帅哥都有吸引力，当然强者还是个帅哥的话就更好了。

　　大姑娘向着江汉三人各瞪了一眼，道：“还不回去干活，小心我告诉爹爹，扣你们的工钱！”

　　听她这么一说，江汉三人只好不情不愿地回到原来的位置，继续敲起了铁来，只是目光却始终盯着少女，浑不顾手里的活干得怎么样。

　　楚浩立刻心中明白，这少女的父亲应该便是还没来的铁匠，掌握着他们四人真正的“生杀大权”。而江汉三人刻意讨好这个少女，自然是想从学徒升格成为女婿了。

　　只是念头一转，他又开始专注于打铁“事业”，这是一门很好的锻练体魄之法。

　　那少女却是反剪着个双手走了过来，对着他不断地左右打量，一副古灵精怪的模样。

　　楚浩被她盯得难受，便停了下来，道：“有什么事吗？”因为江汉三人都在摸鱼，这声音倒是不受妨碍地进了对方的耳朵。

　　“你是今天新来的？叫什么名字？”少女却是反问。

　　楚浩点点头，道：“我叫楚浩，是新来的！”他扬起锤子又敲起了起来，看看能不能在晚上之前就将这块粗铁打进十斤的重量。

　　“我叫郭雨霜，我爹就是这里的铁匠，也是这间兵元阁分店的负责人哟！”少女将自己的身份说了出来，似乎很期待楚浩立刻放下铁锤，变得热情起来。

　　楚浩只是“哦”了一下，又叮叮叮地敲打了起来。

　　这样的冷漠并没有让少女生气，反而让她觉得楚浩很酷，哪像江汉三人狗似的粘着自己，一点男子汉的气概都没有！她有的没的跟楚浩说话，也不在乎楚浩答不答理自己。

　　这让江汉三人看得差点气炸，人家都不理你，你犯什么贱？可他们再想想自己，不也是同样犯贱？

　　叮叮叮！

　　他们重重地敲打起了铁块来，一时之间，后院吵得要命，连郭雨霜自己说的话都听不清。

　　“等晚上吃了饭再聊！”少女春心荡漾地道，含情脉脉地离去。


第82章 请回去！

　　还想要吃晚饭？

　　等少女一走，江汉三人立刻停下了手中的活计，向着楚浩走了过去。

　　“你可以滚了！”江汉将双手抱在胸前，冷冷说道。

　　“为什么？”楚浩放下铁锤，问道。

　　“没有为什么，我是头，我让你滚，你就得滚！”江汉冷冷说道，边上两个年轻人同样满脸的敌意。

　　楚浩心中暗暗摇头，他自然知道这三人如此敌视自己是因为吃醋！可就算把自己“除掉”又如何，郭雨霜就会因此喜欢上他们中的一个？

　　除非天武星就只剩下三个男人了，或许还有可能！

　　不过，人家是老板——怎么也算是个小主管吧，确实拥有雇用、解雇他的权力，就算无理取闹又如何？

　　楚浩捋了捋袖子，笑道：“行，我可以走，不过，我这半天活可不能白干！”

　　“哈哈，你还想要工钱不成？”江汉冷笑。

　　“工钱就不要了，不过得打你们一顿解解气！”楚浩大笑一声，身形已是扑了出去。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　很快江汉三人就都倒了下去，不过楚浩身上也挨了几下。

　　论力量，这三人都不比楚浩弱，江汉甚至是四阶武徒，而说到身体素质三人哪一个都要比楚浩强出一截！可说到战斗素养，他们拍马也不能和楚浩相比！

　　若非楚浩打了那么久的铁，双臂都有些麻木了，不然他一拳都不会挨上。

　　将三人揍了一顿，楚浩顿时心情大好，拍拍手，穿上衣物，他扬长而去。

　　出门的时候，他看到一个40来岁的壮汉刚好走了进来，身高足有一米九，要比他高出了一大截，身材更是魁梧无比，如同一座铁塔似的。

　　大汉对着他扫了一眼，径直走进了后院，与楚浩交错而过。

　　一进后院，大汉便看到了江汉三人横躺在了地上，个个都是鼻青脸肿，嘴里则是哼哼个不停。

　　“出了什么事？”大汉皱眉问道。

　　“师父！”江汉三人连忙爬了起来，脸上的表情都很尴尬，这三个人都没打赢一个，反被虐成了狗！关键是，对方的力量并没有比他们强啊！

　　“嗯？”大汉重重地哼了一声。

　　江汉连忙道：“刚刚来了一个学徒，可态度非常傲慢，叫他打铁还嫌这嫌那的，徒儿就把他给辞了！没想到他恼羞成怒，把我们三个都打了一顿！”

　　“是啊！是啊！”另外两人连忙附合。

　　大汉便是刚才那少女的父亲，也是这里的铁匠，名为郭振。他不由地心中一怒，立刻想到正是刚才与他在店门口交错而过的年轻人！

　　居然敢来兵元阁撒野！

　　他一转身，就要追上去，让那小子好好地反省一下，只是目光扫过一块比拳头大点的铁块时，他的脚步顿时停了下来。

　　转了个方向，郭振来到之前楚浩打铁的位置，仔细看起了那块铁，好像上面长了朵花似的。

　　“那小子是今天早上来的？”他突然问。

　　江汉三人都不知道为什么师父会这么问，但他们都只有老老实实地交待道：“是今天下午！”

　　什么！

　　郭振顿时一惊，仅仅三个多小时便将一块50斤重的粗铁锤打到接近精铁的程度，这是何等的技艺？要说这是他这种经验丰富的老铁匠，那自然不奇怪了，可问题是，那小子才多大！

　　虽然才只是一瞥，但他记得清清楚楚，对方的年龄最多不会超过20岁！

　　他再仔细回忆，楚浩的双手也在他的脑海中浮现。

　　有老茧，但绝非是因为经常握着铁锤，位置完全不同的！那小子是使剑的！

　　嘶！

　　郭振只觉心跳加速，他回过头来，猛然厉声道：“你们好大的胆子，竟然敢骗我！”

　　噗！噗！噗！

　　江汉三人立刻跪了下去，在他们的心中，郭振就是如天神般的存在，让他们无比得敬畏。

　　“说，究竟是怎么回事？”郭振追问。

　　江汉三人不敢再做欺瞒，只好将之前的事情一五一十地说了出来。

　　郭振其实并不关心他们和楚浩的冲突过程，只是道：“你们确定，那小子之前从来没有打过铁？”

　　“确定！”江汉三人都是点头。

　　“那家伙一开始连握锤的姿势都不对！”

　　“是啊，我看他几次好像还扭到了腰！”

　　他们纷纷贬低着楚浩，却没注意到郭振的表情越来越是兴奋和激动。

　　天才！

　　绝对的天才！

　　第一次打铁、仅仅三个多小时，就差点将一块粗铁锤打成了精铁！想想他，当初用了多少时间才做到了这一步？

　　七天！

　　可就是如此，他还被他师父称为“天赋高”！

　　一比之下……他弱爆了！

　　“你们立刻给我将那小子叫回来！”郭振说道，“要是叫不到的话，你们也不用再回来了！”

　　啊！

　　江汉三人同时傻眼，怎么突然变成了这样？

　　“还不快去！”郭振拿眼睛一瞪。

　　“是是是是！”江汉三人连忙抱头鼠窜得离去。

　　得，被人暴打了一顿不算，还得跪舔着求人家回来，这憋屈的！

　　三人都很想哭！

　　可没办法，师父的话敢不听吗？

　　三人出了兵元阁，连忙火急火燎地分头而行，这时间已经过去了好长一会，不知道楚浩都已经去了哪里。

　　一直找到晚上，他们也没有找到楚浩，只好饿着肚子在街道的角落里将就一晚，打算第二天再继续找。

　　……

　　楚浩自然已经回了云流宗，他打算明天再去镇里找找有没有别的活。

　　飞火一天没有见着他，自然又粘了过来，摇着尾巴将脑袋在他的脚边蹭，真不知道它是豹子还是属狗的！

　　不过，晚上楚浩折腾了好久才睡着，倒不是因为白天受了气——打了江汉三人一顿，有气也已经出了，而是两条胳膊都是又酸又涨，怎么也没有睡意。

　　好歹也是睡着了，第二天一大早，楚浩爬起来，活动一下双臂，只觉虽然还有点的不适，但已经没有大碍了。

　　武者的恢复能力就是好！

　　楚浩先拿着星石修炼一下，以无名功法来引导，做完这项功课之后，他去食堂吃早饭——五斤凶兽肉，不过因为有两张嘴，五斤凶兽肉可不够。

　　还好有唐心那份，两份加一起便够了。

　　填饱肚子之后，楚浩又去了镇里，总得尽快解决吃饭问题，不能老是蹭唐心的。

　　“楚浩！楚浩！”他转了一会，只听一个沙哑的声音在身后响起，充满了激动，好像要哭出来了。

　　谁呀？

　　他转过身一看，咦，这不是江汉吗？不过现在的江汉可不能与昨天相比，头发乱糟糟的，更是顶着两只黑眼圈。他不由地一笑，道：“怎么，昨天输了不服气，还想再打一回？”

　　“不不不不！”江汉连忙将双手连摇，笑话，昨天三个人都打不过，今天他一个人不是更加找揍？退一步说，就算他一夜之间实力大进，可以打赢楚浩，但也得有这个勇气出手！

　　“我师父请你去店里！”他低声道。

　　“不去！”楚浩想也不想，直接拒绝，转过身继续前进。

　　江汉傻眼了，你怎么能这样呢？要知道不能将你请回去，我也回不去啊！他连忙追上楚浩，拦到对方的面前，道：“那可是我师父啊！郭振！郭大师！他的师父便是大匠师风冶子！风大师，你有没有听说过？别说是你这种小人物，就是云流宗的宗主想要见风大师都要看风大师的心情！”

　　好流逼！

　　楚浩在心中说了一声，却是耸了耸肩，道：“那又如何？问题是，我根本不想见你师父！”

　　这确实是个问题！

　　见楚浩又要抬步，江汉心中一急，直接双膝一软，往地步跪了下去，道：“我求求你，跟我回去见师父！”

　　“昨天你不是说我不用回去了吗？”楚浩笑道。

　　事实上，他觉得打铁这活很适合他现阶段的炼体，只是昨天这家伙太蛮不讲理，他当然不会这么轻易饶过这个小人。

　　“是我嘴巴臭！”江汉对着自己的嘴巴抽了一下。

　　“你让我滚我就滚，让我回去就回去，那多没面子？”楚浩又道。

　　江汉脸容扭曲，求道：“楚浩，楚大哥，你究竟怎么才肯跟我回去？只要你说，我一定办到！”

　　“既然你这么求我了，那我就勉为其难，跟你回去看看！”楚浩本来就对打铁的炼体方式很有兴趣，再加上也觉得将江汉惩罚得差不多了，便松了口。

　　“谢谢，谢谢楚大哥！”江汉连忙道，虽然他的年纪要比楚浩大上好几岁，可这声大哥却是叫得自然无比。

　　楚浩走在前面，江汉则很自觉地落后几步，如同一个跟班的小弟，两人很快就来到了兵元阁。江汉可丝毫没有通知另外两人的想法——他受了那么大的委屈才把楚浩请回来，就让二人再急上个几天吧！

　　进了后院之后，只听那间昨天一直空着的屋子传荡着当当当地打铁之声。

　　江汉连忙跑了过去，大声道：“师父！师父！我把楚浩带来了！”

　　里面的打铁声顿止，郭振大步走了出来，铁塔似的身体充满了压迫力。还好，他的女儿虽然个头不矮，但显然不像他这么“出众”。

　　“小子，进来！”郭振向着楚浩招了招手，然后向江汉瞪了一眼，“还不去好好地收拾一下自己！”

　　“是，师父！”江汉大喜，显然他不会被赶出兵元阁了。


第83章 迟宽

　　楚浩进了那间屋子，这其实挺大的，长、宽都在八米左右，放满了锻造用的工具和各种器胚。

　　“小子，你昨天是头一天学打铁？”郭振又确认道。

　　“是的！”楚浩点头。

　　“看你的模样还有听你说话的口音，应该不是本地人吧！嗯，今年云流宗刚刚收徒，你是从下世界来的？”郭振对着楚浩打量一番。

　　厉害，只是听了一句话，就推断出了楚浩的来历，这份观察力和推理能力都是相当惊人！

　　人果然不可貌相，这大汉看似粗人，可内心却显然相当地细致。

　　楚浩点头，道：“我确实来自下世界，刚刚才加入云流宗！”

　　“在云流宗的话，应该不缺这点工钱吧？”

　　“我想顺便锤炼一下自己的体魄！”楚浩实话实说。

　　“原来这样！”郭振点点头，指着一块铁块道，“这是一块新的粗铁，你打给我看看！”

　　楚浩点头，反正他的用意是炼体，并不在意是否要从头开始。他将粗铁放到了熔炉之中，待烧红之下，他将铁块夹了出来，舞锤开始打了起来。

　　叮叮叮，极富韵律的声音立刻传开。

　　天才！真是天才！

　　郭振再无怀疑，他本身就是这方面的大师，只需稍微观察一下楚浩的手法，就能确定对方的“实力”如何。这小子的动作相当地生疏，可在使力的方面却已经显示出了极高的控制水准。

　　打铁，并不是一味使蛮力就行的，那只会破坏材料的质地和韧性！

　　就好像揉面团似的，要将面团打得极富韧性、极有嚼劲，绝不是使用蛮力硬搓就行的。

　　楚浩的手法很粗糙，但在使力的方面已经初具水准，而且可塑性极高，意味着这小子拥有着无比得提升空间。

　　不过，只是十来分钟后，楚浩就热得不行，将上身的衣物脱了下来，汗水一个劲地往外冒，然后迅速蒸发。可郭振的身上居然看不到一丝汗水！

　　至少是武师！

　　楚浩知道，当修出星力之后，除了力量大增、并能获得最高50年的寿命外，还另外有些妙处！比如御寒、御热，虽然不见得寒暑不侵，但要比常人远要耐热耐寒。

　　他仔细看，果然，郭振浑身都好像覆着一层淡淡的光膜，与云夫人不同，郭振这层光膜微带火红色，但相信这也一样是星力。

　　郭振突然开口，道：“你这几锤错了，如果这样的话，效率会更高！”他同样提起了锤子，给楚浩做起了示范。

　　楚浩看了一会，点点头，学着对方的动作锤了起来。

　　果然，更加轻松，但对于铁块的锤打效果却是提升了。

　　老铁匠毕竟是老铁匠。

　　两人一个锤，一个看，但看的人过了一会就会提出意见，让楚浩不断地改进着手法。

　　很快就到了中午，但两人都忘了吃饭，直到被江汉叫了好几次之后才肯出来，而郭振则是对着江汉狠狠地瞪了一白眼，觉得这个学徒好拎不清。

　　吃过饭之后，两人继续打铁，依然是一个打、一个看，只是到了接近傍晚的时候，又来了一个不肃之客，而这个捣乱的人显然不怕郭振。

　　是郭雨霜！

　　这丫头对楚浩这个帅哥十分感兴趣，经常打断楚浩的锤击，问东问西，问这问那，让楚浩完全没有效率可言。

　　不过，就这一天下来，50斤重的粗铁已经被打进了10斤之内，成为了可以用来锻造武器的精铁！

　　做个比较就知道了，像江汉三人虽然早就是合格的学徒，可他们需要三天时间才能将一块50斤重的粗铁锤打成精铁，效率绝不是一条水平线上的。

　　楚浩已经正式成为了兵元阁的学徒，直接迈过了“试用期”，而他的薪水则与打出的精铁数挂钩，一块精铁就能拿到五两银子！

　　可见，做铁匠其实也是一门很有钱途的职业——这还只是学徒呢！

　　郭雨霜对楚浩表现出了深厚的兴趣，而郭振因为十分看好这个少年，对此也没有加以反对！身为一个父亲，不阻止女儿找情郎那相当于就是在鼓励了，少女天天都鼓动着楚浩出去逛街，可惜的是，楚浩只是一门心思打铁。

　　这让少女十分不解，难道这个帅哥天生不解风情？

　　但郭振却非常满意，这才是未来能够成为大师级器匠的天才，专注于器道，不为美色所分心！

　　其实他却不知道，楚浩哪是喜欢器道，而是他想要尽快将身体素质提升上去，和自身的力量相匹配！

　　……

　　不知不觉间，楚浩来到云流宗已经有半个多月了。

　　在这些天中，他就每天花少量的时间来修炼无名功法，而其他时间基本就都花在了打铁上，以提升自己的身体素质。现在，大部份新来的弟子都很低调，毕竟初来乍到，这里可不是自己的家族，闯了祸也不怕。

　　可这样的情况正在改变！

　　越来越多的人走出了自己的小屋，在山间走了起来，互相切磋，以了解自己的实力在所有人中的排行。

　　——毕竟，半年之后就会有一场新人的排名大战，胜出者可以得到丰厚的奖励！

　　因此了解自己的实力究竟排在什么层次就显得很有必要了，当然，不管是排名前列，还是中游、下层，每个人都不可能松懈！

　　在这个阶段，只要稍微放松一下，就有可能被人嗖地一下超了过去！

　　渐渐地，真正的天才便脱颖而出了。

　　傅雪、迟到、林振东、李想、周媛、陈佳琪、墨孤心……一连串的名字成为了新晋弟子公认的高手，而其中最为引人瞩目的并不是傅雪、也不是迟到，而是墨孤心！

　　这少年并不是从下世界来的，而是来自天河郡的墨家！墨家是拥有悠久历史传承的豪门，虽然家族最强者只是武宗，但昔年却是出过一位战将！

　　当初墨家这位战将同样也是将云流宗推向五品宗门的大佬之一，可惜随着云流宗跌落到六品宗门，墨家的没落速度更快，别说战将，连战兵级别的强者也没了，现在就靠武宗撑起了家族大旗。

　　可不管怎么说，墨家的势力还是相当大的！

　　而墨孤心现年只有16岁，却已经是七阶武徒！这样的成就在云流宗的历史上都不多见，因此被墨家人寄予了重望，未来说不定能够靠他将墨家重新带回六品、甚至五品世家之列！

　　楚浩只顾着打铁，早早就去了镇里，要到吃过晚饭才回来，因此他根本没有挑战别人的时间、也没有给人挑战的机会，几乎成了隐形人。

　　相信这样的人应该不止楚浩一个，有些人就是不喜欢出风头！

　　傅雪非常地乐在其中，大部份的时候她是赢的，但也输了好几场，无一例外都是因为力量不及，而不是吃亏在格斗技巧上。

　　而这头女暴龙迈进一阶武徒境后，力量的成长速度蓦然提升了一个档次，相信她会渐渐追平力量上的差距，但说到要和墨孤心比的话……估计在武徒境内是没有可能了！

　　但是，从武徒突破武师，感应星力是一个巨大的挑战，许多天才都要花上一个月、甚至更久的时间才能感应到天地能量、并成功转化为自身的星力，因此悟性越高，就越是可以在这样的时候追上去，甚至反超！

　　毕竟武徒境可不需要太高的天赋，若是有足够的丹药支持，白痴都能迅速达到十阶武徒！

　　楚浩特意关心了一下迟到的消息。

　　首先是迟家，这是一个六品世家，与凌家并列，同时在云流宗内也掌握了相当的话语权。这样的世家一共有九家，各在云流宗内占据了一个长老席位。

　　但云流宗的宗主吴忧却不属于任何世家，这个宗门终是保有一些独立的话语权，为真正的师徒传承。

　　这也是云流宗的惯例，每一代宗主都不会属于任何世家，免得在做决策时有明显的倾向，保持相当的公平性。

　　迟到的天赋很高，这个世界的丹药当然不是下世界可比，就一年的时间，迟到便冲上了三阶武徒，在这里可以排进前十。

　　但迟到之所以如此出名，并不是因为他的天赋，而是他有个真正天才的哥哥！

　　迟宽！

　　核心弟子，今年也只有19岁，却赫然已经是八脉武师！

　　武师便要打通体内的八道经脉，多打通一条经脉便多增加一个小境界，而极限也只是八脉而已！在20岁以前达到八脉的，现在的云流宗内也只有十一个！

　　其中最强的十人便为核心弟子，比普通的内门弟子在地位上要高出一大截，享有更多的修炼资源！

　　迟宽就是这样的天才，排名第九！

　　——别看只是第九，但内门弟子本就是外门弟子的精英组成，而核心弟子更是精英中的精英！不夸张地说，某一届的外门第一升入内门之后，可能永远排不进前50！

　　而上两届的内门弟子更是迎来了天才的井喷，现在的十大核心弟子都是来自这两届，把之前的“老弟子”全部挤到了一边！

　　有这样一个天才的哥哥，一方面是幸福的，因为任何人想要对付迟重之前都要先想想是否该得罪了迟宽！可缺点也很明显，因为无论迟到付出多么大的努力，取得多么大的进步，人们都会习惯性地将他和迟宽相比。

　　——他这辈子都要活在兄长的阴影之下！

　　楚浩暗暗想道，他和迟到总是免不了一战！

　　尽管迟到出的招都被云夫人化解了，本人更是被灰溜溜地赶了回去，但楚浩可不是习惯吃亏的人！

　　你打我一拳，那我肯定要打还你这一拳！

　　不过打了迟到肯定要对上迟宽！

　　楚浩的嘴角露出一抹笑容，有一个核心弟子做为潜在对手，这让他的斗志完全爆发了出来！


第84章 绝色双姝

　　“楚浩！楚浩！”唐心嘭嘭嘭敲门，飞火立刻跃了出去，十分灵活地用爪子一拨，门就打开了——这家伙确实是个异类，智商乱高。

　　“干嘛！”楚浩躺在床上，他每天都要打铁，累得全身发酸，回到家就想睡觉。

　　“明天雪莉将与施玲玥一战，决定核心弟子第五和第六的排名！”唐心一屁股坐在了椅子上。

　　“关我什么事？”楚浩头也不抬。

　　“核心弟子第五和第六之争啊！”唐心狠狠地瞪了一眼，“这么精彩的对决你想错过？你难道不知道，内门排名前十的弟子才能被称为核心弟子，那都是天才中的天才！而且，雪师姐和施师姐都是顶级美女，号称云流宗二美，宗内不知道人想要娶她们为妻！平时见她们一面可是难如登天，难得有这么好的机会！”

　　“哈哈，你不是喜欢云夫人这种熟女吗，怎么现在改口味，喜欢御姐了？”楚浩笑道。

　　唐心顿时脸色一红，道：“你管我喜欢谁！”

　　楚浩叹了口气，道：“既然是明天才比，你现在跑过来干嘛？”

　　“你这家伙每天一大早就要跑去打铁，我不提早一晚过来，怎么找你？”唐心道。

　　也对！

　　“好了，现在我知道了，你可以滚了！”楚浩困得眼皮都睁不开了。

　　“怕你忘了，我今天就在这里勉强住上一夜！”

　　“喂喂喂，你可别是喜欢上我了吧？”

　　“滚！”

　　一晚过去，大早上的，唐心就把楚浩给拖了起来，两人吃过早饭之后，带着飞火一起下了奇爪峰，来到了扬蹄峰，此时峰底的平地上已经聚集了好多的人。

　　既有外门弟子，也有内门弟子，两大天才、而且还是绝色美女的较量，自然格外吸引人的眼球。

　　不过外门弟子可不敢与内门弟子抢位置，都是或站或坐在很外围的地方。

　　楚浩和唐心很快就找到了傅雪，三人便站一块大石头上等了起来。

　　“看，迟到！”唐心突然指着一个角落。

　　楚浩看了过去，果然，正是迟到那嚣张无比的家伙！一年过去，迟到的身体也长高了一截，嘴唇上还有一层淡淡的绒毛，初具男人的感觉了。

　　迟到如有感应，立刻回望了过来，脸色有点阴沉，目光锐利。

　　他自然不爽了！

　　堂堂迟家少爷居然斗不过一个下世界的土著，被灰溜溜地赶了回去，这简直让他成了同族年轻人的笑柄！可惜的是，他被勒令不准再去下世界，只能请迟重帮忙教训一下楚浩，并把飞火抢过去。

　　可没想到迟重也失败了！

　　还好，楚浩也来云流宗了！

　　迟到冷冷一笑，用嘴型说了几个字。

　　楚浩稍稍一想，便反应过来，对方说的是“半年之后”。半年之后，就是外门弟子第一次比武较量的时候，迟到是想当众击败他，给予他最大的羞辱。

　　他淡淡一笑，倒要看看那时谁跪在地上唱征服！

　　“来了！施师姐来了！”人群突然骚动起来。

　　楚浩跟着众人的目光看了过去，只见从峰上正走来一个身材修长的女子，一身翠绿色的长裙，山风吹起了裙角，现出了里面雪白的武士裤，将她两条笔直修长的大腿包裹得紧紧的。

　　这女子的容貌绝丽，皮肤雪白如玉，青丝如云，在山风的吹拂下飘扬不止，好像在下一秒就会御风而去，清丽而脱尘。

　　核心弟子第六名、施灵玥！

　　“施师姐好美啊！”

　　“那种清丽脱俗的气质真是让人心醉！”

　　“要是能够娶到像施师姐这样的女人，这辈子就值了！”

　　“哈哈哈，你就省省吧，你不知道施师姐是大师兄的女人？”

　　大师兄？

　　楚浩想道，整个云流宗就只有一个大师兄，就是核心弟子中排名第一的曹景文。这是一个真正的天才，不但是云流宗当之无愧的第一，而且在整个天河郡也是赫赫有名，与另外三个同样超卓的天才合称天河四杰！

　　这是一个公认的天才，比之排名第二的骆平不知道强出了多少，可惜的是，曹家本就是六品世家，这注定了曹景文不可能继承云流宗宗主之位！

　　在众人想来，未来能够勉强对曹景文造成威胁的，也许就只有墨孤心了。

　　自己也不会输！

　　楚浩捏了捏拳头，他的悟性逆天，更能够在武徒境就吸取星石之力，没有道理会输给曹景文！

　　施灵玥踩着莲步来到了空地上，这便是战场，俏然而立，如一朵空谷幽兰，优雅而又充满了灵性。

　　“我跟你打包票，施师姐绝对还是个处！”唐心拱了拱楚浩的腰，小声说道，“她的双眉未开，两条腿并拢时紧密无缝，她要被男人碰过了，我把头割下来给你！”

　　楚浩摇了摇头，笑道：“人家是不是处，关你屁事？”

　　“怎么不关我的事，我就喜欢施师姐这种类型的女人！”唐心说道。

　　“花花公子！”

　　“伪君子！”

　　两人互相给对方起着外号，一边等待着今天另外一位主角。

　　过了至少十几分钟，人群才再次嘈杂了起来。

　　雪莉来了！

　　楚浩看了过去，不由地露出讶然之色。

　　这位雪师姐的排场也太大太夸张了！

　　她坐在了一张巨大的紫檀椅上，上面铺着华丽的兽皮，而这张椅子竟是被四个壮男抬着！

　　光是如此的话，也许还不会太过惊人，问题是，这四个男人都是赤着上身，跪在了地上，四只椅子脚便分别撑在了他们的背上！

　　椅脚并没有固定住，可这四人即使爬这样的山路都没有让椅子从身上滑下去，不但显示出了极好的平衡性和体力，而且肯定配合得惯了！

　　问题是，这样的配合……太丢人了吧！

　　雪莉的打扮也很应景！

　　她穿着一套紧身的黑色皮衣，将她丰满傲人的身材完全勾勒出来，修长的双腿、挺翘的屁股、细细的腰肢，胸口则是隆起了一大团！

　　这皮衣显然经过了精心设计，领子开口极下，现出了一道深深的沟壑，向外人骄傲地展示着她雄厚的本钱，雪白的玉肌简直要亮瞎人的眼睛！

　　烈焰红唇，媚眼如丝！

　　这是一个天生的尤物，魅惑迷人。

　　而且，她还赤着一双莲足，十片脚指甲抹着紫色的指甲油，散发出妖艳无比的气息，吸引着某些有特殊癖好的人上去舔吻。

　　女王范十足！

　　四名壮男抬着这位女王一路爬过来，在同一时间停了下来，虽然万众瞩目，可他们却是毫无脸红羞耻之色，相反，他们的表情还相当地狂热，似乎能够为雪莉做一条狗还是件荣幸无比的事情。

　　楚浩呲了呲牙，道：“她这么高调，宗门也不管管？”

　　唐心耸了耸肩，道：“她又没有打人杀人，宗门也没有规定门下弟子不能为师兄师姐服务，而且，她的天资那么高，宗门宠她还来不及，自然是睁一眼闭一眼了！”

　　楚浩摇摇头，道：“这个你也喜欢？”

　　唐心不禁犹豫起来，道：“喜欢是喜欢，可我怕降不住她！”

　　“那你赶紧修炼，等实力超过了她，再去打妖精！”楚浩笑道。

　　唐心翻了个白眼，他吃了烙心丹，整整半年都不可能有丝毫的进步，现在跟他说修炼，简直就是在打他的脸！可恶，真是交友不慎！

　　“雪莉，等你很久了！”施灵玥说道。

　　“哈哈哈哈，等我不是应该的！”雪莉则是娇媚而笑，然后十分自恋地道，“全世界的人，都应该为我的美貌而驻足！你们说我美吗？”

　　她从椅子上站了起来，左右顾盼，风情万种。

　　“雪师姐，我爱你！”

　　“你是最美的！”

　　“美翻了！”

　　她显然不缺拥戴者，立刻有许多年轻男子吼了起来，甚至有些女性也在疯狂尖叫。

　　“哼，来一战吧！”施灵玥伸手在腰间一拍，三尺长剑立刻出鞘，寒光如水，显然是把神兵。

　　“你还真是性急！不过，你这性急的模样还真是可爱，不如让我来好好地调教一下！”雪莉伸出粉色的舌头在嘴唇上舔了一下，眼神有些迷离，顿时又让四周的男人女人尖叫起来。

　　“哼，看剑！”施灵玥娇叱一声，挺剑迎上。

　　叮叮叮！

　　顿时有一连串密集的声音响了起来，两女都是以快打快，快到连楚浩的眼力根本捕捉不到她们的动作，直到两女蓦然分开的时候，他才看到原来雪莉的手中不知什么时候多了两把弯刀。

　　而这时，两女的身上都是各现出八道发光的纹路，有的从头部延伸到手部，有的则是从腹部到脚部，但一人是红火色的，另一人则是碧蓝色的！

　　这光纹就是她们武师的证明，每一道光纹都代表着跨过了一个小境界！一旦全力出手的话，怎么也无法掩饰！

　　八道光纹，八脉武师！

　　两女对峙一阵之后，突然又齐齐向着对方扑了过去，又是一阵兵器交击声。

　　这就是武师！

　　好强大！

　　楚浩感慨道，就好像他还是一阶小乘境的时候，目睹了傅雪与罗姿仙的战斗，那种强大远远超出了他的想像！

　　换成是他上场的话，一招即败！

　　这让楚浩的斗志更加昂扬，更加期待着达到武徒巅峰，打通一条经脉，迈进武师境！

　　两女一个排名第五、一个第六，虽然有前后，可实力却是极为接近！不断地交锋之后，她们身上的衣物也被渐渐划开，露出了小腹、大腿、胳膊上的雪白肌肤来。

　　雪莉连胸都差点露了出来，自然毫不在意了，可施灵玥却没有她如此豪放，当翘臀上的布料被削去一块之后，她怒啸一声，直接掉头离去。

　　“真是输不起的家伙！”雪莉喃喃说道，双手一转，两把弯刀顿时消失不见，也不知被她收在了哪里。

　　“雪师姐！”

　　“雪师姐最强！”

　　“雪师姐最美！”

　　顿时，人群欢呼了起来，雪莉也是欣然接受着，将女王范摆得十足。她左顾右盼，目光扫到楚浩三人时，不由地一顿，然后踩着莲步走了过来，丰满的翘臀左扭右摆，晃得人直起心头火。


第85章 雪师姐的嗜好

　　雪莉停在了楚浩三人前面，然后伸出雪白如玉的手指，刷地指向了——

　　傅雪！

　　“师妹，怎么称呼？”她娇滴滴地道。

　　“傅雪！”傅雪回答道，语气中毫无敬畏，她天性好战，对手的强大只会激起她的斗志。

　　“好美的名字，让我真想亲亲你！”雪莉盯着傅雪的红唇，连眼神都是变得迷离起来。

　　楚浩不由心中冒冷汗，这个女王范十足的尤物居然是个拉拉？他看了眼唐心，以为这家伙会失望，谁知道这家伙双眼都放光了，似乎恨不得与傅雪交换一下身份。

　　“我可没有兴趣亲一个女人！”傅雪冷冷道，她虽然是头女暴龙，但在取向方面显然没有问题。

　　“格格格格！”雪莉媚笑不停，娇躯也跟着抖个不停，让胸前两座山峰好像在跳舞似的，白花花的雪肌和深邃的沟都快要晃花人的眼睛了。

　　她头也不回，向后伸出了手，道：“青玉果！”

　　立刻有一名壮男从那张巨大的椅子上取过一只玉质的盆子，里面放满了青色的果子，如同青玉似的，通体透明，放在背上一路爬了过来。

　　“青玉果！真得是青玉果！”

　　“那可是武徒境的极品灵果啊，一颗就能提升一千斤的力量，而且没有任何的负作用！”

　　“太奢侈了，武师吃青玉果一点作用也没有！”

　　“听说青玉果的味道十分鲜美，雪师姐是拿来吃着玩的！”

　　“也只有雪师姐才有这么大的手笔了！”

　　“要是这些青玉果全部给我该有多好！”

　　在众人的议论纷纷之中，雪莉伸出两根青葱玉指，夹起了其中一颗果实，然后妩媚一笑，道：“师妹，来，姐姐喂你！”

　　她将果实放进了嘴里，用雪白的贝齿咬着，却并不咀嚼，显然是要傅雪用嘴接过去了。

　　豪放！大胆！

　　唐心激动得快要手足无措，这当儿他肯定无比憎恶自己多长了一条腿，否则他说不定就有这样的机会去一亲芳泽了。

　　傅雪从大石头上一跃而去，向着雪莉走了过去。

　　两女要现场表演激情一吻了？

　　“换了是我也没有办法拒绝！”

　　“那可是青玉果啊，我们武徒现在最缺的灵果！”

　　“一颗就能提升一千斤的力量，上哪里去找这样的好事！”

　　“对啊，而且女人亲女人，又没有半点损失！”

　　众人纷纷说道，都是不掩羡慕之色。

　　楚浩却是不信，在他的印像中，傅雪绝不是这么没有原则的人。

　　傅雪停在了雪莉的面前，探头过去。

　　雪莉露出一抹得意的笑容，正想同样迎上的时候，却见傅雪将头一低，居然从那只玉盘中直接拣了几颗青玉果出来，丢到了嘴里。

　　女暴龙一边吃一边道：“我有手有脚，不用别人服侍，自己来就行了！”

　　雪莉显然一愣，直过了一会之后，她才放声大笑起来，道：“我还是头一次遇到这么有趣的人！师妹，我是吃、定、你、了！”

　　她一字一字地道，俏脸上还浮起了两团红晕，艳光四射，迷人无比。

　　“那你就等着吧！”傅雪挥了挥手，掉头便走。

　　不愧是傅雪！楚浩在心中暗暗比了下大拇指，拉了拉唐心，也跃下了大石，跟着离去。

　　唐心却是满脸不舍，一步三回头，直到再也看不到雪莉的身影时，这才跟上了楚浩和傅雪。

　　“小甜心，你是逃不出姐姐手掌心的！”雪莉将双手一握，格格格地娇笑起来。

　　……

　　这场比斗之外的插曲并没有给楚浩的生活造成困扰，云流宗对于外门弟子虽然基本是属于放养不管的态度，却有条条框框的宗规保护着这些弟子。

　　比如，内门弟子绝对不准许对外门弟子出手。另外，同门弟子之间可以互相切磋，但一定要双方都同意才行，若有一方仗着实力强欺负人的话，那等待他的将是宗门严厉的惩罚。

　　因此，迟到才会明知楚浩已经进了云流宗却并没有过来挑衅。在他想来，楚浩肯定不会同意与他切磋的——他可是三阶武徒！

　　他在等着半年之后的比斗！

　　以迟家在云流宗的地位，到时候要内定个冠军当然是不可能的事情，但要把楚浩和迟到分到一个组……那肯定是小事一桩！

　　楚浩毫不放在心上，每天依然是修炼、打铁！体魄在无名功法和苦练的双重加速下，已经逐渐追上了力量的暴涨，一晃眼，他已经在兵元阁中待了两个月。

　　他的力量进一步加速提升，现在已经是四阶武徒，而再过两个月的话，他相信自己的力量提升绝对不止十万斤，而是可能达到十五万斤！

　　飞火的进步同样快得惊人，小家伙的个头已经如同一条大狼狗似的，而力量也提升到了20万斤，不知道将寻常的火云豹甩了多少条街。

　　小家伙的极限不知道在哪里！

　　——它能够吸取星石之力，迈进武师境那是板上钉钉的事情。

　　倒是傅雪很欢乐，雪莉盯上了她，时不时便要去骚扰一下，让唐心羡慕得眼珠子都要掉了出来。

　　早上，楚浩如同往常一样，又早早来到了兵元阁。

　　郭振早就习惯了他的早到，可他并不知道楚浩现在就能吸取星石之力，还以为楚浩是一心想成为杰出的铁匠，自然对楚浩更为满意！

　　这年头，没有满脑子成为强者想法的年轻人可不多啊！

　　再加天赋卓绝，太值得培养了！

　　“小子，今天教你新的锻造技法！”郭振一如既往地将楚浩带到了他专属的“工作室”，不过今天可没有像以往一样直接开始打铁，而是率先拿起了铁锤，“这可是我们兵元阁的不传之秘，叫做——”

　　“郭师父，我可没有打算学习锻造之术！”楚浩连忙摆手，既然是人家的不传之秘，他还是不要学了，不然郭振非要他拜入兵元阁做个铁匠那怎么办？

　　“啥？”郭振一愣，怎么回事，这么天才的小伙子为什么不想学习锻造之术？你不想学，这两个月如此卖力又是为什么？

　　“我就是为了提升体魄，这才来打铁了！”楚浩说道，这他在一开始的时候就说明了。

　　郭振无法相信，要说楚浩不爱锻造，为什么要将几乎所有的时间都放在打铁上，这样还有修炼的时间？没有力量上的提升，这种锻练又有什么意义？

　　他好说歹说，可楚浩就是不肯点头答应。

　　郭振无奈啊，他虽然不是天河郡最出色的铸器师，但绝对是数一数二的铁匠，如果他说一声收徒的话，保证无数人排着队要拜在他的门下！可他始终没有找到合适的人选，像江汉他们只是学徒，可不是他真正的弟子！

　　好不容易相中了一个，居然打死也不肯学！

　　要让他放弃这么一个天才？不行！万万不行！

　　那就先让他入门学了，等这小子体验到了锻造的乐趣，肯定便会乖乖地拜师了！

　　哼哼，到时候定要拿捏一下，居然让师父倒过来求他学，太不像话了！

　　郭振打定主意，道：“好吧，我也不强求！我传授你‘疯魔锤法’，这可是我们兵元阁的绝技！”

　　“不用！不用！”楚浩再次摆手，绝技哪是这么便宜就能学的。

　　“没事！没事！其实也不是什么绝技啦，哈哈，就是打铁的手法，哈哈！”郭振连忙说道，现在他就怕楚浩不学，“而且，这还相当于一门人级上品的武技！”

　　“人级上品？”楚浩不懂了，在东云城武技只有初级、中级、高级和极品四种，人级上品又是啥意思？

　　“哦，倒忘了你是从下世界来的！”郭振点点头，解释道，“在天武星，武技分为三个大等级，分别是天地人三种，而每一种还细分为上中下三个品阶！”

　　“你们下世界的武技，在这里都属于人级下品，只是稍微有点威力强弱的不同！”

　　楚浩顿时怔然，哪怕是极品武技在这里也是最低级的！也是，不管是狂风拳还是出云剑法，都不需要星力来催动，那自然是低级货了。

　　“我现在还没有星力，可以修炼人级上品的武技？”他问道。

　　“可以可以，只是威力很小，等你以后修炼出了星力，就能尽显全威了！”郭振现在只怕楚浩不学，连忙说道。

　　楚浩怎么也推托不掉，只好道：“那我就随便学学！”

　　郭振顿时开心无比，但转念一想，却是有种抽牙的感觉——疯魔锤法可是兵元阁的不传之秘啊，现在被居然拿来“随便学学”，真是委屈了这门绝技！

　　但没事，这小子生来就是锻造人才，以后定能成为一代宗师！

　　郭振点点头，容色一正，道：“在一般的铁匠铺里，将粗铁打造成精铁，那在材料这一关就算是完成了，接下来就是制成器胚，慢慢打磨！”

　　“但我们兵元阁不同，精铁所制的武器固然已经相当地锋锐、坚固，但远远还没有达到极限！”

　　“在天武星，最好的锻造技巧叫做千层铁！”

　　“这铁当然不是只指精铁，而是包括一切可以用来打造兵器的材料，像赤铁、紫罗铜、火焰金，都是！”

　　“去除其中的杂质这只是第一步！”

　　“什么叫千层铁？”

　　“就是这样！”


第86章 震荡劲

　　郭展夹起一块精铁放进熔炉中烧得通红之后取出，另一只手则是轮起了锤子，叮叮叮，他就开始锤打了起来。

　　一锤又一锤，手如风车般舞动，他也神情如狂，好像疯子一般！难怪叫做疯魔锤法，这真跟疯子没什么区别！

　　楚浩看得仔细，对方每一锤下去看似动作一样，却都敲在了铁块不同的位置，角度也有着微弱的变化。很快，铁块就被打成了铁饼、铁片，奇薄无比。

　　郭展将铁片放进了冷水之中，“嗤”地一阵白烟冒了出来，过了一会，他才将铁片夹了出来，然后倒竖起来，从楚浩的角度看过去，这铁片几乎没有一丁点的厚度。

　　让楚浩看仔细之后，郭振又重新将铁片放进熔炉中烧红，取出之后，交叠成两层，复又开始了锤打，重复着第一道步骤。

　　两层变成了四层，四层变成了八层，八层变成了十六层，十六层变成了三十二层！

　　“便是如此重复！”郭振说道，“最优秀的铁匠可以叠加到千层，才有千层铁之说，但一般来说，十六层就足以打造出优秀的兵器，三十二层便是精兵，六十四层更可称为神兵！至于六十四层以上……至少我从来没有见过！”

　　“我的极限也只是三十二层，距离六十四层都有很大的差距，更不用说是千层了！”他叹了口气，显得极其失落。

　　“为什么那么难？”楚浩不解，这不是只要不断地重叠再重叠的事情吗？

　　“哈哈，没有那么简单！”郭振笑了起来，“这不是简单地叠层，还得考虑到厚度，你看，合格的千层铁应该只有这么厚！”他用两根手指比了个厚度出来，“而且每一层都必须打得一样薄，不能有一个凸点凹点，否则层层叠加之后，那就会成为致命的缺陷，被真正的神兵一磕，说不定就碎了！”

　　“层次越多，就越是难以控制！”

　　“铁匠之道，足以让人终生研究啊！”

　　郭振悠悠说道，脸上充满了神往，看他这副样子，估计让他少活十年来换取打出六十四层、一百二十八层的提升都是心甘情愿。

　　“你再看！”他夹着这块铁竖了起来，“仔细看！”

　　楚浩睁大眼睛，赫然可以看到断层面有十六层，不过，与其说是层，倒不如说是纹理，好像天生就存在一般。

　　“合格的千层铁，无论从哪里切开，都能看到整整齐齐的纹理！”郭振说道，“你现在再想想，要打造出千层来，那是何等艰难的事情？”

　　确实如此！

　　楚浩点头，要保持如此清晰整齐的纹理，两层、四层也许还简单，但百层、千层之后……那真是奇难无比了！难怪郭振这样的出色铁匠也只能达到三十二层而已。

　　“疯魔锤法共有十八式，不过虽然我全部学会了，可能够用在锻造上的却不过七式！”郭振叹了口气，“这也是为什么我只能达到六十四层！”

　　“掌握疯魔锤法并不难，但能够流畅运用在锻造之上，这才是真正的难点！因为你手下的铁块可是在不断地变化着形态，每一锤究竟打在哪个位置，这完全得在一瞬间做出决定，没有任何人可以告诉你该怎么办！”

　　“我再演示一遍，你看着！”

　　郭振放慢速度，将之前的锤法又演了一遍。

　　楚浩那推衍能力开始运转，捕捉着郭振的动作，立刻在脑海中保留下来，变成了无比得慢镜头，每一处细节都是清晰可辩。

　　“第三遍！”郭振打完十八式后，想要再开始第三遍。

　　“不用了，我记住了！”楚浩说道。

　　“真得记住了？”郭振有些惊讶，他生怕楚浩只是嘴上逞强，这可是少年人的通病。

　　楚浩点点头，重复道：“记住了！”

　　“很好！”郭振选择了相信楚浩，这是个天才，天才当然不能用常理来衡量！“不过，你现在还没有修出星力，这使用星力的法门，等你修出星力之后再说！”

　　“不过，你在练习疯魔锤法之前，得先练习一门基础功夫，否则你学了也是白搭！”

　　“跟我来！”

　　郭振带上一些工具，带着楚浩来到了院子后面的小树林里。他将带来的工具取出，那是一条很细的铁链，另外还有一块打出个孔洞的铁板，大概有人头大小。

　　他将铁链系在了一根树枝上，另一端则是系住了铁板。

　　“疯魔锤法需要用到震荡劲！”

　　“何谓震荡劲？”

　　“看着！”

　　嘭！

　　郭振一拳击出，那铁板顿时嗡嗡嗡地振动起来，但让人惊奇地是，铁链居然没有一丝晃动！

　　“震荡劲，便是将力量全部锁在了受力的物体上，将你打出的力量最大化！”郭振说道，“这不但是疯魔锤法必须要掌握的技巧，也是在战斗极其常用、威力又极其强大的发力技巧！”

　　“不过，能够掌握这种技巧的，十个人中最多只有一个！”

　　楚浩双眼大亮，连连点头。

　　居然还有这样的打击技巧！真是太绝了！

　　想想看，一拳轰在人的身上，对手顺势倒退，便能借助这样的动作来化解吃到的拳力。可震荡劲根本不会产生后退的作用力，全部在体内传递开来！

　　同样力道的一拳，造成的打击效果完全不能同日而语！

　　“你来试试！”郭振看到楚浩一副跃跃欲试的模样，不由地笑道，将位置让了开来。

　　楚浩连忙走了过去，学着郭振的样子，嘭，就是一拳轰出。

　　哐！

　　铁板块发出一声大响，然后立刻飞舞起来，好像荡起了秋千，高高地扬动了另一头，然后又砸了过来。

　　“发力不对！”郭振喝道，“看着，应该这样！”他出拳，当地一声，铁板不断地颤动，却是丝毫没有摇晃。

　　“再看！”

　　“看仔细了！”

　　郭振不断地出拳，但即使是他，十拳之中也只有两到三拳能够打出震荡劲，效率可说是极低，可见即使掌握了发力技巧也并不代表就行了。

　　“给你一个月的时间，如果还不能掌握震荡劲的话，那我就要非常失望了！”

　　说完，他大步离去。

　　但楚浩并不知道郭振心中真实的想法——一个月的期限只是为了给楚浩增加压力，事实上，能够在一个月内掌握震荡劲的话，那绝对是天才中的天才！

　　他绝对相信楚浩的悟性，但又不想让楚浩太飘飘然，因此有了这番话做前提，楚浩一个月左右学会震荡劲的话，便既达到了激励的目的，又不至于让楚浩骄傲自满。

　　不过，楚浩并不知道，而郭振也忘了一点，那就是振荡劲一般都是达到武师之后才开始修炼的！因为相比于体力的话，星力更容易掌控，因此更容易打出振荡劲！

　　像郭振十记中能打出两到三记震荡劲，但他若是退到武徒的话，估计一下也打不出来！而这，乃是他苦修了20多年才有的结果！

　　能够在武徒就掌握震荡劲的人，绝对少得可怜！

　　楚浩按照郭振所演示的使力技巧，开始对着铁板轰击起来。

　　哐！哐！哐！

　　铁板一直像秋千似的，不断地晃来晃去，怎么都不肯乖乖地听话。

　　楚浩从一开始的焦急慢慢冷静下来，这显然不是短时间内可以完成的。他慢慢地尝试着，一拳又一拳，但直到晚上郭雨霜叫他去吃饭时，他才惊觉过去了那么久的时间，而他也一点进步也没有，力量根本不听他的话，就是一味地狂冲。

　　冷静、沉着，慢慢来，这急也没用！

　　在吃晚饭的时候，他好像手抽劲似的，伸出筷子都会不自禁地抖动一下，让郭雨霜看得是大觉好玩，至于江汉三人则依然在讨好着郭雨霜，殷勤地频频夹菜，可好吃、珍贵的食物却都被郭雨霜夹到了楚浩的碗上。

　　别说江汉三人脸色难扭，就是郭振心里都不是个滋味啊，这养得如花似玉的女儿，如今眼里还有他这个爹吗？

　　他忍不住咳嗽了一下，用筷子轻轻碰了下碗，意思是女儿啊，这边还有一个生你养你的老子呢！

　　郭雨霜根本没多看一眼，直到郭振连续咳嗽了好几次之后，她这才转过脸来，道：“爹，你咋啦，嗓子不舒服？”

　　这个不孝女！

　　郭振气得鼻子都要歪了，完了完了，这个女儿真是白养了！

　　……

　　接下来的几天，楚浩几乎做梦都在想着震荡劲，让自己正确的发力。

　　但没有修出星力，这样的发力技巧真得太难掌握了，饶是楚浩拥有恐怖的推衍能力也是遇到了极大的挫折。但他是越挫越勇的性格，越是遇到困难，他的斗志却越足，让他变得神采奕奕，只要稍微有那么一丝丝的感悟都会让他兴奋不已。

　　一天、两天、三天、五天，楚浩连铁也不打了，就是整天对着那块铁板发呆，偶尔才会出一下拳。

　　这种“偷懒”的行为自然引起了江汉三人的不满，可谁让郭振惯着呢？他们已经在楚浩手里吃了次苦头，哪里还想吃第二次，也只有心里嫉妒的份。


第87章 傅雪被打

　　整整十四天之后，楚浩终于豁然开朗！

　　原来如此！

　　嗡！

　　他一拳击出，这回，铁板再没有发出哐的大声，也没有如同秋千一般荡起来，而是整个都在嗡嗡嗡地震颤！

　　成了！

　　他不由地哈哈大笑，只觉酣畅淋漓，好像喝了一杯琼酿，全身上下都是无比得舒服！

　　不过，成功一次还不够，像郭振十次里面能够打出两三次震荡劲，他怎么也得将这个效率同样提高到两三成！

　　他对着还在震颤不止的铁板打了过去，哐，这回铁板就不再只是颤动了，而是立刻荡了过来。

　　果然，第二下就不行了！

　　楚浩毫不气馁，他已经成功地走出了第一步，接下来就是提升效率的事情。

　　哐哐哐哐！

　　他连续出拳，铁板晃来晃去，但同时也在不断地嗡嗡颤动，大概每三十拳才能打出一次震荡劲。

　　比起郭振来，他差得远呢！

　　没事，慢慢来！

　　他兴趣十足，跟这块铁板较起了劲来。

　　远处，郭振正打算来看看楚浩的进度，给这小子一点激励，可他一进来就看到楚浩第一次成功打出了震荡劲，顿时毫无形象地张大了嘴巴，脸皮不自禁地抽搐起来。

　　练成了！真得练成了！

　　仅仅十四天！

　　便是天才都至少要一个月才能掌握的啊！

　　——郭振还忘了一点，那就是楚浩现在还只是武徒，根本不能使用星力！而一个月的标准是针对武师而言的！

　　如果楚浩是武师的话，说不定他十天甚至八天就能掌握！

　　楚浩满心都沉浸在喜悦之中，只觉说不出的畅快写意，他就那么一拳一拳地轰出。他现在的体魄已经跟上来了，即使使拳头碰这么坚硬的东西都是没有大碍。

　　二十九拳出一！二十八拳出一！二十七拳出一！

　　他的推衍能力也充份发挥出来，不断地修正着他的错误，使得成功率也随之水涨船高。

　　嘭！

　　他不知道出了多少拳后，这块铁板居然应拳而散，化成了无数道碎小的铁块。

　　这虽然不是像赤铁如此的珍料，可经过之前的锤锻已经变成了精铁，坚硬、坚韧，便是拿赤影剑斩过去也只能在上面划出一道浅浅的痕迹！

　　可居然被生生打碎了！

　　震荡劲果然破坏力巨大！

　　楚浩暗暗点头，他的力量并没有质的提升，却能将这块精铁板生生砸碎，自然只能归功于震荡劲了——从内部将铁板的结构破坏，最终崩碎！

　　这用在战斗上的话……无论哪个对手都要胆寒！

　　“郭师父！”楚浩终于发现了郭振，他笑了笑，道，“我学会震荡劲了！”

　　郭振连忙强行收起脸上的震惊，故作威严地将双手往身后一剪，道：“半个月才勉强掌握了震荡劲，虽然不算笨，但也差强人意！”

　　说着，他的心都在抽啊！

　　半个月就能掌握震荡劲，有几个人做得到？恐怕遍数整个天河郡都找不出一个来！可更加不能实话实说啊，像楚浩这个年纪的人本来就心高气傲，再要大大赞扬他一番的话，这小子不是要得意的尾巴都翘起来了！

　　说了这么大的假话，不知道会不会被天打雷劈啊！

　　楚浩点点头，他并不知道震荡劲的掌握之难，更加不知道武徒要掌握震荡劲的难度，只以为郭振所言不虚，天才都能够在一个月内掌握，那么他提前一半时间似乎也没什么大不了的。

　　“你可以去试着打千层铁了！”郭振说道，说到这里时，他不由地双眼放光。

　　这样的奇才，在打铁的造诣上一定能够将他远远地甩在身后！他的极限是三十二层，那么楚浩呢？六十四？一百二十八？两百五十六？还是……真正的千层铁？

　　期待啊，真得好期待啊！

　　郭振心中暗想，只要楚浩能够打出十六层，他就立刻将楚浩推荐给自己的师父、真正的匠师风冶子——这样的天才，他根本没有资格教！

　　他只是铁匠，只能打出锋利的武器，但风冶子却是铸器师，能够铸造宝器！

　　“知道了！”楚浩回到了自己的打铁位，取过一块精铁放进熔炉烧红之后，夹出来放在了铁砧上。

　　叮！叮！叮！

　　他抡起铁锤敲打了起来。

　　疯魔锤法，展开！

　　顿时，打铁之声变得如同雨点般密集，可听起来却没有丝毫的嘈杂感，反而合着某种韵味，美妙无比。

　　楚浩之前一直在练习震荡劲，这疯魔锤法只是粗粗地掌握了形就暂时放到了一边，况且，他还没有修出星力，其实也没有办法掌握这门武技兼打铁技的精髓。

　　现在，他开始结合着震荡劲慢慢体会。

　　疯魔锤法一定要震荡劲才能发挥出极致的效果来，现在他平均26次才能打出一记震荡劲，虽然对于打铁的效果有所提升，但并不明显。

　　楚浩的心却不在打铁上面。

　　“不愧是人级上品武技！”

　　“每一击打出之后，都会滞留近两成的力量下来，被后面一锤继承，使得一锤比一锤的威力大！”

　　“理论上，最后一式可以打出近四倍的力量！”

　　“可惜，这不是乘积啊，不然就恐怖了！”

　　“呵呵，我真是想多了，如果真能打出30倍的力量，那我的胳膊就先要脱臼了吧！”

　　“但四倍力量再结合震荡劲的破坏力，这已经足够可怕了！”

　　楚浩立刻将疯魔锤法想到了对敌上，在他的眼里，底下的铁块也变成了一个个凶狠的敌人，叮叮叮叮，他狂敲起来，有若疯魔。

　　第一天下来，这铁块被他打得形状奇特，哪里有半点千层铁的模样。

　　待楚浩走后，郭振拿着这块铁，脸上的表情也是说不出的古怪！这小子难道是使力方面的天才，审美方面的白痴？他打铁半生，可从来没有见过这么丑的千层铁！

　　第二天、第三天、第四天，楚浩的进步越来越大，20锤出一次震荡劲！19锤！18锤！在他的锤子下，铁块终于肯乖乖地听话，变成了一张奇薄如纸的铁片。这第一步最是重要，将铁打得越薄，那么可以叠加的层次也越是多。

　　基础决定了上层建筑！

　　他决定从一开始就追求完美，迟迟没有叠加起第二层，就是在第一层上下苦功，他要打出可以叠加千层的基础来！

　　但这就难了！

　　毕竟他才是刚刚入这行，在经验和技巧方面实在差得太多，但楚浩做事就是要么不做，要做就做最好，他可不想随随便便打个八层铁、十六层铁出来。

　　他的目标就只是千层铁！

　　17锤出一！16锤出一！

　　他的进步之快让郭振简直要顶礼膜拜了，在这样的奇才面前，什么难关啊、门槛啊，简直就像纸糊的一般，轻易便能捅碎！

　　十锤出一！八锤出一！

　　至此，楚浩在震荡劲的掌握上已经与郭振并驾齐驱了！但他的进步没有丝毫的停滞，六锤出一！四锤出一！两锤出一！十锤出六！十锤出七！十锤出八！十锤出九！

　　又是一个月之后，楚浩竟是达到了完美的地步，每一锤下去都是震荡劲！而此时，他也终于完成了铁块第一层的锤练，他有信心，这可以打造出千层铁！

　　于是，他开始打第二层，然后是第四层、第八层！

　　对此，郭振说已经完全无语了，要是有人告诉他，楚浩其实是匠神转世，他说不定也会相信！

　　当楚浩来到兵元阁的第五个月，他终于完成了十六层铁，可第二天他刚刚来到铺子里，想要开始三十二层的锤打，却发现自己那块铁不见了！

　　一问才知道，原来被郭振带着去兵元阁的总店了。

　　楚浩不由地摸脑袋，这郭师父抱着一件半成品去总店干嘛？

　　算了，既然如此，他就重新打一块好了，反正他已经积累了足够的经验，再打第二块就会快上许多倍了。

　　楚浩重新取过一块精铁，又开始叮叮叮地敲打起来。

　　现在，他的力量已经迈进了50万斤，随着力量的提升，这打起铁来自然也变得更加得心应手，越发地速度快，按他的估计，最多三天就能完成第一层的基础锤打，然后更快！更快！更快！

　　干了一天的活，楚浩回到了云流宗。

　　也只有是外门弟子的时候才有这么多的悠闲时间，在成为内门弟子后，他的时间就要一分为二，修炼和为宗门完成任务，到时候就没空去打铁了。

　　但成为武师之后，他就能修出星力，不再需要去打铁来锤炼体魄了。

　　“楚浩，不好了！不好了！”唐心拍着楚浩的门，还没等开门就在外面叫。

　　楚浩过去开门，道：“出了什么事？”

　　“傅师姐被人打了！”唐心喘着气道。

　　楚浩眉头一皱，作为从东云城一起来的三人，而且之前就有了很深的交情，他早把傅雪当成了“哥们”！他问道：“被谁打的？”

　　“墨孤心！”唐心道。

　　墨孤心，这界外门弟子中被公认的新人王！

　　“怎么起的冲突？”楚浩又问。

　　“墨孤心有个哥哥，叫墨孤风，他看上了傅师姐，想让傅师姐跟他好。你也知道，傅师姐的脾气有多么暴，被墨孤风死皮赖脸地纠缠一阵后，就把他给揍了一顿！”唐心说道。

　　楚浩明白了，道：“所以墨孤心就替哥哥出头，把傅师姐打了！”

　　唐心点头：“傅师姐太好战了，明明知道墨孤心已经是八阶武徒了，却还是接受了对方的挑战，结果被打断了三根骨头！”

　　从理论上来说，墨孤心并没有做错什么，你看，他不是按照宗门的规矩向傅雪挑战了，又没有强逼！相反，傅雪才有错在先，把墨孤风给揍了一顿！

　　楚浩立刻腾地一下站了起来，道：“我去找墨孤心！”


第88章 约战

　　“你找他干嘛？你该不会要向墨孤心挑战吧？”唐心大惊。

　　楚浩一笑，点头道：“为什么不呢？”

　　“你难道刚才没听我说，那家伙已经是八阶武徒了？”唐心连忙拉住楚浩。

　　“知道！”楚浩点头。

　　“你是什么修为？”唐心又问。

　　“五阶武徒！”

　　“你才是五阶——什么，你已经跨进五阶了？”唐心一愣，立刻掐起了楚浩的脖子，“你这家伙，我还有两个月才能开始修炼，你就是五阶了！”

　　“节哀顺便！”楚浩拍拍对方的肩。

　　“滚，我家又没有死人！”唐心没好气地道，但他立刻容色一肃，复道，“就算你是五阶又如何，距离八阶还是差了将近一半的力量！”

　　“换作普通的八阶武徒，我相信你还有一战之力，可墨孤心也是天才！”

　　楚浩笑了笑，道：“不管怎么说，这一场架我总是要打的，尽力而为，就算打输了我心里也好受些！”

　　“你这个疯子，你和傅雪一样都是疯子！”唐心气急败坏，他来告诉楚浩这个消息又不是让楚浩去挑战的，只是想让楚浩和他一起安慰下傅雪。

　　楚浩打开门出去，然后回过头来，道：“再说，我可不一定输了！”

　　“信你才怪！”唐心翻白眼，墨孤心的妖孽已是众所公认，成为内门弟子后，他有极大的可能在三年后冲击核心弟子序列！

　　楚浩若没有与墨孤心差不多的力量，又怎么可能战胜得了这么可怕的妖孽？

　　自己可不一定会输！

　　楚浩在心想道，他现在掌握了震荡劲，还有疯魔锤法，完全可以用拳头挥舞出来，这威力绝不是盖的！

　　他本来就想找个强大的对手来练练手，墨孤心显然是个很好的人选！

　　“楚浩，等等！”唐心见楚浩已经跑了出去，连忙追了上去，飞火早就迈出四条腿跟上了。

　　楚浩跑了一会之后，猛地停了下来。

　　唐心还以为他改变了主意，正想说话时，却见楚浩转过了头来，道：“墨孤心那家伙住在哪的？”

　　这个家伙！

　　“你连墨孤心住哪都不知道就跑出来了？”他没好气地道。

　　“这不还能问你嘛！”楚浩不在乎地道。

　　“我真要被你们两个家伙气死了！”唐心哇哇大叫。

　　楚浩则是一笑，在唐心的肩上拍了拍，道：“唐心，武者要有一颗勇敢的心，不能因为对手比你强就丧失了斗志，怯于一战！如果一直避开比你强大的人，你便永远不可能成为强者！”

　　唐心顿时愣住了。

　　为什么傅雪和楚浩都比他强？虽然在悟性他确实比不上这两个人，但也不至于差得那么远啊！

　　斗志！

　　他输在了斗志上，无论是傅雪还是楚浩，他们都有一颗永不言弃的心，斗志昂扬，再强的敌人也敢一战！确实，大不了输嘛，他们现在正年轻，有什么输不起的？

　　跌倒了就爬起来，人生谁不会受点挫折？

　　唐心不由地绽放一抹笑容，道：“我知道了！”

　　“跟我来！”他当先领路。

　　整个奇爪峰都是外门弟子的住处，不过，同样是外门弟子，这居住的条件也各不相同。像楚浩、唐心这种从下世界来的，就只能住一间小木屋。

　　可到了这山腰之后，这里就有一座座的小院落。

　　没办法，人家是土著，在宗门内又有手握大权的长辈，自然不是他们这些“外人”可以比的。

　　楚浩和唐心来到了一座小院落的门口，这就是墨孤心住的地方，但让两人诧异的是，这门居然被硬生生踢碎了。

　　“傅师姐干的？”楚浩扭头问。

　　“不是！”唐心摇头，当初是墨孤心找上了傅雪，又不是傅雪跑上门来的。

　　那是谁呢？

　　楚浩走了进去，只见天井中正有一名少年跌坐在地上，嘴角挂着鲜血，浑身上下也是伤痕累累，显然被人暴揍了一顿。

　　这少年正是墨孤心！

　　“你们也是来与我交手的？”墨孤心连站立起来的力气都没有，但脸上却是毫无怯战之色，反而显得高傲无比，“收拾你们几个弱小的家伙，我一只手便够了！”

　　“墨孤心，你太狂了！”唐心顿时大怒，就要走上前去。

　　楚浩一把将他拉住，道：“我们确实是为了傅师姐而来！不过，你是在公平一战中击败了傅师姐，我们也不会趁火打劫，这一战先欠下了！”

　　“还有两个月就是外门弟子的比武，到时候再战！”

　　“傅师姐的这口气，我一定会替她出！”

　　楚浩向唐心点了点头，道：“走！”

　　唐心显得有些犹豫，现在墨孤心受了重创，正是给傅雪报仇的好时机！错过这次，等墨孤心的伤好了，无论是楚浩还是傅雪，都打不过他啊！

　　“就算你这时候将他揍上一顿，被傅师姐知道了，只会让她恼怒而已！”楚浩说道。

　　唐心想了想，不由地点点头，傅雪这头女暴龙最恨的就是小人行为，她在公平一战中输给了墨孤心——别管两人之间的力量差距有多大，事实上她在点头同意战斗的时候就已经有了这样的觉悟！

　　这种趁虚而入的行为，就是将墨孤心真得揍了一顿又如何，他们还是输了人、输了斗志！

　　“两个月后，你一定要揍翻这个家伙！”唐心道，两个月后他还是一阶武徒，自然是完全不能指望的。

　　“一定！”楚浩点头，信心十足。

　　楚浩和唐心离开，他们并没有问墨孤心是被谁打伤的，但相信应该不会是外门的弟子。

　　果然，仅仅半天之后，就有名内门弟子去“自首”，承认了自己的罪行。

　　此人叫刘原，与墨孤心可说是无怨无仇，为什么要莫名其妙地去揍墨孤心一顿，害得自己要受宗门的处罚呢？

　　很快就有更多的消息传出，原来，刘原还是雪莉的死忠！

　　这样事情就明了了，显然雪莉大怒傅雪被墨孤心打伤，便让“手下”将墨孤心揍了一顿来解气。

　　可刘原一口咬定就是他心血来潮要揍墨孤心，与任何人都无关，这事情也只能到此为止！再者，雪莉同样是宗门重点培养的弟子，墨孤心也只是断了几根骨头而已。

　　刘原当然被宗门重重地处罚了，内门弟子对外门弟子出手，这可是严令禁止的，但雪莉却是完全没有受到牵连。

　　有一个细节让楚浩吃了一惊。

　　刘原其实也受了伤！

　　他被折断了一根手指！

　　也正是如此，他才会出手如此之重，将墨孤心差点打得半死！

　　内门弟子对外门弟子，武师对于武徒，那应该是绝对的碾压！可刘原还是被墨孤心折断了一根手指——哪怕他是再不小心，再大意，也不应该出现这样的情况！

　　这说明了墨孤心的战斗天赋是无比得强大！

　　楚浩心中的战火却是因此爆涨，这才叫做对手！欺负弱小之人又有什么意义？

　　他必须尽快提升自己的力量！

　　相同力量下的公平一战，楚浩相信自己不会输给任何人，可他毕竟比墨孤心少了30万斤的力量，这是实打实的硬差距，必须尽快弥补。

　　只是他的细胞承受度有限，芥子戒中空有那么多的星石也无法进一步提升他的修炼速度，想要在剩下来的两个月内把力量追近甚至追上墨孤心，便只有一个办法了！

　　灵果！

　　比如青玉果，一枚就能提升一千斤的力量，没有一丁点的副作用！要有一千颗的话，那就能直接飙上百万斤的力量！

　　可惜，雪莉只喜欢女人，他就算肯牺牲“色相”，人家也不鸟他！更何况，楚浩还没有这么随便！

　　日子又在一天天的过去，郭振不知道在兵元阁的总部被什么事情牵绊住了，迟迟没有归来，而楚浩也成功打出了三十二层铁，下一步的目标就是六十四层！

　　很快，两个月过去，虽然前些时候发生了一场小型地震，但这并没有影响到外门弟子的第一次比斗，这场让人期待的比赛终于要开始了。

　　谁会成为第一？

　　原本这毫无悬念，肯定是墨孤心！可是他两个月前受了重创，导致力量的提升速度减慢，现在才刚刚跨进九阶武徒，可反观其他几个天才，进步却都是极大。

　　林振东，五阶武徒！李想，六阶武徒！陈佳琪，七阶武徒——当初楚浩他们从下世界过来的时候，有一个达到五阶武徒的家伙引起了轰动，就是他了！不过，进了云流宗之后，他的修炼速度反倒慢了，渐渐被人赶上。

　　傅雪，六阶武徒！最为恐怖的还要数周媛，赫然达到了八阶武徒，已经快要追上墨孤心了！

　　这样的力量提升速度显然不可能全靠自己苦修，必然是另有际遇，毕竟，天丛山很大很大，山间有许多的珍奇灵果，运气好拣到一枚，那力量就跟坐了火箭似的直飙！

　　千万不要小看了运气，有些人天资不怎么高，可就是运气好，吃了什么神丹仙药，就直接成为了战兵、战将级别的强者，这在历史上又不是没有过！

　　但这样的运气当然是逆天了！

　　楚浩也快达到七阶了，因为他这半年都是泡在了兵元阁中，自然不可能有什么际遇。但配合震荡劲，他有信心战胜一切对手！

　　他十分期待即将开始的比武！


第89章 梅家五兄弟

　　外门弟子的实力虽然低，可任何强者都是从武徒一路走过来的，这些外门弟子就是宗门未来的支柱，宗门高层当然十分重视这半年一次的比武！

　　因为云流宗每三年才会收一次弟子，而外门弟子又会不断地有人升入内门，也只有第一次比武才最具含金量，等再过半年之后，相信已经有好几个杰出的人才成为内门弟子了。

　　是以，这一次的奖励也最是丰厚！

　　凡是杀进前八名的，都能获得十斤星石！另外，前两名还能获得一次进入藏经楼的机会，借阅功法或是武技——冠军是两本，亚军是一本。

　　楚浩虽然已经学了一门无名功法，在武技上面也有了疯魔锤法、狂风拳、出云剑法，芥子戒中还躺着一本《狂风八式》，但技多不压身，他可不介意多学几门。

　　再者了，他现在拥有的武技都是攻击类型的，并没有防御型的，也没有身法型的，这是短板！而且，狂风拳和出云剑法的品阶也太低了，在武徒境还不明显，但成为武师之后，弱点就会放大了。

　　一定要取得冠军！

　　他向兵元阁请了几天假，现在自然没有时间去打铁了。

　　然而，比赛还没开始，却发生了接二连三的死亡事件！

　　——从比赛前的第三天开始，每一晚过去就有一人在清早的时候被发现死亡了！而第一人死亡时，这个消息还被宗内大佬给封锁了。但随着第二人、第三人接连死亡之后，消息便怎么也瞒不住了。

　　而且，这三人的死状都是一模一样，极其古怪！

　　有人见过尸体，悄悄将死状描述给了朋友知道，于是便一传十、十传百，变得众人皆知了。

　　这三人……都变成了干尸！

　　仅仅只是死去了一个晚上，为什么人就成了干尸呢？

　　而且，据说那三具干尸都是面带笑容，好像是极乐而死的！

　　干尸、极乐而死，这两者怎么会联系到一起的？

　　虽说如此，可比武并没有因此受到影响，明天，外门弟子的比武大会还是将按照原计划展开。

　　为此，云流宗加大了戒备，晚上有武宗级别的高手带人巡逻，以确保再没有人死亡。当然，凶手也是要寻找的，但一切皆以比武为重，先比过了再说。

　　第二天，外门弟子的比武正式开始。

　　比武分为两个阶段，第一阶段为海选，第二阶段为淘汰战。

　　海选战的话，将所有人分成八组，每一组的第一名出线，然后八个人打淘汰战，直到决出冠亚。

　　墨孤心、傅雪、林振东、李想、周媛、陈佳琪、迟到、黄宇，这八人成为了种子选手，被分散在了八个小组中，因此在淘汰赛开始之前他们八人是不会相遇的。

　　楚浩则在抽签之后，分入了第八小组，这一组的种子选人便为黄宇——楚浩本以为会和迟到分在一组。而唐心在第五组，对上周媛这个力量仅次于墨孤心的第二强，出线希望非常渺小。

　　但也不一定，因为种子选手固然风光，但同时也锋芒太露了，容易被人抱团针对。

　　一对一稳胜，一对二、一对三也能赢，可是一对十、一对百呢？这也能赢？

　　不错，海选战可不是一对一，而是把一组人丢到一起，最后还站着的那人就是胜者。

　　“不要输了！我还希望在决赛中遇到你！”傅雪对楚浩说道。

　　“你也是！”楚浩笑道。

　　唐心不由地翻白眼，这两人都将他华丽地无视了！可没办法，谁让他这半年内一点进步都没有！其实像他这样的情况还有许多，都是为了赶这三年期，让原本力量不足的人迅速达标，为此当然要付出相当的代价！

　　至于乐得清和于文婧也都是一阶武徒，和唐心一样，能不能杀出重围完全要看运气和策略。

　　楚浩随着人群而走，来到了一处空地，这里被划了个圈出来。他们这海选相当简单，进圈，打，谁出圈谁就被淘汰。

　　他们这一组的人数共有一百出头点，也就是说，这次云流宗新招收的外门弟子差不多有800人，比起千风学院来可就要少得多了。但是说到实力的话……这800人不知道能够将千风学院拆掉多少回！

　　“全部进场！”一名执事说道。

　　在云流宗，最强的当然是宗主，在此之下共有九名长老。想要成为长老，必须拥有战兵的修为，与宗主同级别，只是小境界略有差异。

　　长老之下便是执事，为武宗。

　　这名执事叫冯昑，据说是三阶武宗，这份实力在云流宗能排第几楚浩不知道，但用来镇压他们这些外门弟子却是绰绰有余。

　　“开始吧！”当所有人都进场之后，冯昑将大手一挥，宣布战斗开始。

　　“我说各位！”这时，立刻便有人大声说道，“不用我提醒你们也知道，黄宇是咱们这一组的最强！所以，各位如果想要胜出的话，咱们便先联手把他赶出圈，至于谁能最后胜出，那就各凭运气！”

　　“不错！不将这个家伙先解决了，干掉再多人都没用！”有人立刻附和道。

　　“大家联手！”

　　众人都是将目光向着黄宇看了过去，杀气腾腾。

　　楚浩不禁在心中摇头，这设立种子选手究竟是在帮这八人，还是在给他们压力？不过，真正的强者应该是无论怎么样都能杀出重围！

　　“一群废物！”黄宇不屑地道，将手一指，道，“再多的废物加起来，那还是一堆废物！一起上吧，我只需要……十分钟就能把你们全部干掉！”

　　“好大的口气！”

　　“太狂了！”

　　“大家联手！”

　　能够进入云流宗的，又有哪一个不是天才？天才当然傲气了，岂容被如此轻视？

　　立刻便有十几人向着黄宇冲了过去，一个个都是劈拳扬腿，气势汹汹。

　　“废物！”黄宇开始反击，嘭嘭嘭嘭，他不断地出手，看似轻描淡写，可每一击都能将一人打得吐血，然后从圈中飞了出去。

　　挺强的！

　　楚浩暗暗点头，难怪能够被列为种子选手，没有这份实力又怎么行，真是要让人笑话了。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　人群如同稻草般飞舞，黄宇所到之处，每个人都被打得吐血、并被扫出了圈子，展现出了无敌的风采。

　　“太强了！”

　　“非我们所能匹敌！”

　　“不玩了，力量差得太多，还是等以后再战！”

　　不少人怂了，自己出了圈子，不敢再与黄宇交锋，这没事谁愿意被打得吐血呢？其实这也是他们乃是乌合之众，若是有相当强硬的人物做为主攻手，把众人团结起来的话，100人又怎么可能打不过一个！

　　圈中很快就只剩下了28人。

　　“你们这些废物是自己滚出去，还是要我帮你们？”黄宇不屑地道，100多人被他一顿乱打之后就只剩下20几个了，不是废物又是什么？

　　“不要太嚣张了，我们只是不屑和废物联手而已！”一人淡淡说道。

　　“不相关的人都滚出去！”站在他身边的人说道，这句话则是对楚浩等人说的。两个人的模样居然非常相似，但更让人惊讶的是，两人的身边居然还有三个长相差不多的！

　　五兄弟！

　　梅家五兄弟，分别是一对双胞胎和一对三胞胎！

　　嘭！嘭嘭！嘭嘭嘭！

　　五兄弟联手，战力十分凶猛，三胞胎年龄稍大，都是四阶武徒，双胞胎年龄稍小，但也是三阶武徒，关键是五兄弟配合默契，远不是刚才那些乌合之众所能相比。

　　只是几分钟的事情，圈中的人数再度锐减，只剩下七个。

　　黄宇、梅家五兄弟……还有楚浩！

　　“还不滚？”梅家五兄弟同时对着楚浩喝道，压迫力十足。

　　楚浩不由一笑，道：“就算让你们五人胜出了，你们打算让谁出线？以你们的实力，不管哪一个出线都是卖的！”

　　“欠揍！”五兄弟中的一人跃了出来，挺拳就向着楚浩打了过去。

　　楚浩自然无惧，右手一凝，便是一拳迎上。

　　三重浪！

　　嘭！

　　一声闷响之中，那人顿时腾腾腾地连退，手臂上的布料化为漫天的碎片，但第二重、第三重劲浪继续推进，那人上身的衣物也暴裂开来，稍稍一顿，他的裤子也紧接着爆开。

　　“啊！”不少女弟子顿时捂脸惊呼，但也有胆子大的，端详着比较着，然后露出不屑之色。

　　短小之辈！

　　“五弟！”梅家四兄弟纷纷叫道，连忙将老五给扶了起来，只是梅家老五已是全身软趴趴的，早就不省人事了。

　　“可恶！”

　　“揍他！”

　　四兄弟纷纷将手一松，向着楚浩包围过去，啪地一下，梅家老五便摔倒在了地上。

　　“五弟！”四兄弟又纷纷跑了回来，将老五给重新扶了起来。

　　“你怎么不扶着五弟？”

　　“我以为三弟扶着了！”

　　“我以为有二哥！”

　　“当然是大哥照顾五弟！”

　　四兄弟互相指责，显得相当得欢乐。

　　楚浩不由哈哈大笑，道：“你们不去演相声真是浪费才能！”

　　“什么相声？”

　　“不知道！”

　　“大哥，他肯定是在嘲笑我们！”

　　“揍他！”

　　四兄弟齐齐将手一松，向着楚浩包围了过去。

　　嘭，梅家老五再遭不幸，又摔倒在了地上。


第90章 战黄宇

　　楚浩不由地露出微笑，这五兄弟是来耍宝的吗？

　　他们是怎么通过考核的？

　　不过，悟性向来和情商没什么关系，看刚才五兄弟的战斗，他们明显有着强大的战斗本能！这就好像有些天才却跟疯子似的，让常人难以相处！

　　“揍他！”梅家四兄弟纷纷扑了出来，此时心疼自己的兄弟被打得当众晕迷爆衣，另外又被摔了两次，当然要好好地教训一下楚浩。

　　——若是楚浩知道，肯定要喊冤了，梅老五后面摔得两次跟他何关？

　　四兄弟自然认为这是楚浩的责任了，他们出拳出腿，让人眼花缭乱。这海选战禁止使用兵器，否则人这么多，稍一不慎就可能致人残废、甚至死亡！

　　便是有位武宗坐镇也是看不过来的！

　　四兄弟虽然不全是一胞所生，却是吸着同样的乳汁长大，又只差了一岁的年纪，从小生活在一起，配合可说是极为默契。

　　要么两人攻两人防，要么三人攻一人防，总有一人会进行防御，让另外两人或者三人可以毫无顾忌地进行攻击。

　　嘭！嘭！嘭！

　　四人不断地进攻、进攻、进攻，几十万斤的力量横飞纵舞，可怕无比。

　　“小子，你要付出代价！”

　　“揍死这家伙！”

　　“给五弟报仇！”

　　“快点快点，收拾了这个小子之后，还有一个家伙要解决！”

　　四兄弟纷纷叫道，如果不看他们的人，只听这声音的话，说不定会以为他们是一个人。

　　楚浩脚下挪移，他在观察四兄弟的攻守习惯，强大的推衍能力已经让他得出了一套终结比赛的进攻手段！这四兄弟的配合确实好，换了另一个人来说不定就要吃亏！

　　可惜，不是他！

　　“喂，你们的大话也说得够多了吧？”他笑道，“接下来，一人一招，送你们出圈！”

　　“狂傲！”

　　“不知所谓！”

　　“你才是要出圈的！”

　　“不行，先得把他揍上一顿，再轰出圈！”

　　“对！”四兄弟同时点头，攻势更猛。

　　“第一个！”楚浩一个切身，古怪无比地从四兄弟的攻势中窜了过去，双手一推，梅家老三顿时闷哼一声，被一股大力震飞了出去。

　　“三弟！”

　　“三哥！”

　　剩下的梅家三兄弟都是大叫，想要伸手去拉住梅家老三，可手还没有伸出去呢，楚浩的攻击又至。

　　“第二个！”他的脚步明明毫不华丽，却是毫无困难地切到了梅家老二的身前，一掌直推。

　　“小子，我怕你不成！”梅家老二出拳迎挡。

　　嘭！

　　一声重响中，梅家老二自然毫无悬念地被震飞出去，这可是差了几十万斤的力量，再加上三重浪的叠加，岂是他能够承受得住的？

　　“第三个！”楚浩继续攻击。

　　嘭！嘭！

　　梅家老大和老四也被先后扫出了圈，反倒是梅家老五还躺在了圈子里。但失去意识的话同样算负，他早就失去出线资格了。

　　“啪！啪！啪！”黄宇拍起了手，满脸都是赞赏之色，道：“你的实力很强，可半年来却是一直隐忍不显，这份心机才更让我佩服！”

　　楚浩不由地嗤了一声，他又不是故意低调，而是专注于打铁事业，根本没有时间去切磋挑战。

　　“不过，你也只能到此为止了！”黄宇傲然一笑，用拇指向着自己一指，“因为你面对的，是我黄宇！”

　　“黄师兄！”

　　“黄师兄！”

　　这100多人中倒是不乏黄宇的崇拜者，不少女弟子顿时尖叫起来，双眼中都是泛起了红星来。这黄宇能够被列为种子选手，说明他的实力可在外门弟子中列入前十，被人视为偶像毫不稀奇。

　　黄宇不由地志得意满，心中则是稍稍有些遗憾，毕竟只有100多人！如果这是决赛的舞台就好了，他轻易击败对手，荣登巅峰，那为他欢呼的女人肯定会更多。

　　“喂，你想太多了！”楚浩笑道。

　　“你怎么知道？”黄宇下意识地道。

　　“你的口水都流出来了！”

　　“什么！”黄宇连忙伸手在嘴上一抹，但并没有发现丝毫的湿痕，他自然明白是上了楚浩的当，不由地更加愤怒，道，“你居然敢耍我！”

　　“那又如何？”楚浩耸了耸肩。

　　“你犯了一个天大的错误！”黄宇大喝一声，脚下一弹，整个人顿时扑了出来。

　　同为武徒，在奔跑速度上大家都没有太多的区别，但在起脚这一瞬间，力量强大的武者凭借那一瞬间的爆发，那速度却是极为惊人！

　　呼！

　　风声呼啸，黄宇一拳轰来！

　　楚浩岂会惧怕，迎拳相撞。

　　嘭！

　　一声重响之后，啪啪啪，黄宇整条右臂上的布料全部被崩碎，反观楚浩，却是连袖子都没有鼓起一下。

　　谁强谁弱，一看即明！

　　黄宇脚下一弹，顿时后跃了三米多，他目注楚浩，右手则是轻轻甩动着，道：“你的力量，怕是达到了七阶了吧？”

　　七阶？

　　四周围顿时一片倒吸凉气的声音！如今外门弟子中，境界最高的当然是墨孤心，九阶！其次是周媛，八阶！七阶之上就只有这么两个人！

　　楚浩若是七阶的话，岂不是可以排进前五、甚至前三！

　　“还差了点，过个两三天应该就是七阶了！”楚浩并不隐瞒，事实上他从来没有打算隐瞒过，只是根本没有机会展现出来。

　　“哈哈哈，这个对手不错！”黄宇眼睛发亮，天才就是天才，面对一个力量更在自己之上的对手毫无惧意，反倒斗志昂扬。

　　“你叫什么？”他复问道。

　　“楚浩！”

　　“楚浩，你有资格让我战力全开！”黄宇伸手一指，“别以为力量强就一定能赢，否则也不用比武了，大家都来比下力气就行了！”

　　这话有点道理，不过力量确实是武者最最核心的要素，没了力量，打人不疼，即使眼明手快挡下了攻击也依然要受伤！

　　力量绝对重要！

　　否则宗门也不会让新晋外门弟子什么都不要管，一门心思先把力量提升到百万斤再说了。

　　楚浩将一只手反剪到背后，另一只手则是向前一伸，道：“哦，你有什么本事，让我见识见识！”

　　“黄家绝学，裂玉爪！”黄宇神色冷冽地道，双手化成爪形，也不知道是不是错觉，在阳光的照射下，他的双手仿佛玉质一般，反射着寒光！

　　“出现了！出现了！”

　　“黄家的裂玉爪啊，据说在武徒境时就能生生抓裂粗铁！”

　　“本身就如精铁一般坚硬，被他抓上一下，骨头肯定断了！”

　　“要是在脑门上被抓到一下的话，那头颅都要被生生抓碎！”

　　“虽然只是人级下品武技，但我们还没有修出星力，这门武技可说是强大无比！”

　　“这个楚浩要倒霉了！”

　　四周，人群议论纷纷，黄家是七品世家，虽然不如迟家、凌家，可毕竟也是老牌豪门了，岂会没有一两手绝招？

　　“楚浩，接我一爪！”黄宇飞身而出，向着楚浩袭了过去。

　　咻咻咻，漫天全是寒玉般的爪影，还伴随着几片布料的纷纷飞舞，那是从楚浩身上撕下来的。

　　楚浩倒退十米，脸色凝重。

　　好厉害！

　　虽然只是人级下品，却要比狂风拳强大得多！果然，下世界流传的武技与这里一比，都是弱爆了！

　　不过，他的推衍能力那么强大，像人级下品武技只要被他看过一遍，那基本就有了对策。

　　楚浩摇摇头，嘴角露出一抹自信的笑容，他干嘛要示弱呢？他就没有武技？

　　以攻对攻！

　　疯魔锤法！

　　楚浩将双拳一握，以拳为锤，他的气势立变，如同一头从远古而来的凶兽，散发出狰狞狂暴的气势。

　　“咦，这是什么武技！”

　　“好可怕的感觉！”

　　“我只是远远地看了眼，就有种双腿发软的感觉！”

　　“对，好像被什么可怕怪物盯上了！”

　　黄宇也是一窒，但他立刻大吼一声，道：“任你什么武技，区区下世界的低贱之人，在我黄家的碎玉爪面前，只有被粉碎的份！”

　　虽然现在对战，最后只有一个人能够胜出，但楚浩对黄宇并无反感，毕竟这只是一场切磋而已，可对方的出口却是太伤人了，把下世界的人全部骂了进去！

　　这让他突然生气起来。

　　——别说是他，周围100多人中至少有十几人同样来自下世界，听了这话能舒服吗？仅仅只是片刻之后，他们就纷纷替楚浩鼓起劲来。

　　“楚师兄，揍这个家伙！”

　　“居然敢看不起我们下世界的人！”

　　“揍得他妈妈都不认识！”

　　“楚师兄，你要赢了，我给你一个吻！”这是一个豪放的少女，容貌身材还相当地出众，顿时引来了狼啸声，纷纷让楚浩努力加油，千万不能辜负了佳人的希望，成功抢镜。

　　楚浩不为所动，他现在只有一个念头，就是用疯魔锤法揍扁对面的家伙！

　　“给我滚出去！”黄宇再次扑出，手中爪影乱舞。

　　“哈哈哈哈！”楚浩狂笑，疯魔锤法已是展开，双拳为锤头，手臂为锤柄，对着黄宇激打而去。


第91章 世界的冲突

　　人级上品武技对人级下品武技！

　　看似楚浩占了优势，可事实上在没有修出星力之前，这两者几乎没有差别，因为都没有办法发挥出真正的威力来！

　　因此，拼的就是谁的力量更强，谁对于武技的掌握更深！

　　不过，这里的武技确实非凡，哪怕没有修出星力这威力也是不容小视，拳风爪劲乱舞之中，将坚硬的山石都是划出了一道道痕迹来，相当赫人！

　　观战者不断地发出惊呼之声，虽然大家都是今年一起进入云流宗的，可在战力上已经拉开了极大的差距！而能够被收入云流宗的可都是天才级别，大部份人并没有因此气馁，反而爆发出了更强的斗志！

　　现在强，不等于一直能强！

　　武师是一道槛，纵使他们这些天才又如何，说不定只有一半人可以感应到星力，甚至更少！

　　嘭！嘭！嘭！

　　楚浩双拳如锤，疯狂乱打，他已经完全进入了自己的节奏，十八式锤法展开，他一拳比一拳的威力大！

　　——每一击都能积累上一拳两成的力量，连贯到最后一式的时候，那可是近乎四倍的大爆发！这与三重浪不同，三重浪其实是三道劲力，但这却是一道！

　　威力更强、破坏力更猛！所以才是人级上品！

　　黄宇完全落在了下风！

　　碎玉爪本来就比不过疯魔锤法，而且他在碎玉爪的掌握上远远没有楚浩对于疯魔锤法掌握得深！再加上他的力量还比楚浩弱，又怎么能不落下风？

　　“哼，我是不会输的！”黄宇一咬牙，嗡，他胸口竟是闪起了一道亮光，顿时力量大涨！

　　嘭！

　　他再度与楚浩硬拼一记，这次，他再不落下风，甚至还占了点小优势，将楚浩右臂的布料都震碎了！

　　楚浩双眼一张，散发出可怕的戾气，他双拳再舞，对着黄宇砸了过去。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　黄宇胸口的衣物顿时被完全震碎，现出一条吊坠来。此时，紫色的坠饰正在闪闪发光！

　　宝器！

　　果然如此！

　　否则对方的力量又怎么可能在瞬间提升了那么多！

　　“这原本是用来对付墨孤心的，现在就让你先尝尝滋味！”黄宇大声叫道，向着楚浩攻了过去。

　　他现在的力量差不多达到了九阶！

　　楚浩淡淡一笑，如果对方一开始就使用这件宝器，那在出奇不意之下说不定还有胜算！但现在？打了这么久，他对于碎玉爪的攻击路线已经了然于心！

　　只要对方手一抬、脚一动，他的大脑便会告诉他对方的脚会向哪里移动，爪子会从哪里探出来！

　　可以说，他现在已经站在了不败之地！

　　除非对方的力量还能来个大跳跃，达到绝对碾压的程度！

　　这根本不现实！

　　“不过如此！”楚浩说道。

　　“好狂！”黄宇冷笑，“希望你过一会还能这么嘴硬！”

　　刷！刷！刷！

　　他停爪不动，一边道：“下世界的贱种就应该留在下世界，竟然还想与我们平起平坐，真是不知死活！”

　　听他一而再、再而三的诋毁自己的故乡，来自下世界的弟子都是满脸的不爽。不过，这究竟是黄宇这个人比较偏激，还是代表着云流宗大部份土著的声音？

　　“黄宇，慎言！”边上的执事终是不悦地喝道。

　　黄宇这才不再说话，只是专注于进攻。

　　楚浩不由地心中一突，看来并不是所有人都对下世界抱以友好温和的态度！否则这位冯昑执事便不会轻飘飘一句话就揭过了，肯定要重斥。

　　那他先把黄宇揍上一顿再说。

　　他展开步法，任黄宇如何轰击都难以碰到他一片衣角，而他却是拳无虚发，嘭嘭嘭，一记一记打得结结实实。

　　黄宇很快就脸色通红，楚浩的拳头岂是吃素的，一拳轰下去就让他的肚子里天翻地覆，只是他强忍着才没有将血给吐出来。

　　但他又能忍到什么时候？

　　“哇——”在连吃了十几拳后，他终于张嘴暴吐，鲜血好像瀑布似地狂喷而出，甚至七窍中都有鲜血溢出。倒不是七窍流血而死，而是他之前压制得太厉害，导致鲜血从七窍中溢了出来。

　　嗵！

　　他一屁股坐在了地上，再也起不来了。

　　“此战，楚浩胜！”冯昑看过了楚浩的身份令牌后，大声宣布了结果。

　　“呸，下世界的贱种！”不少本土派都在那低骂道。

　　“你们说什么！”来自下世界的人不爽了。

　　“你们这些贱种，为什么不老老实实地待在下世界混吃等死，要来这里？狗就要应该趴在桌子底下，居然妄想与主人坐一起吃饭，真是异想天开！”

　　黄宇之前的那番话显然引发了这里土著弟子的共鸣，凭什么下世界的人能和他们竞争？如果没有下世界的人，那他们就能减少好多的竞争！

　　而随着黄宇的落败，这样的不满也积累到了极致——居然让一个下世界的人出线了！太丢人了！

　　“滚回去！”

　　“滚回你们的狗屋去！”

　　本土派的弟子纷纷叫道。

　　“你们才滚回去！”

　　“要不要打一架比比？”

　　下世界的弟子也不甘示弱，都是一城的超卓天才，岂会输了气势。

　　“你们想干什么？”冯昑大声喝道，如同春雷绽放，震耳欲聋，瞬间让所有人都是闭上了嘴。他向着众人扫了眼，道：“要是再让我听到有人说什么下世界的恶言，我绝对会让他后悔！明白了吗？”

　　“是！”所有人都是应答。

　　武宗太强大了，让他们从心底生起无比的畏惧。

　　“解散！”冯昑冷冷说道。

　　100多人纷纷散开，各走各的，可嘴里虽然不说，但这个隔阂却是埋了下去，相信只会越来越大，就像千风学院东西两派一样，终有一天会势成水火。

　　“楚师兄！”当楚浩转身而行时，立刻便有许多下世界的弟子迎了上来，对他道贺起来。

　　黄宇事件造成了两个世界的冲突，可也带来了一些好处，就是让来自下世界的人更加团结了！而人一形成团队，自然而然会希望有人领导。

　　在这个以实力称尊的世界，刚刚出线的楚浩显然是最好的人选。

　　楚浩崇尚自由，讨厌被束缚，自然没心思做这些人的首领，只是与他们随口说了一会，并没有顺着他们的心意登高一呼，将来自下世界的弟子团结起来。

　　来到自己的小屋时，众弟子只好失望而回。

　　楚浩进了屋子，飞火立刻扑上来，用舌头亲腻地舔着他的脸，将尾巴摇得飞起，怎么看都不像是一头豹子，分明就是一条萌狗嘛！

　　有一个情况楚浩之前一直忽略了，但直到被黄宇挑起了下世界的“种族”言论后，他才猛地发现——比他们早三年、六年、九年进入天河郡的下世界人呢？

　　下世界虽然只是一块脱离了天武星的大陆，可面积也不小啊，每隔三年都有大量的人才被带到云流宗，可为什么关于天河郡、关于天武星的消息还是那么得隐秘呢？

　　之前去的人……好像都没有再回来过下世界吧？

　　要说人人都被这个更加广阔的世界迷住了，乐不思蜀，从此不再归返，这点楚浩绝对不信，怎么也会有一些人会回去看看！

　　比如他，三年之后一定会回东云城去，至少要看看于伯！

　　那么，从下世界一批又一批过来的人呢？

　　想到这里，楚浩突然泛起一股说不出的寒意！

　　人不可能无缘无缘就消失了！

　　他揉着飞火的头，道：“我们似乎卷进了什么阴谋之中！不过，若真是如此的话……我们便将这里闹个天翻地覆！”

　　“昂！”飞火低吼，然后又卖萌地舔起楚浩来。

　　“哈哈哈哈！”楚浩不由地大笑。

　　到了晚上，八场海选战全部结束，除了第八组爆了个冷门，其他七组都是种子人选顺利出线——其实第八组也不算爆冷，只是楚浩之前一直没有展露实力而已。

　　计算一下，八名出线的人中，墨孤心、李想、周媛、迟到是天河郡的土著，而楚浩、傅雪、林振东和陈佳琪则是来自下世界。

　　两个世界的人各占一半！

　　这也可以看出下世界的优秀，毕竟能够来这里的人每一个都是经过精挑细选的，个个都是天才！相反，这里的土著弟子基本是出自豪门，他们现在在境界上占据了上风，并不是因为他们的天赋真得那么好，而是家族源源不断地提供着灵药，在先天上占据了优势。

　　不过呢，天河郡也不止一个云流宗，哪可能个个天才都被吸收进了云流宗？这么一比较的话，便可以看出下世界的不足了，毕竟下世界只是从天武星上脱离出去的一块大陆，比不过也正常。

　　休息一天之后，明天就要进行八进四的战斗。

　　由抽签来决定对阵，但这签可不是由八人来定，而是宗内大佬来搞定。这就不能保证公平性了，谁知道这签是怎么抽的。

　　而看一下对阵也知道这有点太巧了。

　　上半区，楚浩对迟到，林振东对周媛！下半区，墨孤心对陈佳琪，李想对傅雪！

　　全是下世界对本土派，要说这里没什么黑幕，谁信啊？

　　而且……果然是对迟到！


第92章 战迟到

　　然而，比赛之外，又出事了！

　　尽管加强了防御，可这一天之后还是出现了新的受害者。

　　同样是干尸，同样是带着极乐的笑容。

　　仅仅一夜时间，尸体怎么会变得如此模样？又是谁下的手？是人……还是鬼！

　　换成刚到天武星的时候，楚浩是绝对不相信世间有鬼的！可在古坟场遇上那些会自己走动的骨头后，楚浩就不敢打这样的包票了。

　　说不定真有鬼怪的存在！

　　因为百万斤的力量还在楚浩可以接受的范围内，可武徒居然才只是武道十境中的最低境界，这还是高武世界吗？

　　同样，这并没能影响第二天的淘汰战。

　　楚浩不但在上半区，而且与迟到的战斗还是第一场！

　　“楚浩，好好教训一下那小子！”唐心说道。

　　楚浩点头，不用唐心说他也准备这么做！当初在东云城的时候，迟到仗势欺人，虽然被云夫人赶了回去，但对于楚浩来说，这个仇他还没有报！

　　欠了这么久，该还了！

　　“楚浩，你努力一点，我还指望在决赛中遇到你！”傅雪一边打着哈欠一边说道，乐得清和于文婧则只能和唐心一样，给两人加油助威，因为烙心丹的关系，他们半年来都没有丝毫的力量进步。

　　楚浩哈哈一笑，道：“你那个半区有墨孤心，有得苦战了！”

　　傅雪点点头，道：“只从目前的实力来说，那家伙确实要比我高出一截！不过，战斗还要看临场发挥，这次，我当有三成的胜算！”

　　只有三成！

　　楚浩从来没有小看过傅雪，连这头自信满满的女暴龙都说只有三成胜算，可见墨孤心有多么强了！

　　“师姐，加油！”

　　“你也不要大意，这个世界的人……掌握的武技远要比我们那里的强大！”傅雪道，“迟家是九大六品世家之一，那个小子说不定掌握了地级武技！”

　　地级武技！

　　楚浩不由地点头，他自己便掌握了一门人级上品武技！地级武技……哪怕是地级下品武技，威力也肯定要远远超过人级上品！

　　不过，迟到能够学到地级武技吗？

　　这么强大的武技肯定被列为了迟家最上乘的绝学，而迟到现在的实力又那么弱小，万一被人抓走了，逼问出绝学之后灭口呢？

　　恐怕只有迟家的核心人物才有资格学习这样的绝技，又或者是……迟宽！

　　再者，现在大家都没有修出星力，不管是什么武技都要大打折扣，在武技威力大减的情况下，那本身的力量层次、临场应变将更能决定战斗的胜负。

　　“我知道！”

　　“那就期待你的胜利了！”傅雪笑道。

　　“自然！”楚浩向着比赛场地走了过去。

　　其实这所谓的比赛场地只是一块稍加以收拾一下的空地而已，这自然没有什么观众席，大家都是找石头坐了下来，远的看不到就爬到树上去。

　　“开始吧！”一位执事主持战斗，这自然没什么好废话的。

　　“终于又见面了！”迟到向着楚浩挑了挑眉，然后伸手一指，“你不该来的！下世界的狗就应该老老实实地待在下世界，跑到这里来，只有一个结果，那就是被揍！”

　　轰！

　　听他这么一说，四周围顿时响起了一片议论之声，本土派的弟子自然纷纷叫好，而来自下世界的弟子则是极度不爽。看来，由黄宇挑起的地域矛盾并没有随着时间而淡化，反而更加激化！

　　“安静！安静！”场中的执事大声喝道，浑厚无比的声音顿时将所有人的声音都给压了下去。他扫了眼迟到，不满地道：“立刻开始战斗，否则判负！”

　　“楚浩，这一天我已经等了很久了！”迟到杀了出来，一记冲拳便向着楚浩袭了过去。

　　楚浩挺拳相迎，但迟到却是虚晃一枪，拳影一闪，已是从楚浩的面前消失，再次出现时已是向着楚浩的小腹打了过去。

　　“你岂配与我为敌！”迟到大喝道。

　　嘭！

　　楚浩撩起一脚，将迟到的这一拳封架住，一股力量反震回来，让他的脚踝都有些发麻。

　　迟到凌空一个翻身，已是落到了五米开放，他哈哈一笑，道：“莫要忘了，我的身体可是从小就在药水中浸泡出来的！在过去一年多里，我的身体强横度更是提升了不知道多少倍！”

　　“我知道你的力量要比我强，可面对我的防御，你只有徒唤奈何的份！”

　　“这就是我们迟家的底蕴！”

　　他傲然而笑，毫无顾忌，嚣张无比。

　　楚浩抖了拌腿，倒确实有点发麻，但这一击也让他对迟到的力量有了清楚的认识——五阶中期，差不多就是55万斤的力量！

　　但像迟家这种家族……一定有宝器的！

　　所以，迟到能够暴发出来的极限力量，应该可以达到七阶、甚至八阶！

　　不在他之下！

　　再加上身体的强横，迟到这么嚣张也确实有他的底气所在。

　　楚浩露出一抹笑容，对手太弱的话，他打赢了也不过瘾！

　　“来战吧！”他淡淡说道。

　　“我很讨厌你这种什么都无所谓的模样！”迟到哼道，“因为你根本没有这样的实力和底气！”

　　他深深地吸了口气，手腕突然发亮，猛地暴冲而出，扬拳便打！

　　拳力飙升了许多！

　　用上宝器了！

　　楚浩无惧，拳头一凝，与对方硬碰硬。

　　才战了一会，迟到招术一变，居然化拳为掌，使出了一套新的武技。

　　“楚浩，我知道你的战斗天赋很高，什么武技在你面前用过几次之后，你就能找出其中的破绽！”迟到给了楚浩很高的评价，“不过，你不要得意，那只是因为大家都不能使用星力而已，所以才能让你轻易看破！”

　　他一连三掌直劈，带起了呼啸的劲风：“不过，你面对的可是我！迟到，迟家的弟子！我迟家拥有的武技，多得超乎你想像！”

　　“你来破解给我看看啊！”

　　“哈哈哈哈！”

　　他放声大笑，手中的攻势则是连绵不绝。

　　楚浩嗤了一声，笑道：“在弱者的手上，纵使掌握了千万门武技又如何？”

　　“你说我是弱者？”迟到大怒。

　　“不过尔尔！”楚浩神情一凛，疯魔锤法已是祭了出来。

　　轰！轰！轰！

　　他双拳如锤，对着迟到狂扫而去。

　　其实，他若是使出震荡劲的话，完全可以绕开迟到的防御，给予对方重创！但这门手段，他打算留到最终战的时候用来对付墨孤心！

　　——是的，他已经预见到墨孤心必然可以从下半区杀出来！

　　对方力量比他强、武道天赋也同样不弱，而且出身天河郡豪门，掌握的武技数量肯定要超过他，再加上宝器……事实上，若非楚浩掌握了震荡劲，他自认只有不到两成的胜算！

　　迟到还不够资格让他使出震荡劲！

　　疯魔锤法一用出来，楚浩顿时攻势如潮，将迟到完全压着打！

　　这倒不是说他赢定了，而是疯魔锤法便是如此——疯子跟人打架，会被人压制吗？不会！因为疯子完全不会在乎自己会不会受伤这种事情，就是一个字，攻！

　　进攻再进攻！

　　这是一股气势！

　　迟到从掌法又换到了腿功，又从腿功换到了爪法，掌握的武技确实五花八门、多种多样，可面对来来去去就只有十八式的疯魔锤法，他愣是没有什么解决办法！

　　他没有那股舍我其谁、为战而疯的气势！

　　武者之间的战斗，气势非常重要，原本实力相同，哪一方的气势要是占了上风，便能在战斗中占得优势！更何况迟到的实力原本就要稍逊于楚浩，如此一来，他自然更落下风了。

　　战战战战战！

　　楚浩心里憋着一股气，他之前被迟到压制，现在终于迎来一战，岂能不尽数相还。

　　嘭！

　　他一拳打在迟到的脸上，疯魔锤法不停，嘭嘭嘭，他又是十几拳轰了过去。

　　“啊！”迟到惨叫连退，又怒又羞。他居然被一个下世界的贱民打脸，这是何等的奇耻大辱！“你！找！死！”他一字一字地道。

　　“好样的！”

　　“楚师兄再加把劲，揍翻这个家伙！”

　　“让他见识一下我们下世界的厉害！”

　　因为地域问题，这里的弟子自然分成了两派，分别支持楚浩和迟到。现在楚浩占了上风，从下世界来的弟子们当然个个兴奋无比，好像他们才是下场应战的人。

　　“迟到，快点反击！”

　　“不要丢了我们的脸！”

　　“不过是区区下世界的贱民，干掉他！”

　　本土派弟子们当然是支持迟到的，同样大声鼓臊起来。

　　“楚浩，原本这一招是为了对付墨孤心的，但现在——吃我最强的一击！”迟到擦了擦嘴角溢出来的血迹，右手伸出握成拳头，嗤，一道白烟立刻从他的拳头上冒了出来，好像他的拳头在散发着高温似的。

　　“不是吧！不是吧！”

　　“迟家的绝学！炎虎拳！”

　　“这需要火属性的星力才能催发，炽烈的温度可以直接将人的内脏都被烧焦！可没有星力这也只是空具其形罢了！”

　　“不，你莫要忘了，还有一样东西！”

　　“赤、赤焰水晶！”

　　“不错！”

　　就在众人的议论纷纷之中，轰地一声，迟到的右拳竟是燃烧了起来！


第93章 觉悟

　　燃烧的拳头！

　　楚浩看着迟到，不由地露出讶然之色，因为迟到的脸上虽然有着痛苦之色，但并不强烈。

　　手燃烧起来都能如此淡定？

　　楚浩可不认为迟到是个傻子，以焚烧一只右手为代价来打败自己——这个世界虽然神奇，但至少就楚浩目前所知，还没有可以让断肢重生的丹药、灵果又或者是手段！

　　也就是说，迟到的手看似烧了起来，但并不会对他本身造成什么伤害！他之所以会露出痛苦之色，应该是他现在还不具备星力，用了某种特殊手段之后，强行使出了这炎虎拳！

　　这种手段对迟到造成了极大的负担，才会让他产生了痛苦的表情。

　　火焰！

　　人类对于火焰、洪水、雷电有着天然的敬畏，便是楚浩也不例外！这种敬畏并不是坏事，盲目的无畏那是愚蠢，只会害死自己！

　　怎么挡？

　　楚浩皱眉，他的体魄虽然大增，可那是相对于物理打击而言的，对于火焰可没有丝毫的防御加成——武师才能修出星力，形成护盾！

　　“楚浩，做好觉悟了吗？”迟到将另一只拳头也伸了出来，轰，这只拳头也燃烧了起来。

　　难道也要用绝招了？

　　不过连对付迟到这样的“小喽啰”都要使用绝招的话，那墨孤心怎么办？

　　那家伙无论是力量、天赋都在迟到之上！

　　不用！

　　楚浩在心中说道，他就用疯魔锤法！

　　大不了就是被烧伤几下，多几个伤疤而已！伤疤，那是男人的功勋章！

　　“玩火者，必自焚！”楚浩淡淡说道。

　　“还在嘴硬！”迟到大吼一声，身形跃出，挥舞着两只火拳对着楚浩打了过去。

　　真是麻烦，怎么就不肯安安份份地躺下呢？

　　楚浩脚下划动，尽量躲开对方的火焰攻击，双眼犀利，寻找着反击的机会。

　　“这下糟了，居然可以打出火焰攻击，这应该只有成为武师之后才能做到！”唐心急得直搓手，这本来就应该是武师才能打出的攻击，也只有武师才能对抗！

　　很简单，用星力形成护盾，就像当初云夫人单手便将楚浩的赤影剑抓住一样！

　　可楚浩还只是武徒，这怎么办？

　　“楚浩应该会有办法！”傅雪道，双眼闪亮，脸上居然充满着熊熊斗志，似乎恨不得与楚浩交换一下。

　　战斗狂人的想法果然与常人不一样！

　　楚浩展开疯魔锤法，双拳舞荡之中，劲风呼啸。

　　“好！”傅雪顿时击掌。

　　“好在哪里？”唐心、于文婧、乐得清都是很茫然。

　　“依靠极高的拳速形成飓风，影响火焰的卷舞，在相当程度上削弱了炎虎拳的威力！”傅雪解释道。

　　唐心三人再看，果然，在楚浩拳风的影响下，迟到的火焰飘乎不定，虽然楚浩仍是不敢被这样的拳头轰中，可火焰对他造成的威胁也大幅减小。

　　“能赢吗？”唐心三人都是向着傅雪看去，论战斗素养他们都远远比不上这头女暴龙。

　　“不一定，要看楚浩自己的觉悟！”傅雪道。

　　“什么觉悟？”唐三人追问。

　　“豁出去的觉悟！”

　　说话之间，场上形势已是发生了风云变幻！

　　楚浩突然发动了强势反击，似乎完全无视了迟到的火焰！

　　“就是这样的觉悟！”傅雪双眼大亮，如果是她的话同样会选择在这个时候出击！

　　嘭！嘭！嘭！

　　楚浩双拳连轰，每一拳都是与迟到硬碰硬！拳风扬动，带着火焰的飘舞，明暗变化，让人有种梦幻般的感觉。

　　只是十几拳下来，他的身上已是出现了诸多烧伤的痕迹，可只要仔细看的话，便会发现没有一处要害是受到了重创！

　　“好出色的判断能力！”远处的一块巨石上，雪莉依然一身女王的装束，一名壮男趴在地上，用背部当作桌子，上面放着一只果盘和一壶酒、一只酒杯。

　　雪莉随手挑着果子吃，一边喝着美酒，眼神原本专注于傅雪的身上，但这当儿却是看向楚浩，露出一抹讶然之色。

　　“是不是，迟师弟？”她头也不回地道。

　　在她的身后还站着一个身材修长的男子，相当得英俊，背上负着一把长剑。他看着雪莉，眼神中流露毫不掩饰的觊觎之色，道：“确实，胆气足、应变快，最关键的是，还有一股狠劲！”

　　迟家的天才、迟到的亲哥哥，核心弟子排名第九，迟宽！

　　“看来，你家小弟要败北了！”雪莉又吃了一枚果子，咻，她玉手一甩，一道寒光猛地向着迟宽激射而去。

　　刷！

　　迟宽出剑，剑气如虹，一闪即没，那道寒光也被一剑削成了两片，分别从迟宽的两边脸颊划过，啪啪落地，再一看，那分明只是一枚果核而已！

　　“再看，我将你的眼睛都打瞎了！”雪莉淡淡道。

　　“哈哈哈，雪师姐，虽然你现在排名在我之上，但不出半年，我一定可以冲进前三！”迟宽充满自信地道，“到时候，我一定会收服你！”

　　“啊！啊！啊！”雪莉无所谓地摇，“这句话，我好像听许多人说过了，结果呢？让我想想，好像每个人都被我踢爆了蛋蛋！迟师弟，你也想做个没‘种’的男人？”

　　“迟师姐，你就等着瞧吧！”迟宽转身便走。

　　“怎么不看了？你弟弟还在战斗呢！”

　　迟宽没回头，只是将手挥了挥：“他已经输了！”

　　“不安慰安慰他？”

　　“迟家不需要这样的废物，连一个下世界的贱民都打不过！”迟宽哼了一声，脚下顿也不顿。

　　“还真是狠心呀！”雪莉喃喃说道，美目很快又挪到了傅雪身上，不由地伸出粉舌舔了下嘴唇，“我的小雪儿长得越来越美味可口了，让我忍不住现在就想吃了！”

　　“啊！我想到了，现在奇爪峰有个神秘凶徒，我怎么可以让我的小雪儿涉险呢，得贴身保护她才行！格格，格格格格！”

　　嘭！嘭！嘭！

　　楚浩将疯魔锤法发挥到了极致，一连三击，从十六式推进到十八式，每一击都是四倍以上的力量暴轰，哪怕迟到的体魄极其强横又如何？

　　卡卡两声，迟到的肋骨被生生打断了两根，一口气再也回不过来。

　　楚浩已是进入了疯狂状态，双拳继续连轰。

　　嘭嘭嘭嘭，一拳拳如同闪电般打在迟到的小腹上。

　　他根本没有注意到，迟到的双拳上已经没有了火焰的燃烧，而一股股热血不断地从迟到的嘴里喷出，洒到了他的背上。

　　“够了！”一只手伸了过来，按在了楚浩的肩上，顿时，沉重到无法形容的压力袭来，楚浩只觉身体一沉，竟是再使不出一丝力气来！

　　他这才从疯魔锤法的意境中脱离了出来，转头一看，却是担当裁判的执事！

　　“此战，楚浩胜！”那名执事大声宣布道。

　　“赢了！”

　　“楚师兄赢了！”

　　“我们下世界赢了！”

　　来自下世界的弟子纷纷欢呼起来，而本土派则是个个脸色阴沉，矛盾经过几次激化之后，渐有不可调和之态。

　　楚浩走向傅雪他们，还没有走到地方呢，他已是被许多人抬了起来，向着天空中抛了起来，那是大家都太激动了。直到有人说楚浩还受了烧伤，要立刻治疗之后，众人才肯将楚浩放了下来。

　　“你们只是赢了一场，还有三场呢！”

　　“接下来，可是周师姐出马！”

　　“上半区有周师姐，下半区有墨师兄，最终冠亚军都是我们的，与你们这些贱民无关！”

　　本土派的气势在一窒之后，立刻又开始了反击。

　　“走着瞧！”两边的人针锋相对，差点干起了架来。

　　楚浩坐到了傅雪身边，于文婧立刻取出了伤药，给他包扎了起来，一边道：“楚师兄真是厉害！”脸上毫不掩饰的仰慕之色。

　　傅雪哈哈大笑，拍了拍楚浩的肩，道：“看来又被你拐到一个美人了！”

　　楚浩直呲牙，道：“师姐，你轻一点！”

　　“切，你又不是女人！”傅雪嗤道。

　　女流氓！

　　楚浩和唐心三人看看，都是很有默契地不再与这头女暴龙答话，这女人好像受了雪莉的影响，作风越来越胆大了。

　　“下一场要开始了！”

　　“周媛对林振东！”

　　“楚浩，周媛应该就是你一轮的对手了！”

　　唐心三人看到下一场比赛的两人已经进入了场地，纷纷说道。

　　楚浩点头，天河郡的土著弟子个个都有底牌，就像迟到吧，论真正的个体实力，其实楚浩要比对方强出一大截！可对方硬是凭着宝器拉平了力量上的差距，甚至还能反超一点！而掌握的武技更是五花八门，多得要死！

　　最后连需要星力催发的炎虎拳都能运用，完全就是在作弊！

　　林振东在力量上本就不及周媛，唯一的优势都没了，想赢？除非他也有楚浩这样的际遇，学到了一门人级上品的武技——至少也得中品吧！

　　战斗很快就开始了。

　　如所有人预料的一样，这是场一边倒的战斗，从一开始周媛就压着林振东打，直到将他轰得手骨断折结束战斗，根本没有给林振东有过反击的机会！

　　完胜！

　　本土派顿时吹呼起来，而下世界的弟子则是不屑反击，现在大家是一比一，你们嚣张个啥？


第94章 还在死人

　　“林振东很了不起！”回去的路上，楚浩突然说道。

　　傅雪点头，道：“以他的力量层次，居然可以在周媛的手下支撑那么久！如果两人力量相差不多，林振东又能学到高级点的武技，他的胜算应该更大！”

　　“可惜！”唐心三人同时摇头。

　　可惜的是，他们来自下世界，与本土的豪门子弟有着先天上的差距！这就好像在千风学院时，平民家的子弟只能学习野火拳这门最粗浅的武技，连强肌散都只有少数人才买得起。

　　“我们只有靠自己的努力！”

　　“努力！”

　　“奋斗！”

　　五人都是斗志昂扬，从下世界过来的人至少有一个共同点，那就是他们都是一方杰出的天才，心高气傲，有一股不服输的劲头。

　　“晚上大家小心点，那个神秘杀手似乎根本无惧宗内的强者，依然在进行着猎杀！”楚浩突然道。

　　“据说有长老级别的强者都被惊动了，今天晚上会进行巡逻！”唐心道，也不知他是从哪里得到的消息。

　　“那人究竟是出于什么目的？”楚浩皱眉道，“这是在对云流宗进行挑衅吗？”

　　要说挑衅的话，此人未免也太无耻了，只敢对外门弟子出手！可要说此人的实力……昨天可是有武宗级别的高手巡逻，可还是被“他”得手了！

　　从这点来看，此人的实力又强得可怕！

　　唐心他们都是变得沉默起来，有一个神秘而又可怕的杀手埋伏在暗处，自己随时都有可能成为目标，在这样的压力之下，谁又能轻松得起来。

　　“在那凶手被抓住之前，大家晚上尽量住在一起！”楚浩道。

　　唐心点头，道：“我和乐师兄正打算跟你说，今天晚上就住一起！”

　　“我就不用了，我家里还有一只大猫，可挤不下！”楚浩笑道，“飞火的警惕心很高，可以做我的警卫！”

　　唐心一想也是，他们的住处本来就小，住两个人都很勉强，更何况是三人一豹了！“那你小心点！”他道。

　　楚浩点头，看向傅雪和于文婧，道：“于师妹和傅师姐一起吗？”

　　傅雪搂着于文婧的俏肩，道：“你要求我的话，我倒是不介意把这个枕头让给你！”

　　“傅师姐！”于文婧顿时跺脚，俏脸羞红。

　　楚浩笑道：“大家都有个照应便好，希望那些长老可以尽快将凶手找出来！”

　　“嗯！”

　　晚上，楚浩给自己换了下药，看这情况，没有十天左右的休养根本不可能痊，可后天就是半决赛，大后天则是决赛，完全赶不及的！

　　还好，这些也只是皮外伤，对战斗确实有影响，但他还是可以发挥出九成的战力来。

　　他躺在床上，回想着与迟到的战斗，特别是炎虎拳。

　　星力催动之下，武技究竟可以达到怎样的程度？

　　让人敬畏，但更让人向往！

　　一天过去，但立刻就有一个让人发寒的消息传来——刚刚发现，又死了一个外门弟子！

　　干尸、带着极乐的表情！

　　要知道，昨天可是出动了两名长老进行巡夜，这都还是被人得逞了？

　　对方是什么来头？

　　战兵？战将？

　　可如果真是这种级别的强者，又何必做这样不光彩的事情，半夜偷袭外门弟子？

　　在这样的氛围之中，第二天的淘汰战还是开始了。

　　第一场，墨孤心对陈佳琪！

　　这应该是一场最没有悬念的战斗了，仅仅只是五十招，七阶武徒的陈佳琪便被墨孤心轰败，还好的是，伤得并不重。

　　第二场，李想对傅雪。

　　女暴龙一上来就展开了雷霆攻击，因为战斗中不允许使用兵器，她只好跟楚浩一样，将双手当成了锤子来用，一拳接着一拳，一连百招，硬生生将李想轰败了！

　　这一场傅雪其实赢得非常勉强，因为连轰百招也到了她的极限，要是李想没倒的话，那么就要换作是她被反过来压制了。

　　可惜，李想没能挺住，甚至他一连串的底牌都没有机会用出来，被一波大招直接带走，也算是倒霉了。

　　谁让他遇到了不按常理出牌的傅雪呢？

　　至此，四强名单全部出炉，刚好是两个土地派、两个外来派，又打了个平手。

　　下一轮，由楚浩对阵周媛，傅雪对阵墨孤心。

　　“恭喜傅师姐！”待傅雪下场后，楚浩、唐心纷纷上前说道。

　　“哈哈哈哈，侥幸！侥幸！”女暴龙笑道，这还真不是谦虚，事实确实如此！再说了，她也从来不知道谦虚。

　　“不过，明天两场都是苦战了！”唐心道。

　　乐得清和于文婧都是点头，周媛和墨孤心都太不好对付了。

　　“没办法，谁让他们的起点比我们高出太多！”乐得清道，“能够进入四强就已经足以证明我们下世界的人在天赋上并不弱！”

　　“对，从武师开始，那才是真正的较量！”于文婧也道。

　　楚浩和傅雪互看一眼，都是从对方的眼神中看到了熊熊战意，他们可不会轻易言败！

　　“今天好好休息，明天再战！”

　　这一天的晚上，云流宗再次提升了守卫的等级，总共有五名长老、十七名执事一起加入了巡逻的队伍，按理说，这样的阵容已是可怕得惊人，和全宗都出动也没有太大的区别。

　　可到了第二天的早上，依然出现了一具干尸，面带极乐之容。

　　人人自危！

　　宗门几乎可以说是出动了最强力量，可依然没能阻止凶手！别说阻止，甚至连凶手是男是女、是人还是凶兽都不知道！

　　这怎么办？

　　宗门被迫做出决定，从今天晚上开始，所有外门弟子都临时住到一起！

　　堂堂六品宗门居然被一个看不见的敌人逼到这样的份上，传出去简直丢人！宗门下了严令，这些天禁止任何人离山，更不可将这个消息传出去。

　　而外门弟子的两场半决赛也开始了。

　　第一场，楚浩对周媛！

　　这是一个身材高挑的美女，黑发如瀑，面容清丽，硬要说有什么缺点，就是胸部小了点，有点一马平川的感觉。

　　“跪下认输！”周媛淡淡说道，似乎只是在陈述一个再普通不过的事情。

　　楚浩看着对方，之前他一直埋头打铁，浑没理会其他的事情，也基本没有与其他人打过交道。但从这几天的经历来看，这个世界的土著分明都对下世界的人存在着强烈的鄙视。

　　不，不应该说是这个世界，而是这里的豪门，像迟家、周家、黄家等等！

　　他原以为迟到只是一个特例，但从现在来看，迟到在东云城那么肆无忌惮，并非只是他天性如此！而是他根本没把下世界的人当作人看过，完全可以肆意蹂躏！

　　迟家掌握着东云城的城主府，相信下世界其他的城市也差不多，都掌握在天河郡的豪门手里——应该说只是云流宗这个小圈子所对应的武道世家！

　　在这些豪门的眼里，下世界的人是不是都是他们的奴隶呢？

　　所以，无论是迟到、黄宇，又或者是现在的周媛，对上下世界的人，神情之间自然而然带着强烈的不屑。

　　楚浩的怒气上涌，他原打算将震荡劲留在最后一场比赛让墨孤心第一个品尝，但他现在忍不住了！

　　“三招之内，我必败你！”他沉声说道。

　　“哈哈哈哈！”周媛放声大笑，伸出玉手向着楚浩指了过去，“下世界的贱种除了会说大话之外，还有什么能耐？”

　　“能够败你！”楚浩弹身而出，双拳鼓动，向着周媛轰了过去。

　　周媛柳眉一挑，双掌切起，散发出夺人的煞气。

　　“哈哈，这小子激怒周师姐了！”

　　“也不看看，周师姐可是周家这代的核心族人！”

　　“三招之内被周师姐击败还差不多！”

　　四周围的人都是嗤道。

　　“金无相，你把我拉过来，就是看这个狂傲的傻子？”远处，一名身材高大的青年淡淡说道，自然而然有一股可怕的压迫力。

　　核心弟子中的第一高手，曹景文！

　　在他的边上，则是一个身材十分修长的青年，甚至都有点偏瘦了——核心弟子中排名第三的金无相！

　　“哎呀呀，我也没有想到，才隔了两天，这家伙就会变如此如此浮躁，算我看走眼了！”金无相拍了拍额头。

　　“走吧！”两人就要转身离去。

　　就在这时，楚浩也迎上了周媛。

　　“给我滚！”周媛双掌横扫，看似没有什么气势，却有一股暗劲涌动。

　　嘭！

　　楚浩双拳齐出，打在了周媛的掌上。

　　一声重响之后，楚浩被猛地轰飞了出去，而周媛则是纹丝不动。

　　“哈哈哈哈，只会放大话的小子！”

　　“还说要三招击败周师姐，自己却连周师姐的一招都接不下！”

　　“丢脸丢死人了！”

　　“滚回下世界去！”

　　见状，本土派们立刻大声鼓臊起来。

　　“咦！”

　　曹景文、金无相的脚步却同时一滞，两人立刻扭过头来，向着周媛看了过去。

　　“没有听错吧，刚才有骨骼击撞的声音！”金无相道。

　　“不可能我们两个都听错了！”曹景文沉声道，威势十足。

　　“震荡劲！”两人同时说道，脸上露出强烈的惊讶之色。


第95章 三招轰败

　　“喂喂喂，真的假的，震荡劲？”另一个角落，一名青年正坐在树枝上，身边则是放着一个酒葫芦，已经喝得是醉眼朦胧。

　　——核心弟子排名第二，骆平！

　　他看着周媛，双眼似能钻透人体似的：“不错，全身的骨头都在颤抖，只有震荡劲才有如此的效果！”

　　“真是出乎意料，原本只打算看个热闹，打发一下时间，居然见到了怪胎！”

　　“在武徒境就掌握震荡劲的有几个？”

　　“内门弟子中，这样的人只有七个！而且，除了曹景文之外，另外六人、包括我在内，都是成为十阶武徒之后，感应到了星力，这才受到启发，练成了震荡劲！”

　　“这小子……天赋不在曹景文之下！”

　　“哈哈哈哈，有好戏看了！真有好戏看了！”

　　“这样的天才，我当然要保他一保，以后看他和曹景文对阵应该是一件很有趣的事情！”

　　……

　　“震荡劲！”

　　雪莉和迟宽同时露出异色，尤其是迟宽，那表情就更加夸张了。

　　因为他是成为武师之后才掌握的震荡劲，只从这点来比较的话，楚浩已经远远超过了他！

　　“有意思！有意思！”雪莉则是双眼放光，不由地伸出舌头舔了舔嘴唇，“想不到下世界竟有这样的天才！啊，我的小雪儿，你的天份不在这小子之下，一定也能在武徒境就掌握了震荡劲！”

　　“你一定要成长得更快更强，这样品尝起来才更加美味！”

　　……

　　“震荡劲！”负责执裁的执事同样脸皮抽搐，这小子……太妖孽了！能够在七阶武徒时就掌握震荡劲的，整个云流宗只有一个人！

　　曹景文！

　　而曹家可是云流宗九大支柱之一，不但在云流宗有一个六阶战兵的长老，家族中更有一个八阶战兵的老怪物，足以与宗主吴忧分庭抗礼！

　　曹景文便是曹家这一代最杰出的传人，据说天赋还在当初的曹家老怪物之上，极有可能打破战兵的槛，迈进战将级别！

　　——天河四杰的名号就能说明问题了！

　　可现在，居然又冒出来一个同样的妖孽来！

　　当然，只是掌握了震荡劲并不能说明楚浩就真够与曹景文并驾齐驱，可至少有这么一丝苗头了。

　　……

　　楚浩凌空一个翻身，已是将周媛一掌的余力化解，脚尖在地上一点，他立刻又强势杀了回去。

　　周媛顾不得全身骨头都要崩碎一般，连忙双掌竖起，向着楚浩迎了过去。

　　——她怎么可以输给下世界的一个贱民！

　　嘭！

　　又是一声重响，楚浩再次被轰飞出去，而周媛的身体却是猛地膨胀了一下！

　　不！不是她的身体膨胀了，而是她的衣服好像被吹涨的气球一下撑开了！猛地破开，化成了千万块碎布在天空中飞舞起来！还好，她贴身穿的武斗服拥有极强的韧性，并没有跟着碎开，也让她不至于光溜溜的。

　　噗！

　　看到这一幕，所有人都是喷了出来！

　　不管看不看得懂局势，但有一点却是再明显不过！在武徒境的搏斗中，被碎衣的一方肯定是处在了下风！因为本身无法化解这样的猛力，才会让余劲从皮肤中透出来，把衣服都崩碎了！

　　而要做到一击暴碎全身的衣物，这是怎样的力量压制？

　　不对啊！

　　如果楚浩的力量真得比周媛超过那么多，又怎么会被打飞出去呢？

　　“这是……震荡劲！”外门弟子中，终于有识货的人了。

　　那是墨孤心！

　　他满脸的惊讶，因为这是连他都没有掌握的技巧！不过，他可没有因此失落，因为他还没有开始练习掌握这门技巧！

　　——连下世界的低贱之人都能够掌握，没理由他不行的！

　　“震荡劲！”不少知道这代表着什么的弟子都是惊呼，但更多人却是满脸茫然，震荡劲又是什么东西？

　　“震荡劲，就是让直惯的力量变成震荡的力量，让每一分力量都发挥出破坏效果，几乎没有一丁点的浪费！”有人解释道。

　　“为什么我从来没有听说过？”

　　“蠢，震荡劲根本不该是武徒能够掌握的！只有到了武师境，修出了星力才行！”

　　“可这小子明明就是武徒啊！”

　　“怪胎！”

　　“妖孽！”

　　“和大师兄一样！”

　　“大、大师兄！”

　　云流宗只有一个大师兄！曹景文！

　　普通弟子只是惊讶于“震荡劲”三个字，又或者楚浩能够在这一点上与曹景文相媲美，便是墨孤心也不例外。可像曹景文、雪莉、骆平等真正掌握了震荡劲的高手眼里，却是看到了更多的东西。

　　连续打出了两次震荡劲！

　　这……太难了！

　　能够掌握震荡劲的，十个人中最多只有一个！但就算掌握了震荡劲，一般人百招之内也最多打出一两记，天才可以提升到十招出一的程度。

　　像郭振能够达到两三成的机率，那是他在这方面有天份，否则他也不可能成为天河郡数一数二的铁匠！

　　可楚浩却是连续打出了两记震荡击！

　　凑巧的？

　　一定是凑巧的，没有人能够次次都打出震荡击！这太不现实了！

　　楚浩双拳一振，再次杀了回来。

　　三重浪！

　　他没有使用疯魔锤法，因为疯魔锤法每一式只能提升两成的力量，而他要在三招之内击败周媛，这显然太慢了！

　　还是三重浪更强！

　　周媛露出绝望之色，她浑身的骨头一直在颤抖着，让她根本无法进行有效的躲闪——即使勉强跳起来也只会让她的防御变形，更容易被击败而已！

　　拼了！

　　她一咬牙，翻起双掌迎上，身上的宝器已是激活，向她提供着高达30万斤的额外力量！

　　其实她还有更强的武技，但这么短的时间内已经无法运转起来了！

　　轰！

　　两人再度对轰一记，楚浩顿时如同脱线飞筝似地被震飞了出去，而周媛依然站在原地没动，可好多人都分明地听到了“卡卡卡”的骨节断碎之声。

　　啪！啪！啪！啪！

　　周媛手臂、双腿上的武斗服纷纷爆碎，雪白的肌肤裂开，突突突地鲜血直喷，她仰天而倒，瞬间失去了意识。

　　楚浩也落到了地上，哇地暴吐一口鲜血——超过百万斤的力量打击哪是轻易能够被化解的！

　　但胜负已分！

　　周媛败！

　　“此战，楚浩胜！”担任裁判的执事大声宣布道。

　　四周，一片静寂无声，饶是本土派百般看不起下世界的人，可这个世界以实力为尊，楚浩表现出了足够强大的实力，任谁也无法做到睁眼不见！

　　强者在哪里都能赢得尊重！

　　远处。

　　“曹景文，这家伙连续打出了三次震荡劲，看来，你遇到真正的挑战者了！”金无相说道。

　　曹景文先是哼了一声，然后道：“这并不能说明什么，只是这小子比较擅长震荡劲，又或者，他的运气足够好，才连续打出了三次震荡劲！”

　　“啊！真是期待啊，这小子要是成长到武师境，说不定会对你产生真正的威胁！”金无相挖了挖耳朵。

　　“金无相，你是在挑唆我吗？”曹景文冷笑，“我还不将这小子放在眼里！下世界的贱民终归只是贱民，我可是天河郡的四杰之一！”

　　天河郡的四杰！

　　整个天河郡最有前途、最有潜力的四名后起之秀，云流宗只有曹景文一人入选，可见这是多么困难的事情，又是怎样的荣耀和肯定！

　　金无相微微一笑，似乎是在认同，似乎又在表示不屑。

　　“等这小子成为内门弟子了，我就破例收他做一条狗！”曹景文看着远处的楚浩，“下世界的贱民，给我做狗已经是最高的待遇了！”

　　……

　　楚浩被唐心搀扶到了场边，他受到的反震之力十分强大，让他的内脏到现在还是翻江倒海一般，之前那一股气泄掉之后，他再无力站得起来。

　　接下来就是第二场比斗，傅雪对墨孤心。

　　“放心，就算我打不过那家伙，保证他受的伤也不会比你轻！”傅雪在楚浩的肩上拍了下。

　　“喂喂喂，我可是伤员，你下手能轻点吗？”楚浩直呲牙。

　　“你还是不是男人，这点痛都受不了！”傅雪大步而行，进入了场中。

　　女暴龙对阵这届外门弟子中公认的第一天才！

　　当然，经过楚浩与周媛的一战之后，谁是外门第一天才可要重新考虑考虑了！毕竟，震荡劲太难掌握了，至少楚浩现在走在了最前面！

　　“哼！”墨孤心显得相当不爽，原本他是当之无愧的第一，可之前就是因为与傅雪打了一场，结果惹怒了雪莉，派人将他修理了一顿！

　　因为没有证据，这事还是不了了之，并没有扯到雪莉的头上。而被这么一干扰，他的力量提升也减慢了许多，否则这时他可能已经是十阶武徒了！

　　可雪家乃是九大六品世家之一，墨孤心只能将这股仇恨记在心里，而傅雪便成了他最好的打击报复对象！

　　他可不会轻易饶过了这个女人！

　　“墨师兄，一定要取胜！”

　　“不能再丢我们的脸了！”

　　“先败这个女人，再打败姓楚的！”

　　本土派都是为墨孤心打气呐喊。

　　咻！

　　墨孤心动了，双掌抡动犹如大风车，向着傅雪打了过去。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　傅雪选择了硬拼，这很符合女暴龙的性格，但墨孤心的力量远在她之上，这样的硬拼就显得极为不智了！

　　仅仅只是十七招，她便被轰飞了出去，落在地上再也爬不起来！但墨孤心的脸色也变得惨白无比，嘴角竟是有一道黑血溢了出来，身形都是摇摇晃晃的。


第96章 不公

　　墨孤心不负众望地赢了，可他也同样受了伤，只是不知道轻重如何！

　　傅雪果然没有食言！

　　“此战，墨孤心胜！”裁判宣布道。

　　“傅师姐！”楚浩四人都是冲过去看傅雪。

　　“呵——呵——”傅雪一边笑一边咳血，“那小子被我震断了三根肋骨，就算这里的伤药再好，他明天也最多用出一半的战力！”

　　楚浩拿眼睛一瞪，道：“你都快被打死了，还笑！”

　　“不笑怎么样，哭吗？”傅雪反唇道。

　　“懒得跟你废话！”楚浩点点头，对于文婧道，“抬回去！”

　　“嗯！”于文婧背起了女暴龙，他们起身而返。

　　因为神秘杀手的关系，今天晚上大家都不会住到自己原来的住处，而是统一挪到了山顶处的大殿。男弟子住正殿、女弟子则住偏殿，这样一来，男弟子出入的时候便不会经过女弟子的住处。

　　不过现在还没有日落，众人现在还可以先回自己的屋子，带上被褥之类，吃货甚至还可以带上额外的干粮。

　　刚刚回到傅雪的住处，雪莉便十分夸张地驾临，提议要带傅雪去她那里，理由是女暴龙受了重伤，住在石殿里环境太糟，不利于养伤。

　　傅雪已经昏迷过去，楚浩四人一商量，觉得雪莉的动机虽然太不纯洁善良，却是现阶段最适合的做法。因为傅雪的伤实在太重了，只有雪莉才拿得出珍贵的治疗药物来。

　　但愿傅雪醒过来之后不要怪他们把她给卖了呀！

　　阿弥陀佛！

　　然而，到了傍晚时分，宗门发出的一条消息却是让唐心他们差点跳了起来。

　　外门弟子的最终决战改到半个月之后再进行！

　　半个月之后？

　　那时候墨孤心的骨伤肯定好了！

　　天武星武道昌盛，丹药水平远要比地球发达，骨伤最多十天就能愈合，半个月的话，断骨肯定完全恢复，跟没受过伤一样！

　　这是什么意思？

　　云流宗要保墨孤心夺冠！

　　虽然宗内高层从来没有就本土派和外来派发表过任何申明，支持哪一派、打击哪一派，看起来十分中立、公平，但这一次却是出现了明显的倾向！

　　——墨家虽然是本土豪门，但七品世家显然不可能左右六品宗门的决定！

　　所以，这必然是九大六品世家的联手之作！哪怕不是九家，也至少有五家以上，才能成为压倒性的数量，并付诸于行动！

　　楚浩很愤怒，虽然他并不是十分在意那一本武技一本功法，但傅雪几乎拼了性命才换来的这一切，如今却被宗门一个决定而轻飘飘地化为了乌有！

　　凭什么！

　　对于下世界弟子的歧视，并不是年轻一代才有的，而是自上而下的一种总体氛围！

　　可恶！

　　不止楚浩四人极度不爽，下世界的弟子们同样愤怒不已，这偏帮的也太明显了！

　　可有什么办法，他们能和宗门斗吗？他们就算加到一起又如何，宗门根本不用出动执事、长老，只要派出一个内门弟子便能将他们横扫了！

　　楚浩不由地又想起了那个老问题——在此之前来到云流宗的下世界弟子呢？

　　他还没有进入内门，并不知道内门中有多少来自下世界的弟子，可所有的执事、长老绝对都是本土派的！

　　不可能下世界武者的极限都只是武师，那么晋入武宗的人呢？跑哪去了？

　　这天晚上，基本所有的外门弟子都在山顶的石殿住下，因为至少是一阶武徒，对于环境自然有着强大的适应能力，只需要卷着一张毛毯便能安然入睡了。

　　下世界和本土派的矛盾愈发尖锐，两边的人泾渭分明，各居一边，楚河汉界，互不侵犯。

　　一晚过去，终于，头一回没有死人！

　　众弟子纷纷离开，各回住的地方，接下来就是各练各的，提升力量层次还是现阶段每个人的必修功课。

　　楚浩并没有去兵元阁，他也受了不轻的伤，需要时间来调养。

　　一眨眼便是十天过去，楚浩的伤早在第七天就养好了，而墨孤心也恢复得七七八八，再过五天的话，肯定能恢复到最佳状态。

　　那个神秘杀手也有十天没有再现，众弟子便强烈要求晚上不要再住大殿了，那名杀手应该已经离去了！

　　宗门高层一商量，决定先同意下来，总不能让这么多的弟子一直蜗居在大殿中吧？

　　楚浩去看了几次傅雪，这头女暴龙有雪莉提供的伤药恢复得很快，但她之前的伤太重了，距离痊愈还需要好些天。

　　这一天的晚上，楚浩回到了阔别了好几天的木屋，虽然屋子很小，却是他自己的家，让他真正感觉到了放松。

　　金屋银屋，不如自家的狗屋嘛！

　　飞火趴在他的脚边，这家伙也喜欢人少的环境，现在十分写意地翻转着肚皮，撒着娇让楚浩用手去挠它的肚子。

　　不知不觉间，楚浩便睡了过去。

　　突然，他醒了过来，只觉身上好像压着什么东西，他还以为是飞火，便伸手推了过去，道：“大猫，你现在可不是以前的小家伙了，太重了！”

　　咦！

　　手碰到的一瞬间，他顿时一怔。

　　这触感……绝对不是飞火！

　　是人！

　　他睁开眼，只见他的身上居然趴着一个女人，拥有一头绿色的头发。

　　发现他醒了过来，绿发女微微抬头，头发分开，现出一张美丽的脸庞来，如梦似幻，仿佛隔着一层雾，说不出的朦胧。

　　绿发女发出轻笑，可声音却是遥远得如在天边，她慢慢探起身，向着楚浩的嘴唇吻了过去。

　　是梦吗？

　　应该是梦吧，不然这笑声怎么会这么远，这女人的脸又怎么会那么模糊，怎么也看不真切！只有在梦中出现的陌生人才会看不清长相！

　　可如果是做梦的话，他又怎么会意识到自己在做梦呢？

　　等等！

　　楚浩猛地回过神来，啪，他重重地用力一推，绿发女顿时被推得坐倒在了地上。

　　“哎呀呀，小弟弟，你也太粗鲁了！”绿发女用妖娆的声音说道，伸出手指放在嘴里一抿，露出妩妩的笑容，“乖，让姐姐带你享受极乐的滋味！”

　　楚浩一阵意乱情迷，不知不觉间，绿发女又缠了过来。

　　这是哪里？我在干什么？

　　楚浩心中一凛，再次醒了过来，啪，他再推一掌，沉声道：“你是谁？”

　　这次绿发女并没有倒地，而是顺势倒在了床上，她撑起上身，用极具诱惑的声音道：“我是你的女神，来，让我给你无尽的欢乐！”

　　“你是谁！”这一次，楚浩的声音拔高了许多。

　　“咦，好强的意志！”绿发女显得很是奇怪，然后发出媚笑，道，“太可惜了，若是你肯好好地配合，便可以享尽极乐而死！现在，你还是要死，只是这个过程你一定不会喜欢了！”

　　楚浩心中一动，道：“你就是那个杀手！前些日子的那些人都是你杀的！”

　　“不错不错，可你就算知道了又如何？”绿发女笑道。

　　“来人！”楚浩高声叫道。

　　“哈哈哈哈！”绿发女笑得比他的声音还要大，“你叫啊，继续叫啊，就算叫破了喉咙又如何？”

　　也太嚣张了！

　　可楚浩叫了好几声，别说外面毫无动静，便是飞火也毫无反应！

　　难道？

　　他猛地一咬舌头，痛意袭来，眼前的景像立变！

　　屋子还是那个屋子，但他却依然躺在床上，而身上则压着一个绿发女子，如同他头一次醒来的时候！同样，那绿发女抬起了头来，头发分开，但现出的那张脸却不再朦胧！

　　嘶，这真是人吗？

　　面前的这张脸，确实是人形的，可那双眼睛却是黄绿色的！而在她的脸颊上还长着一层层的鳞片，好像蛇、又好像蜥蜴！

　　他刚才果然是处在梦中！不对，不应该说是梦，好像他的大脑被这个绿发女给入侵了，因此他以为自己发出了叫声，实际上嘴根本没有张开过！

　　刷！

　　绿发女立刻伸手向着他的喉咙掐了过去，楚浩连忙伸手格档，啪地一下，他将对方的手拦了下来，但诡异的事情出现，绿发女的双手好像没有骨头似的，竟是绕着他的手打了转，继续向着他的喉咙探了过去。

　　啪，这两只手掐了上来，冰冷如铁，让人寒毛直竖！

　　楚浩的双眼不由地圆瞪，这完全违背了正常的生理结构！但他连忙用力抓住对方的手腕，不让对方可以使上劲，并努力掰开。

　　“小弟弟，你还真是让人吃惊！”绿发女眨着眸子，与普通人不同，她的眼睛居然不是上下开合的，而是从左右两边分开的！

　　“不过，正如之前我说的一样，为什么非要醒过来呢？原本，你可以享尽极乐而死的！”绿发女冷哼道，“真是的，我讨厌浪费！”

　　楚浩的脸渐渐变得通红，再慢慢转紫，对方的手指犹如铁铸一般，不断地收紧！收紧！

　　他拳打脚踢，可绿发女的皮肤滑不受力，他一拳一掌打上去完全被滑了开来！

　　三重浪！没用！

　　震荡劲！没用！

　　楚浩的脸紫得发黑，眼前的景物开始变得朦胧，意识渐渐抽体而去。

　　难道，要死了吗？

　　就在这时，绿发女好像遇到了什么不可思议的事情，猛地手一松，回过了头去，惊呼道：“你、你怎么知道我在这里！”


第97章 佳人再现

　　楚浩连滚带爬跌下了床，这才有时间抬头一看，却见屋中不知什么时候居然多了一个白衣女子。

　　是她！

　　那个在七狼寨中打晕他，拿走雪玉盒的神秘女子——也不知道里面藏了什么好东西，却又给他留下了两颗土灵丹，让他平添了20万斤的力量！

　　她依然风华绝代，气质无双！硬要说有什么变化，楚浩那强大的分析能力立刻告诉他，八个月过去了，她的胸部增大了一圈！

　　真得不是他想做色狼，可目光扫过，大脑便自然而然地开始分析起来，告诉了他最最精确的尺寸！

　　但就是一瞬间之后，他立刻心中一凛，这究竟是怎么回事？

　　从他这个位置可以看得更加清楚，这个绿发女浑身没有一丁点的布缕，可到处都长着绿色的鳞片！任她身材再好，可看到这身鳞甲也要让人倒足了胃口。

　　白衣女子的目光在楚浩的身上一转，露出了一抹讶色，显然也将他给认了出来。

　　绿发女见状，嘴角顿时浮起一抹冷笑，猛地身形一扑，向着楚浩冲了过去。

　　三重浪！震荡劲！

　　楚浩双拳凝足全力，向着绿发女迎去。

　　噗！

　　可这两拳根本没有击实，绿发女的身体就像泥鳅似的，滑不受力，他的攻击再次宣告无效！

　　“震荡劲？”白衣女却是目光一亮，这个实力层次能够掌握震荡劲绝对少见！

　　啪！

　　绿发女的双手也再次扣住了楚浩的头颈，她躲到了楚浩后面，道：“你不要过来，否则我杀了他！”

　　白衣美女根本不理，将纤纤玉手抬了起来。

　　绿发女双眼中凶光大露，喝道：“就算是死，我也要拉着这小子垫背！”她双手使力，打算将楚浩的脖子生生扭断。

　　白衣女轻轻弹指。

　　啪，一声脆响，绿发女的身体却是慢慢软倒了下来，楚浩连忙挣扎出来，回头一看，只见绿发女的脑门上已是多了一个血洞，正有沽沽鲜血涌出，混杂着白色的脑浆。

　　这是怎么打到的？

　　楚浩记得清楚，绿发女的身体完全躲在了他的后面！他连忙在自己的脑门上摸了一下，没事，然后又在后脑勺上摸了下，好像也没有洞。

　　“放心，我用的穿透劲，力量透过你的身体才会发作！”白衣女淡淡道，右手虚招，绿发女的身体好像被一只无形的大手掌控一般，竟是虚浮了起来，向着她飘了过去，害得楚浩一开始还以为是诈尸了！

　　不过，他吓了一跳，也就是说，这股力量是透过他的脑门再打在了绿发女的头上！这么强大的力量……若是白衣女的控制稍微出现点偏差，那死的不就是他了？

　　“不会出现那种事情！”白衣女好像看透了他的心思，一边仍是伸手虚控，只见绿发女的项链被抓了起来，落在了她的手里。

　　她伸手一抹，刷，手中立刻多了一块奇形怪状的石头，土黄色，乍一看平平无奇，可仔细看的话，这石头好像拥有着生命一般，内部有一道道的光华涌动着。

　　——芥子戒！不，芥子项链。

　　“你究竟是谁？这又是怎么回事？”楚浩忍不住问道，然后强调道，“我是苦主，我想我应该有资格知道！”

　　“好吧！”白衣女微微沉吟之后，点了点头，道，“我叫苏挽月！”

　　楚浩想到她留下的“苏”字署名，果然是姓苏！

　　“前些时候，你有没有感觉到山体的震荡？”苏挽月问道。

　　“有！”楚浩点头，这还非常明显，开始还以为要爆发地震，但只是颤动一下就没了动静。

　　“那是山脉之心形成后出世了！”苏挽月道。

　　“就是这东西？”楚浩指着她手里的奇怪石头道。

　　“不错！”苏挽月点头，“将山脉之心嵌在剑中，再以星力激发，生成的剑气便拥有一座山脉的恐怖压力！”

　　“你是说，被这剑气打到，便相当于被一座山镇压？”楚浩惊道。

　　“便是如此！”苏挽月再次点头，“山脉之心在形成之前毫无征兆，只在出世的一瞬间才会引发震动，我刚好路过这里，与她同时发现了山脉之心！”

　　她指了指地上的绿发女。

　　楚浩不由地问：“她究竟是不是人？”

　　“当然是人，只不过修炼了碧蛇功，变得似人非人、似蛇非蛇而已！”苏挽月露出一抹厌恶之色，继续道，“我和她打了一架，她被我重创，却用了传送符逃逸！”

　　“我花了好几天的功夫才终于找到了她！”

　　楚浩终于明白过来，那场莫名的地震之后，云流宗便开始有人死亡、化为干尸，便是这绿发女下得手！至于为什么会变成干尸……恐怕是这女人修炼的特殊功法，把对方的精气都给吸走了！

　　而死时为什么会带笑呢？

　　楚浩想到之前被绿发女迷惑，只以为对方是个绝色美女，若是他的意志不够坚定，肯定会幻想着与对方颠鸾倒凤，死得稀里糊涂，自然是脸带极乐之容了！

　　苏挽月收起了山脉之心，却又从芥子项链中取出十几颗小小的水晶颗粒，犹如烈焰一般。她道：“山脉之心的成型，必然会有火焰精华伴生！她受了重伤，吸收不了其中的力量，不过，碧蛇功是水属性，她即使伤势好了，这火焰精华对她也没有多少补益！”

　　“你是什么体质？”她伸出纤手对着楚浩点了过去。

　　楚浩根本来不及躲闪，额头上已经多了一根纤纤玉指，看着近在咫尺的美人，鼻中有淡淡的处子体香，他不由地有点意乱情迷。

　　“咦？”苏挽月目放奇光，道，“你现在就能吸取星石之力吧？”

　　她怎么知道的？

　　楚浩不由地露出惊讶之色。

　　“果然如此！”苏挽月根本不用他回答，只要看看他的表情就知道了，“你还真是运气好，不但是火属性的体质，而且还是……楚？难道是那一家的后代？”

　　“喂，你究竟在说什么！”楚浩忍不住道。

　　“这些火焰精华给你！”苏挽月将十几颗火焰般的水晶放在桌上，“像是吸取星石一样将它们吸收，不但可以迅速提升你的力量，而且对你的体质也有相当的强化作用！”

　　“谢谢！”楚浩一愣，才知道点头，下意识地道，“你要走了？”

　　“你还想留我吃饭？”苏挽月下意识地开了个玩笑。

　　楚浩心中生起一股不舍，脱口道：“我还可以再见到你吗？”

　　“有缘的话！”苏挽月虚手一招，将地上绿发女的尸体提了起来，转了个身，哐，木门自动打开，她走了出去，“当然会再见！”

　　楚浩连忙追了出去，却见苏挽月轻轻一跃，脚下蓦然多了一支长剑，她脚踩长剑，咻地一下腾空而起，瞬间就化为了一个小点，消失在了夜空之中。

　　御剑飞行！

　　战兵！

　　武道十境，只有达到战兵才能使用飞行类的宝器遨游长空，而成为战尊之后，便能以肉身直接飞行！

　　苏挽月可以御剑，说明她的实力必然达到了战兵级别，甚至还可能是战将、战王！

　　人不可貌相！

　　她绝不是看上去年轻、实际上却是驻颜有术的老怪物——她的胸部还在发育！楚浩不禁汗颜，这点意外的发现居然还能起到判断年龄的作用。

　　一个可能和他差不多大，最多大上一两岁的女人，居然至少是战兵的修为！

　　他有什么资格自满自得？

　　天河郡太小了，这只是苍州的中九郡之一，而整个天武星可是有九大州，像流云宗这样的六品宗门不知道有多少！

　　楚浩不由地露出一抹笑容，有这样强大的竞争对手才更好，让他的眼界更为宽广！

　　不过，人不能好高骛远，他现在的目标应该是成为外门第一，然后进入内门，超越曹景文，先成为天河郡的第一！这才有资格追赶苏挽月的步伐。

　　做出这个决定之后，他顿时充满了动力！

　　之前修炼，只是为单纯的为了变强，不想被人欺负、不想被人管着！但这其实是一种负面的动力，但现在不同，他的心中充满了正能量！

　　他要拥有足够强大的力量，守护傅雪、唐心这些朋友，甚至守护整个下世界！

　　所以，他要变得更强！

　　楚浩回到屋里，处理了一下地上的血迹，而这时，飞火终于醒了过来，茫然地瞪着大眼卖起了萌来。

　　——它之前同样中了绿发女的迷惑之力，一直在昏睡。

　　“继续睡吧！”楚浩拍拍飞火的头，自己则是坐到了床上，将早就收进芥子戒的火焰精华取出了一颗。

　　苏挽月说过什么水属性、火属性体质，这点他还不清楚，但大概能够猜到，火属性的体质便能吸收火属性的宝物，水属性的体质不是不可以，但效果会差许多。

　　这可能应该是成为武师之后才需要关注的吧！

　　吸收一下看看！

　　楚浩握着一颗火焰精华，运转无名功法，顿时，一股完全迥异于星力的能量从那颗小小的石头中冲了出来，以野火燎原之势在他的体内荡开！

　　“哇——”他猛地张口，吐出一道鲜血，可鲜血还没有落地便嗤地一下燃烧起来。

　　楚浩不由地呲牙，他真得要被燃烧起来了。


第98章 炼化火焰精华

　　苏挽月应该不会故意害自己，以她的实力要杀他实在太简单了。

　　楚浩驱除一切犹豫，全心全意地引导火焰精华之力，在体内不断地流转。

　　轰！轰！轰！

　　他能感应得到，体内一处又一处部位好像被点燃了似的，让他不由地自主地发出痛吟。但他可不想引来别人的关注，便紧紧地咬住嘴唇，不发出一丁点的声音。

　　因为用力，他的嘴唇都流出了鲜血来。

　　楚浩死死地咬牙，体内那肆虐的能量如同一条火龙似的，不断地搅动着、破坏着！

　　这股力量太霸道了！

　　但效果也十分明显，楚浩可以明显地感觉到，体内的细胞变得活跃无比，疯狂地吸取火焰之力！每一颗细胞都变得透明、发光，熊熊燃烧起来。

　　按照他吸收星石的速度，平时只需要几分钟就能达到极限，可现在这个极限却是明显打破了，他已经吸收了半个小时，却完全没有感觉到细胞有承受不了的迹象。

　　而他的力量也在火线提升着！

　　很快，真得很快！

　　但火焰的烧灼实在太痛人了，楚浩虽然苦苦坚持，但承受力终究是有限的，身体出于自我保护，大脑主动选择了昏迷过去。

　　当楚浩醒过来的时候，太阳早就高高挂在空中了。

　　他运转了一下力量，不由地露出了强烈的惊喜之色——就这一晚上，他就提升了三万斤的力量！

　　而若非他的身体还不够强横，这绝对不是极限！

　　经过昨天的洗礼之后，他今天的承受力肯定会更高！

　　不过……肚子好饿！

　　力量的提升或者大幅消耗，都会产生强烈的饥饿感，楚浩连忙生火做饭，与飞火一起吃了起来。

　　吃完饭后，楚浩先不急着修炼，而是到处逛了一逛。

　　大部份人都在议论着昨天那神秘杀手没有再现，大概是真得走了之类。楚浩听了，不由地心中一笑，事实上昨天那个神秘杀手又行动了，只是不巧撞上了苏挽月！

　　有一点大家没有说错，就是这个杀手是永远不可能再出现了！

　　自然又有人说到了楚浩与墨孤心将在五天之后开始的最终决战，楚浩听到了一个小道消息，据说，宗内为了保证墨孤心胜出，给他准备了许多灵果，让他在决战日能够达到百万力的巨力！

　　——毕竟，楚浩掌握了震荡劲，杀伤力爆增，不靠力量上的碾压还真不好说能够稳操胜券！

　　这消息应该不假，楚浩这些天已经见识过了本土派对于下世界人的不屑、鄙夷，而宗门的偏帮也是那么明显，因此宗门是绝对不愿看到一个下世界弟子夺得此次大赛的冠军！

　　楚浩心中的怒火早就被点燃了，这相当于是火上添油了！

　　如果换成昨天之前，他还真是没有办法，只能坐看墨孤心的力量越来越强！但现在……现在他手里有十几颗火焰精华！

　　回去修炼，然后在五天后打倒墨孤心！

　　楚浩回到自己的木屋，拿出火焰精华来，对自己说道：“这次，一定要熬得更久！”

　　“昂！”飞火拿脑袋蹭着他，一副依恋的模样。

　　“你也想变得更强吗？”楚浩笑道，想了想，火云豹应该也是火属性的吧？他又取出一颗火焰精华，丢给了飞火，道：“你试试看能不能吸取其中的力量？不过，千万不要勉强！不过，按苏挽月的说法，即使体质不对应其实也能吸收其中的力量，只是效果差点！”

　　飞火立刻叼着那颗火焰精华跑到一边，只是一瞬间的功夫，它浑身的皮毛便绽放出豪光来，仿佛燃烧起来似的。

　　“我绝对不会输给任何人！”楚浩也一屁股坐了下来，运转起了无名功法。

　　轰！

　　他的体内顿时翻江倒海一般地沸腾起来，与昨天一样，让他仿佛置身火海，可怕的高温灼烧着他每一根神经！

　　楚浩的意志可是经历了强肌散的考验，但强肌散却有时间上的限制，只需要浸泡半个小时，但这却是没有止境的，一波波的火浪冲击之下，楚浩还是昏迷了过去。

　　但这一次他强行让自己留意了一下时间——一小时十七分钟！

　　等昏迷醒来时，已是到了傍晚，月上柳梢头，光线昏暗。

　　楚浩是被强烈的饥饿感弄醒的，他连忙爬了起来，开始生火做饭。还好，以前唐心的凶兽肉都丢给他了，被他腌制之后存了起来，现在终于派上了用场。

　　飞火也停下了修炼，站在一边看着他做饭，一副口水欲滴的模样。

　　——它肯定也是力量大增，饿坏了！

　　一人一宠填饱肚子之后，立刻又开始了修炼。

　　时间无多，只有四天都不到了！

　　楚浩便是如此，修炼到不支昏迷，然后起来就吃，吃完继续修炼。

　　他能够坚持的时间越来越长，从一个多小时提升到了两个小时、三个小时，到了第四天的时间，他已经能够坚持四个小时，而昏迷的时间也缩短到了四个小时！

　　他的力量突飞猛进，从将近七阶武徒提升到了九阶！还有一天时间，哪怕不能达到十阶但冲上95万斤的巨力是绝对不成问题的！

　　火焰精华也消耗得很快，开始一天只能用掉半颗，现在已经是一天一颗了。

　　这样即使比不上墨孤心也不会差得太多！

　　不过，考虑到宗门的尿性，墨孤心应该还会配备宝器，那么两人的力量差距还会很大！

　　“不过，我总感觉火焰精华的作用不止于此！”楚浩在心中想道，好像有什么东西要从他的体内萌芽而出，到了最近两天、特别是昨天，这种感觉愈发得明显。

　　“还有一天时间，再来！”

　　楚浩运转无名功法，轰，狂暴的火焰之力涌进了体内，但这回他却是眉也不皱地承受了下来，毕竟这么多次了！

　　轰轰轰，体内的细胞拼命地吸取着火焰之力，而在细胞之内正在酝酿着某种变化，变得越来越清晰，越来越强烈！

　　不够！不够！

　　楚浩突然发现，一颗火焰精华居然支撑不了他体内细胞的变化，好像能量不够，无法使之产生质变！

　　那就！

　　楚浩一咬牙，疯狂的劲头顿时来了，一次拿出了六颗火焰精华来！

　　他一共还有九颗！

　　咻，飞火冲了过来，一口气叼走了三颗！

　　这家伙也遇到了相同的情况吗？

　　好嘛！

　　楚浩只好将剩下的三颗火焰精华都取了出来，他的血液中充满了冒险精神，失败怕什么，不去尝试才会让他后悔！

　　来！

　　他双手握拳，分别握着三颗火焰精华，目光一张，散放出一股凶狠之意，嗡，无名功法再次运转开来。

　　啊，好痛！好烫！

　　同时吸取六颗火焰精华，这狂暴的冲击力差点让楚浩直接昏死了过去，但他紧紧地咬住牙关，让自己保持在清醒的状态。

　　这么关键的时候，怎么可以昏过去！

　　噗！噗！噗！

　　他的手臂、大腿、胸口、小腹纷纷飙出了鲜血，那是身体承受不了狂暴的冲击力，生生将皮肤都给爆裂了！

　　楚浩不为所动，他感觉得到，在这股强大的能量滋养下，体内的细胞终于开始了质的变化！

　　好像有什么东西要孵化出来了！

　　这个过程很慢，细胞虽然在贪婪地吸取着火焰之力，可要产生质变的能量要求实在太高了，需要很长的时间才能完成！

　　楚浩的脸上露出极度的痛苦之色，六颗火焰精华一起吸收，这痛苦的程度绝不是变成六倍，而是更多！

　　他咬牙苦撑，可身体却有极限，意识徘徊在清醒与昏迷的边缘，随时可能一头栽倒昏死过去。

　　绝对、绝对不能昏过去！

　　楚浩在心中说道，他想到了宗门的不公平，这需要强大的力量来打破！哪怕他现在连武师都没有资格对抗，可至少要把墨孤心给干趴下，为下世界赢得一城！

　　他想到了苏挽月，这么年轻就至少是战兵的修为，他若是连这点苦头都吃不住的话，以后有缘再见，又怎么好意思面对？

　　一定要坚持下来！

　　一定！

　　楚浩将牙齿都咬得出血了，浑身的皮肤更是在狂暴之力的冲击下几乎看不到完好的部份。

　　终于要到极限了！

　　楚浩还想再撑，可这并不是由他说了算的。

　　嗡！

　　就在这时，他的细胞终于发生了质变！

　　好像亿万朵鲜花同时绽放，他体内所有的细胞也在这一瞬间发生了说不清、道不明的变化，轰地一下，每一颗细胞竟是燃烧了起来，变成了一只只火炉似的！

　　火焰的灼烧感顿时完全消失！

　　相反，他好像回到了娘胎之中，那狂暴的火焰之力一下子变得温柔无比，让他生起了一股无比得享受之感。而且，他吸收火焰之力的速度开始了狂飙，不但从手中的火焰精华中吸取力量，清冷的月光中竟也被他提取出了火能，化为了他的力量！

　　身若熔炉，炼化万物！

　　啪！啪！

　　手中六块火焰精华完全化为了齑粉，楚浩摊开双手，翻了下手掌，粉末落地，但一股奇怪的感觉涌上心头，让他不知不觉地动用了某种力量。

　　轰！诡异的事情出现，他的双手……居然燃烧了起来！


第99章 十阶武徒

　　与之前的迟到一样，双手燃烧了起来，却丝毫没有感觉到有任何的不适。

　　这股力量，来自细胞。

　　楚浩试着用燃烧的双手去碰自己的其他部位，火焰灼体却毫无感痛，反倒像是泡进了温泉之中，有一种说不出的舒服。

　　他心念一动，一颗颗细胞先后爆发出力量来，轰，他整个身体都升腾起了火焰。

　　好……帅！

　　楚浩收起火焰，将屋中的火烛点亮，然后伸出一根手指探了过去。

　　火焰灼热着皮肤，可热流却是被迅速吸收，滋养着细胞，以极其细微的速度茁壮着。

　　果然，他可以吸收火焰能量了。

　　——火属性的体质。

　　难怪当初在兵元阁的时候，他看到熔炉会有一种投身进去的冲动，那是身体在本能地推动着。

　　现在若是再和迟到打一场，对方的炎虎拳应该不但不能对他构成威胁，反而会倒过来给他提供能量。

　　体质这种东西，应该是生下来就有的，只有强弱之别，不可能从无到有，从东变成西。那么，为什么他以前不能吸收火力？

　　很简单，体质不够强，所以惧火。

　　现在随着他的力量提升到了百万斤级别，体魄也随之提升，更在火焰精华的帮助下，终于让他的体质展现出了锋芒来。

　　苏挽月也说过，火焰精华会对他的体质起到强化作用。

　　不过，这一切都是因为体质。

　　也就是说，当火焰的温度太高的话，那他的体质也会吃不消，到时候就不是吸收火焰之力，而是他被生生焚烬。就像现在将他丢进太阳中的话，绝对连一丝灰都剩不下来。

　　得找个机会试试他的承受极限。

　　这很简单，去兵元阁就行了，慢慢提升炉火的威力，什么时候他吃不消了，那就是他的极限。

　　楚浩感应了一下自己的力量——百万斤。

　　他终于达到了武徒的极限！

　　接下来，就是感应星力，踏进武师境。而他早就可以感应到星力，甚至都靠着吸取星力在提升力量，感应星力这一关自然是跨过去了。

　　等明天与墨孤心一战之后，他便要向宗门询问，怎么踏入武师境。

　　百万斤之力，再加上火焰之威，他就不信干不趴下墨孤心。

　　嘿嘿，宗门为了保墨孤心夺冠，推迟了比赛日期，还给墨孤心开小灶，但他们绝不会想到，他的实力也在这短短半个月内出现了天翻地覆的变化！

　　真是好期待明天的一战。

　　“嗷！”一声低吼，飞火也走了过来，这家伙的身体竟是壮了一圈，浑身的毛皮都是燃烧了起来，如同一片燃烧的火云。

　　真正的火云豹。

　　“哈哈哈哈！”楚浩不由地大笑，道，“我们还真是有缘，你是火，我也是火！”

　　飞火走了过来，用身体蹭着楚浩，一股可怕的高温袭来，让楚浩都是有些难挡，轰，他的体内顿生感应，火焰自燃，将飞火的火焰挡了下来。

　　“好了，好了，你可别把我这屋子都烧了！”楚浩连忙说道。

　　一人一宠都将火焰收了起来，咕，他们的肚子很有默契地同时响了起来，得，又饿了。

　　楚浩生火做饭，看着火焰，他不由地心中一动，直接以手托着锅子，释放出了火焰来。“哈哈，以后出去的话，就再也不用捡柴火了！”他不禁得意，这个体质真是不错。

　　吃完了之后，楚浩将身上的伤口处理了一下，绑上了一层厚厚的绷带，这还好，穿上衣服就看不见了，可手上的绷带就显得相当扎眼了。

　　这一晚，他心潮澎湃，怎么也睡不着，直到深夜之后，他才迷迷糊糊地睡了过去。

　　嘭！嘭！嘭！

　　第二天一大早，他的木门便被重重地敲响。

　　“楚浩，再不起就要迟到了！”唐心的声音在外面响了起来。

　　楚浩这才爬了起来，飞火则是索将两只爪子将耳朵捂住，来个耳不听为净。

　　略作洗濑，吃过早饭之后，他们便向着比赛地点走去。

　　这一天众人已经等了很久了，不但关系到谁是这一届外门弟子的第一名，还是本土派与下世界的“种族”之争，究竟哪一方更加优秀？

　　当楚浩和唐心赶到的时候，这里早就坐满了人，观战的好位置都被抢了一空，不但外门弟子悉数到来，连内门弟子也来了许多。

　　“楚浩！”“楚浩！”“楚浩！”

　　一连串的叫声响起，只见傅雪、于文婧、乐得清、林振东、陈佳琪等等，好多人都是涌了过来，自然都是下世界的同伴。

　　“楚浩，你今天要敢输掉的话，我就揍死你！”林振东指着他的鼻子道。

　　“我也不会放过你！”陈佳琪也道。

　　“我们下世界的人，只是出身不及，在天赋上绝不会输！”众人都是叫道。

　　楚浩哈哈一笑，道：“你们都这么说，让我好有压力！”

　　“你的伤怎么还没好？”看到楚浩的手上扎着绷带，于文婧不由皱眉道。

　　“没事，只是这几天练得有些猛，受了点小伤，不影响战力的。”楚浩笑道。

　　听他这么一说，众人才点了点头。

　　“咦，那不是柯济人吗？”有人叫道。

　　“核心弟子排名第十的柯师兄！怎么连他也来观战了？”

　　“那边！那边！迟宽迟师兄！”

　　“还有赵剑赵师兄，排名第八！”

　　“施灵玥施师姐！”

　　“雪莉雪师姐！”

　　“凌师兄，排名第四！都是核心弟子！”

　　“天哪，连大师兄都来了！”

　　随着核心弟子的一一现身，顿时引发了众人的不断惊呼，真是星光璀璨！

　　不过核心弟子一个个都是心高气傲，纷纷选了一个好位置观战，对四周欢呼的人群只作未见。

　　“差不多到时间了！”傅雪道。

　　楚浩点头，道：“那我先失陪了，等我赢下这一战后，再一起去镇里喝酒，喝他个一醉方休！”

　　“哈哈，那就等着给你开庆功会了！”唐心等人纷纷说道。

　　楚浩大步而行，穿过人群走向场中。

　　“楚浩！楚浩！楚浩！”发现楚浩之后，下世界的弟子们纷纷欢呼起来。

　　楚浩一边点头答应，一边拱手回礼。

　　“哼，不过是下世界的一介贱民！”有内门弟子嗤道，十分不爽楚浩的排场。

　　“等他进了内门便好好地教训他一顿，让他知道什么叫做天高地厚！”

　　“那是必须的！”

　　“下世界的贱民也就在武徒境才能跟我们比比，一旦进入武师境后，差距就会迅速拉开！”

　　楚浩进入了场中，立定。

　　过了一会，轮到本土派的弟子大声欢呼起来——墨孤心到了。

　　“外门弟子比武大赛，最后一场！”负责执裁的执事大声宣读着比赛规则，“不得使用任何兵器，分出胜负则比赛中止，严禁故意伤人！”

　　“楚浩对阵墨孤心！”

　　“开始！”

　　墨孤心伸手指向楚浩，道：“这一仗，我虽然胜之不武，但我更不能让一个下世界的贱民获得冠军！所以，你就认命吧！”

　　楚浩淡淡一笑，道：“等我将你打倒在地，这番话全部还给你！”

　　“哈哈哈哈！”墨孤心大笑，“虽然才过去了十五天，但我已经达到了武徒巅峰，更隐约感应到了星力的存在！你凭什么与我一战？”

　　“什么，已经感应到星力了？”

　　“不可思议啊！虽然说达到武徒巅峰确实就能感应到星力，可这个过程长则数月、短则十几天，而且需要服下感星丹之后，增强感应能力才能做到！”

　　“不愧是天才！”

　　四周顿时议论纷纷，所有人都是显得无比惊讶。

　　楚浩心中嗤了一声，若是让人知道他从一开始就能吸取星石之力、感应到星力的话，这些人又会惊讶成什么模样？但当然打死他都不会说的。

　　本土派如此排外，若是发现他如此妖孽，肯定会采取措施，不会允许他自由成长！

　　从这点来说，云夫人可说是与众不同。

　　人以诚待我，我定以诚待人！

　　楚浩在心中说道，不管如何，云夫人的这份情他都会牢记在心中。

　　“无话可说了吧？”墨孤心傲然而笑，“在绝对的实力面前，你当然只有沉默的份！打败一个下世界的贱民虽然没有什么光彩，但我也绝对不会手下留情！”

　　楚浩摇了摇头，道：“说得真是比唱得还好听！行了，我已经听腻了，出招吧！”

　　“你还真是冥顽不灵！你们下世界的贱种都是这样的吗？”墨孤心哈哈大笑，猛地面容一肃，脚下一弹，轰，他仿佛炮弹般激射出来，向着楚浩一拳轰去。

　　好快！

　　百万斤的力量在瞬间爆发，产生了恐怖的速度。

　　嘭！

　　他快，楚浩的反应同样不慢，一拳迎出，与墨孤心的拳头撞了个正着。顿时，一道肉眼可见的力量波动从两人的拳头散发而出，波波波，地上的沙石好像遇到了十级飓风，纷纷卷扬向天。

　　啪啪啪，两人手臂上衣物同时爆碎，化成无数道碎片，如同花蝴蝶一般。

　　什么！

　　看到这一幕，所有人都是惊呼出声。

　　楚浩在之前的战斗中显示出来的力量只是七阶武徒，墨孤心则是九阶！而这十几天下来，墨孤心得到了宗门的特殊关照，力量再进一步，达到了百万斤的极限。

　　照理来说，墨孤心应该能够占到绝对的优势。

　　为什么才拼了个半斤八两？


第100章 就是揍

　　“宝器！”

　　“楚浩一定是用了宝器！”

　　“不错，否则他万万不可能和墨师兄力拼！”

　　许多人自以为弄明白了其中的缘由，不由地纷纷叫道。

　　“下世界的人真是太卑鄙了，为了胜利连宝器都用上了！”本土派的人道。

　　“放屁，前几天你们没用宝器吗？”下世界的弟子则是反击道。

　　“就算用了宝器又如何，依然不会是墨师兄的对手！”本土派纷纷大叫，“墨师兄，你也用宝器！”

　　墨孤心傲然一笑，道：“我不需要用宝器！很好，现在大家的力量一样，这样将你打败，才会让你们这些下世界的贱民输得心服口服！”

　　“滚！”“放屁！”他这话立刻引起了下世界弟子的愤怒，差点一拥而上。

　　“肃静！”场中执事沉声喝道，将手一压，道，“不要再说挑起不和的话！现在是决战的时候，一切以实力来说话！”

　　“不错，以实力来说话！”墨孤心傲然说道，“放马过来，我便不用宝器也能收拾你！”

　　楚浩摇头，挺拳迎上。

　　既然震荡劲已经不是秘密，他便不再保留，一出手就是以震荡劲打出三重浪。

　　呼，拳风如雷，嘶响得吓人。

　　嘭！

　　墨孤心一拳迎上，却是立刻脸色大变，猛地震飞了出去。卡卡卡，他浑身骨骼不断地颤响，几欲崩断。

　　“真是个蠢材，居然硬接震荡劲！”曹景文摇头。

　　“毕竟年轻气盛，想要亲自品尝一下震荡劲的厉害！”金无相笑道。

　　“哼，他可千万不要输了！”曹景文冷然道。

　　“输应该不会输，毕竟墨家曾经是五品世家，总有几门绝技流传下来！”金无相顿了一下，复道，“继续看吧！”

　　卡卡卡！

　　墨孤心连连颤抖了好几次之后，终于平静下来，他看向楚浩，道：“这就是震荡劲？不错，有点威力，不过想要打败我的话，这可远远不够！”

　　楚浩讶然，对方的身体素质好强，硬吃三重浪加震荡劲居然只是浑身颤抖一阵就没事了！难怪这家伙居然可以和一阶武师过过招，虽然留下一身重伤，却也让对方付出了一根手指折断的代价。

　　“是吗？那就再吃我几拳试试！”他扑出，双拳连轰，又是三重浪加震荡劲。

　　嘭！嘭！嘭！

　　墨孤心虽然嘴硬，可连吃了几次之后，却再不敢和楚浩硬拼。这回他终于露出惊色，道：“你怎么可能次次都打出震荡劲！”

　　按正常规律，十记中可以打出一两记就已经是天才了，过三则是天才中的天才，哪可能记记都是震荡劲？

　　这家伙是怪物吗？

　　“就是多练而已！”楚浩笑道，双拳轰个不停。

　　墨孤心无语，这震荡劲是多练就能提高成功率的吗？这完全超出了他的预计，震荡劲的破坏性实在太强了，若是没有压倒性的优势，相同力量层次之下根本不可能硬拼！

　　只能使用宝器了。

　　他一咬牙，嗡，手臂上戴着的手镯顿时发光，向他提供着高达30万斤的巨力。

　　“啧！”楚浩笑了一声，意味深长。

　　墨孤心顿时脸红如血，他刚才还夸口说不用宝器就能赢，结果立刻就给了自己一耳光。他一声不吭，只是提拳迎上。

　　“切！”下世界的弟子们都是纷纷嗤笑。

　　“笑什么！”本土派的人则是还击，“就许你们用宝器，不准我们用的？”

　　嘭！嘭！嘭！

　　墨孤心再与楚浩力拼，仗着力量上的优势终于顶住了震荡劲，将战局拉回了同一水平线。两大天才都是展露出了强大的战斗天赋，你一拳我一掌，战斗激烈无比，让人看得眼花缭乱，完全分不清到底谁占了上风。

　　“能够与我拼到这个程度，你也足以自豪了！”墨孤心撤步后退，深深地吸了口气，道，“不过，一切到此为止，你可以躺下了！”

　　他化拳为掌，面容一肃，手掌竟是现出了一片冰白。

　　“出现了！出现了！”

　　“墨家的绝技之一，寒玉掌。”

　　“人级中品！”

　　“练到大成境界，一掌拍下去就能将人生生冻成冰块！”

　　“哪怕是现在，被他击中几下的话，浑身的血液也要冻住，导致力量暴减，甚至连星力的流转都要滞涩，之前的内门弟子刘原会被折断一根手指，就是因为大意中了一掌！”

　　“楚浩也只有到此为止了。”

　　识货的弟子纷纷说道，便是曹景文、金无相等内门弟子都是暗暗点头，在武徒就能使用需要星力催发的武技，这真是难能可贵，并不比掌握震荡劲简单——虽然必须得借用外物。

　　“给我冰封！”墨孤心脚下一点，向着楚浩扑出，冰寒的双掌影响了空气，形成了两条霜带。

　　“还真是冤家对头！”楚浩不由地喃喃，他是火焰体质，而墨孤心看来是水属性的。水能克火，火亦能焚水，水火不容。

　　他伸出右拳，嘴边勾起一抹笑容，轰地一下，一团火光窜起。

　　什么！

　　所有人都是震惊得头皮发麻，这怎么可能。

　　嘭！

　　冰掌与火拳形成了大冲撞，嗤，一股白雾散开，那是冰霜被火焰融解，形成了水汽。

　　墨孤心急撤几步，目光看向楚浩燃烧的火拳，道：“你居然能够使用火焰之力！”

　　“你也不能使用冰霜之力？”楚浩淡淡道。

　　你他玛的是谁？我又是谁？能放一起比吗？

　　墨孤心已经在肚子里骂起了粗口，天河郡的武徒能够使用元素之力并不是特别稀奇，只要本身的体质相对应，再加上一些辅助宝物就行了。

　　但一个下世界的贱民？

　　绝对不可能做到！

　　难道是谁在暗中相助？不错，下世界的人都是依托于各大豪门，才会被一一带到了云流宗来。因此，有人在背后支持楚浩也不奇怪，毕竟这小子掌握了震荡劲。

　　这也是大部分人的想法，谁都不信楚浩可以在武徒阶段就能使用元素之力。

　　“哼，那又如何，我的冰霜之力一定可以熄灭你的火焰！”墨孤心冷冷说道。

　　“那就放马过来吧！”楚浩杀气腾腾，傅雪两次在他手里负伤，尤其是第二次，因为宗门刻意偏袒，让傅雪的付出完全白费。

　　他一定要揍翻这个家伙。

　　“冰封！”墨孤心冲了，双掌连拍。

　　楚浩无惧，挥舞着火拳迎上。

　　嘭！嘭！嘭！

　　战斗升级，两大天才进一步展现出自己的天赋，冰霜与火焰不断地冲击，形成美丽而又危险的奇景。

　　“不愧是墨孤心，天份太高了！”

　　“楚浩也不逊色！”

　　“楚浩怎么能和墨孤心比？要知道墨孤心今年才只有16岁！”

　　“哼，墨孤心的修炼环境是楚浩可以比的吗？”

　　“墨孤心强！”

　　“楚浩强！”

　　本土派和外来派又争了起来。

　　而在众人的争吵之中，楚浩和墨孤心的战斗也达到了白热化的程度。

　　论战斗天赋，墨孤心确实很强很强，他虽然没有楚浩那样的推衍能力，却有一种战斗本能，让他做出最为正确、又或者最接近正确的反应。

　　但是，他有一个很大的弱点。

　　他的冰霜之力并不是由他本身激发出来的，而是靠类似于宝器一样的东西。而这种东西……是有使用时间的限制。

　　打到15分钟之后，墨孤心的力量开始跌落，同时，冰寒之气也开始了下降。

　　反观楚浩，一切的战力都是来自于他本身，虽然体力确实因为战斗的消耗而出现了下降，但下降的幅度却远远没有墨孤心那么明显。

　　如此一来，优劣之势渐渐明显。

　　“不可能！不可对！”

　　“墨师兄怎么会输！”

　　“对方只是一个下世界的贱民！”

　　本土派的弟子个个如丧考妣，反观外来派却都是扬眉吐气，只是毕竟楚浩还没有赢，不好大声喝彩罢了。

　　形势已经无法逆转。

　　楚浩越打越猛，他积累了那么久的怒火终于开始喷发。

　　嘭！

　　他一拳打在墨孤心的脸上，强大的力量将对方生生轰起：“这是替傅师姐打的！”他疾快地伸出右手，将对手的脚踝拉住，硬生生又将对方的身体拉了回来，嘭嘭嘭，一连几十拳轰了过去。

　　“这是你出口不逊，替全下世界的人打的！”

　　嘭嘭嘭，他又是一连串的拳头轰了出去。

　　墨孤心已是无力还手，只有挨打的份，身体被揍得不断地抖动。

　　“这是替唐心打的！”

　　嘭嘭嘭！

　　唐心不由地嘴角一抽，道：“关我什么事？”

　　“……应该就只是想找个揍人的理由吧！”傅雪不很确定地道。

　　“够了！”就在这时，负责裁判的执事开口说道。

　　楚浩却是只作不闻，傅雪为了他差点被墨孤心打死，却被宗门轻飘飘一个决定而失去了任何意义。他一定要讨回来！

　　“浑帐！”那执事大怒，他都叫停了战斗，怎么楚浩还不收手？他立刻一跃而出，伸手向着楚浩抓了过去。

　　还差一拳！

　　嘭！

　　楚浩轰出了最后一击，狠狠地打在了墨孤心的胸口，听到骨头断折的声音响起后，他这才露出了笑容，啪，他只觉眼前一黑，最后看到的一幕便是那名执事凶狠的眼神，以及切下的右掌。

　　武宗出手，他根本不可能躲掉，更何况他也根本没想过要躲。


第101章 受罚

　　楚浩再度恢复意识的时候，却是出现在了一座牢房之中，而头颈处还在隐隐作痛。

　　牢房很小，连张床都没有，他就那么直接躺在了地上，活动空间更是小得可怜，连走两步都不可能，一伸手就是冰冷的铁栏杆。

　　被关小黑屋了。

　　楚浩不由地自嘲一笑，他知道自己不遵命令肯定会受到处罚，但没想到居然这么严厉，都将他送进了牢房之中。

　　还好，他早把芥子戒贴身收好，不然这玩意在天河郡可不是什么稀罕货，肯定会被人发现，到时候将里面的星石和《天风八式》拿走的话，他就要后悔莫及了。

　　牢房不是很坚固，他要强行突破的话并不困难，但这么一来他就真得是和云流宗在对着干了，这不明智。

　　他还活着，说明云流宗不想他死。

　　也是，他若死了，下世界的弟子岂不是都要爆炸了？

　　从窗口望出去，现在才是早晨，楚浩坐了下来，只觉一阵阵的腹饥袭来，让他十分难受。他将头凑到铁栏杆的边上，向着四处张望。

　　四周还有一间间的牢房，但他叫了几声后，却没见有人回答，可能就关了他一个人吧。

　　也许，这是专门关押犯了错的外门弟子，而近段时间就只有一个人违反了宗门规定。

　　直到中午时分，才见一名老者从走道上慢慢踱了过来，身材很是修长，神情矍铄，更有一股阴寒之气。

　　“老夫姓墨，叫墨三云。”老者开口道，“不错，被你打伤的墨孤心，乃是老夫的孙子。”

　　楚浩一笑，道：“真是不好意思，没有把他打得太重吧？”

　　“至少要在床上躺一个月的时间。”墨三云沉声说道，脸色阴寒得很。

　　自己的孙子被打了，换了谁都会不爽。

　　“那就好。”楚浩点头，这样对方受的伤就和傅雪差不多了。

　　墨三云不由地更怒，这个小子居然还敢出言调侃？他压下心中的愤怒，道：“我来宣读宗门对你的处罚。”

　　“在寒水潭做一个月的苦力。每天挑一百桶水，砍十株树，若是哪一天没有完成，就延长一天的苦力之期。”

　　“既然你醒了，便跟老夫走吧。”

　　这么轻松？

　　楚浩不由地讶然，一个月的苦力虽然时间很长，但墨孤心都要在床上躺这么长的时间呢。他不动声色，在墨三云打开牢门之后，他跟着对方而行。

　　他们下山，又走了很长一段路，温度陡然降低，好像来到了寒冬腊月。

　　而且，越往前面走，这温度就越低，楚浩不由自主地将双手抱到了胸前，脸色都发白了。

　　墨三云露出一抹冷笑，这小子以为寒水潭是好待的吗？

　　通常来说，外门弟子最多只会被罚在这里待上七天。时间再长，那会出人命的。可楚浩居然敢不遵宗门长辈的命令，执意打伤墨孤心，这让宗门上层很恼火。

　　更关键的是，只要不是笨蛋就能看出宗门一力呵护墨孤心夺冠，你丫还那么没有眼色，硬生生把冠军抢了去。

　　这才是让高层最不爽的地方。

　　——让下世界的贱民拿到冠军，这简直就是在打所有本土派的脸。

　　因此，哪怕凌家反对也没用，势单力薄啊。

　　在寒水潭待一个月，够那小子受的了。肯定会留下严重的病根，再难以在武道上攀登。

　　谁让这小子没眼色？不听话？

　　宗门需要天才，但绝不是不听话的天才。

　　墨三云知道楚浩可以激发出火焰之力，可他自然不会以为这是楚浩本身的能力，而靠宝器的话……那力量会快便会用尽。

　　这寒水潭将是对楚浩最好的惩罚，他根本不屑亲自出手。

　　走进了一座山谷之后，这里完全就是一片冰天雪地了，可让人惊讶的是，这么寒冷的地方居然也生长着树木。但树叶又细又尖，树身挺拔，少说也有百米之高。

　　墨三云已是激起了一层星力护盾以抵御严寒，对于他武宗级别的修为来说，这种寒冷自然是小意思。他看着瑟瑟发抖的楚浩，嘴角的冷笑不由地扩大了几分。

　　他带着楚浩来到山谷的深处，这里有一座小木屋，屋外则是放着一只水桶，一把柴刀和一圈绳子。他道：“每天砍十株树、挑一百桶水，柴放在那里，水打在这里。”

　　他分别指着空地和一口巨大的水缸说道：“每天傍晚都有人送吃的过来，并进行检查，不达标，这一天就算是白干了。在此期间，不要想离开这里，外面有人看守。”

　　楚浩一笑，道：“还有什么吗？”

　　墨三云不由地脸色更阴，这小子还在嘴硬？哼，等他住上一天就会知道厉害了。他一甩袖子，扬长而去。

　　轰！

　　在对方离去之后，楚浩立刻激发出火焰之力，高温顿时将严寒驱除。

　　他只是让双手燃烧了起来，一是节约力量，二是如果让全身都烧起来的话，那他身上的衣服就要完蛋了。他可不想在这个山谷里裸奔一个月。

　　按理来说，他已经达到了十阶武徒，具备了冲击武师的资格，但现在被困在这里，又无人指点，他完全不知道该怎么跨越过去。

　　这意味着他要浪费整整一个月的时间。

　　不过，从七阶到十阶武徒，这个过程他跨越得实在太快了，正好用这一个月的时间来锤练下体魄，使力、身合一，为武师境打下更牢的基础。

　　砍柴、挑水，这种体力活倒刚好合适。

　　楚浩出了木屋，立刻感到寒意大生。不过，打水挑柴的时候又怎么让双手燃烧呢，这不是要将柴刀、水桶都破坏了？等等，能不能只是让火焰之力在体内燃烧呢？

　　他这么一想，便又退回了木屋之中。

　　试试。

　　他有意识地操控着体内细胞，让它们的反应变得微弱一些。

　　这就好像核电站，若是爆炸的话，那相当于核子炸弹，可若是控制得当，就能让能量化作涓涓细流，变得可以利用。

　　他不断地尝试着、努力着，但要爆发出强大的威能来容易，而要将威能控制在某个层次时，反倒要难得多。至少在太阳落山的时候，他还是没能成功。

　　送食物的人过来，只是将东西往屋前一放就走了，根本没和楚浩说话的意思。

　　也是，现在的楚浩就是一个瘟神，谁愿意和他扯上关系？

　　楚浩将食物拿进屋，这里可没有火炉这样的东西，换作别人的话，最多用体温将食物捂热，将就着下咽。可他不同，将火焰之力燃起，很快就把几块凶兽肉烤得喷香。

　　因为饿极了，狼吞虎咽之下居然觉得这又老又韧的凶兽肉还十分美味。

　　晚上，楚浩继续钻研如何控制体内的火焰之力。

　　他终于渐有头绪，三天之后，他终于可以将这股力量收放自如。

　　但因为他这三天都没有干活，一个月之期自然也要延长三天。

　　第四天，楚浩出门。

　　咝！

　　他一走出去，身上立刻便有无数道白汽升腾而起，那是他的体温太高，生生四周围的冰雪蒸发了。

　　“嘿嘿，虽然我还没有修出星力，可偏偏却是火焰体质，这样的环境对我根本没有一点影响，反而促使我更快地掌握了这股力量。不知道宗门的那些大人物知道了，脸上又是什么表情？”

　　“不过，我可不会对他们说谢谢。”

　　楚浩在心中想道，破坏了规矩受罚，他毫无怨言。可问题是，宗门这个规矩的制订者、维护者、执行者，却是自己先破坏了规矩。

　　这就让他不爽了。

　　云流宗在他的心中再无丝毫的归属感，只觉身为一个从下世界来的人，在这里受尽了歧视。

　　但他并不后悔。

　　既不后悔从下世界而来，也不后悔为了给傅雪出气，不顾宗门长辈的喝止，依然将墨孤心打得重伤。

　　下世界真得太小了，他的心太大了。而他又是一个极重情重义的人，谁对他好，他便会加倍地还给对方。

　　另一方面，他同样是个记仇的人。

　　给我等着。

　　楚浩拿着水桶去打水，这水桶比他的人还要高大，根本不可能挑得起来，只能背在身上。他来到山谷中央的寒潭，就是这口潭散发着无尽的寒意，让整个山谷终年处于寒冬腊月的低温之下。

　　他将桶打满，拎出了水潭，手中顿时一沉。

　　好重。

　　差不多有五万斤。

　　不过对于现在的楚浩来说，五万斤那是小意思，他背着水桶跑回了木屋边上，将桶里的水倒进了水池之中。一桶水下去只是涨高了一丁点，果然要一百桶左右才能打满。

　　他来来回回，不断地挑水回来，小半天下来，水池便达到了满溢的状态，而他也生起了强烈的疲劳感。

　　中午稍微休息一会，他开始了砍柴。

　　带着柴刀来到谷中的森林，他挑了一株高大的乔木，挥刀便斩了上去。

　　啪！

　　刀刃斩进了树身，却只是进去了一小截。

　　好坚硬。

　　楚浩不由地讶然，他虽然没有使出全力，可三四十万斤的力量总是有的，可居然只能砍进去那么丁点？

　　不愧是生长在寒地中的乔木，硬度真是高得可怕。

　　来试试震荡劲。


第102章 残酷的真相

　　楚浩弃刀出拳，嘭，他一拳击出，打在了树身上，可这株巨木只是震颤了一会便停了下来，愣是没断。

　　真得好坚硬。

　　看来，只能用柴刀一点点地磨断了。

　　但需要多长时间？一株恐怕就要个把小时，十株就要十个小时，他这一天都不用睡，尽和砍柴打水耗上了。

　　等等。

　　楚浩伸出手掌，他还有一件武器。

　　火焰之力。

　　在地球上，有一种技术叫做氧气切割，其实就是以火焰的热能将物体燃烧，形成了一个缺断口。他的手掌虽然不带氧气流，但他也不需要做到切割得那么平整。

　　——只要能够切开就行了。

　　但这就不是光光释放出高温即可，不止要高，还要尽量集中在一个点线上，形成刀刃一般的效果。

　　楚浩摸着下巴，如果他真能做到这点的话，可不止是切木头了，用来对敌那也是强大无比的武器。他不由地笑了出来，在这里关禁闭做苦力，对他反而是一种奖励，让他在压力之下更进一步地挖掘出了自身的潜力。

　　他是想做就做的人。

　　要将火焰之力尽可能集中到一个点线上，这需要极高的掌控能力。好在前几天楚浩一直就在干这个，只是那时候他是要将火焰之力控制在极小的范围内，而现在却是要增强。

　　将有限的力量压缩到一起，产生更强的威能。

　　他不断地尝试，很快一个下午就过去了，他并没有成功。

　　傍晚，送饭的人过来，顺便查验一下他的工作，看到只有溢满的水而没有一根木头时，自然又给他划了个不合格。他将池水放空之后，转身离去。

　　楚浩足不出户了，每时每刻都在研究着火焰之力的增强，又是三天之后，他终于有所小成。

　　嗡。

　　他举起右手，只见手掌边缘赫然有一道不过一寸的火焰之锋。不同于正常火焰的红色，这道火锋赫然是碧绿色的。

　　温度更高。

　　成功了。

　　楚浩露出笑容，他控制着全身的细胞一起发力，终是在掌缘形成了这样一道火锋，但这维持不了多长的时间，大概就只有两分钟，两分钟之后他就必须停下来休息，大概得过上个把小时才能再来一次。

　　他先去打水，这很好解决，没到中午时分就干完了。但他还是小做休息，到了下午时才又出发，去了森林。

　　还是那株乔木。

　　楚浩化掌为刀，嗡地一声，火锋燃起，他鼓足劲力，刷地就是一掌切过。

　　火锋如同绝世神剑，轻易便将树干切断，轰地一下，这株苍天巨树便轰然倒了下来。

　　楚浩不由地大笑，他又修炼出了一门本事。

　　他身形起落，手掌不断地划过，轰轰轰，一株又一株大树轰然倒下。在两分钟的时间内，他足足砍倒在了二十一株大树。

　　明天的都出来了。

　　他将其中的十株乔木分别拖回了小屋边的空地上，至于接下来怎么处理就和他无关了。

　　傍晚，送饭的人过来，看到躺在空地上的十株大树，不由地惊讶无比。

　　但依他想来，这应该是楚浩昨天晚上根本没有睡觉，这才砍满了十株。这很正常，以前受罚的人也有这么干的，或者，砍了树不拖回来，集三四天之力来算一天。

　　只是这么一来，七天的受罚期就要变成一个月左右。而楚浩本来就要在这里待上一个月，那就需要三四个月的时间才能出去。

　　甚至更久。

　　看不将他冻出病根来。

　　这次，楚浩一个月的受罚期终于被勾掉了一天。

　　第二天，依然是满池的水、十株大树。第三天，同样如此，第四天，也不例外。

　　那送饭之人惊掉了。

　　怎么可能天天都是如此？

　　这小子真是武徒吗？

　　楚浩日复一日，在这个极寒的环境下，他正好可以锤练自我，半个月下来，他不但体魄有了明显的提升，对于体内火焰之力的掌握也是更进一步。

　　到了第23天的时候，他进入森林寻找砍伐的乔木。这里的气温太低，乔木的生长其实很慢很慢，能长成百米高至少要几百年的时间。

　　只是这里少有人迹，让这些乔木有了充足的成长时间。

　　“咦？”他来到了一株大树底下，本想一掌斩出的，可目光扫过，却发现在树根处居然刻着字。

　　“摩罗几达斯……这是什么玩意？”楚浩读着那上面的字，让他吃惊的是，这五个字居然入木极深，显示出对方恐怖的力量。

　　楚浩自忖，除非他可以将火焰之力的威能进一步压缩提升，集中在一根手指上，那么或许可以在这么坚硬的树身上刻字。

　　要么，他的修为突破到武师境，有了星力相助，那么他的攻击力又将出现成吨的提升。

　　此人在外门弟子的受罚之地刻了五个莫名其妙的字，这是什么意思？

　　楚浩一愣之后，又想挥掌，但手才刚刚抬起来，他的脑海中猛地灵光一现。

　　“这是下世界的土话。”

　　他的手顿时停了下来，还在东云城的时候，他为了弥补之前楚浩慢三拍的毛病，曾经翻阅过许多的古典，还特意去重新识字，以他的记性，看过的东西自然是过目不望的。

　　下世界虽然也属于天武星，但已经分离出来了好几千年，在文明的发展上自然有所不同。再说了，天武星那么大，各个地方有自己的特色文明也很正常。

　　用下世界的土话重新看这五个字，意思就完全不同了：“挖到树底处。”

　　树根底下有什么？为什么要用下世界的土话标示？

　　可以肯定，留言的一定是下世界的前人，而且，应该已经过去了好多年，五个字都有了不同程度的变形，那是乔木在生长。

　　可这种乔木的生长速度极慢，哪怕楚浩没有太多的研究，他也能肯定这些字有几百年、甚至上千年的历史了。

　　用土话标示，那就是不想让本土派的人看到。哪怕有本土派的弟子受罚，将树砍断，但因为这五个字是刻在了树根处，同样不会被毁去，也不会被理解出其中的意思。

　　就好像暗号，只有下世界的人才看得懂。

　　楚浩不由地好奇起来，树底下究竟藏着什么。

　　他动手挖，不过冻土极硬，花了好长时间才挖下一米左右的深度，这时，一只铁盒子赫然现了出来。

　　楚浩将铁盒取出，但并没有立刻打开，而是用树枝为触手，将铁盒给挑了开来，但里面却只有一只戒指，再无别的东西。

　　芥子戒？

　　楚浩拿起戒指，以星力为媒介，将意识涌了过去。

　　这果然是一枚芥子戒，而且里面的空间要比他手里的大得多，差不多得有十倍。而在这个空间里，存放了许多的星石，另外还有一本书藉，还有一张信笺。

　　楚浩意念一动，那本书藉和信笺都出现在了他的手中。

　　《流水诀》。

　　那本书藉上写着三个字，楚浩打开一看，立刻就能断定，这是一门功法。但与无名功法相比孰优孰劣，他现在还不能判断，因为他还没有迈进武师境。

　　他将流水诀先放到一边，拿起那张信笺看了起来。

　　“后来者，你能够看到这条留言，说明你也是从下世界来的，而我也早就不在这个世界上了。仔细看着，接下来我要告诉你一件非常严肃的事情，但你首先要做的就是镇定。”

　　“如果你不是一个冷静的人，我劝你还是不要再看下去，不然可能会让你丢了性命。”

　　这么严重？

　　楚浩只是微微一愣，便又看了下去：“我叫林成，来自下世界的岳城，因为有着很高的武道天赋，被选拔到了云流宗。”

　　“我兢兢业业，努力苦修，从外门弟子到内门弟子，而实力增长的同时，我发现这里的人对于我们下世界的弟子有着一种极强的排斥，那眼神……就好像看着一条狗似的。”

　　“在我达到五阶武宗时，宗门给了我两个选择。”

　　“第一，加入带我进入云流宗的迟家，娶他们一个族人，并改姓迟，永远和下世界断绝关系。第二，进入阴魔之地。”

　　“我不知道阴魔之地具体是什么地方，只听说过，进入那里的人……从来没有活着出来的。”

　　“也就是说，宗门其实根本没有给我退路。”

　　“我佯装答应加入迟家，一边打探，为什么宗门要这么做。”

　　“整整七年之后，我才探听到真相。”

　　“原来，云流宗在六千年前入侵了我们下世界，将我们那里的强者全部杀害，让下世界的武道层次停留在了武徒阶段。”

　　“如此多年，他们不断地挖掘本属于我们的星石，诱走了大量的人才为他们效力。在暗中，每年更有许多女子被暗掳到这里，成为玩物。”

　　“甚至，他们为了控制下世界的人口，还会故意引发凶兽潮攻城。”

　　“而且，当我们第一次来到云流宗的时候就被下了剧毒，每年都要吃一次解药来压制，效果可以持续一年。当然，我们一直被瞒在鼓里，便是在我加入迟家之后，也没有被告知这一点。我也是在极偶尔的机会下才发现的。”

　　“虽然我加入了迟家，可无论是宗门还是迟家，依然对我保持着戒心，始终没有传授我地级功法，让我无法突破到战兵。”

　　“我被困在这里，无法将真相带回下世界，也不敢告诉其他下世界的人，因为这只会给他们带来杀身之祸。”

　　“又是几年之后，我终于得了一个机会，将云流宗的镇宗之宝，唯一的一门地级中品功法《流水诀》给偷了出来，藏到这里。”

　　“你能看到这个留言，说明我已经自杀了，因为我不认为我能挺得过他们的严刑拷打。毕竟，我在这里有了妻子和孩子，他们都是无辜的，如果云流宗用他们来威胁我……我不知道自己能够坚持多久。而我中了毒，没有解药也最多活上一年时间。”

　　“后来者，你现在提前知道了自己的命运，以后的路怎么走，由你自己决定，希望你能够有一线生机。”

　　“林成，绝笔。”


第103章 释放

　　看完之后，楚浩久久没有动作，仿佛石人似的。

　　虽然只是一面之词，可他却是信了。

　　这解开了他许多的疑惑。

　　比如，为什么东云城没有一个人知道星石的秘密？为什么下世界的武道层次与这里差了那么多？为什么离开下世界的人都没有再出现？为什么本土派会对他们那么不屑、鄙视？

　　也正因为林成的“反叛”，云流宗失去了最顶尖的功法，从五品宗门掉到了六品宗门。

　　轰！

　　他的右手上腾起了一团火焰，将林成的那张留言化成了灰烬。

　　这不宜留世，记在心中即可。

　　他还想将新得的芥子戒收进原来的芥子戒中，却发现两者是冲突的，谁也不能将谁收进去。他想了想，将新得的那枚芥子戒中的星石取出一部份，然后又放进了铁盒中，重新埋进了地下——包括《流水诀》。

　　虽然这枚芥子戒的空间更大，但他不敢用，怕被宗门中的人认出来。

　　他将地上的星石收起，放进了原来的芥子戒中，没办法，空间有限，他只能取走这么多。

　　云流宗。

　　这才是云流宗的真面目。

　　事实上，云流宗虽然是一个宗门，却可以看成是好多世家的联合体。像迟、凌、雪等九大六品世家，墨家、李家等七品世家，共同组成了这么一个庞大的势力。

　　和云流宗为敌，就相当于要和这么多的七品、六品世家为敌。

　　对于现在的楚浩来说，那真是蚍蜉撼大树，完全是不自量力，找死的行为。便是当初的林成，他后来肯定达到了武宗巅峰了，但还是选择了自杀，连一战的勇气都没有。

　　敌人实在太强大了。

　　他现在只能当作什么都不知道，默默地积蓄力量，待到哪一天他的修为足以匹敌了，解了体内所中的剧毒，才是他爆发的时候。

　　还好，他要面对的也只是云流宗，而云流宗可代表不了整个天河郡，更代表不了苍州，更加代表不了整个天武星。否则，要和战神力拼的话，那真不知道要到何年何月了。

　　楚浩确实对自己有信心，但还没有盲目自信到那种程度。

　　不过……云夫人？

　　楚浩立刻在心中摇头，想道云夫人应该也不知道下世界的人去到云流宗最后的结局。他还是会还云夫人的恩情，或者也会因此对凌家手下留情，不过其他豪门的话……

　　哼！

　　楚浩收起心中的杀机，现在他太弱小了，得学会隐忍，林成也在一开始就留言，警告说不是冷静之人就不要再看下去。

　　现在的他太弱了，云流宗这样的庞然大物只要一根指头就能碾死他。

　　他只当作什么都没有发生，一如往常般伐木挑水，静待一个月的受罚期过去。但他的内心却已经如同火焰般燃烧了起来，他的斗志昂扬，比起以前更加地迫切需要实力。

　　在他进入寒水潭的第37天，他终于“刑满释放”。

　　“楚浩！”

　　他刚出山谷，只见外面有两百多人在等着他，全是下世界的弟子。眼尖的人看到他之后，立刻叫了起来。

　　“楚浩”“楚浩”“楚浩”所有人都是大声叫了起来，脸上全是狂热之色，好像只要楚浩下一道命令，他们便会慷慨赴死。

　　时势造英雄。

　　本土派和外来派的矛盾激化，最终在楚浩与墨孤心的一战中达到了巅峰。而楚浩不但获胜，为了给傅雪出气，还将墨孤心打得半死，为此，他坐了苦牢。

　　这不但树立了他强大的形象，还给他贴上了讲义气、重感情的标签，在两派的对抗中，自然而然将他视作了领袖人物。

　　楚浩感觉自己像是混社会的老大，刚从牢里放了出来，然后一群小弟正等着给他接风洗尘。这不禁让他笑了出来，然后向着众人挥起了手来。

　　“楚浩，坐苦牢的感觉怎么样？”唐心迎了上来，不过头一个扑来的却是飞火，这家伙又长大了一圈，份量比他都重。

　　楚浩揉着飞火的脑袋，道：“你要不要也来试试？”

　　“免了。”唐心连忙摆手。

　　“辛苦了。”林振东等人都是对楚浩说道，眼神中毫不掩饰的佩服。

　　天才很少服人，但他们扪心自问，站在楚浩的位置上他们敢收到宗门大佬的命令后仍然出手吗？自己做不到，自然便敬佩了。

　　楚浩与众人一一击掌，但林成的事情他是绝对不会说的，他们身体中有剧毒的事情就更加不能说了。一来别人未必相信，二来这样的秘密有几个人守得住？

　　到时候宗门为了保住名声，肯定会挥起屠刀，将来自下世界的人全部杀了来守住秘密。

　　楚浩如同凯旋的英雄，被簇拥着回到了住处，一大群人直到傍晚时才陆续离开，只剩下傅雪、唐心、林振东等与楚浩更加熟悉的人。

　　“墨孤心怎么样？”楚浩问道。

　　“这家伙躺了一个月，已经痊愈了，说要等成为武师之后，再与你交手。”于文婧说道。

　　“这小子还想挨揍吗？”唐心不由地道。

　　楚浩却是摇摇头，道：“不要小看了此人。我虽然能够赢他，那是因为墨孤心还是没有掌握震荡劲，而且……等他成为武师之后，掌握震荡劲对他来说应该不难，而他的寒冰掌也可以用星力激发，战力将有可怕的提升。”

　　林振东等人都是点头，墨孤心能够被称为外门第一又岂是白来的？

　　不过有句话楚浩没说，他这一个月也没有浪费，形成的火焰之锋简直比神兵利刃还要可怕，现在若是与墨孤心再战的话，他有把握十招就将对方杀死。

　　就当作是底牌了。

　　“楚浩，你达到十阶武徒了？”傅雪突然问道。

　　“不可能吧？”唐心、林振东等人都是摇头，在他们出发来云流宗的时候，楚浩只不过是三阶武徒，与林振东一样。现在林振东也不过是六阶，要说楚浩是七阶八阶还有可能，十阶？

　　这点楚浩倒是没打算隐瞒，笑道：“是的。”

　　“我靠！”唐心、于文婧、乐得清三人都快要流泪了，他们直到一个月前才消去了烙心丹的副作用，从一阶武徒开始修炼，可楚浩却已经冲上了十阶武徒。

　　同样是从下世界出来的人，差距怎么就那么大呢？

　　“你小子肯定吃了不少灵果吧？太不够意思了，居然都不分我几个。”唐心故意说道。

　　楚浩拍了拍他的肩，道：“以后一定给你留着。”他没打算吐露自己能够吸取星石之力的秘密。

　　“那你将身体再打熬一下，便可以冲击武师了。”傅雪说道，她顿了一下，复道，“再过一个月，我也能达到十阶武徒了。”

　　她的进步大家都看在眼里，雪莉时不时便会送珍贵的灵果给她，让她的力量增长极快，可以说是仅次于楚浩和墨孤心，连周媛都比不过她。

　　“怎么冲击武师？”楚浩问道。

　　“咦，你难道不知道宗门有规定，达到十阶武徒便需向宗门报备，自然会有执事一对一的进行指导。”林振东插口道。

　　楚浩抓抓头，他还真是不知道，之前光顾着打铁去了。他道：“那我明天去问问，希望不会遭到歧视。”

　　“哈哈，你的天份那么高，要是还被歧视的话，那别人还有得混吗？”唐心不由地大笑。

　　如果楚浩没有看到林成留下的纸条，也许他现在会把唐心的话当成笑话，大笑几声。但现在，他却是一点也笑不出来。

　　天份高？确实能够得到宗门的悉心栽培，但那有一个前提——楚浩必须得臣服于某一个家族。

　　云流宗绝对不允许出现不受控制的“外人”。

　　傅雪他们待了一阵之后，也纷纷告辞离去。

　　飞火有一个月没见到楚浩，之前一直是跟着傅雪混的，现在对楚浩自然粘得不行，总是拿脑袋在他的身上蹭来蹭去。

　　楚浩哈哈大笑，与飞火嬉戏一通之后，便上床休息，明天还得去找宗门的执事，准备冲击武师了。

　　一晚过去，他吃过早饭之后就去了破刃峰，这里便是宗长、长老、执事所待的地方。

　　“听风楼。”他停在一座三层高的木楼前面，破刃峰和奇爪峰完全不同，奇爪峰全是木屋，只有少数弟子能够住上小院落，但这里不同，到处是优雅的大院子。

　　身份不同，待遇自然不同。

　　听风楼便是专门处理外门弟子事务的地方，这里共有三位执事坐镇。

　　楚浩走了进去，此时这里只有一位执事坐着，看到他进来的时候，抬起头看了他一眼，道：“何事？”

　　“执事大人，我已经达到了十阶武徒，特来向宗门进行报备。”楚浩说道，态度可说是无可挑剔，在没有足够的实力之前，他可不会贸然与宗门翻脸。

　　“嗯？”那名执事不由地露出讶然之色，“你已经达到了十阶武徒？”

　　“是的。”楚浩点头。

　　“你就是那嚣张狂傲的楚浩？”那名执事又道。

　　嚣张？狂傲？

　　原来自己在宗内大佬的心目中竟是这样的印像。

　　楚浩淡淡一笑，没做回答，这无论怎么回答都不好，不如沉默以对。

　　“既然你达到了十阶武徒，那么按照宗规，我便来指导你如何突破武师。”那名执事道。


第104章 晋阶武师

　　那名执事姓杨，叫杨洛仁，他给楚浩说了许多修炼方面的事情，并没有因为楚浩之前的“闯祸”而对他进行刁难。并且，还给楚浩做了下体质的测试，果不其然是火属性的。

　　楚浩心中明白，他现在就是被圈养的羊，还没有到被宰杀的时候，自然要尽可能地养肥了。

　　他一直待到了中午时分，才从听风楼离开，回了自己的小木屋。

　　从武徒到武师，果然有天翻地覆般的变化，而且再一次刷新了楚浩对于这个世界的认识。

　　在天武星的武者看来，世界上存在着六种元素，分别是金、木、水、火、土，再加上雷，都可以被吸收，化为己身的力量。与此对应，武者的体质也有六大种。

　　但一般来说，普通人的体质比较驳杂，通常是五行平衡。这带来的问题就是普通人对于六元素的感应都是极差，甚至根本感应不到。

　　因此，体质越是纯净单一，就越是适合修炼。

　　不过体质的作用还不于此，比如楚浩之前能够使用火焰之力，这就是体质。体质与修为相辅相成，体质可以推动修为的快速提升，反过来，修为越强，体质的威力也越强大。

　　传说中，有火属性的强者只靠激发体质之威，吐出一口气就将一座大海生生焚烬。

　　这是何等可怕。

　　任何元素能量都是属于天地之力，而要将这些能量转化为自己的力量，就需要功法来进行转化，称之为星力。

　　因为人体的属性不同，当天地能量被吸收进体内之后，也会转化成与体质属性相应的星力。而如果功法与体质的属性不同，那就麻烦了。

　　比如火属性的人去修炼水属性的功法，进境缓慢还是小事，还有更大的可能是体质与功法产生冲突，轻则修为倒退，重则走火入魔，残废、爆体而亡都不奇怪。

　　不过，天地环境中的元素能量毕竟稀薄，最好的来源还是星石。

　　所谓星石，就是元素能量浓郁到极致时，凝结为了固体。

　　因纯度不同，星石还分为五个等级，以一品最高、五品最低，而楚浩在下世界的矿洞中拣到的星石，在五品中都是垃圾货了。

　　纯度在八成以上的，为一品，六成以上的为二品，以此类推，五品便是纯度在两成以下的。

　　而一品星石中，纯度达到九成五以上的，便有可能形成极品，完全由一种元素能量组成，由对应体质的人拿来修炼的话，不但进境更快，而且还能从中体悟到某种天地间的玄妙，对于突破境界有着极大的帮助。

　　云流宗虽然是六品宗门，可仅仅只拥有一座五品星石矿脉，而且还是与另外两个宗门联合开发的——联合开发只是说得好听，因为三个宗门实力相当，谁也不敢血拼，让另一家坐收渔翁之利，只好三三而分了。

　　五品星石矿脉偶尔也能开采出四品星石，但这机率相当相当地小。

　　在楚浩想来，这应该也是云流宗要侵入下世界的原因之一了。

　　但区区六品宗门就能霸占了下世界，说明下世界的资源极其匮乏，更强的势力根本看不上眼，才能轮得到云流宗动手，并一占就是六千年之久。

　　说回正题，武师境能够运用星力，可这星力打哪来的呢？

　　在天武星，武者认为人体中共有十六条主要经脉，称为正八经和反八脉，而武师的修炼过程，就是将八条正经完全打通、扩张，并将星力存贮在这八条正经之中。

　　每打通一条经脉，就算是迈进了一个新的境界，但这只是一个开始，将这条经脉扩张到极致之后，才算是真正修完了这个境界。

　　因此，武师共有八个小境界，可以称为一阶武师、二阶武师，也能称为一脉武师、二脉武师。

　　同理，武宗便是要打通反八脉，然后就能冲击战兵了。

　　楚浩听杨洛仁偶尔带上一句，战兵便是要打开体内的命泉，将星力提纯液化，具体如何，因为杨洛仁没有细说，他也不清楚。

　　想要成为武师，就得先打通一条正经，而在没有打通之前，只能称为准武师。

　　但第一步却是感应天地间游散的能量。

　　若是连这都感应不到，又何谈修炼呢？

　　楚浩从杨洛仁那里领到了一枚感星丹，这可以提高对于天地能量的感应，当然他早早就能吸取星石、甚至连天地间的游散能量都能吸取，自然不需要感星丹。

　　但白送的东西干嘛不要，以后可以丢给唐心或者其他人，这种丹药宗门只会发一颗，而若是在之后一个月内没能感应到星力、开始打开经脉的话，那就要直接沦为苦力，啥时候打通了，再重新归入内门弟子——不想干苦力也行，那就离开宗门吧。

　　本土派当然可以退宗，他们本来就是来自各个武道世家，但下世界的人想要退宗？估计得躺着才能离开。

　　楚浩回来的时候，还带了一张人体的经脉图，再加上一门功法。

　　这门功法是最最低等的人级下品，名字却是挺威风的，叫《七星诀》，特点在于这是一门没有属性的功法，什么体质的人都能修炼，而不用担心会有什么副作用。

　　——基本上，没有属性的功法都是比较低等的，真正的高阶功法一定需要相对应的体质才能发挥出最强的威力。

　　事实也确实如此。

　　在天武星，功法的等级取决于一个要素，那就是星力的螺旋转速。

　　转速越高，则吸收炼化星力的速度越快、纯度越高，这功法的品阶自然也越高。

　　人级下品便是1到9转，中品则是10到18转，上品为19到27转。地级的话，下品为55到81转，中品为82到108转，上品为109到135转。天级的话，至少是270转。

　　从1转到270转，那就是整整相差了270倍，可见功法的好坏对于修炼的速度有着多么巨大的影响。

　　无名功法的最高境界是9转，而七星诀也是9转，显然都属于人级下品，不分高下。因此，楚浩决定还是用无名功法来突破武师。

　　这门七星诀就只有一层功法，对应着武师这个境界，这只能让他修炼到武师巅峰，想要突破为武宗的话，就得向宗门报备，然后赐予更高级的功法。

　　其实无名功法也只有一层，品质低的功法，一般也没有办法开发到第二层、甚至更高。

　　楚浩运转无名功法，对照着那张人体结构图，开始向着第一条正经发起冲击。

　　事实上，八条正经并没有先后的打通顺序，因此随便选哪一条都一样。

　　打通经脉相对来说比较简单，但要将八条正经完全扩张到极致就很耗时间，而且难度不低。可每条经脉只有在相应的境界下才能扩长，一旦迈过去之后就无法回头了。

　　理论上，每条经脉可以扩张100倍，但一般人只能扩张50倍，天才可以达到70倍以上，只有少数妖孽才能达到100倍的极致状态。

　　经脉扩张得越是完全，那么不但存贮的星力更多，而且同样一击轰出，因为经脉更加宽敞，涌动出来的星力当然也越多，力量就越强，杀伤力就越可怕。

　　另外功法品阶越高，修炼出来的星力就越是凝实，五脉的星力量便能等同于六脉，相当于提升了修为的境界。

　　这就让天才有了越级挑战的可能。

　　而且，冲击武宗需要浑厚的星力支持，若是经脉扩长得不够，星力也不够凝实，那根本不可能成功。多少人卡在武师巅峰的槛上，要么之前贪进度，经脉扩张得不够，要么就是修炼的功法太低端，星力太不凝实了。

　　楚浩距离那一步还远得很，他需要一步步来。

　　他手握一块星石，源源不断的能量从其中抽取而出，被功法转化成星力，向着身体中第一条正经发起了冲击。

　　轰！

　　星力冲了上去，去仿佛遇撞到了一堵厚实的墙壁，又全部倒退了回来。

　　再来。

　　楚浩毫不气馁，按云流宗的先例，准武师大概需要一个月的时间才能打通第一条正经，一两次的失败算什么。

　　轰！轰！轰！

　　他引导着星力，一波又一波地发起冲击，也不知道过了多久，他发现这条正经的口子终于松动了。

　　加油。

　　他斗志昂扬，星力狂冲，第一条正经的“入口”被不断地瓦解。

　　这就好像要开挖一条河流，需要一点点地将规划路线上的泥土挖开，所谓凡事起头难，这个头一开，接下来就好办多了，星力如同一把铲子，不断地将第一条正经开挖着，让这条河流变得越来越长。

　　直到楚浩精神用尽，他不得不停下来休息，然后在睡了一觉之后，他爬起来吃过饭，又开始“挖”了起来。

　　第一条正经的路线是从头顶心开始，收于右手虎口，这也是为什么他会选择这条正经的道理，因为他可不是左撇子，也不擅长用腿。

　　七天之后，他已经将这条正经打通到了手腕处的位置。

　　再有两三个小时，他就能将这条正经彻底贯通，到时候就能存贮星力，正式踏进武师境。

　　楚浩不由地充满期待。

　　快点，再快点。

　　他向着最后一步发起了冲击。

　　还差一点……还差一点……成了！

　　楚浩猛地只觉身体中一松，星力完全贯通全身，有一种说不出的奇妙感觉。

　　终于打通了。

　　他蓦然发现，当他运转星力的时候，身上立刻出现了一道火焰般的纹路，便是衣物也遮不住。而仔细看一下的话，这路线与他打通的第一条正经完全吻合。

　　“果然，要判断一名武师的修为太容易了，只要看看有几道纹路在发光就行了。”他喃喃说道，当然，高阶武师可以隐藏实力，故意少运转几道正经的星力，那么点亮的经脉也会相应地减少。

　　他举起右手，轰，手掌心立刻腾起了一道小火苗，虽然远远不及他以细胞熔炉释放火焰之力形成的壮观，却是真正由星力所成，与体质火焰相结合，威力顿时出现了质的提升！

　　虽然他才刚刚踏入武师境，在力量上几乎没有什么提升，但他现在再和墨孤心打一架的话，一招即可秒杀。

　　——火焰之力对于武徒来说，那是无解的存在。

　　他闭上双眼，再度运转无名功法，开始扩张这条经脉。

　　三个小时之后，他感到经脉的酸胀，不得不停下来。

　　修炼是有时限的，一般就是三个小时左右，再修炼下去有害无益，只会将经脉给撑爆了。

　　显然，在这有限的时间内，吸收炼化的星力越多，那么可以扩张的经脉幅度也就越大。因此，星石、功法的品阶、武者的体质就都变得非常重要。

　　因为这三点都能决定经脉的扩张速度。

　　接下来，他就能在开劈出来的经脉空间中积蓄星力，这便没有时间上的限制。因为才将这条经脉刚刚贯通，空间极为有限，只花了他五分钟的时间就将这条经脉塞满了星力。

　　也就是说，他将星力用尽之后，也只需要五分钟就能将星力补充回来。

　　——这只能说明他现在的星力储备实在太少了。没办法，才刚开始正式修炼嘛。

　　现在他可以修炼天风八式了。

　　楚浩从芥子戒中取出那本放了很久的武技，开始阅读起来。

　　天风八式是一门掌法，共有八式，每一式都有不可思议的大威力。这八式分别是聚风、破浪、荡云、裂地、崩天、碎星、激月和归一。

　　第八式归一比较奇特，是将前面七式一一融合，每融合一式，威力就能提升一倍！

　　楚浩开始练习第一式，聚风。

　　好难。

　　一个下午下来，他居然连聚风的皮毛都没有掌握。

　　不过，越难学会，便说明威力越大，楚浩反而高兴，因为再难的武技也只是多花点时间的事情，可一旦掌握了，那威力就杠杠的。

　　就不知道这门武技是什么品阶的。

　　人级上品？不可能，比疯魔锤法难太多了，至少是地级。

　　楚浩并没有急匆匆地去向杨洛仁进行禀告，说他已经打通了一条经脉，正式成为了武师。

　　现在的他，更想要低调。


第105章 借阅功法

　　楚浩决定等墨孤心成为武师的消息传出之后，再向宗门汇禀，他也踏入了武师境。

　　这样一来，虽然这样的进境速度依然迅猛，但也不会太过妖孽。

　　在现在的他看来，云流宗就是一条阴险的毒蛇，在暗中张开着獠牙，随时可能一口咬上来，喷出致命的毒液。

　　暗暗积蓄力量，再想办法。

　　第二天，楚浩改练了七星诀。

　　因为七星诀的品阶只是人级下品，掌握起来并不困难，就是运转的路线与无名功法有些差异，让他在一开始的时候有些不适应，但很快就得心应手，只是一天下来，他就将功法完全掌握。

　　楚浩每天早上都是修炼三个小时的七星诀，他毕竟是在云流宗，还是改修这门功法的好，反正和无名功法也没区别。到了下午，他就去密林中练习天风八式。

　　整整九天之后，他才终于算是勉强掌握了第一式，大概可以发挥出一成的威力来。

　　他运转法诀，呼，脚下的地面上，无数的碎石顿时被一股奇怪的力量吸引而起，围绕着他高速旋转起来，如同一条灰龙似的。当他一掌推出的时候，轰，这条“灰龙”也随着掌风狂卷而出，啪啪啪啪，前方的树木顿时倒了一片。

　　楚浩不由地倒吸冷气，只从这一掌的破坏力来说，其实不算如何离谱，他完全可以用蛮力做到。但是，但是，他才修炼了几天？连第一条正经都没有扩张完毕，星力是何等的有限？

　　十天而已，他将第一条正经扩张了大概五倍，就这点星力再以天风八式打出来就能如此恐怖，那么当他将第一条正经完全扩张之后，威力又将达到何等程度？

　　——经脉可以扩张百倍左右。

　　按他这样的进境速度，五个月后可以将这条经脉扩张完毕，达到一阶武师的巅峰。

　　不过，天风八式的威力强，可负面作用也很大。

　　第一，消耗大。这很正常，这打出的威力越强，肯定对于星力的消耗就越大。第二点才是更要命的，这一式打出之后，他的经脉中一片震荡，让星力的运转都有些紊乱，绝不可能在短时间内再打出第二击。

　　楚浩随即展颜，虽然有缺点，但跟天风八式可怕的威力一比就能忽略不计了。

　　而更让他开心的是，因为武师主要使用星力，大幅减少了对于体力的消耗，因此虽然他迈进了更高的境界，可食量反倒小了下来。

　　他每天只需要吃两斤凶兽肉就够了，当然，若是体力消耗太大的话，那么他的胃口还是会直线上升。

　　这也解决了他一个疑惑——如果胃口一直提升的话，那么战神每天都得吃掉多少东西啊，恐怕整个天武星都要被他们给吃光了。

　　傅雪他们隔几天就会来看他一下，想要知道他什么时候可以感应到星力、什么时候可以打通第一条正经。楚浩自然按照“正常”的进度告诉他们：八天感应到了星力，然后开始冲击第一条正经。

　　又是两天之后，消息传出，墨孤心成功打通了第一条正经，成为了一阶武师。

　　他要比楚浩早报备五天，也就是说，他一共花了17天突破了武师，比起普通人一个月才能完成，快了将近一倍，确实能够称一声天才。

　　但和楚浩一比的话，这时间就要长得多了。

　　可楚浩丝毫没有自满，因为他早早就感应到了星力，并能够控制星力的流转，节省了一大堆的时间，所以严格比较起来，他应该不会比墨孤心快上几天。

　　又是几天之后，傅雪、周媛几乎同时达到了十阶武徒，向宗门进行报备之后，也开始了冲击武师境。

　　楚浩算了算时间也差不多了，便又去找杨洛仁。

　　“你突破到武师了？”杨洛仁显得相当惊奇，前几天墨孤心刚刚突破，紧接着又来一个，这一届的天才可真是多啊。

　　“是的。”楚浩点头。

　　“那你运转星力。”杨洛仁道。

　　要检查一名武师的实力是非常简单的事情，只要运转星力，自然有光纹现出，几道就是几阶。

　　楚浩依言运转星力，一道光纹立刻现了出来，火红色的，有若一道燃烧的火焰。

　　“嗯，果然打通了第一条正经。”杨洛仁点了点头，他掐指一算，不由地表情古怪，道，“你用了……16天。”

　　因为墨孤心用了17天。

　　不多不少，就是一天的优势，真是巧到了极致。

　　——世间当然没有这么巧的事情，这是楚浩故意的，他不想太过张扬，但年轻人自有一股傲气，怎么都不能输给了墨孤心。

　　“你既然已经突破了武师境，那么从现在开始，就是内门弟子了。”杨浩仁伸出手，“把你的身份令牌拿来，我给你换新的。”

　　“是。”楚浩取出身上的身份令牌，杨洛仁则是从桌子的抽屉里取出一块银色的令牌，在上面刻上了楚浩的名字，然后递了过去。

　　“身份令牌务必要保存好，每个月可以凭此去天珍楼领三颗紫玉丹，每一颗紫玉丹都能让你当天的修炼速度提升一倍。”

　　“另外，你完成宗门任务后，也需要用身份令牌来进行登记，纪录积分。积分非常重要，能够换取星石、各种丹药、借阅功法。”

　　杨洛仁解说道。

　　“我明白了。”楚浩点头。

　　“那你去吧。”杨洛仁挥挥手。

　　楚浩转身离去，按理，他可以去扬蹄峰领一间住处，享受内门弟子的待遇。不过，在此之前他决定先去一趟藏经楼。

　　——他在外门弟子的决战中战胜了墨孤心，奖励有10斤星石，再加上在藏经楼借阅一本功法和一本武技。星石奖励早就发放了，但他一直没有去藏经楼。

　　等的就是成为内门弟子之后。

　　藏经楼同样在破刃峰，他只需要再往上走一段路就到了。

　　很快，他就来到了地方，这是座三层高的木楼。

　　他走了进去，门口便坐着一个看上去六七十岁的老头，满头花白的头发，一双眼睛眯着，好像在打盹似的。

　　破入武师境后，武者的寿命便开始增加，达到八脉后便能增加50年的寿命，而像藏经楼这种重地，坐镇的高手至少也得是武宗，甚至战兵。

　　因此老头的岁数就真得不好说了，可能真是六七十岁，但也有可能超过了百岁，甚至两百岁。

　　“何人？”老头眼睛也不睁，在楚浩走到近处时，开口问道。

　　“弟子楚浩，是此次外门弟子比武的第一名，特来借阅一本功法、一本武技。”楚浩恭敬说道。

　　“令牌。”老头依然没有睁眼。

　　楚浩取出身份令牌递了过去，但老头并没有伸手接过，他只好将令牌放在了桌上。

　　老头还是没有睁开眼睛，就是伸手在身份令牌上方晃了晃，突然讶了一声，道：“你成为内门弟子了。”

　　“是。”

　　老头伸出手指在地上敲了敲，道：“将身份令牌收好吧。你可以在一楼或二楼任选一本功法和武技，不过，一楼放的是人级下品的武技和功法，二楼则是人级中品，三楼你还没有资格去。”

　　“明白了。”楚浩点头，收起了身份令牌，自然直接登上了二楼。

　　二楼，一共有九排书柜，每排书柜前面都有几个人站着，听到楚浩上楼的声音，他们纷纷转头看了过去。

　　“咦，这小子眼生得很，不像是内门弟子，怎么有资格上二楼？”

　　“楚浩。”

　　有人认出了楚浩，轻声说道。

　　“就是此次外门比武的第一名？”

　　“不错，否则他身为外门弟子，怎么有资格上得二楼？连我们都要花上大笔的积分。”

　　“哼，连一个外门弟子都能与我们比肩，真是让人丢脸。”

　　“快给我滚下去。”

　　啪。

　　有人拣起了一本书藉，向着楚浩丢了过去，轻蔑之意溢于言表。

　　这声音？

　　楚浩看了过去，这并不是一本书藉，而是只有一张封面而已，被对方灌注了星力这才能够丢得出来。他看向将书皮丢过来的那人，脸上露出了怒容。

　　赤裸裸的羞辱。

　　“庞义，你太过份了。”一名年轻人走了过来，挡在了楚浩的前面。

　　“啧，赵欢，你不服气吗？”丢出书皮的人说道。

　　“当着我的面欺负我们下世界的人，你当我瞎的还是死的？”被称为赵欢的年轻人冷然说道。

　　“哈哈。”庞义冷笑几声，“欺负了又怎么样？”

　　楚浩立刻明白过来，庞义是本土派，而赵欢则与他一样来自下世界。

　　“那就来战。”赵欢道。

　　“别急。”庞义伸手一拦，道，“再等五个月，我们在年终大赛上再比过。不过你最好争气点，因为我的九焰排云掌还差一点就能练到第七重了。”

　　“哈哈，那你最好在年终大赛之前完成了，我的爆石腿法也要练到第五重了。”赵欢并不怂。

　　“走。”庞义挥了挥手，“这里有几只来自下世界的臭虫，影响心情，我们以后再来。”

　　他当先而行，楼中七名年轻人也立刻哼着离去。

　　“慢。”楚浩突然开口。


第106章 地焰诀

　　庞义不由地讶然，区区外门弟子居然敢叫住他？

　　这小子好大的胆子。

　　他回过身来，目光森然，道：“小子，你太不知敬畏了。区区外门第一又如何，我一根手指就能碾碎你。”

　　楚浩微微一笑，道：“我也跟你约一下，五个月后，年终大赛一战。”

　　——尽管他连什么是年终大赛都不知道，但管他呢，他可从来不会在气势上输人。

　　“哈哈、哈哈哈哈。”庞义愣了一下之后，不禁大笑起来，好像听了一个天大的笑话，好一会之后，他才咳嗽着道，“区区外门弟子，有什么资格向我挑战？”

　　楚浩将身份令牌取了出来，晃了晃。

　　“噗！”

　　“内门弟子。”

　　“怎么可能！”

　　跟庞义一伙的人见了之后，不由地都是惊呼出来。

　　“原来你已经成了内门弟子。”庞义这才脸色稍肃，他冷冷地看着楚浩，傲然道，“你可真不知道天高地厚。我可是五脉，区区半年都不到，你如何追上我？”

　　“这你就不用管了，年底一战自然明了。”楚浩比他更傲。

　　“哈哈哈。”庞义长笑三声，目光看向楚浩，“你非要当众出丑的话，我并不介意成全你。而且，你不要以为我不知道你在用缓兵之计，让你有半年的成长空间。像你这种来自下世界的废物，就算给你三年时间又如何？”

　　“走。”

　　他挥了挥手，带着楼上的人离去。

　　“楚浩，你还真成内门弟子了？”赵欢显得十分惊讶。

　　“是的。”楚浩点头，因为大家都来自下世界，他们自然就显得亲近。

　　“你很厉害。”赵欢点头，道，“在云流宗的历史上，至少百年之内，你是头一个在一年时间内就能成为内门弟子的下世界人。”

　　楚浩笑了笑，道：“不用多久，还会出现一个。”

　　“呀。”赵欢不由地一愣，居然还有一个？

　　楚浩点头，那自然是傅雪这个妖孽了。

　　“你先选择功法，等下我顺便带你去咱们的‘下河院’。”赵欢道。

　　“下河院？”

　　“嗯，下河院全是来自下世界的人，早在千年前就成立了，大家互相帮助，互相扶持。”赵欢说道。

　　“好。”楚浩点头，“那我先去挑选了。”

　　“去吧。”

　　楚浩绕着书架转了起来，他是火属性的体质，自然是选择火属性的功法和武技最好，能够最大化地发挥出体质的优势。

　　不过，因为只能挑选一本功法和一门武技，那么功法没得说，而武技的话，他打算选一门身法。

　　在攻击力方面，他有出云剑法、狂风拳、疯魔锤法和天风八式，就是少了门身法。虽然挑选一门火属性的武技可以更进一步提升他的攻击力，可不能太偏科，一味地提升攻击力，得全面发展。

　　再说了，以后又不是不能再来借阅。

　　他转了好久，先把功法挑了出来。

　　地焰诀。

　　这是一门人级中品的功法，练到大成之后，脚下灌注星力，可以让附近十米范围全部变成熔岩之地，比自己实力弱的人连近身都是困难。

　　理论上，星力在10到18转之间的功法都属于人级中品之列，而这门地焰诀最高可以达到16转，在人级中品中也能算是相当不弱了。

　　可惜啊，云流宗唯一的一本地级中品功法是水属性的，此时只能孤零零地躺在芥子戒中，深埋于地下，算是白搭了。不过，属性功法都有显著的特征，就算他是水属性的体质也不敢练啊，以后只要一动手就会被宗门高手看出了端倪来。

　　他又绕了几圈，挑了一本武技。

　　踏空步。

　　这门身法最大的特点就是拥有极强的滞空能力，比如腾而跃起之后，双脚虚点，以一种玄妙的方式使得身形能够滞空，甚至还能继续向上攀爬一段距离。

　　这就要求高了，需要将踏空步练到第三重。

　　——无论是功法还是身法，都是只有一张书皮，反面则写着功法、身法的特点介绍，以供进来的人做出挑选。

　　当楚浩做出选择之后，赵欢早就选好了，他是内门弟子，平时可以不受限制地进入藏经楼，早早就选好了自己心仪的功法或是武技。

　　两人下到一楼，纷纷将自己手里的书皮递了过去，以换取对应的手抄本。

　　“副本可以保留七天，七天后必须归还。另外，不得借阅他人、不得私传、不得另抄副本，否则一旦查出，直接处死。可明白了？”坐镇的老者森然说道。

　　“是。”楚浩和赵欢都是点头。

　　“去吧。”老头挥了挥手，双眼从始至终都没有睁开过。

　　走出老远之后，楚浩才道：“那老头是谁呀，眼睛有问题？”

　　“那是施昭施长老。”赵欢连忙向他做个噤声的动作，似乎担心在这个距离都会被对方听到，“据说施长老在修炼一门奇功，平时不能睁眼，将所有的能量消耗全部锁住。”

　　好诡异。

　　“来，咱们去下河院。”赵欢当先引路。

　　他们下了破刃峰，来到了扬蹄峰，来自下世界的人都住在下河院，因此楚浩也不用另找住的地方。

　　这是一个很大的院子，据说早在千年前由几位来自下世界的先辈共同奠基所造，为下世界的武者提供了一个共同的场所。

　　而整个内门，其实可以看成几十个世家的缩影。

　　云流宗共由九个六品世家、四十五个七品世家组成——至于八品、九品的小世家便可以忽略不计了。而在内门，每个七品、六品世家都会形成自己的势力。

　　比如庞家就为庞门，老大便是庞义，然后依附了一些弟子，有的出身贫寒，有的则本来就是庞家的附庸。

　　作为一个“门派”的老大，本身的实力越强、背后站着的家族品阶越高，则能够吸引到的人才就越多、越强。

　　比如排名第一的曹景文，光是他手下的九大将就个个都是八阶武师，比庞义这个“老大”都要强大许多倍。

　　“老大。”看到赵欢进来，院子时几个对打的年轻人纷纷打起了招呼。

　　见楚浩投来奇怪的眼神，赵欢哈哈一笑，道：“我的修为稍为高点，被大家捧作了首领。”他顿了一下，给楚浩做着介绍，道：“这是我们新的同胞，楚浩，这届的外门第一，刚刚升入内门。”

　　“外门第一呀。”

　　“而且还是头一年的外门第一，含金量十足。”

　　“楚师弟与墨孤心的决战我可是亲眼目睹了，这天份没得说。”

　　“哈哈，我们也终于有一个压得住场的天才了。”

　　院子里的人纷纷说道，对楚浩的态度极是亲热，毫不因为他的天份而产生嫉妒。

　　楚浩暗暗点头，本土派和外来派的矛盾至少带来了一个好处，那就是让下世界的人变得更加团结。他笑了笑，抱拳团团一转，道：“小弟见过诸位师兄师姐。”

　　待众人一一向楚浩做了自我介绍后，赵欢道：“楚师弟，你还是先去练习那门功法和武技吧，毕竟只有七天的时间。”

　　“嗯。”楚浩向着众人再点了点头，抱拳打了个招呼后离去。

　　他先要把飞火接过来，还得与唐心、傅雪他们说上一声，这一天估计是完蛋了，干不了别的事情。

　　果然，除了傅雪正在闭关感应星力之外，唐心他们都是跑来与楚浩相会，一群人跑到镇里的酒楼喝了起来，直把楚浩给灌趴下了这才散伙。

　　第二天醒来，楚浩只觉头痛欲裂，呆坐了好一会才能爬起来洗脸漱口。

　　他开始修炼地焰诀，按照功法进行引导。

　　嗡，楚浩体内每一颗细胞都轰隆隆地运转，好像成为了一个个拥有独立生命体的熔炉，吸收能量之后，进行锤炼，从而转化为他自身的星力。

　　这修炼速度！

　　楚浩顿时讶然，就现在他吸收、炼化星石的速度就比之前快了七成——这是人级中品功法，效果肯定要比七星诀和无名功法强，但他才刚刚修炼啊，星力的转速还是与原来一样，只有9转。

　　那么，这就不是功法的等级高带来的效果，而是体质属性。

　　功法与体质属性相符，事半而功倍。

　　他将这门功法推进到15转的时候，岂不是修炼速度要翻倍了？甚至更快。

　　不过，普通的火属性体质有这么夸张吗？

　　楚浩暗暗点头，就算同为火属性的体质还是要分种类的，像什么青焰火、不死火、天龙火，种类不同，对于修炼的辅助效果效果也不同。

　　而且，就算同样是青焰火，还有血脉纯度的问题，血脉越纯当然越厉害。

　　楚浩想到他在武徒境便能靠肉身激发出火焰之力来，看来的确不是普通的火属性体质。而且血脉纯度还非常高。

　　仅仅一个下午的时间，他的星力转速就在地焰诀的催动下达到了11转，照此下去，只需要再过两天他就能达到极限的15转。

　　这要是让宗门那些火修的武者知道了，绝对要对楚浩顶礼膜拜，奉为神人了。

　　太快了。

　　另外，当星力螺旋超过9转之后，楚浩发现体内的星力变得更加凝实，而且，随着转速的提升，这凝实度也在提高。

　　不愧是人级中品。

　　楚浩暗暗点头，两个人境界相同，理论上修为也应该相同，但一个修炼人级下品功法，一个修炼人级中品功法，星力的质量可是大大不同的，力量便会出现明显的差异。

　　可惜，他无法修炼流水诀，这可是地级中品功法，转速高达99，是地焰诀的6倍还多。

　　到了下午，他取出《踏空步》看了起来。

　　踏空步共分三个境界，第一个境界称为滑步，利用星力和空气的相互作用滑行，大大提升速度，而且还能让身法变得多变诡异。第二个境界称为凝空，便是利用脚步在空气中高速的虚点，使得身体可以在空中滞停。

　　而第三个境界称为逆空，可以在上升之力用尽之后，逆重力再提升一截。

　　不过看上面的注解，大部份人都只能达到第一个境界，少数的天才可以达到第二个境界，第三个境界则基本没有人能够做到。

　　由此可见，武技并不是品阶低了就容易练成。


第107章 排名

　　楚浩先练滑步。

　　这需要对环境的气流有极细的把握，然后运用星力尽可能地减小摩擦力，提升自身的速度。

　　半个小时之后，楚浩不得不停了下来。

　　星力用尽了。

　　他十分奢侈地使用星石来恢复力量——除了战斗状态，星力其实可以慢慢恢复，可楚浩为了尽快掌握踏空步，又哪里管得了这些。

　　再说了，他现在穷得就只剩下星石了。

　　第二天，他依然早上修炼地焰诀，下午和晚上则是练习踏空步，进步飞快。

　　三天之后，他将地焰诀练到了16转的极致，修炼速度大增，按他的估计，完全扩张一条经脉所需要的时间仅仅只需要两个月，而一般人需要一年才能做到。

　　这是体质的作用。

　　“我现在的星力无比凝实，虽然才是一阶初期，但绝对能够媲美一阶后期。而当我彻底完成一阶的修炼，这提升的幅度还要大，跨一阶战斗绝对不是问题。”楚浩信心满满。

　　又是两天后，他终是达到了踏空步的第一重，滑步。

　　他先去将《地焰诀》和《踏空步》的副本还掉，然后去了下河院。

　　“楚师弟，没什么问题吧？”赵欢问道。

　　“什么问题？”楚浩茫然道。

　　“你修炼的那门功法和身法啊。”赵欢道，“才七天时间，你肯定无法学会，而且又不能另抄副本，万一你记错一个字的话，便可能酿成大祸。”

　　楚浩到嘴的话立刻咽了回去，他真得都学会了啊，只是踏空步还没有达到最高境界而已，但那只是时间和悟性的问题了。但他实话实说的话，估计要大大打击对方了。

　　他点了点头，道：“没问题，我的记性一向很好。”

　　“那就好。”赵欢点头，然后道，“来，我给你说一下内门的情况。”

　　他带着楚浩上山，来到了一个很大的平台上。

　　这里有一块长长的石板，石板上则是贴着一张张白纸，上面写着人名，人名前则是个数字。

　　“这是核心弟子和内门弟子的实力排行榜。”赵欢道。

　　楚浩看了过去，每张纸上就只有十个名字，一共有100张，不过他并没有看到自己的名字。

　　不过，他在第一张纸上看到了熟悉的名字。

　　第一，曹景文。第二，骆平。第三，金无相。第四，凌天河。第五，雪莉。第六，施灵玥。第七，古孜。第八，赵剑。第九，迟宽。第十，柯济人。

　　“只有上榜的人，才有资格得到宗门的修炼资源，否则就要自己想办法。而且，连续三年榜上无名的话，就要被开革出宗。”赵欢又道。

　　“没上榜的人便只能向最后的十名发起挑战，胜，则取而代之。而想要将排名提升的话，就需要向前继续挑战，但只限于同一纸上的另外九人，只有排在第一的，才有资格向前面的十名挑战。”

　　“每隔十天你就能向宗门递交一次申请，向符合规则内的人挑战，会由宗门给你安排战斗。”

　　“如果你实力足够强的话，也不用这么麻烦，新年初的时候会进行内门大比，你可以直接冲进前十，甚至向十大核心弟子挑战，取而代之！而且，也只有这个时候才能够向核心弟子挑战。”

　　“挑战成功有积分奖励，名次越高，则奖励的积分越多。”

　　“积分可以兑换丹药、珍料、星石，还可以借阅功法、武技，是我们最最珍贵的资源。”

　　“除了挑战之外，为宗门完成任务也能获得积分。”

　　他顿了一下，拍了拍楚浩的肩，道：“不过你至少今年不用担心，新升上来的内门弟子在第一年是不纳入统计的，你就算在年末挤不进前1000名也没关系，但明年就不行了。”

　　楚浩点头，有了这样的竞争机制，榜下的人固然要勤修苦练，而榜上的也不敢掉以轻心，排名靠后的随时可能掉出去，必须努力修炼将名次冲上去。

　　这就让人人都不敢疏忽大意，每天都得苦修。

　　“赵师兄，这第1000名大概是什么修为？”楚浩问道。

　　“三脉。”赵欢答道。

　　居然要三脉才能挤进前1000名。

　　楚浩又找了起来，很快便找到了庞义的名字，第98名。而在他的上面几个便是赵欢，第92名。

　　五脉只能排在90名开外，看来竞争果然激烈。

　　不过，赵欢便是下河院的首领，也就是说——楚浩道：“排名前90的，全是本土派的？”

　　“不错。”赵欢的表情也一下子变得凝重起来，“本土的弟子有家族在背后支持，不但获得的修炼资源要远远比我们下世界的人多，而且他们更有家传的武技和功法，在天赋相同的情况下，他们可以将我们甩开一大截。”

　　楚浩点头，这是不容忽视的差距。

　　不过，居然差了那么多，下世界居然连一个进入前90的人都没有，这还是大大出乎了楚浩的预计。

　　“楚浩，再过几天我们打算去黑玉汤池，你也跟我们去历练历练吧。”赵欢说道。

　　“什么黑玉汤池？”楚浩讶然。

　　“哦，倒是忘了你才刚刚进入内门。”赵欢拍了下手，解释道，“黑玉汤池中的水液可以软化我们体内的经脉，变得更容易扩张。”

　　“那就必须要去了。”楚浩点头。

　　“不过，黑玉汤池在金岳山的深处，不但有强大的凶兽出没，还要跟雨田宗、十锦宗分享，运气不好的话，要耗上许久的时间。”赵欢道。

　　天河郡可不止一个宗门，而且，云流宗甚至还称不上强大。像雨田宗、十锦宗就在云流宗的附近，同样有许多的武道世家联合组成，可以看作是两个势力圈，实力不在云流宗之下。

　　三个势力集团经常因为利益而发生冲突，彼此之间绝对谈不上友好，而这个黑玉汤池便在三大势力的中间，虽然是个极重要的资源点，可因为不可能搬走，那么只好彼此争来争去了。

　　“时间再久也是值得的。”楚浩毫不在意。

　　每一条经脉只有在修炼的当口才能扩张，一旦跨过去就失去了机会。因此，同样是三阶武师，两名武者的实力可能会出现天壤之别。

　　楚浩当然要追求完美，而且，在达到战神之前，其他九个境界都能视作是打基础，只有每一层的基础都打得牢固了，这才能够攀到最高峰。

　　“哈哈，那你准备一下——可惜，你才刚刚进入内门，一个积分都没有，不然去兑换一枚芥子戒的话，以后出门就方便多了。”赵欢道。

　　楚浩点头，芥子戒确实方便，只是他现在有了也不好公然拿出来用，不然不好解释。

　　两人从山顶下来，不过刚刚来到下河院的门口，便听到里面传来哼哼依依的声音。他们连忙推门而入，只见院子里躺了十几个人，好像伤得挺重的模样。

　　“怎么回事？”赵欢连忙问道。

　　“是张间他们，趁老大不在的时候，说是要和我们切磋，强行出手，结果——”一名弟子爬了起来，然后十分羞愧地道，“对不起老大，我们给下河院丢脸了。”

　　“张间。”赵欢恨恨地一挥拳，然后一笑，道，“这不怪你们，张间是五脉，本来就不是你们可以对抗的。可恶，这帮可恶的家伙。”

　　看着地上哼哼依依的人，楚浩也不由地升起了怒火，道：“本土派的人经常来捣乱吗？”

　　“嗯。”赵欢点头，“排名前90的人基本不屑出手，但90名以后的，经常会借着切磋的名义故意欺负我们下河院的弟子。”

　　“本土派还分许多势力吗？”楚浩问。

　　“怎么不分，一个个都是拉帮结伙，少说也有50个势力。像曹景文就是曹门的首领，他手下有七大将，每一个都是八脉的修为，光是曹门就能横扫排名二到十所有势力的联手。”

　　“那我们下河院排名多少？”

　　“垫底。”赵欢叹了口气。

　　那就是说，所有势力都可以欺到下河院的头上了。

　　真是步履艰难。

　　“我们总共有多少人？”楚浩又问。

　　“加上你的话，252。只以数量而论，我们比任何一个势力都要人多。”赵欢说道。

　　楚浩苦笑，那是因为本土派各占山头，不像下世界的人只能抱成一团。这也从侧面说明了下世界弟子的整体孱弱——人家都分成50支势力了，还能轻松压制。

　　“没办法，我们的修炼资源太少了。”赵欢看到楚浩的表情后，也摇头一叹。

　　确实，能够进入云流宗的，那都能称一声天才，只是限于修炼资源，差距在武师境就凸显无余。

　　“那黑玉汤池之行是不是也缓几天？”楚浩说道。

　　“不行。”赵欢摇头，“这两个月金岳山许多强大凶兽会进入休眠期，一旦错过的话，以后进山的危险性将直线提升。”

　　楚浩点头，道：“什么时候出发？”

　　“五天后的早上。”

　　“好。”

　　楚浩回到了自己的住处，他要尽快将踏空步练到第二重凝空的境界——若是能够练到第三重就牛逼了，可以逆空而上，绝对是神技。

　　这五天，他都在苦苦修炼，全力冲击。

　　第六天的清晨，楚浩带上赤影剑去与赵欢他们汇合，至于飞火则被他提前送到了傅雪那里去。因为小家伙还没有跨进武师境，即使带去黑玉汤池也不能获益，只会白白冒险。

　　“楚师弟！”“楚师弟！”

　　看到楚浩过来，赵欢他们纷纷打起了招呼。

　　不算楚浩和赵欢，此行还有六人，四男两女，分别是柏胜进、魏凌云、潘正彤、章云深、穆欣悦和湛亚琪。

　　“出发。”


第108章 血影手罗霸

　　一行八人离开宗门，向着金岳山进发。

　　不过，金岳山可远得很，有将近两千里的行程，路上也极其危险，云流宗的名号可以给他们减少一些麻烦，但因为云流宗在天河郡其实也算不上什么超级宗门，有太多势力可以不给他们面子。

　　再说了，真要遇到什么宝物而发生冲突的话，谁还管你是哪一家的弟子、族人，先把宝贝抢了，甚至还要灭口也不一定。

　　总而言之，在外游历那是相当危险的事情，这也是为什么此次下河院就只出了八个人。

　　八人昼行夜宿，三天之后，他们来到了一座小镇，找了家客栈打算住一个晚上，明天再行。

　　“咦。”在上楼的时候，穆欣悦突然动作慢了一拍，低声道，“老大，你看那边坐着的人，是不是血影手罗霸？”

　　众人都是顺着她的目光看了过去，只见那是一个长相凶悍的中年男子，脸上有一道深深的刀疤，从左边的眼角一直划到了唇边。

　　“脚下不要停。”赵欢也压低声音道，待到他们走到三楼之后，他才道，“不错，那肯定是血影手罗霸，脸上那道伤疤简直就是招牌。”

　　“那我们是不是立刻出手？”潘正彤有些兴奋地道。

　　“今天不行。”赵欢摆了摆手，道，“罗霸的实力不弱，据资料上说拥有五脉的修为，这里只有我才能与他比肩。可我们赶了一天的路，身体都是十分疲惫，根本无法发挥出百分百的实力来。”

　　他顿了一下，复道：“晚上好好休息，明天再去杀他。”

　　“嗯。”另六人都是纷纷点头，只有楚浩道：“这血影手罗霸是什么人？”

　　“无恶不作的恶人。”湛亚琪咬了咬牙，显得极是愤怒，“奸淫掳掠，罪大恶极。据说，他还生吃过小孩，简直就是恶魔。”

　　“宗门有个任务，带回血影手罗霸的人头可以得到100个积分，相当不错了。”魏凌云说道。

　　楚浩这才点点头，生起了杀意。

　　他绝不会为了赚取宗门积分而胡乱杀人，这就真成了宗门的走狗爪牙。虽然一时之间无法脱离云流宗的控制，他也绝对不会同流合污。

　　无论什么时候、做什么事，都要对得起自己的本心。

　　仰不愧于天，俯不怍于人。

　　“晚上大家在一个屋里休息，血影手能够一直活到现在，肯定不是泛泛之辈，刚才我们一顿说不定便被他查觉了。”赵欢想了想，道，“晚上除了要有人守夜之外，还得看着罗霸，以防他漏夜而逃。”

　　“嗯。”众人纷纷点头，一个个都是斗志十足。

　　血影手罗霸虽然很强，可他们这边也有一个赵欢足以匹敌，再加上人多的优势，那还不能稳操胜券吗？

　　一夜过去，大清早的时候，柏胜进催众人起床，道：“大家快准备一下，血影手罗霸已经在收拾行礼，看来要离去了。”

　　听他这么一说，众人连忙爬了起来。

　　昨晚他们轮流守夜监视罗霸，虽然每个人都睡得不算好，但体力也恢复得七七八八，完全可以一战。

　　他们匆匆洗漱，吃过早饭之后，血影手罗霸正好刚刚离开客栈，他们便在后面跟着，要等对方出了镇子之后再动手——在这里交战的话，恐怕会误伤到无辜的镇民。

　　很快他们就出了小镇，道路立刻变得冷静起来，前后便只剩下血影手和楚浩八人。

　　赵欢正想打个手势，让众人包围上去，却见血影手罗霸猛地一个转身，与他们正面相对，一双眼睛充满了杀气，那条刀疤更显狰狞，好像能够吃人似的。

　　赵欢他们都是被吓了一跳，虽然他们个个都是武者，修为不俗，可是说到杀人的数目肯定拍马也不能与血影手相比，被对方这股凶煞之气一吓，顿显失措。

　　只有楚浩例外，他曾经单枪匹马杀进了七狼寨，手上沾的鲜血恐怕不会比罗霸来得少。但杀恶徒，他自问是在替天行道，并不会在心中留下阴影。

　　“你们这帮小兔崽子盯了老子一夜，以为老子不知道吗？”罗霸恶狠狠地说道，“老子是故意引你们出来，免得镇子里还有不相干的人跑出来捣乱。”

　　不愧是老江湖，原来早就查觉到了。

　　赵欢踏前一步，道：“罗霸，你为恶多端，今天就是你授首之日。”

　　“几个毛都没有长齐的小娃子也想杀老子？”罗霸哈哈大笑，用手指着八人一一指了过去，“像你们这种眼高手低的宗门弟子老子不知道杀了多少，今天也不例外。”

　　“男的自然是立刻宰了，女的嘛……嘿嘿，没想到长得还不错，就不知道是不是雏了。”罗霸盯着穆欣悦和湛亚琪，脸上露出了淫笑。

　　“大胆！”众人齐叱，这个罗霸还真长了颗恶胆，一对八还如此气焰嚣张。

　　赵欢道：“楚师弟，你在一边看着，这里由我们七人就够了。”他知道楚浩才刚刚突破武师，战力肯定不能和他们相比。

　　楚浩点点头，并不逞强。

　　“连刚刚突破的小娃娃也赶着来送死？哈哈哈哈！”罗霸将双手一振，粗大的双手瞬间变得一片血红，看了就让人有种呕吐的恶心，显然修炼了某种邪恶的功法。

　　“我主攻，你们在边上协助。”赵欢道，叮地一声，他腰间的长剑也出鞘。

　　“是，老大。”柏胜进六人纷纷应道。

　　“看剑。”赵欢向前疾冲，一剑刺出，森然剑气冲天而起。

　　“哈哈哈哈，老子怕你不成？”罗霸双手化爪，对着长剑迎了过去。

　　噗！噗！噗！

　　长剑斩在手掌上，竟是发出一声声的闷响，楚浩看得仔细，罗霸的手上好像有一股透明的薄膜，就是这层薄膜起到了保护的作用，连利剑都是不能斩破。

　　星力。

　　楚浩在心中说道，星力既可以化作无坚不摧的矛，也能变成无法攻破的盾，至于到底是矛尖还是盾强，那就要看谁的星力更加浑厚、质量更高。

　　浑厚取决于境界，质量则取决于功法和体质。

　　“杀。”柏胜进六人也各执武器冲了过去，他们七人显然联手战斗过，轮番打出武器之间并不显杂乱无章，否则不但伤不了对手，反倒要自己人先磕上了。

　　罗霸无惧，他双手疾舞，速度奇快，眼力差点的人只能看到一道道红光闪动，根本看不清那其实是一双手。

　　楚浩肃立一边，他看得仔细，大脑已经开始了高速运转，大量的数据流过，渐渐形成了罗霸的攻击模型。

　　“小兔崽子们，该是老子发威了。”罗霸大笑一声，突然甩开了赵欢，向着柏胜进六人发起了猛攻。

　　他的实力远在赵欢之外的六人之上，这一强攻谁敢硬挡？六人连忙纷纷退开，不敢直撄其锋，打算稍作退让再重整旗鼓。

　　可罗霸却是趁胜追击，双手舞动，对着魏凌云展开了强攻。

　　“血影手，你的对手是我。”赵欢连忙仗剑疾追，他们这个阵型便是以他为箭头，做为强攻手，其他六人则只是辅助，面对罗霸这样的高手根本没有正面相抗的资格。

　　“哈哈哈哈，向老子出手的，都是老子的敌人。”罗霸这种经验丰富、狡猾多变的老手又怎么会选择和赵欢硬拼，从而让另外六人发挥出作用来。

　　面对围攻，当然是从最弱的环节开始破阵，逐个击破。

　　咻！

　　当赵欢袭来时，罗霸猛地变化身形，突然放弃了攻击魏凌云，转而向着章云深发起了猛攻。

　　赵欢怒吼一声，却只能又仗剑向着罗霸追去。

　　这一下，节奏便完全掌握在了罗霸的手里，赵欢的实力根本发挥不出来，一直在疲于救火，而柏胜进六人则完全成了靶子，更加无用。

　　啪！啪！啪！

　　除了赵欢之外，六人频频遇险，身上的衣物被罗霸抓得破破烂烂，腰上、腿上、手臂上也出现了伤痕。尤以穆欣悦和湛亚琪最惨，修长雪白的大腿都露了出来，让她们羞怒无比，战力更跌。

　　这显然是罗霸故意的。

　　再这样下去，柏胜进六人肯定会被先后干掉，到时候罗霸再埋个破绽逃遁，等到恢复力量后再与赵欢一战，说不定就是全歼了。

　　“柏师兄，下一刀往左斜砍半尺，再往后退一步。”

　　“湛师姐，你往左侧斜跨一步。”

　　“魏师兄，你向前一步。”

　　就在这时，楚浩突然开口，语速极快，给七人安排任务。

　　这时，七人已经手忙脚乱，听到自己人说话，也顾不得其他，不由自主地便按着楚浩的意思动了起来。

　　嘭！嘭！嘭！

　　这一突然变招，顿时打了罗霸一个措手不及，那凶人打出的爪影被赵欢封挡下来，而左腹竟是挨了章云深一拳，右臂则是中了穆欣悦一剑。

　　“可恶。”罗霸怒吼一声，他虽然中招，可有强横的星力护体，伤得并不重。但他大部份的星力都聚集在两只手上形成了防御，身体其他部份自然相对要薄弱许多，这两下依然打得他够呛。

　　谁能想到，他刚才还大占上风，怎么突然就被逆转了。

　　他不信。

　　罗霸再次强攻。


第109章 指挥建功

　　楚浩不断地开口，从旁指挥。

　　看了这么久，他早就掌握了罗霸的攻击套路，何时会出手，会打向哪里，莫不了然于心。甚至，对方只要手肘、肩膀一动，他就能猜出下一招是什么。

　　要他自己去躲闪，很难，因为他毕竟刚入武师境。可他将赵欢七人的实力也一一在脑海中分析推衍之后，便能做出最最针对的打法。

　　如果说，赵欢七人的合力可以达到十分的话，那么之前他们在罗霸的冲击下最多发挥出五分来，但现在却是完美的十分。

　　相反，罗霸被完全针对，他的战力就要跌到五分。

　　此消彼长，形势当然瞬间逆转了。

　　罗霸完全被压着打。

　　如此一来，赵欢七人当然士气大振，配合地愈发默契，对于楚浩的指挥也更加信服，只要楚浩一开口，他们便毫不迟疑地照办，使得阵型的运转效率越来越高。

　　“可恶！该死！”罗霸不断地诅咒低吼，他的双眼盯上了楚浩，心中明白想要解开这样的困局，就先得干掉这个小子，否则他真有可能阴沟里翻船，要被这几个小辈给干掉。

　　嘭！

　　他拼着受了几下重击，猛地从人群中杀了出来，双爪探出，向着楚浩抓了过去：“给我去死。”

　　——区区刚入武师境的小人物，他一招就能轰杀。

　　“楚师弟，小心。”

　　“快退。”

　　赵欢七人连忙叫道，不知不觉间，他们已经把楚浩当成了共同战斗的伙伴。

　　“赵师兄，你向左攻。”

　　“湛师姐，你向右攻。”

　　“柏师兄，你落后赵师兄一个身位，在赵师兄攻击之后再攻。”

　　楚浩身形不动，可嘴里却是发出了一连串的指令。

　　“哈哈哈哈，你先管管自己吧。”罗霸大笑，现在楚浩已经进入了他的攻击范围，以他五阶武师的速度，根本不会给楚浩逃跑的机会。

　　在武徒境，即使十阶武徒在速度上也不会快上多少，但进入武师后就不一样了，因为有星力可以运转身法，爆发出可怕的速度。

　　只要被近身，那么便没有逃跑的可能了。

　　虽然后面有追兵，但罗霸自信完全可以在他们追上之前把楚浩干掉。到时候战斗的节奏又会和之前一样，由他来主导。

　　死死死！

　　他已是逼近，双手同出。

　　嗖。

　　就在这时，楚浩猛地冲天而起。

　　罗霸的身形一滞，他并不敢跃起追击，因为从天空中落下来的时候，整个人将破绽百出。不过，一个人能够腾起多高？眨眼就会落地，他只需要等待即可。

　　最多让这小子多活两三秒的时间。

　　他等。

　　咦？怎么还不落下来？不止两三秒了啊，都要四五秒了。

　　罗霸抬头一看，顿时傻眼，只见楚浩的双脚不断地空中虚踏，居然让他的身形在空中滞停了下来。

　　“踏空步。”

　　“好样的，楚师弟。”

　　赵欢七人纷纷赞道，人已袭至。

　　糟。

　　罗霸这时再想冲天而起已是来不及了，赵欢他们的攻击已是打了过来。他连忙招架躲闪，可一切都在楚浩的预计之中，他频频中招。

　　任他是五阶武师又如何，有星力护身又怎么样？

　　星力又不是永无止境的。

　　“噗。”罗霸接二连三地吐血，现在赵欢的攻击力已是完全解放，光是这么一个对手就足够他受的了，更何况还有六人做辅助？

　　这次，楚浩再没有给他冲出来的机会，不断地调度着赵欢七人，将七个人的力量完美的协调发挥出来。

　　又战了十几分钟，罗霸终于不支，星力消耗太大，防御力不断地削弱，身上频频出现伤口，鲜血飞溅，终是被赵欢抓到机会，一剑洞穿心脏而死。

　　“赢啦。”他们都是欢呼起来，这一场战斗真是胜得容易。

　　“楚师弟，你的指挥能力真是厉害。”

　　“是啊，要不是你，这次我们说不定就要完蛋了。”

　　“还有，楚师弟你学的是踏空步吧？真厉害，已经达到了第二重凝空的境界。”

　　赵欢七人围了过来，七嘴八舌地说道。

　　楚浩只是微笑，他锋芒微露，几乎可以说是将血影手罗霸玩弄于鼓掌之间，这确实厉害，不用谦虚。

　　他们将罗霸的脑袋割了下来，用石灰处理了一下，然后收进了芥子戒中，否则要是在腰间别着一颗人头的话，未免也太吓人了。

　　芥子戒在天武星算不上顶级的宝物，但也没有泛滥到人手一件的程度，八人中除了楚浩之外，便只有赵欢才有足够的积分换到一枚。

　　因为这玩意并不能起到提升战力的作用，一般的弟子可不舍得花上大笔的积分去换取。赵欢因为是下河院的首领，兑换这枚芥子戒也算是为了团队做贡献。

　　他们在罗霸身上一搜，开始并没有发现芥子戒，还是两名女子细心，才在罗霸的腰带上发现了端倪，拆开一看，果然是一枚芥子戒。

　　像他这样的独行恶霸，肯定会带着芥子戒的——不是芥子戒便是芥子项链、手镯、耳环等等，一般来说戒指是最为方便的。

　　他们将戒指空间中的东西全部倒了出来，发现了一小堆星石、一些金银还有一本功法。

　　星石大家平分了，金银事实上没有太多的用处，因为除了吃饭住店需要金银之外，武师级别的修炼资源都是需要用星石才能购买。

　　因为带着累，他们又将这些金银丢进了芥子戒中，然后一商量，决定将芥子戒分配给楚浩。

　　——能够击杀罗霸，楚浩当居首功。

　　楚浩推托了一下，可赵欢七人都是坚持如此，他也只好收了下来。这样也好，以后他就可以光面正大地使用芥子戒了。

　　他将意识探进了戒指空间中，发现这个空间要比他手里那枚芥子戒小上一半多。这样看起来，罗霸的实力应该不及干尸老者。

　　“还有这本功法。”他们都是看着最后的那本书藉。

　　《血影功》。

　　这应该就是罗霸修炼的功法，只是光听这门功法的名字便好像很邪恶的样子。

　　他们翻开一看，很快就发现这是一门水属性的功法，不过只是一本残篇，就只能修炼到武师境，但品阶赫然达到了人级上品。

　　“怪不得罗霸的星力那么凝实，原来修炼的是人级上品功法。”赵欢点头，不无羡慕之意。

　　众人都是如此，因为他们修炼的功法只是人级中品，有的还只是人级下品。这功法的等级越高，不但修炼速度越快，还能让星力变得更加凝实，威力更强。

　　可惜的是，这是本残篇，只能修炼到武师境。

　　事实上，他们从云流宗得到的功法也都是残篇，只针对他们当前的境界，但只要他们的境界提升上去，自然便能得到相对应的篇章。

　　按宗门的说法，这是以防他们被对头势力抓住之后，拷问出功法来，让宗门秘法外流。

　　但显然他们基本是不可能得到血影功的后续篇章，改修此功的话，那还要从头再来，而且突破武宗又要重换功法，那完全划不来。

　　“带回去拿到货市卖掉，应该可以卖到不少星石。”

　　最后，他们达成了共识。

　　楚浩是火属性体质，别说这门《血影功》只是人级中品，就是地级中品对他来说也未必比得上地焰诀，自然不会有什么不舍的。

　　他们将罗霸的尸体埋了，继续上路。

　　七天之后，他们终于进入了金岳山，到了这里，危险系数直线上升，他们都是提高了戒备。

　　最大的敌人当然是凶兽，还好的是，这个时间段内有大量的高阶凶兽进入了休眠期，而且黑玉汤池也不在金岳山的最深处，相对来说还算是保险的。

　　刚刚进入森林区域，他们就遭遇了一头四阶武师左右的凶兽。

　　这是一头青蒙兽，力量虽然不及赵欢，可速度却是快得离谱，不但不惧楚浩他们，甚至还反过来将他们戏弄得团团转。

　　最后还是楚浩出马，以他强大的分析能力进行指挥，终于将这头青蒙兽斩杀。

　　“赚了。”他们都是说道。

　　一般来说，只要实力差距不大，在森林这种地形复杂的地方，这头青蒙兽哪怕实力不及也能逃之夭夭，但在楚浩精密到堪称变态的指挥之下，这只青蒙兽却只能饮恨。

　　赵欢抽出长剑，将这头青蒙兽开膛破肚。

　　“这是做什么？”楚浩不解地问。

　　“武师境的凶兽，会在体内形成内丹，也被称为兽核。我们武者在武师境是打通体内八条正经，而凶兽不同，它们会在这个阶段在体内结出内丹，以内丹来存贮星力。凶兽越强，则内丹中存贮的星力就越浓郁，对于我们武者来说，这是比星石更好的修炼资源，因为内丹中只有一种属性的星力。”赵欢解释道。

　　还有这种东西？

　　“找到了。”赵欢站了起来，手中已是多了一颗碧蓝色的珠子，不比龙眼大上多少。他又道：“内丹便等我们回到宗门之后再分。”

　　众人都是点头，光这一颗的话，他们怎么也分不过来。而且内丹也是有属性的，最好每个人都能分到适合自己属性的。


第110章 黑玉汤池

　　青蒙兽的兽肉则成了他们的晚餐。

　　出乎楚浩的意料，这兽肉居然十分美味。

　　“武徒境的凶兽，其兽肉基本又老又硬，难以下咽，不过武师境就不一样了，大多十分美味。而且，境界越高的凶兽肉就越是滋补，可以提升修为、增加身体强度。反过来也一样，所以凶兽看见我们就想下嘴。”章云深看到了楚浩的疑惑，主动解释道。

　　楚浩点头，和武者一样，迈进武师境后，凶兽也出现了翻天覆地的变化。

　　晚上休息的时候自然得有人放哨守夜，不过因为楚浩的能力特殊，他被特别关照，并不用守夜，以让他的头脑保持在最佳状态。

　　楚浩并没有客气，他确实需要足够的休息。

　　这一天的晚上倒是过得相当地平静，并没有凶兽跑出来偷袭。因为白天要赶路，他们都将修炼的时间安排在了晚上，纷纷打坐开始修炼。

　　对于他们这些下世界的弟子来说，星石绝对是一种奢侈品，好在不久前刚刚从罗霸那里得到了一些星石，这可是那家伙做了许多笔“买卖”才得到的，足够他们每个人用上一个月的时间。

　　现在个个手握星石在那修炼，显得相当地财大气粗。

　　楚浩暗暗进行着比较，他一共得到了三笔星石，其中以从林成那得到的星石质量最高，因为这是和《流水诀》一起偷出来的。

　　这些应该是四品星石。

　　然后就是从罗霸和干尸老者那得到的，虽然数量有区别，但质量却是差不多，便应该是五品了。

　　两者的区别很大。

　　用四品星石的话，同样是运转地焰诀，他的修炼速度愣是要快上一倍。

　　所以高品质的星石才那么珍贵稀罕。

　　三个小时之后，众人都是停了下来。虽然这是一个大概的时间，有人只能修炼两个小时五十分钟就让经脉达到了承受极限，有些人则是三小时十分钟，但相差的并不会太多。

　　楚浩的第一条正经已经扩张了20倍的样子，理论上来说，他在一阶武师的道路上已经走出了五分之一。

　　这个速度并不慢，能够一直保持如此进度的话，只要一年半的时间他就能达到八脉，开始冲击武宗。

　　星石当然起了重要的作用，但另一方面也是他的体质强大，才能有这样的进境速度。否则，内门中有那么多的豪门子弟，可为什么达到八脉的便只有几十个人呢？

　　第二天清早，他们继续前进。

　　一路上他们又遇到了几头颇为强大的凶兽，但在楚浩的居中策划下莫不取得了胜利，收获了一枚又一枚内丹。这天晚上，他们还被一头六阶武师级别的黑铁猪偷袭，要是换了以前，这绝不是他们能够力敌的，哪怕可以撤退至少也得有几个人重伤。

　　可现在有了楚浩的调度指挥，他们居然将这头黑铁猪给打跑了。

　　此役之后，彻底奠定了楚浩的地位，连赵欢都不敢再有半分小看，越来越尊重起楚浩的意见来。

　　如此四天之后，他们终于来到了黑玉汤池。

　　这是一个很大的石池，呈椭圆形，最长的直径在十米左右，最短的也有三米多。楚浩他们并不是第一批到的，四周围已经有十几个人坐着，但在里面修炼的却只有三个人。

　　——每天就只能修炼三个小时左右，长了经脉受不了。

　　这里人多，相对而言也要安全一点，至少凶兽要跑过来攻击的话，得先考虑一下是不是要反过来变成食物，毕竟凶兽也具有很高的智慧。

　　因为地方足够大，他们的到来也没有引起别人的反感，但防人之心不可无，楚浩八人分成两批进入池中修炼。

　　楚浩是第一批，他脱了鞋，但并没有脱衣服，就那么走进了水池中，一股温润之意立刻涌来，舒服无比。

　　这个水池看上去漆黑如墨，目力根本穿透不到池底，若是没有波澜扬起，就如同一块上好的黑玉，这黑玉汤池之名，可说是非常贴切。

　　水池并不深，完全可以坐着，脑袋还能露出水面——除非是个子实在太矮。

　　楚浩盘膝坐下之后，取出一块星石，反正这水池漆黑如墨，别人根本看不到他手里拿着什么。他运转地焰诀，开始修炼起来。

　　他原以为水火相冲，在水环境下他的体质会受到严重的影响，地焰诀的效果也会大打折扣，事实上，这确实有些影响。

　　从天地环境吸收而来的能量确实削弱了不少，但星石却是毫不受影响，源源不断地将能量传递到他的体内，在经脉中流转着。

　　他立刻感觉到了不同之处。

　　经脉变软了，变得更有弹性了。

　　在他的星力冲击之下，第一条正经至少在以三倍的速度在扩张着，可说是极为惊人。如果能够天天待在这里修炼的话，那他都不用一年便可以达到八脉。

　　可惜，这注定只是一个美梦。

　　虽然黑玉汤池只对武师、武宗起效果，可这种水液据说是好几种强大凶兽爱喝的“饮料”，差不多每天都要来喝上一次。

　　这些凶兽至少是战兵级别，甚至还有战将、战王。

　　面对战将战王这样的存在，就是云流宗倾巢而出都不可能是对手。而天河郡只是中九郡之一，最强力的宗门也只有战将坐镇，为了一个小小的黑玉汤池就要和战将战王级别的凶兽开战，谁会干这样的傻事？

　　——当然要是白送的话，谁都不会嫌弃，毕竟就算是战神也是从武师、武宗走过来的。

　　三个小时之后，楚浩他们陆续从水池中走出来，男人们随便找个角落就开始换起了干净的衣物，女人们就要矜持多了，走得远远的才开始换了起来。

　　到了这时，楚浩才有余暇查看起周围的环境来。

　　这个黑玉汤池是在一座山丘的底下，而楚浩看到，池水的来源并不是地下，而是从山上流下来的。

　　“赵师兄，为什么不带些水液回去？”他问道，芥子戒可以很方便地携带东西，有些芥子戒的空间更是奇大，足以将整个水池都给搬走。

　　“这些特殊的水液只要脱离了这个环境，很快就会失去作用。”赵欢摇头道。

　　“怎么没有武宗级别的人？”楚浩又问，武宗修反八脉，这里的水液同样能够起到作用。

　　“怎么没有。”赵欢笑道，伸出手指往山丘的顶上指了指，“上面还有一个水池，效果比下面的还要强上一倍，只不过我们没有资格上去罢了。”

　　效果还要强上一倍。

　　楚浩不由在心中暗暗咋舌，涌起一股强烈地想要冲上去的冲动，但这也只是想想而已。

　　武者的世界等级森严，武师哪有资格与武宗平起平坐？

　　过了一会，穆欣悦和湛亚琪两女换好衣物，从远处走了回来，现在两边换班，刚才负责警戒的人现在则入池修炼，由楚浩四人负责守卫。

　　他们一边聊天一边放哨，说起了下世界，莫不流露出思乡之情。只是宗门有严令，在修为不达武宗之前根本不能回去探亲，让他们只能空叹。

　　楚浩却是知道，按正常的情况，他们是永远不可能再回到下世界去的。

　　想到了下在每一个下世界弟子体内的剧毒，楚浩不由地心情沉重，自然话就少了。

　　想要反抗云流宗，第一步就是先把身上的毒解了，然后远远地躲开，等到将实力提升到战将的话，便能回来横扫。

　　等另外四人也修炼结束，他们便在附近的树林中找了个空地休息，除了楚浩之外，七人轮流守夜放哨。很快，一晚上过去，他们因为在来的路上猎到了好几头凶兽，暂时倒是不必操心食物的问题。

　　这里的十几人中，有一半是来自十锦宗，另一半则来自雨宗。因为三大宗门离得比较近，经常为了利益而发生冲突，底下的弟子见上面自然也没有好脾气，这不，立刻就切磋上了。

　　赵欢大显神威，连败两宗的“第一高手”，让柏胜进等人都是十分高兴，充满了自豪。

　　不过毕竟没有实质性的利益冲突，他们也只是切磋而已，若是突然出现一本地级功法的话，那肯定就要爆发一场血战，全部死光都不奇怪。

　　日子一天天过去，大家都很珍惜时间，毕竟这样的好日子不会一直持续下去，很快那些进入深山休眠的凶兽又会出现，到时候他们就只有跑路了。

　　来的人越来越多，虽然每个人每天仅能修炼三个小时，但这里还是显得人满未患，终于爆发了冲突。

　　谁的实力强，谁就能占个位置，否则便只能滚蛋了。

　　楚浩的作用再次凸显，由他居中指挥，赵欢七人组就没有输过，不管这里来来去去了多少回人，他们牢牢地守着自己的一亩三分地。

　　而武师境的战斗，武宗们显然不会参与，而他们也有自己的仗要打，时不时便有碎石从天空中落下，显然上面也不太平。

　　不知不觉间，20多天悄然而过，在这个宝池的帮助下，楚浩终于将第一条正经扩张到了极致，哪怕再扩张一丁点都让他难受得直欲吐血。

　　100倍。

　　一阶武师圆满，现在他可以冲击二阶了。


第111章 蛮横

　　楚浩开始冲击二阶。

　　不过，别看他已经打通了一条正经，有了经验，再加上还身处在黑玉汤池之中，但面对第二条正经的壁垒，他却是进境甚微。

　　因为他一旦运转星力向着第二条正经发起冲击，总会有星力流转进第一条正经之中，形成了剧烈的痛意，让他分心。

　　修炼的时候最忌分心，严重情况下可是会走火入魔，万劫不复的。

　　这样不断地停停始始，怎么可能会有进步嘛。

　　楚浩改变了一下，将第一条正经中的星力消耗了一部份，这样即使有星力流入过去，也只会让星力蓄积，而不至于产生压迫感。

　　可结果就是，所有的星力全部优先流入了第一条正经之中。

　　补充星力的优先级显然远远高于提升修为。

　　所以，只能在星力充盈的情况下可以冲击更高的境界。这也能够理解，有哪个体育运动员是饿着肚子去破世界纪录的？

　　楚浩不由地暗惊，他这才只是冲击二脉啊。而随着他打通、扩张的经脉数量逐步增多，那么在开拓新一条经脉的时候，遇到的阻力自然就更大了。

　　难怪说武道之路一步比一比艰难。

　　他重振旗鼓，这丁点小挫折自然不会放在他的眼里。他在脑海中盘想着对策，其实很简单，如果能够将星力全部控制住，只向着第二条正经发起冲击的话，那么自然不会对第一条正经产生压迫感了。

　　但这样的简单只是想起来简单，实际要做到的话，难，非常之难。

　　楚浩尽量控制着星力不往第一条正经那里拐，偶尔有些遗漏的话，他也顾不得了，靠着坚强的意志忍受过去，绝不中断冲击第二条正经的进程。

　　即使如此，整整一天之后，他才终于将第二条正经挖了“一块”下来。

　　完成了第一步就好办了。

　　楚浩不由地精神大振，继续开始“挖掘”起来，慢慢打通第二条正经。又是七天之后，他已经将第二条正经打通了九成，即将大功告成。

　　他正修炼得起劲，却猛地感应到一股极其危险的气息，不由地戛然而止，将双眼睁了开来。

　　只见远处有一对年轻男女联袂走了过来，脚下看似缓慢，可速度却是极快，只是几步之间就来到了池边。

　　“小白脸，这里没有你的份。”边上有名看上去接近30岁的灰衣男子立刻叫道，这里可是他的地盘。他扫了眼女子，不由地露出垂涎之色，又道：“不过，你女人长得倒真是不错，我可不介意搂着一起修炼。”

　　“嗯？”年轻男子将目光扫了过去，随手一挥，咻，灰衣男子整个人顿时被震飞而起，直直飞出十多米远，啪地一下，整个人顿时化成了血雨。

　　嘶！

　　一时之间，所有人都是露出震惊之色。

　　能够在这个时候还能在黑玉汤池中占得一席之地的，要么所在的团队力量极强，要么个体实力彪悍。那灰衣男子属于后者，实力已经达到八脉，便是要靠这黑玉汤池尽快达到八脉巅峰。

　　堂堂八脉武师，虽然不是巅峰，可居然被一击秒杀了。

　　这年轻人又是什么修为？

　　“他他他他、他是金云林。”有人突然颤声说道。

　　“什么，天心宗的金云林？”

　　“天河四杰之一的金云林？”

　　“除了他之外，还有谁这么强大。”

　　这个年轻男子的身份一揭开，顿时引起了一片窃窃私语。

　　八脉对八脉，哪怕一个是巅峰、一个只是初期，可一招秒杀……这战斗力悬殊得也太让人无法接受了。

　　楚浩也在心中哦了一下，云流宗的曹景文、天心宗的金云林、银霜谷的姚迪、碎玉宗的高飞并称天河四杰，是天河郡年轻一代中最具天赋、最有前途的四个人。

　　不过，天心宗、银霜谷、碎玉宗都是五品宗门，为天河郡最强大的势力。而在几百年前，云流宗其实与这三大宗门并列的，同为天河群的最强，可惜，现在的云流宗却是没落了。

　　但曹景文能够与这三人并列，也可以看出他的天赋有多么强大了。

　　八脉巅峰。

　　四杰现在都是八脉武师，一年前就是如此了，可到现在都没有一个突破到武宗，足以看出这一步有多么难以跨出。但谁若是第一个跨出去，就能在四杰中脱颖而出，成为天河郡的第一年轻高手、第一天才。

　　金云林目光一扫，冷冷道：“都给我滚出去。”

　　什么！

　　听他这么一说，众人不由地恼怒起来，你们才两个人，能占多大的地方，居然要把所有人都赶出去？这也太过份了吧。

　　“金云林，你们两人也用不了太多的地方，最多，我们离你们远点。”一名年轻人说道。再说了，金云林已经达到了八脉巅峰，黑玉汤池对他根本没有作用。

　　金云林看了过去，嘴角勾起了一抹傲然笑容，道：“行，谁能接我一招，我就允许他入池。”

　　太狂了！

　　可人家确实有这样的实力。

　　“金云林，我来会会你。”一名年轻人跳了出来，扬了扬手中的剑，“我是——”

　　“我没有兴趣知道一个死人的名字。”年轻人的话还没有说完，金元林便插口打断。

　　“可恶。”那年轻人一跃而出，刷地便是一剑，翩若惊鸿。他的身上有八道脉纹发光，显然是八脉武师，不过他还需要黑玉汤池，那肯定没有达到八脉巅峰。

　　金云林很是随意地一掌拍出，噗，也没见这一掌有什么出奇的变化，可一掌之下，那年轻人却是身形摇晃，脸上露出古怪的表情，猛地仰天倒了下来。

　　有人过去探一下，顿时惊呼道：“他死了！”

　　又是一招毙命。而且，金云林的身上居然没有脉纹发光，说明他根本没有动用全力。

　　太强了。

　　他能够被称为天河郡的最强天骄之一，果然不是白来的。

　　楚浩的心中大敲警钟，曹景文能够与此人并列，那他的战力绝对不会逊色。日后在宗门对上曹景文的话，当小心小心再小心。

　　“不是吧，又是一招秒杀。”

　　“那可是十锦宗的卫严啊，据说还是内门弟子中排名前十的高手。”

　　“说杀就杀，金云林难道不怕十锦宗找他麻烦？”

　　“别忘了，他的背后可是天心宗，五品宗门。”

　　“而且，公平一战输了，十锦宗又能说什么？如果兴师问罪的话，只会让人觉得他们输不起。当然，如果两人的出身交换一下，金云林肯定就不敢如此嚣张了。”

　　众人再次议论纷纷。

　　“还有谁？”金云林环扫众人，顿了一下，见无人应答之后，又道，“水月仙子要入池修炼，你们这些废物也配同列？”

　　他转过身来，对着边上那女子道：“水月仙子，请。”

　　那女子矜持一笑，道：“久闻天河郡有一座黑玉汤池，对于武师、武宗的修炼极为有益，今日终能见识一下。”她踏步入池，纤足入水的一瞬间，轰，一道白雾猛地从她的体内涌出，瞬间将整个池面都给笼罩，无人可以看到里面的景象。

　　“老大——”柏井然等人都是看着赵欢。

　　“先退，我们惹不起金云林。”赵欢咬牙道。

　　其实在场这么多人如果联手的话，绝对不会输给了金云林。但金云林可以肆无忌惮地下杀手，其他人敢吗？这里地处云流宗、十锦宗和雨田宗三大势力的交汇处，来这里的也基本三大宗的弟子，谁敢招惹五品宗门天心宗？

　　千万不要小看这一个等级，武道上差了一个大等级，那就是绝对的压制。天心宗随便出来一个战将级别的高手就能把三大宗吊打。

　　在这个区域之内，唯一能够对抗金云林的应该只有曹景文了，可曹景文早就达到了八脉巅峰，在突破武宗之前根本不需要这黑玉汤池，跑这来干嘛？

　　再说，远水也解不了近火。

　　楚浩却是将目光看向了迷雾之中，听那女子说话的口气应该不是天河郡的，否则她也不会用“久闻”两个字了。

　　他跟着赵欢七人一起离开。

　　所有人都是离开了水池范围，可要让他们就此离开却又不甘，便都在附近等了起来，等金云林和水月仙子离去之后，他们再入池修炼。

　　楚浩专心冲击第二条正经，一时之间倒也顾不得其他。

　　一天之后，情况突然发生了变化，一波波人陆续离开，神情之间都是显得极为兴奋。

　　“快，我们快走。”赵欢也跑了过来，脸上全是惊喜。

　　“怎么了？”

　　“我刚才得到消息，附近有一座古代废弃的药田现世，有人在里面看到了一株七花果，已经结出了果实。”

　　“真的？”

　　众人一下子都是兴奋了起来。

　　“七花果是什么？”楚浩弱弱地道。

　　“能够让你一条还没有扩张到极致的经脉立刻达到完全的状态。”柏井然立刻大声说道，“不过只对正经有效，否则我们可争不过武宗。”

　　楚浩摇了摇头，道：“那应该早被人采走了吧？”

　　“没有，没有。”赵欢笑道，“那个古药田是个天然迷宫，看得见并不代表就能到达。那人差点饿死在里面，好不容易才脱困而出，神智已经半昏迷了，才会呢喃说着七花果，刚好被一支采药的队伍发现。这支队伍也进入了药田，都说看到了那株七花果，却无一人走到了位置。”

　　“走走走，我们也去碰碰运气。”众人都是激动。

　　一颗果子就能让一条经脉达到完全扩张的状态，相当于直接提升一个小境界，这效果真是惊人。

　　咻！

　　黑玉池汤中，只见迷雾收起，水月仙子踏步而出，身上有星力涌动，衣服瞬间便被蒸干。她和金云林低低说了几句，两人也迅速结伴而去。

　　“快，我们可不能落后于人。”赵欢道。


第112章 古药田

　　七花果对于武师来说绝对是极品的圣药了，一枚果子就能提升一个小境界，上哪去找这样的好事？

　　不过，服用七花果也有一个前提，那就是这条经脉必须得已经打通了，不然的话就等于是白吃了。而对于武者来说，其实打通经脉这个过程才最是困难，相反，扩张经脉那是时间问题，反而容易。

　　楚浩需要七花果。

　　他已经向庞义发出了挑战，要在年底一战，现在只剩下四个月的时间都不到。

　　时间对于他来说，宝贵无比。

　　如果是靠战力抢夺，楚浩刚刚才达到一阶武师巅峰，还在兢兢业业地开拓第二条正经，绝不可能是金云林的对手。但是，现在可是走迷宫。

　　他的推衍分析能力又能发挥出巨大的作用了。

　　不怂任何人。

　　那座古药田与他们还真得很近，仅仅只过了半天，他们便来到了地方。站在高处往下看，这座药田差不多有十个足球场那么大，但早就废弃了，到处生长着苍天大树，若非还有一道道残断的墙壁相隔，谁也不会知道这曾经是一座药田。

　　“迷宫真得困得住武者吗？”楚浩有些奇怪，达到武师境那至少都有百万斤的体力，管你前方遇到什么障碍呢，全部横冲直撞地破坏掉，需要改道而行吗？

　　这样一来，迷宫自然也不再是迷宫了。

　　“嘿嘿，这里可不是下世界。”赵欢拍了拍楚浩的肩，“你进去体验一下就知道了。”

　　药田的入口处只有零散的几个人，但没等楚浩看清模样便已经走了进去，立刻就消失在了茂密的树叶之中。

　　“我们也进去。”

　　在赵欢的带领下，八人一起走了进去，他们很自然地将楚浩保护在了最里面——这是他们的大脑，有了这大脑的坐镇指挥，他们才能发挥出百分百、甚至百分之两百的战力。

　　其实楚浩很想试试自己现在的实力，他终于达到了一阶武师巅峰，星力磅礴，再加上天风八式、踏空步，不知道能够让战力达到怎样的程度。

　　可惜，他一直没有出手的机会，赵欢他们将他保护得太好了。

　　进入药田之后，很快就有雾气升腾起来，让能见度变得越来越低，最后，一切都如同雾海似的，只能看到前方十米处的物事。

　　楚浩很快就发现了诡异的地方，因为有一株大树明明出现在他的前方，而他也是直线前进的，可走着走着，这株大树居然慢慢偏到了他的左侧，而且距离非但没有缩短，反而在拉大，很快就消失在了雾海之中。

　　可过了一会之后，这株大树居然又出现了，然后随着他的前进又从右边消失。

　　这是怎么回事？

　　“雾气影响了光线，让你的眼睛产生了错觉。”赵欢看到了楚浩脸上的疑惑，解释道。

　　楚浩点头，这就难怪为什么有人看到了七花果却没能采到，因为这里出现的景象既可能真实的，也可能是海市蜃楼。

　　真亦假、假亦真。

　　八人走了好久，可一直都没有发现七花果，商量一下之后，他们决定分头行动，增加得手的机率。

　　当然，七花果虽然带着个七字，可那是因为七朵花并蒂同开，却只能结出一枚果实，才会被叫做七花果的。一般来说，一株七花果最多结出三枚果实，不能再多了。

　　因此，就算他们八个一起发现七花果，也注定只有两三个人能够分到。

　　——这又不能切开了吃，分食一点用也没有。

　　所以，还不如早点分开，免得真找到了七花果却要因为分配问题产生矛盾。毕竟他们都没有达到八脉巅峰，哪一个都需要七花果。

　　八人分头而行，各带了一些干粮肉脯和清水，并约定最多在里面待十天，如果十天之后还是没有找到七花果，那就要想办法出来。

　　楚浩随意选了一个方向，他其实早想一个人单独行动，只是赵欢他们都认为他实力太弱，非得保护着他不可。

　　一边走，他一边运转着强大的分析能力，在大脑中形成了整个药田的模型。

　　迷雾形成海市蜃楼，影响了对于实物的判断，可归根结底，那也是由光线的折射而成。他通过不同的位置来观察同一个海市蜃楼，可以反过来计算出光线的折射角度，进而推断出实物的真实位置。

　　这需要大量的计算，但正是他的强项。

　　现在的问题是，得看到那株七花果。

　　否则怎么反过来推算具体位置？

　　走着走着，前方的迷雾中猛地走过来一个人。

　　一开始楚浩还以为海市蜃楼，直到两人的距离越来越近时，他才惊觉这并不是从远处折射过来的幻像，而是真人。

　　对方也显然如此，在距离极为接近之后，他猛地脚下一顿，露出了警戒之色。

　　这是一个20岁左右的年轻男子，一身青色的劲装，背上负着把长剑，模样也相当地英俊，整个人散发出逼人的气势，便如同一把出鞘的利剑。

　　楚浩冲着对方笑了笑，率先发出友善的信号，然后继续前进。

　　两人交错而过。

　　刷！

　　就在这时，一道寒光划过，猛地疾刺楚浩的后心。

　　叮，赤影剑出鞘，楚浩猛地一个转身，架住了刚刚袭来的利剑。

　　出手者，自然就是那青衣劲装男子了。

　　“为何？”楚浩沉声说道。

　　“试试你的实力。”青衣劲装男子笑道，他收回了长剑，舞了个剑花，“你是一脉武师。”刚才楚浩的身上只有一道脉纹发光，在那样危险的时刻都是如此，显然肯定只有一脉的修为了。

　　而他则是二脉！

　　“那又如何？”楚浩脸色依然阴沉，若非他反应灵敏，刚才说不定就要被一剑穿心而死了。

　　“既然只是一脉武师，那就去死吧。”青衣劲装男子一声厉喝，猛地舞剑疾攻。

　　“我与你有冤？有仇？”楚浩舞剑迎挡，叮叮叮叮，剑气纵横，脆响不绝。

　　青衣劲装男子的攻势一波比一波猛烈，他哈哈大笑，道：“我和你无怨无仇，不过你身上总该带着点什么好东西，既然实力不如我，那就全部给我吧。”

　　“就算我身上只有一块星石？”楚浩冷然说道。

　　“那还不够吗？”

　　“够了。”楚浩也升腾了杀气，既然如此，那他也不会手下留情。虽然他要比对方弱了一个小境界，但在星力的质量上可要超出许多，再加上经脉扩张到了100倍的完全状态，在力量上完全不输。

　　“乖乖地受死吧。”青衣劲装男子怪笑道，他是二阶巅峰，在星力上比楚浩翻了个倍，自然觉得稳操胜券。他也担心被人发现此地的激战，想要速战速决。

　　“看我的小春雨剑。”他大喝一声，手中长剑挥洒，如同春雨连绵，剑光不绝。

　　这剑法……威力不弱。

　　楚浩在心中点头，若是让他多看几遍的话，他定能将对方的攻势了然于心，可他也不想这么耗费时间。当即左手一振，天风八式的意境顿时展开。

　　呼！

　　他的掌下有一道劲气呼啸，形成了一团飓风。

　　“去死。”青衣劲装男子扑身而出，打出了最强一式。

　　楚浩神情一凛，天风八式打出。

　　“什么！”青衣劲装男子不由地惊呼，对方的攻势突然如排山倒海一般，让他完全不知道该怎么招架。

　　这是什么掌法，怎么威力如此恐怖。

　　嘭！

　　两人的身影交错而过，楚浩眉头一皱，他右臂上的衣物划开了一个口子，鲜血很快就染红了袖子，毕竟这是对方的最强一击，他已经尽可能躲闪了，可还是没能完全规避掉。

　　但这也是因为他选择了以攻对攻。

　　叮地一声，青衣劲装男子手中的长剑落下，他神情愕然，猛地双膝一软跪了下来，然后轰然倒地，身下有一滩鲜血涌出。

　　他的胸口已经被震碎，心脏都化成了血沫，自然是死得不能再死。

　　天风八式果然强大。

　　至少是地级下品。

　　楚浩在心中说道，只是这一击打出对于星力的消耗也是极大，让他有一种虚脱般的感觉。毕竟只是一阶武师，星力的积蓄太少了，而且经脉震荡得厉害，就算还有足够的星力也无法连续使用。

　　他将右臂简单地包扎一下，然后去搜了下对方的身。

　　这男子并没有芥子戒，或者类似的空间容器，背上有一个很小的包袱，打开一看，除了两块星石之外，便只有些碎银，穷得可怜。

　　楚浩毫不客气地全部取走，对方既然想对他杀人越货，他也不介意还施彼身。

　　他没空处理尸体，直接起步而行。

　　一边走，他一边总结着之前的战斗。

　　不够完美。

　　他在心中想道，只要再处理得妥善一些，他受的伤还能再轻，甚至不会受伤。因为，他在进攻上花费了太多的星力，导致了防御的薄弱。

　　事实证明，他就是减少几分力量也能将对方轰杀。

　　这是因为他成为武师之后还没有真正与人交手过，对自己的战力缺乏认知，再次战斗的话，他就有经验了。

　　“刚才能够一击轰杀对手，除了因为天风八式的强大，还有很关键的一点，那就是我的星力更为凝实，才能轻易轰破对手的防御。”

　　“地焰诀只是人级中级的功法，并不算上乘，那么，我能够在星力的质量上压过对方，自然是因为我的体质。”

　　“这让我拥有了越级挑战的能力。”

　　“只是不知道我的极限如何，到底可以跨越几个小境界。”

　　“听说，曹景文最出名的一战，便是在三阶武师的时候，越级杀了个五阶的江洋大盗。”

　　“我绝不能输给了他。”


第113章 得手

　　一般人只能和同境界的对手打打，有胜有负，而所谓的天才便是可以在同境界之内横扫一切普通对手。

　　但天才也是分档次的。

　　有些超卓的天才甚至可以跨越一个小境界战胜对手。

　　曹景文显然超越了超卓天才的范畴，他甚至可以跨越两个小境界交战，而且不但赢了，还击毙了对手。照此推算的话，他甚至可以战超过他三个小境界的对手而不败。

　　这真是恐怖。

　　楚浩刚刚便击杀了一个跨越一个境界的对手，但能不能再跨越一阶？

　　未知数。

　　他不由地期待起来，希望可以在这里遇到更多的对手。只要在四阶以内他都可以一战，至于五阶及以上他估计是打不过的，但他已经将踏空步练到了凝空的境界，一旦全力跑动起来，速度飞快，再加上这里特殊的环境，保命的问题不大。

　　咦？

　　他正走着，眼前却是晃过了一株植物的影子。他一顿，连忙又倒退几步，转过头看去，只见那是一株很古怪的植物，高不过尺，只有一根主茎，然后在顶上结着两枚橙色的果实，小得可怜，比黄豆大不了多少。

　　七花果。

　　楚浩顿时露出惊喜之色，踏破铁鞋无觅处，不经意之间却是冒了出来。他虽然没有见过，可分头而行之前却是听赵欢仔细描述过七花果的模样。

　　这是幻影还是真实？

　　他正想一探究竟，却猛地生起一股极不舒服的感觉，回头一看，只见一对年轻男女从迷雾中走了出来。

　　——正是金云林和水月仙子。

　　“哈哈，真是上天眷顾，这两枚七花果注定要归仙子所有。”金云林哈哈大笑，似乎已经将七花果视为了囊中之物，完全没有将楚浩放在眼里。

　　从实力上来说，确实如此。

　　他猛地纵身而出，向着七花果跃了过去，可身形才扑出一半，楚浩便看到他突然消失了。

　　七花果还是在那，可金云林却是不见了。

　　很简单，那是幻影，金云林根本没有扑对地方，因此整个人也消失了。

　　只是一瞬间，便见金云林又从迷雾中倒退了出来，他脸上有不悦之色，还以为手到擒来，没想到却是扑了个空。他的目光扫向楚浩，不由地脸上更冷，喝道：“你看什么看？”

　　得，这也惹到他了。

　　“金兄，不用理睬此人，还是速速找到这株七花果。”水月仙子说道。

　　金云林连忙点头，道：“仙子放心，我定会为仙子取得灵果。”

　　两人匆匆离去。

　　楚浩心中愤怒，脸上也显露了出来，但恐怕他连水月仙子都是不敌，更何况是金元林了，逞强出手的话，那不是勇敢而叫愚蠢。

　　不过，要出这口恶气，战胜对手并不是唯一的途径。

　　——比如，率先找到这枚七花果，当着两人的“面”吃掉。

　　就这么干了。

　　楚浩移动着脚步，从不同的位置观察着这枚七花果，推算能力展开，大脑的药田模型中，已是出现了这枚七花果的真正位置。

　　在那！

　　他在心中说道，脚下立刻开始动了起来。

　　用眼睛看着这枚七花果追踪过去的话，这辈子都休息找到，因为完全是南辕北辙的事情。

　　这就是阵法的奥妙。

　　楚浩不由在心中佩服，而且这还是一座废弃的药田，换成当初的时候，这迷雾估计会更加稠密，能见度更小，折射的角度更多，那就算是他想要计算出来都要花费极长的时间。

　　换成正常的情况，谁能够在人家的药田里待上那么久的时间都不被发现的？

　　而且，这只是迷雾，还没有加入杀伤性的机关。

　　不容小视。

　　楚浩暗暗点头，难怪许多人进入古代墓府中探险，却是一去不复返了。

　　实在凶险。

　　还有800米……还有500米、300米、100米、50米。

　　咦？

　　楚浩一愣，前方出现了一堵墙壁挡住了去路，若是绕行的话……鬼知道会绕到哪里去。

　　闯！

　　他右拳一凝，打出，嘭，星力拥有可怕的破坏性，墙壁上顿时出现了一个人头大小的洞来。

　　楚浩不由地倒抽一口冷气，好坚固的墙壁。

　　若非时间太久，墙壁被岁月侵蚀腐坏，这一拳绝不可能轰破了墙壁。

　　岁月的力量才是无敌的，便是战神又如何，终归要化为一柸黄土。

　　他将这个洞口扩大了一些，然后钻了过去。

　　还有30米。

　　20米。

　　10米。

　　前方赫然再次出现了那株七花果，但这次楚浩可以肯定，那绝不是幻影，而是真实的。

　　他大步走了过去，果然，这株七花果的位置并没有发生任何的变化。

　　哈哈，得手了。

　　楚浩并没有直接摘取七花果，而是退到一边盘膝坐下，继续贯通他体内的第二条正经。

　　——这经脉不打通，吃了七花果也是浪费。

　　还好，他已经即将打通这条经脉，一打通就服下一颗七花果，没有一丝一毫的浪费。

　　他安然坐下，以地焰诀冲击着第二条正经最后的“河道”，以完成贯通。

　　嗡嗡嗡，他浑身每一颗细胞都化为熔炉，吸收着星石之力，然后又一波波地释放出来，化成火焰之力在他的体内涌动，向着第二条正经发起着猛烈的冲击。

　　这大大加速了他的进程。

　　两天之后，楚浩终于将第二条正经打通。

　　二脉初期。

　　不过，这立刻就会成为历史纪录。

　　楚浩走到那株七花果的边上，矮身、采药。

　　光线折射之中，他的身影与七花果一起出现在了不同的角落。

　　“有人采到了七花果。”

　　“啊啊啊，我要杀了他。”

　　“何方小子，居然敢抢本少的七花果。”

　　药田之中顿时响起了无数道诅咒声，而脸色最为难看的当属金云林了。

　　他将胸脯拍得嘭嘭响，保证可以替水月仙子抢到七花果，可结果呢？而且，得手的那家伙居然是他在路上见过的。

　　可恶啊，早知如此，当初就该补上一掌，送这小子归天。

　　金云林满脸戾气，他并不需要七花果，可丢不起这样的人。

　　“还有一颗七花果。水月仙子放心，我一定会替你将另一颗七花果取来。”他沉声说道。

　　水月仙子也是无语，他们已经尽可能地分析、判断，集两大天才之力却都被楚浩比了下去。

　　再聪明的人也比不过运气逆天的家伙。

　　——她当然以为楚浩是瞎猫碰着了死耗子，要说楚浩的智慧还在她和金云林之上，她能相信吗？

　　“我们的时间还很多，就算是我，打通一条正经至少也要半个月的时间。而且，打通的正经数越多，进境就越是缓慢。”金云林说道，给他和水月仙子打气。

　　“嗯。”水月仙子点头，心中却是凛然，这金云林打通一条正经的最快纪录居然只有十五天，真是惊人。即使在上三郡中都能称得上一声天才了。

　　没错，她来自上三郡之一的洛水郡，二品宗门青华宗。

　　若非如此，金云林又何必对她如此讨好？

　　这个年轻人有朝一日说不定便能冲出天河郡，绽放出耀眼的光芒。

　　……

　　楚浩在无数人的羡慕、暗骂之中吞下了第一枚七花果，然后盘膝坐下，运转地焰诀以炼化药力。

　　轰！

　　一股说不清道不明的神秘力量在他的体内生起，但又有点不像是力量，好像有神灵说天上的太阳是方的，那么太阳就该是方的。

　　这股力量涌过之处，他的第二条正经便毫不讲道理地扩张起来，一圈又一圈。

　　只是半个小时都不到，第二条正经便达到了完全扩张的程度。

　　楚浩顿时感觉到一股强烈的虚弱感。

　　那是第二条正经完全张开，却没有相应的星力填入，才会生起这样的反应。

　　他连忙拿出一块星石来，吸取其中的能量以作补充。

　　又是两个小时之后，他停了下来。

　　第二条正经已经全部填满。

　　二阶巅峰。

　　飞一般的速度。

　　所以说，有没有修炼资源、或者说修炼资源上的差别，足以让武者的进境出现天壤般的区别。

　　楚浩再接再厉，开始冲击第三条正经。

　　他要一口气冲上三阶巅峰。

　　不过，要将一条经脉贯通花时甚久，楚浩算了算，他肯定赶不上十天之期与赵欢他们汇合了，但相信他们中应该有人看到他得到了七花果，那么自然不用担心他迷失在了药田之中。

　　因为七花果采下之后效果就会锐减，楚浩便决定在这里继续待下去。

　　他计算了一下芥子戒中的食物，尽量省着吃，怎么也得让他熬到第三条经脉打通为止。

　　还好，他已经迈进了武师境，体力消耗得很少，对于食物的要求也同样锐减，再加上芥子戒的食物更是武师境的凶兽肉，进一步降低了他的消耗。

　　省着吃的话，还能再撑半个月。

　　他在心中说道。

　　那么，就在这半个月内打通第三条正经。

　　楚浩将所有的精力都放在了修炼上，这贯通经脉不像扩张经脉，会有承受方面的极限，只要他没在睡觉，就一直在修炼之中。

　　百分之一、百分之五、百分之二十，第三条正经不断地贯穿着。


第114章 战水月仙子

　　十二天。

　　在压力之下，楚浩爆发出了可怕的潜力，仅仅十二天便将第三条经脉打通了。

　　——如果水月仙子知道的话，必然会惊得眼珠子都掉出来。

　　楚浩并没有意识到自己的进展有多么惊人，他只是松了口气，终于不用饿着肚子了。

　　他再次走到七花果的边上，矮身、采药。

　　“不！”

　　“噢！”

　　“可恶啊！”

　　虽然早在十二天前就看到了楚浩采摘第一枚七花果，众人也知道第二枚灵果也很难逃过楚浩的“魔掌”，可亲眼看到仍是让他们惨叫不已。

　　他们都存着一丝侥幸心理，想道只要不将第二枚七花果摘走，他们就仍有机会。

　　但现在，这丝机会也没了。

　　短短十二天就又打通了一道经脉？

　　不可能，完全不可能的事情。

　　一定是这小子所带的食物吃完了，不得不离开这里，所以只能将七花果采走。

　　可恶啊，要知道七花果一采下来药力就会开始流失，哪怕放在芥子戒里也没用——除非是雪玉盒这样的宝物。可这样的宝物连宗门都拿不出来，更何况是他们这些小小的弟子了。

　　浪费，太浪费了。

　　这个天杀的小子，一定要干掉他。

　　看到这一幕的人都是在心中咬牙切齿，却不想想换成是他们的话，又岂会不做出相同的事情来。

　　人哪，都习惯了从自己的角度去思考，去指责别人。

　　楚浩别说根本看不到别人的表情，就算看到了又如何？他走到一边，将第二枚七花果服下。

　　嗡，他体内又开始了大变化。

　　真得很神奇，楚浩并没有从七花果中感应到有什么强大的能量，但这枚果实化成的药力在体内流转两个小时之后，便硬生生地将他的第三条正经完全扩张。

　　他想了一阵便将这个问题丢在一边，反正这个世界不解的事情多着呢，也不差多这么一个。

　　三阶巅峰。

　　楚浩露出了笑容，这样，他在武师的道路上快要走出一半了。接下来的四个月他至少还能提升两个小境界，以五阶巅峰、或者六阶初期的实力对上庞义，他绝对能赢——便是现在他都有和对方一战的把握。

　　该离开了。

　　楚浩知道自己采下两枚七花果的画面肯定被不少人看到，甚至会有人以为他还没有服下第二枚七花果，因此，他一出现八成就会遭到围攻。

　　打架，他不怕。但这种架毫无意义，打他干嘛？

　　再说了，他虽然对自己有信心，可这里还有像金云林这样的八阶巅峰，本身的天赋也是强得惊人，境界相同的情况下楚浩不惧一战，可三阶对八阶，那绝对是自寻死路。

　　他打算悄然离开，相信赵欢他们也不会傻乎乎地等他，应该能够猜到他会单独离去。

　　花了点功夫，楚浩来到了药田西方的角落，前面有一道残断的围墙，但这根本挡不住去路，他轻易翻了过去，走出一段距离后，他向后看了看，露出一抹笑容，扬长而去。

　　——里面的人，你们就慢慢找吧。

　　他肯定是不能再去黑玉汤池了，便决定离山回转云流宗。

　　赶了几个小时路后，天色就暗了下来，楚浩猎了一头凶兽，今天他终于放开肚皮吃，不用担心食物消耗的问题。

　　吃饱喝足，他就靠在树根底下休息起来，现在他有星力护体，对于寒热都有极强的抵抗力，山间昼热夜寒的天气对他完全没有影响。

　　山里可不是什么安全的地方，楚浩提高了警觉，一有风吹草动就会醒过来。

　　到了夜半时分，他猛地生起一股不安的感觉，立刻睁开双眼。

　　只见，一道白色的身影飘然而至，有若一朵云彩，轻盈、优雅。

　　水月仙子。

　　“你果然跑出来了。”水月仙子说道。

　　楚浩一奇，道：“你是怎么知道的？”

　　“我青华宗有一门气机感应之法，能够在短距离内感应到特定之人的气息，既然我没有感应到你的存在，显然你已经离开了药田。”水月仙子道。

　　居然还有这样的秘术。

　　楚浩道：“你也是凭着这门气机感应之法将我找到的。”

　　“不错。”水月仙子点头，若非如此，想要在偌大的森林中找到一个特定的人，这得多难？可感应到对方的存在后，这就将难度减小无数倍。

　　当然，森林中易于隐藏踪迹，所以她直到现在才终于找到了楚浩的所在。

　　楚浩恍然，这女人肯定是在第一次见面之后就记下了自己的气息，可那时候他平平无奇，为什么对方会这么做呢？只能说这女人的心术不正，看到任何人都会下意识地当作对手。

　　“真是难为你对我一见钟情，找了这么久。可惜，我对你完全没有感觉，所以还是算了吧。”楚浩耸了耸肩。

　　“少油嘴滑舌，将七花果交出来。”水月仙子并不理会楚浩的胡说八道，心机十分深重。

　　楚浩一笑，道：“吃了。”这是大实话。

　　“哼，你骗谁。”水月仙子不信，嗤然道，“你在十二天前才吃了一枚七花果，仅仅十二天的时间，你能够再打通一道经脉？”

　　咦？

　　楚浩却是一愣，十二天打通一道经脉很难吗？他自忖如果修炼的功法再上乘一点，比如地级、甚至天级，那么他只需要十天、甚至八天就能打通一道经脉。

　　青华宗？

　　上三郡之一，洛水宗的青华宗？

　　错不了，青华宗乃是二品宗门，哪个宗门敢取和他们一样的名字。

　　堂堂二品宗门的弟子，她修炼的功法肯定不会差，即使不是天级也得是地级吧？可对方依然斩钉截铁地说不可能在十二天内贯通一条经脉。

　　这应该不是假话。

　　说明什么？

　　他的体质太强大了，弥补了功法上的不足，甚至连二品宗门的弟子都比不上他。

　　当然，水月仙子应该不属于青华宗最强的弟子之列，否则她年龄不比金云林小，可修为却是不如，怎么想都是不应该的。

　　“哼，见糊弄不过去，傻了吧？”水月仙子见楚浩发愣，还以为他是被拆穿了谎言心虚。

　　楚浩回过神来，现在他更不能说实话了。

　　首先，两枚七花果已经被他吃了，水月仙子知道了肯定要抓狂。第二，他的体质那么妖孽，极容易让“庸人”们生起嫉妒，趁他还弱小的时候趁机铲除他。

　　他哈哈大笑，道：“不愧是对我仰慕的女人，把我的事情记得那么清楚。不过，我们真得不适合，你还是死了这条心吧。”

　　“可恶。”水月仙子大怒，叮地一声，她背上的长剑出鞘，锃亮如一汪秋水，散发出逼人的寒气。她剑指楚浩，道：“最后一次，将七花果交出来，否则我斩你于剑下。”

　　“打是情、骂是爱，你都爱我爱到要杀人的地步，唉，我真是一个罪孽深重的男人啊。”楚浩叹了口气，给对方又添了把火。

　　“自寻死路。”水月仙子脚下一点，长剑直刺，嗡嗡嗡，一道道剑花陡生，向着楚浩漫卷而去。

　　楚浩的左手在剑鞘上一拍，锵地一声中，赤影剑也跳出了剑鞘，他右手一握，挺剑迎挡。

　　叮叮叮叮。

　　一连串的锐响声中，楚浩步步后退，双方的力量完全不在同一水线上。

　　“三脉巅峰？”水月仙子稍缓攻击，露出一抹不屑之色，“我道你有多强，不过是三脉巅峰而已。我可是六脉后期，你根本不是我的对手，还不快将七花果交出来。”

　　她明明实力占优，却屡次三番要让楚浩将七花果交出，乃是怕逼急了楚浩，对方将七花果给毁了。

　　“哎，我就说了我们不适合，还没有结婚你就逼起了我的家当来。”楚浩则是继续乱侃，“这样的媳妇太凶了，我真得不要！”

　　“祸从口出。”水月仙子终是勃然大怒，一剑再挥。

　　对方的力量确实远要比他强大，而且星力凝实，丝毫不弱于他，跟这样的强手硬拼太不智了。楚浩脚下挪动，踏空步已是展开，刷刷刷，他不断地变化着身形，将对方的攻击一一让开。

　　暂时他还没有打算撤退，对方可是六脉后期，境界还在赵欢之上，难得的对手。

　　打不过也能感受一下高阶武师的压迫力，日后对上曹景文等核心弟子便能心里有底。

　　叮！叮！叮！

　　楚浩出剑，实在躲不过去的攻击他就以赤影剑化解，但每次交锋都让他右手一阵发麻。还好，他的左手也练出来了，右手太麻就交到左手。

　　水月仙子在场面上大占上风，可愣是无法将优势转化为胜势，只觉对方滑得跟条泥鳅似的，每每要将他逼到绝路的时候，这小子又能从缝隙里钻出来。

　　一开始她并没有放在心上，但打了一阵之后她不由地骇然，这小子也太可怕了吧。

　　才三脉巅峰啊。

　　差了整整两脉多的修为，却可以在她的手里撑上那么长的时间。

　　理论上来说，一脉就是不可弥补的差距——超级天才确实可以战胜超出一脉的对手，但那是建立在对手平庸之上的。

　　她平庸吗？

　　能够被青华宗收为弟子，她怎么可能平庸！

　　那么这小子就太可怕了。

　　明明差了两脉多，却能亏而不输，坚持那么久的时间。如果对手达到四脉巅峰，岂不是可以与她战个平手，甚至打败她？

　　逆胜对手并不稀奇，稀奇的是，战胜的对手也是个天才。

　　水月仙子不由地杀意大盛。


第115章 脱身

　　水月仙子杀意一炽，楚浩立刻便感觉到了。

　　对方的攻势瞬间变得猛烈无比，招招致命，再不留半分余地。

　　倒不是说对方之前就手下留情了，而是先前水月仙子打得比较保守，始终留了几分力量护身，免得被楚浩拼个两败俱伤——当然楚浩肯定是重伤，而她则是轻伤。

　　既然一定能赢，为什么要让自己受伤呢？

　　可现在水月仙子杀意一起，便再不留力护身了，将力量全部放到了进攻上，好像拼着吃到楚浩一记反击也要将他轰杀。

　　杀意绝决。

　　楚浩不由地抽牙，他和这女人好像无恩无怨吧，怎么她招招拼命呢？

　　就因为之前调戏了她？

　　不可能。

　　这种女人心机深重，怎么可能因为被戏说了几句就跟人拼命……换了傅雪倒是有可能。

　　楚浩猛地一凛，他忽视了一个重要问题。

　　他的战力太妖孽了。

　　三脉巅峰居然能够力拼六脉后期也只是落在下风，而且坚持了那么长的时间，这是何等惊人的事情？

　　他视为理所当然，因为他的推衍分析能力强大，再加上将踏空步也修炼到了第二重境界，可在别人的眼里，这就太过可怕了。

　　既然两人已经结上了仇，那么面对一个还在超级天才之上的妖孽……自然只有斩尽杀绝，永绝后患。

　　这就是天武星大部份武者的思路。

　　“死！”水月仙子轻叱，招招狠毒，剑尖不离楚浩的要害。

　　“喂喂喂，你这么凶，怪不得一直找不到人嫁了。”楚浩将推衍能力展开到极致，在对手的攻击之下不断地躲闪，只是六脉毕竟是六脉，再加上水月仙子乃是出身二品宗门，无论是武技还是功法都是高档货，战力远要比一般的六脉强大。

　　她这么一全力进攻，楚浩的形势立刻变得极糟，身上的衣物被刺出了一个个孔洞，还有鲜血涌出。

　　“看你还嘴贱。”水月仙子的脸上一片杀意。

　　在她这么强大的压力下，她就不信楚浩还能有时间取出七花果并将之摧毁。因此，她只需要不断地强攻，直接轰杀楚浩即可。

　　好个狠毒的女人。

　　楚浩在心中说道，人真是不可貌相，光看她的外表，清丽绝尘，好像不沾人间烟火的仙子，可实际上呢？却是狠辣无情。

　　仙子？泼妇还差不多。

　　“水月泼妇，你再咄咄逼人，当心我要放大招了。”楚浩不忘还嘴，这并不是无用之功，武者愤怒之下肯定会影响战力。

　　但这也得看人，像傅雪的话……楚浩要是跟她打便绝对不会选择激怒了这头女暴龙。因为女暴龙在激怒之下的战力只会更加可怕。

　　泼、泼妇？

　　水月仙子差点气疯掉。

　　其实她在青华宗并不能算是顶尖的天才，在那里她其实只被称为水月花而已，只是到了这里后才被人捧为了仙子——谁让天河郡的武道层次远远不能和洛水郡相比。

　　但从来没有人敢说她是泼妇的。

　　她要杀了这个小子。不，不止要杀，还要大卸八块，拿去喂狗。

　　“你这是自找罪受。”水月仙子冷然说道，出剑更急。

　　楚浩露出一抹微笑，对方的攻击在激怒之下确实变得更加凶猛，可破绽也多了起来。他想要轰杀、重创对手是不可能的，毕竟力量差距太大，可他却能够给对方一个大大的教训。

　　“看剑。”他一剑刺出。

　　“雕虫小技。”水月仙子不屑，对方这剑法一看就是蹩脚无比，绝对是人级下品的货色，别说她的力量远要超过对方，就是双方的力量一样，在她的“云鹤剑法”面前也跟纸糊似的。

　　不过，对方明明只有招架之力，却还要逞强进攻，那真是在找死了。

　　她趁机反杀，一剑刺出，寒气冲天。

　　楚浩一跃而起，高高腾空。

　　水月仙子露出冷笑，战斗的时候其实最忌高高跃起，因为人在空中没有着力之处，身形无法改变，跟活靶子其实没什么两样。

　　她一剑扬起，狠狠刺出。

　　这一击已经算到了楚浩落下的速度，将直接从对方的心脏处贯入，完成绝杀。

　　咻，楚浩落了下来。

　　咦，好像有哪里不对。

　　水月仙子微微一愣，可手中的长剑已是刺出，哪能收得回来？

　　不好，刺空了！

　　她双眼圆瞪，只见这一剑居然擦着楚浩的脖子刺了过去。

　　怎么会偏了那么多？

　　——踏空步第二重境界，凝空。虽然只是短短半秒都不到，却足以让她这一剑刺了个空。

　　就在这时，楚浩出掌。

　　天风八式。

　　嗡嗡嗡，这是他首次以三脉巅峰的力量运转天风八式，威力顿时暴涨，地上的碎石泥土纷纷扬动起来，浮升到半空中，甚至水月仙子的长裙也如同阳伞似地张开，吹起，还好她里面有穿武斗服，不至于春光乍泄。

　　出掌。

　　楚浩大喝一声，将左手推了出去，轰地一下，整只手掌都是燃烧了起来，这是他运转了地焰诀，并激活了体质，火焰锋芒可是充满了破坏力。

　　这一掌，水月仙子没有丝毫的能力进行招架或是躲闪。

　　——她的力量全部放在了刺出的那一剑上。

　　只能硬受。

　　嘭！

　　一掌过，水月仙子身上仿佛笼罩着一层玻璃似的，率先化为万千道碎影——这是她的护体星力。紧接着，她腾腾腾地连连后退，身上的衣物也是一块块地破碎，化成了漫天的花蝴蝶。

　　她那张俏脸由白转红，又从红转到了白，但这白得就不正常了，而是像女鬼般的吓人。

　　身材还真是不错。

　　楚浩目光扫过，该凸的地方凸，该凹的地方凹，该大的地方大，该细的地方细。肤白如玉，而白玉之中又有两朵嫣红，更有一处黑色的神秘地。

　　他哈哈一笑，转身就跑。

　　最强一击都没能将水月仙子打得吐血，再战下去他必败。

　　毕竟他的星力可没有对方纯厚，肯定会率先力竭。

　　“浑帐。”水月仙子缓过一口气来，立刻提剑便追。

　　“喂喂喂，你想在森林里裸奔吗？”楚浩哈哈大笑，一边展开踏空步，速度飞快。

　　水月仙子这才惊觉身上冷嗖嗖的，连忙惊呼一声，将双手挡在了重要部位上。可这么一来，她还怎么跑得快？只能眼睁睁地看着楚浩跑得没影。

　　“我一定会杀了你。”她叫道。

　　楚浩完全无视，身形如飞，一口气跑了个把小时，将全身的星力几乎耗尽，这才停了下来，连忙取出一块星石吸取恢复元气。

　　随着他的境界提升，体内的星力也越来越多，这一方面提升了他的力量，增加了他的耐久能力，可另一方面，想要将耗空的星力完全恢复也需要更多的时间。

　　即使拿着星石，再加上地焰诀、再配合他的体质，可仍是花了五个小时才将三条正经完全充满星力。

　　这以后要是八脉全部贯通扩张，那么倾力一战之后，恢复的时间就要高达十几个小时了。而且，这还是有星石的前提，没有的话……那速度就更慢了。

　　可星石又不是无限的。

　　楚浩一边跑一边想道，他得想办法去赚取星石了，他手里头的星石看似还很多，可消耗也大啊。再说了，从武师到战神，可是有整整九个大境界要跨越，需要的星石数量肯定吓死人。

　　虽然被迫和水月仙子打了一场，但楚浩却是高兴，因为他终于知道了自己的能力极限。

　　可战六脉后期，虽然不敌，可要脱身并不困难。对上六脉中期、或者初期的话，他应该有希望打个平手。

　　不过，还好金云林不在。

　　楚浩暗感庆幸，别说同时对抗两大高手，光是八脉就不是他所能匹敌的。更何况金云林本身的天赋也是卓绝，拥有越级挑战的能力。

　　他漏夜而行，连睡眠也省了下来，就是利用每天三个小时的修炼来恢复体力。

　　仅仅四天功夫，他就出了金岳山。

　　不过，这位置可不太对。

　　他也不在意，离过年还有四个月多一点的时间，他只要在此之前赶回去便可。但这个限期绝不能打破，否则没有解药压制，他就要毒发而亡。

　　顺着大道而行，又行了一天之后，前方出现了一座城市。

　　千钧城。

　　他虽然来到天河郡已经有一段时间了，可还没有见过真正的城市——云流宗山脚下的只是个小镇而已。

　　与下世界一样，这里的城墙奇高，至少有百米，这一是为了防御凶兽，二是为了防人。

　　防御凶兽很容易理解，防人？

　　这里可不是下世界，全部被云流宗所控，天河郡的势力冲突十分明显，就拿云流宗来说吧，和十锦宗、雨田宗就为了领地时有冲突。

　　人口、矿产、药田，这都是财富，都是资源。

　　城墙上，除了凶兽留下的爪痕之外，还有攻城武器留下的痕迹，一个又一个凹坑，有的被填平修复了，有的还曝露在那里，好像在诉说着这个世界有多么得残酷。

　　这座城市便在十锦宗和云流宗的边界位置，因此城头时常变幻大王旗，有几年属于十锦宗，又有几年属于云流宗，竞争十分激烈。

　　战争虽然给城市带来了创伤，但特殊的地理位置决定了这里的贸易十分发达，两边的商贾在这个城市交换着货物，同时，这里也有流寇、小偷、投机者、乞讨者，城中地下势力密布，十分复杂。

　　现在，这座城市处在云流宗的掌控之下，楚浩展示一下自己的身份令牌后，便被恭敬地让了进去。

　　楚浩在城里转了转，打算先去看一场拍卖会，然后打道回府。


第116章 小绝刀吴世通

　　为什么说是看、而不是参加呢？

　　因为楚浩身上的星石实在太少了。

　　对，这些星石只是给他用来修炼的话，那至少一年之内他不用担心。可说到要买点啥贵重的东西，比如说宝器、功法的话，那全部砸过去都未必买得到一样。

　　他只想去见识一下，毕竟还没有参加过这里的拍卖会。

　　因为手里有云流宗的内门身份令牌，楚浩可以不必支付保证金直接进去。但他也只是普通的内门弟子，并非核心弟子，因此他也没有资格进入二楼的包厢，只能在底下的大堂与人并坐。

　　很快，拍卖会就在一名老者的主持下开始。

　　楚浩看不透这名老者的实力，但给他的感觉与云流宗的几个执事差不多，相信应该是武宗的修为，放到云流宗去都能算是高手了。

　　这里可没有字画首饰等中看不中用的东西——那另有拍卖会，不过可不用一位武宗来坐镇主持——全是武者用得到的东西。

　　楚浩看得眼馋不已。

　　可他算了下，他身上的星石居然只够买下一件成交价最低的物品。

　　钱，真是个好东西。

　　只是这里的钱不再是金银，而是变成了更为实用、本身便拥有极高价值的星石。

　　他要星石，既能用来修炼，还能用来购买他想要的东西。

　　怎么赚呢？

　　其实方法很多，最直接的便是完成宗门任务，用积分来换星石，但和宗门做生意，店大欺客，其实是并不划算的。因为大部份任务宗门只是中间人而已，他们当然要抽成了。

　　另外就是去野外闯荡，要能采到一株灵药的话，转手就是一笔大钱。

　　可灵药是那么好采的吗？

　　第三便是进入古代的墓穴，又或者是某个上古强者留下的洞府，赚头更大。如果这位强者乃是战将、甚至战尊的存在，那绝对是一夜暴富。

　　当然，这也可能惹来杀身之祸，被人盯上了来个强夺，杀人灭口。再者，这样的洞府有强者留下的阵法，危险重重，大部份人都会陷身其中，反送了自己的性命。

　　收益大，风险也大。

　　最后还有条比较稳妥、安全的路子，就是打造兵器。

　　他很有这方面的天赋，而一件出自名师的兵器同样能够卖出天价。

　　这不，正好有一件这样的兵器出售。

　　“各位，接下来的拍卖品乃是一把宝刀，出自我们天河郡的大匠师风冶子之手。风大师出品的兵器，质量便不用我多费口舌了，我只是介绍一下这把宝刀的特点。”

　　拍卖师挥挥手，立刻便有一名美貌女子端着一只木盘走了过来，然后将盘子放在了桌上，悄然退下。

　　这盘子很大，里面显然盛了一把刀，却用一块红布盖着，只能看出一个形状。

　　“风大师的作品。”

　　“那一定是极上乘的宝器了，不知道是几品几孔。”

　　“不知道是什么属性的，如果是水系冰寒之刀，我就要定了。”

　　人群立刻开始议论起来，不少人已经摩拳擦掌，准备出手竞拍了。

　　拍卖师将红布揭开，下面果然是一把连鞘的长刀，他抽刀而出，一道寒光立刻迸射而出，好像要将人的眼睛都刺瞎了一把。

　　“此刀名地元，以寒星铁所铸，重仅七斤三两，可说是轻灵无比，对于体力的消耗几乎可说忽略不计。而刀身上嵌入了四颗武宗级凶兽的内丹，再配合刀身本身的锋锐，可以轻易破开五阶武宗的防御。”

　　他将地元刀向着四周围展示一下，让大家看清刀身上嵌着的四枚内丹，然后继续道：“此刀的好处，在于没有属性，只以寒星铁为锋，以凶兽内丹为力量源，形成无坚不摧之效。因此，不需要使用者以本身的星力来激活，让使用者可以将全部的力量用在进攻之上。”

　　“诸位都了解了吧？那就开始竞价。”

　　“起拍价，一万斤五品星石，每次加价不得少于一千斤。”

　　我勒了去，这么贵。

　　楚浩不由地咋舌，他跟着郭振学了好几个月的打铁，也听对方唠叨过铸器这一行很赚钱，但他到了这时候才明白这究竟是个怎样的赚钱法。

　　起拍价就是一万。

　　他全部家当加起来也只有一千多斤。当然，有部份星石是四品，价值要远远高于五品，但就算一换十好了，勉强也就凑个底价。

　　可显然底价是拿不下这把地元刀的。

　　而这把刀的成本是多少？

　　寒星铁一斤大概是百斤星石的价，贵得是凶兽内丹，武宗级别的一颗至少能卖一千斤五品星石。可即使如此，成本撑死了也就四千斤星石，哪怕按底价成交都能赚上一倍。

　　很有钱途的职业。

　　楚浩双眼放光，这当儿他真得动了好好学一下打铁的心思。当然，要是太消耗时间的话，他还是会放下，毕竟赚钱不是目的，还是为了修炼。

　　绝不能本末倒置了。

　　“两万。”

　　“三万。”

　　“五万。”

　　竞价声此起彼落，迅速将价格炒了起来，好像每个人都疯了似的。

　　“十万。”这时，一个古怪的声音响了起来，好像从金属里挤出来似的，让每个人都觉得耳膜一痛。

　　“咦，这不是吴世通吗？”

　　“小绝刀吴世通？”

　　“没错，狂刀山庄的出色传人，新生代中的佼佼者，一出道便与老牌刀客许万林对决，三刀便将对方斩杀。”

　　“嘶，许万林可是八脉武师，当年曾经一夜屠了夜林谷，凶威极著，而且实力强得可怕，居然三刀就被斩了？”

　　“这自然是吴世通太强了。现在他和诸戚、风不平、华盛、秦刚、苍太云、敖平并称七星，有望挑战金玉林、曹景文等四杰。”

　　“真是代代都有人杰出。”

　　“现在就看谁能第一个突破到武宗，谁就是天河郡名符其实的第一天才。”

　　“还是不要与他竞价了，日后他的成就至少也是战兵，不可得罪。”

　　一来十万斤的五品星石也够贵了，二来也是忌惮吴世通的潜力，生怕他日后报复，毕竟谁也不知道他是不是个小心眼的人，出价的人立刻少了一大半。

　　但也有不惧，继续加价：“十一万。”

　　这是个看上去60多岁老者，看上去十分清瘦，腰间则是挂着把刀，整个人也如同尖刀似的，散发出一股强大的杀气。

　　“那是洗刀客周阳。”

　　“八脉武师。”

　　“不不不，你的消息落后了，他一年前便突破为武宗了。”

　　“周阳虽然是散修，但既然突破了武宗，自然也不可能害怕吴世通。”

　　有人认出了这名老者的身份，顿时议论再起。

　　武宗，在这个边陲小城中绝对算得上是最顶尖的强者——虽然周阳才刚刚突破，但一阶武宗对于八阶武师是绝对的碾压。

　　“十二万。”

　　“十三万。”

　　两名刀客不断地加价，一老一少都显示出了对于这把宝刀的志在必得。直到将价钱推上了十九万斤星石后，这才由周阳的退出竞争让这把宝刀有了新的主人。

　　十九万斤。

　　众人都是惊叹不已，比之底价整整提高了十九倍。

　　楚浩更是惊叹，连狂刀山庄的一个弟子、散修的周阳都能拿出这么大一笔财富来，相比之下，他真是穷得可怜。

　　地元刀倒是不怎么让楚浩感兴趣，毕竟他喜欢用剑，刀不在考虑范围之内，不过接下来出现的一件拍卖品则是让他心动不已。

　　这是一本功法。

　　淬火诀，人级上品。而且，共有三层完整的心法。也就是说，可以靠这门功法一直修炼到武宗巅峰。

　　开价四万斤星石，最终以25万成交。

　　钱啊钱，他真是好穷。

　　楚浩摇头叹息，这场拍卖会对他的刺激实在太大了，激起了他强烈的赚钱欲望。

　　拍卖会结束之后，楚浩打算回云流宗，向郭振好好学下铸造的技巧，也赚他个十万八万，到时候再来拍卖会好好地采购一番。

　　不过，他刚刚来到城门口的时候，却遇外遇到一组人马，他们正在招兵买马，要去附近的古阳湖里打捞一艘沉船，给的价钱很高——三天，一百斤五品星石。

　　每超过一天，额外给五十斤星石。

　　这价真得好高，要知道像楚浩这样的内门弟子每个月也只能从宗门领到十斤星石。

　　重赏之下必有勇夫。

　　前来报名的人很多，古阳湖中虽然凶兽很多，但据说撑天也就八阶巅峰武师级别的凶兽，只要达到五阶以上，那么基本不会有性命之忧。

　　三天赚一百斤星石，而且还可能更多，自然应者如云了。

　　不过，人家只要十个人。

　　这竞争就激烈了，楚浩一眼看过去，至少有百来个人围在了那里。

　　他打算凑一脚，反正只要三天时间，最多不会超过十天。

　　为了争夺这十个名额，自然爆发了一场激烈的争夺战，不过这里修为最高的人也不过五阶武师，楚浩自然不惧，在十人中占据了一个名额。

　　人选定下之后，商队立刻起程，仅是半天之后就来到了古阳湖边，这里早有一艘大船在等着。

　　这并不是空舰，是真正的船——空舰不但造价昂贵，而且使用一次更要消耗大把的星石，平时可没有人这么奢侈。


第117章 打捞沉船

　　“我叫沈超，来自碧水宗。”

　　“吕寒，蕉林谷。”

　　“小妹胡艳，来自玲珑山庄。”

　　十个人分别做着自我介绍，都是各个宗门的弟子，出来游历闯荡，顺便赚点外快。毕竟宗门的资源有限，除了核心弟子有宗门不惜代价培养之外，其他人都得自己想办法。

　　引起楚浩重视的便是这三个人：沈超、吕寒和胡艳，俱是19岁，但已经是五阶武师，天赋极其耀眼。

　　另外六人虽然境界没差了多少，但总给楚浩一种中看不中用的感觉——倒不是他们太弱，而是楚浩太过妖孽。

　　无论是碧水宗、焦林谷、玲珑山庄还是其他什么宗门，都要比云流宗至少差了一个档次，最小的宗门便数黑元宗，只有八品。

　　也就是说，黑元宗的最强者也不过武师——撑天就八阶罢了。

　　知道楚浩来自云流宗后，众人都是“哦”了一下，显得有些敬畏，但知道楚浩不过是三阶武师时，不免又显得有些自傲。

　　只有沈超、吕寒、胡艳三人例外，神情始终不变，显示出他们的心灵十分坚定。

　　不为外物所动，才能坚守自己的道。

　　这也是为什么楚浩看高这三人一眼的原因。

　　谁也没有规定出身“贫门”便没有出人投地的机会——没有高品阶的功法确实会遇到瓶颈，但这世上有的是机缘，说不定掉下悬崖不死，却意外得到了某位上古强者的遗物，一飞就冲天了。

　　“东家似乎很神秘。”吕寒转过话题，扯到了他们的雇主身上。

　　众人都是点头，到现在为止，露面的除了水手之外，便只有之前在城门处进行招揽的一名中年男子，对方的实力虽然不弱，可怎么看也不像是能够当家做主的。

　　嘭地一震，却是船起航了。

　　“各位——”就在这时，只见一名年轻女子踩着莲步从舱中走了出来，一身素白的长裙，眉目如画，青丝如云，十足的绝色丽人。

　　她气质雍容，绝对是出身豪门，胆小些的人绝对不敢与她对视。

　　见众人都将目光看了过去，她淡淡一笑，继续道：“我叫南宫柔，沉覆在此湖中的商船便是我家所有，船上有极为珍贵的货品，所以还请大家同心协力。”

　　“定不负南宫小姐所托。”众人都是点头，所谓收人钱财、替人消灾，理所当然。

　　“出事的水域有些远，大概有一天的航程，所以大家可以先休息一下，请。”南宫柔微微一福，走回了船舱中。

　　“好惊人的气质，这南宫家应该是什么大家族吧？”

　　“不过，好像从来没有听说过。”

　　“确实，从没听说过有这样的大家族。”

　　众人交头接耳，按说出手如此阔绰，这个南宫家应该是大户，可好像从来都不存在似的，突然就冒了出来。

　　楚浩不由地向着吕寒三人看去，四个人面面相觑，都是眉头微皱。

　　这似乎有点不正常。

　　船行得很快，底舱有十八名船员划动暗桨，让这艘大船仿佛离弦之箭，在后方留下了一道白色的水浪。

　　天色渐渐暗了下来，当太阳落下湖面之后，船速也降了下来，一是天色暗、视野差，二来再往前面去一些，这暗礁就多了起来，船行太快万一撞上的话，那么大家可都要落水了。

　　在这万顷湖水中，一旦遭遇凶兽的话就会陷入绝对的被动。

　　——你追得上凶兽吗？

　　只有挨打不能还手，最后肯定是被活活耗死。

　　晚上东家虽然送来了食物和清水，但楚浩十人都是没有碰一下，而是用自己所携带的食物，出门在外小心点总是没错的。

　　因为是在船上，他们并不用守夜，水中的凶兽通常是不会袭击这样的大型船只。

　　一夜过去，平安无事。

　　吃过早饭之后，没过多久他们就来到了南宫家之前商船出事的地方，这里已经十分靠近湖中心的一座岛屿，四周围礁石林立，水面有雾气蒸腾，船只到了这就不可能再前进了。

　　楚浩扫了一眼之后，不由地十分奇怪，因为前面的岛屿分明就是一个荒岛，四周围根本没有可以靠岸的地方。确切地说，这应该是一座险峰，直通通地从水底冒了上来。

　　既不在正常行驶的航线上，又不可能是终点站，为什么南宫家的商船会开到这来？

　　“大家准备一下。”南宫柔走了出来，在他后面则是跟着一群穿着水靠的人，大概有十几个，应该是下水进行打捞的人员。

　　楚浩十人也一人分到了一件水靠，他们的任务就是保护那十几个将要进行打捞工作的人员。

　　既然接了这个活，纵使心中有疑惑，可众人还是很自觉地换上了水靠，出门在外他们可不仅仅代表自己，还有他们身后的宗门。

　　嗵，嗵，嗵。

　　众人一一跳入了水中，深深地吸了口气之后，纷纷下潜。

　　直到所有人都从水面上消失之后，船舱中又走出来四个人，皆是30来岁的中年人，他们向着南宫柔微微躬身，道：“小姐，一切都在您的意料之中。”

　　南宫柔点点头，道：“南宫家能不能复兴，就要看这次能不能顺利开启下面的洞府。百多年前，南宫家因为这个洞府而彻底衰落，今日也要因此而重振。准备一下，等那头凶兽杀出来后，我们趁机入水进洞。”

　　“是。”四名中年人都是双眼发光，露出狂热之色。

　　……

　　楚浩等十个护卫在水中散开，形成了一个圆圈，中间则是负责打捞的人员，他们继续下潜，在湖底寻找了起来。

　　这水靠和地球的潜水服有点像，里面居然还有一个气囊，再加上武者的憋气能力，足以让人在水面之下活动长达半个小时而不用上来换气。

　　湖水有些冷，好在武者血气旺，只要活动开了便能轻易挡下这样的寒气。而这里的水质还真是清澈，只是水太深，光线难以及底，很难看到水底的情况。

　　楚浩不断地转动着身体，其实在湖水中听力和视力都受到了极大的削弱，最靠谱反倒是触觉，不管是凶兽还是普通的水禽游来，都会引起水流的波动。

　　有什么不对劲呢？

　　楚浩一边做着警戒，一边在心中想着，他总觉得这四周围的环境有些不妥，可一时之间却想不出哪里不妥。

　　等等。

　　他突然一怔，太干净了。

　　这四周围太干净了，看不到任何活物。

　　鱼、乌龟、龙虾……全部没有。

　　就是一片孤零零的水域。

　　为什么会没有活物？

　　楚浩猛地心中一凛——这附近应该有一个凶兽的巢，而且，这头凶兽应该极其强大，才会让任何生命都是敬而远之。他连忙向着沈超诸人比划了起来，示意他们提高警惕。

　　这时，他们都下潜到了湖底。

　　游目四望，一片干净，哪里有什么沉船？

　　楚浩游目一扫，勉强看到在岛屿的山壁上有一个很大的洞口。可要说沉船漂进了这洞里……太扯了吧。

　　波波波。

　　一团气泡突然从他的身上冒起，居然是鲜红色的。

　　血。

　　楚浩一奇，他可没有受伤啊。再一看，只见所有人的身上都在冒着气泡。

　　他们连忙纷给打起了手势，所有人都是向着湖面浮去。

　　“怎么回事？”

　　“我们身上怎么都会冒出鲜血？”

　　“沉船呢？”

　　众人七嘴八舌地道。

　　楚浩解开水靠，翻了下终于发现了原因。

　　——在水靠中居然缝了一个袋子，应该是某种鱼囊做成的，反正很薄，里面灌了血液，当他们潜到湖底，承受的水压足够强时，这袋子便会破裂，里面的鲜血就冒了出来。

　　费尽心机干这样的事情，出于什么目的？

　　“船？船呢？”有人转头看，突然惊呼了起来。

　　载他们过来的大船居然没了影子。

　　莫名其妙啊。

　　说好打捞沉船的，结果沉船根本不存在。而现在连载他们过来的船只都是不见了，这是怎么回事？耍他们玩？

　　楚浩眉头一皱，在地球的海域中，如果有人受了伤，会造成什么结果？

　　只要附近有鲨鱼，很快就会成群结队地涌过来。

　　“不好，大家快把水靠脱了。”他立刻道，头一个脱了起来。

　　有些人立刻摇头，开玩笑，现在船都没了，有水靠在身的话，可以让他们平安回到岸上的机率大增。但也有几个人立刻开始解了起来。

　　沈超、吕寒、胡艳三个。

　　就在这时，一道剧烈的水波涌动猛地袭来，让湖面上猛地掀起了大浪。哗啦啦，水花四溅。

　　“下、下面有东西游上来了。”有人叫道。

　　嘭。

　　水面猛地破开，一条巨蛇也冲出了水面，光是一颗脑袋就有水缸般大小，浑身披覆着碧色的鳞片，两只眼睛像是灯泡似的，散发着幽幽的寒光。

　　“啊。”有人正好被顶了起来，不由自主地飞上了天，只是还没有等他落下，这条巨蛇便将嘴一张，将这人一口便吃了下去。

　　“这是碧鳞暴蛇。”沈超突然惊呼道。

　　“成年体相当于八脉武宗。”胡艳也脸色大变。

　　“这条暴蛇至少百米长，绝对是成年体，绝非我们能够匹敌。”

　　“快逃。”


第118章 水底洞穴

　　武宗，而且还相当于八阶武宗。

　　这完全断绝了诸人想要一拼的任何念头。

　　别说八阶武宗，就是八阶武师他们估计也只有被生生吞掉的份。这里可是湖中，人在水里又能发挥出几分战力来？

　　除了楚浩等十个护卫，那些打捞员都只是武徒而已，实力参差不齐，这当儿都是惊呼着逃命，啪啪啪啪，毕竟是靠这一行吃饭的，他们的水性极好，脚下打着水花，瞬间游出了老远。

　　“去岛上。”相对而言，像楚浩这些护卫就要镇定多了，毕竟能够走到武师这一步，见过的、体验过的肯定要超过一般人。

　　这个主意似乎不错，水中生物上了岸，肯定会影响些战力，而他们却恰好反过来，因此可以大大地增加逃生的可能。

　　此言一出，立刻有几人向着岛屿划了过去。

　　楚浩开动脑筋，从头到尾发生的事情都透着浓浓的阴谋气息。

　　显然，南宫柔是知道这里有条碧鳞暴蛇的，因此才会特意在他们的水靠中缝入了特制的袋子，潜到湖底就会爆开，溢出的鲜血吸引了藏身的暴蛇，立刻就杀了出来。

　　可她为什么要这么做？

　　只为看他们被碧鳞暴蛇追杀？楚浩不信。虽然只是相处了一天，而且真正见上面的时间只有短短一会，可南宫柔给他的感觉却是极其冷静，有一种不符年龄的深沉。

　　这样的人会做这样的事情？

　　不可能。

　　所以，必然另有目的。

　　等等，这条碧鳞暴蛇是从哪跑出来的？湖里，当然。但能够这么快就跑过来，肯定极近。

　　那个洞。

　　楚浩立刻想到在湖底岛屿的山壁上，有一个洞口，很大，足以让这个大家伙自由出入。

　　引蛇出洞，却又不打，那么目的只有一个。

　　这是调虎离山，趁机进山。

　　“下水。”楚浩突然说道，他决定赌一把。

　　“什么。”四周围还有几人没动，听他这疯狂的话顿时惊呆。

　　“下面有个洞穴。”楚浩又道。

　　但这话并没有让人安心，相反，这和白痴似的。水下有山洞又怎么了，进去和碧鳞暴蛇躲猫猫吗？没等暴蛇找腻了自己就先要憋死了。

　　沈超三人却是镇定多了，问道：“何解？”

　　“我猜，南宫柔给我们下这样的圈套，就是为了把碧鳞暴蛇引起来，她则趁机进入洞穴之中，那应该是碧鳞暴蛇的老巢，平时根本找不到机会进去。”楚浩说道。

　　“那里面说不定另有洞天，甚至可以直通岛上。”

　　沈超三人都是眼睛一亮，但立刻又变得犹豫起来，这真是一个大胆的猜测，可万一楚浩猜错了，他们就要成为瓮中之鳖了。

　　“啊。”“啊——”

　　惨叫声不绝，那条碧鳞暴蛇不断地追杀，哪个人都不是它的一合之敌，只是一口便被活活吞下。

　　“你们快做决定，我决定要拼一把。”楚浩深深地吸了口气之后，猛地扎进了水里。

　　他脱掉了水靠，身上不再有鲜血溢出，短时间内不会成为暴蛇的目标，可一旦其他人全部死光了，那就要轮到他了。

　　沈超三人面面相觑一下，也纷纷吸了口气，一个猛子扎进了水里，向下急潜。

　　湖面上，依然杀戮四起，因为众人四下分散逃走，即使这条暴蛇乃是武宗巅峰级，可还是得游来游去，一个个人进行吞食，无疑需要点时间。

　　但时间也不会太长，毕竟它的进食效率太高了。

　　这条暴蛇真若蛟龙似的，尾巴一卷，湖面上顿时形成一道道螺旋状的水浪，冲天而起，向着众人拍打过去。

　　啪。

　　水浪拍中人，武徒那是直接被震得四分五裂，而武师也是狂喷鲜血，几无动弹之力。

　　……

　　楚浩领头，当先向着湖底潜去，因为暴蛇的肆虑，湖底的泥沙也扬动起来，搅得水中一片模糊，极其影响视野。

　　好在他早就记住了地形，即使看不清楚也不打紧，凭着印像疾游。

　　沈超三人紧追其后。

　　他们很快就来到了湖底，出现在了洞口的位置。这里水温更低，散发出浸骨一般人的寒意。

　　到了这里，哪还能再犹豫。

　　楚浩的双手在洞壁上一撑，整个人已经游了进去。

　　沈超三人互看一眼，这应该是他们人生中最大的一次豪赌了，输了就要没命。他们一咬牙，紧随着楚浩而去。

　　古怪的是，这个洞穴的石壁上居然有淡淡的莹光散发，让整个洞穴毫不黑暗，不知道是不是这个原因才让那条暴蛇选择了这里做为老巢。

　　进入洞穴之后，很快就是一个转折，然后便是一条长长的通道。

　　楚浩的头刚刚探过这个拐角，便立刻又缩了回去，并示意其他人也不要冒动。

　　怎么了？

　　沈超三人都用眼神说道。

　　楚浩示意他们自己探头去看。

　　三人纷纷探出头去，只见前方的通道之中，赫然有五个穿着水靠的人。

　　这绝对不是之前的那些护卫又或者打捞员，因为他们的水靠中可没有血液溢出。

　　南宫柔。

　　果然如此。

　　他们利用楚浩这些人做为诱饵，将碧鳞暴蛇引出来之后，趁机入洞。

　　一会之后，前面五人突然消失。

　　应该还有拐道。

　　楚浩四人连忙跟上，这个山洞的棱角太分明了，绝不像是天然形成的。而如果是由人工修建，那么尽头有什么就值得期待了。

　　这个世上有许多强者，为了更好地修炼，通常会选择一个人迹罕至的地方住下，因此在深山老岭中便经常可以发现古时强者留下的洞府。

　　建在水底虽然有些不寻常……但看这座岛的模样，极有可能是一座发生陆沉的山峰。因此，当初这个洞口便不是在水底，而是山上了。

　　拐了三个弯后，前面五人终于停了下来，因为这里出现了一个很大的空间，而这个空间的尽头赫然是一扇巨大的石门，上面刻着花纹。

　　明明白白，这一定是由人工修建的了。

　　前面五人在这扇大门处鼓弄着什么，应该是在想办法打开门。

　　楚浩四人则在后面等着，可他们的心里却是越来越急。

　　他们虽然是武师，闭气能力要远远超过武徒，可极限也不过是半个小时而已。

　　互相看看，他们都是决定，若是超过二十分钟还没有结果的话，他们就冲上去抢水靠——那里面有气囊可以补充空气。

　　过了五六分钟后，轰隆隆，那扇大门居然打开了，向着上面收了起来。

　　顿时，水流涌动，向着大门之后冲了过去。前面五人首当其冲，立刻便被卷了进去，瞬间消失。

　　在下意识之下，楚浩四人都是伸手抓住了石壁，没让自己随波而动。

　　仅仅一会之后，卡卡卡，巨响传来，那道石门居然又从上而下，开始闭上，只是速度相当地慢。

　　楚浩顿时反应过来，连忙将双手一松，刷，身体立刻被水流卷走。

　　沈超三人也不笨，连忙纷纷松手，一起被卷了过去。

　　嘭，嘭，嘭，嘭。

　　四人先后摔在了地上，哗啦啦，水声扬动，地面上积了足有一尺高的水，并且还有水在不断地涌进来。

　　地面，空气。

　　楚浩四人立刻贪婪地呼吸起来，也顾不得这空气是不是可靠。

　　“你们居然跟进来了。”一名穿着水靠的人说道，声音柔美，带着雍容的气质。

　　不用将头罩摘下来，楚浩他们也能认得出来，这正是南宫柔。

　　楚浩从地上爬了起来，此时，后面的石门已经合上，这依然是一条长长的通道，四周的石壁也依然散发着盈盈光泽，区别在于，这里没水，而是充满了空气。

　　只是太久没有通风，这空气的质量极差，很湿，散发着霉味。

　　见他爬起，南宫柔身后四人立刻锵地一下将武器亮了出来，将南宫柔护在了中间。

　　“好歹毒的心肠。”楚浩也亮剑，拿这么多无辜之人的生命当作诱饵，太可恶了。

　　沈超三人同样愤怒无比，更关键的是，他们还分别是自己门派中的佼佼者，可差点被一个无名之人害死，这让他们如何忍受。

　　战斗，一触即发。

　　“各位，先听我一言。”南宫柔将水靠脱掉，现出了她美丽的脸蛋、修长动人的娇躯，她微微一笑，道，“这个洞穴的尽头，是昔年恒灵宗的藏宝之地。”

　　“小姐。”另四人连忙惊呼，这可是南宫家保守了无数年的秘密。

　　“恒灵宗？”楚浩他们的眼神中则是现出了一丝茫然之色。

　　“在三万年前，恒灵宗还是天河郡的一个大派，为五品宗门。不过，当时不知道发生了什么灾难，让这个大宗门一夜之间覆灭。”南宫柔没理身边四人，开始解说起来。

　　五品宗门。

　　那就是能够与天心宗、银霜谷、碎玉宗并列了，为天河郡的最强势力。

　　沈超三人的目光立刻起了变化，这是恒灵宗的藏宝地。

　　星石、宝器、功法、武技，他们的呼吸开始急促起来。

　　楚浩不动声色，道：“那又如何？”他绝不会饶过想要杀害自己的人。

　　“从这里开始，步步荆棘，充满了各种陷阱。”南宫柔说道，“我南宫家的先祖便是昔年恒灵宗的一个弟子，在灾难发生的时候侥幸没在宗内，逃过一劫。”

　　“我南宫家世代都在寻找这个藏宝之地，几百年前终于找到了这个地方，却因为那条碧鳞暴蛇，屡屡折兵。”

　　“只有我才知道怎么避过这里的机关陷阱，你们若是觉得自己的运气足够好，完全可以将我杀了，自己去闯。”

　　南宫柔顿了下，笑着看向诸人。


第119章 宝库

　　这是一个能做大事的人，沉着、冷静，临危不乱，完全可以凭三寸不烂之舌退百万雄师。

　　南宫柔笑盈盈地看着楚浩四人，不再言语，给他们时间去消化、去做判断。

　　楚浩四人互相看看，到了这里，他们绝没有退路可走，门背后就是那条可怕的碧鳞暴蛇，出去那是自寻死路，给人家填牙缝都不够。

　　而要往前走的话……机关重重。

　　藏宝之处有机关陷阱并不稀奇，在这点上楚浩他们都没有怀疑南宫柔。而恒灵宗若是真为五品宗门，他们布下的机关又能造成何等的破坏力？

　　“好，在没有离开这里之前，我保证不伤你一根头发。”沈超率先道。

　　“我也保证。”

　　“同意。”

　　吕寒和胡艳也纷纷说道。

　　“不止是这里。”南宫柔开口道，“四位的实力都太强了，岂是我这弱女子所能抗衡。你们必须发誓，除了在此不能对我、以及我身边的人出手，即使在离开这里脱身之后，也至少在一个月内不得对我们出手。”

　　她的态度越是坚定，反倒让人越是相信这里危险无比，只有靠她掌握的资料才能安全通过。

　　“你就不我们将你掌握的信息抢过来？”楚浩问。

　　“这些东西都在我的脑袋里，你们想要逼问的话，尽可以试试。”南宫柔说道，俏脸上没有一丝一毫的惊慌，“我会带着秘密一起死，而你们，很快便会给我陪葬。”

　　见气氛俨然紧张起来，她又嫣然一笑，道：“我还是希望大家都能放下旧怨，联手将恒灵宗的藏宝启出。毕竟，外面那些人与诸位也无亲无故，而你们也没有受伤对不对？”

　　这女人心狠手辣，为了达成目的，人命对她来说根本不算什么。

　　沈超三人却是纷纷点了点头，他们都是天武星的人，从小信奉的观念就是强者能够得到一切。普通人？在他们走上武道之路的时候，普通人便跟蝼蚁一般，只是为他们服务的。

　　死一千一万的普通人又如何？谁会为一个蚂蚁窝被火烧了而难过。

　　楚浩心中叹气，他的灵魂来自地球，绝对不会原谅这样的行为。但现在看来，沈超三人显然已经被南宫柔争取了过去，他若是反对，就要和八人为敌。

　　若战，他是无惧，可他和沈超三人之前还是并肩战斗的伙伴，接下来就要刀刃相向，这就让他犹豫起来。而且，这个地方应该确实危险重重，不能大意。

　　“好，在此期间，以及离开之后的一个月内，我保证不会对你们出手。”楚浩说道。

　　“很好，很好，大家都做出了最正确的选择。”南宫柔微笑，清美如玉，若是光看她现在的模样，绝对不会外面有超过20人因她而死。

　　“不过，在此之间咱们得约法三章。”

　　“找到的星石、宝器按人数平分，丹药的话，三万年都过去了，应该不可能还有效果，那就算了。而功法的话，大家都可以腾抄一份，如何？”

　　她所带的四名随从当然不会反对，楚浩四人互相看看之后，也纷纷点了点头，这还是比较公平的。

　　“那么，诸位，请跟我来。”南宫柔向前走，白裙之下，丰满的臀部左拐右摆，天生的水蛇腰，步步风情，尤其是当臀部扭摆到极致的时候，布料紧紧地包裹的臀肉，现出了动人的轮廓来。

　　相比之下，胡艳虽然也是个美女，可在风情上与她一比就差得太多了。

　　这让胡艳不由地哼了一声，美女是绝对不会惜美女的，只会竞争。

　　他们向前走，自然而然分成了前后两批，南宫柔五人在前，楚浩四人在后。这时，南宫柔的四名随从已经将水靠脱了下来，四个中年男子，从外表上看毫无出奇之处。

　　走了大概十分钟的时间，这条通道也终于来到了尽头，前方又出现了一道门，但紧紧地闭着。

　　这是一扇铁门，上面刻着许多野兽，每一头都是惟妙惟肖。

　　南宫柔停在铁门前，伸出白嫩的纤手，突然运指如飞，在一头头野兽的身上点动着。

　　啪啪啪，一共是九下。

　　卡卡卡，这扇铁门顿时向上升了起来。

　　楚浩四人连忙跟进，生怕南宫柔他们进去之后立刻将门关上，将他们困在这里。

　　不过，关于之前她说的话，楚浩他们又信了一层——若非南宫家的先祖乃是恒灵宗的弟子，断断不可能知道这铁门的开启之法。

　　铁门之后，是一个很大的空间，成穹顶形，四周围则还有五扇铁门。

　　“各位，小心了，接下来只要踏错一步，便会让你们万劫不复。”南宫柔提醒道，率先一步跨了进去，“跟我着，绝对不能踏错了地方。”

　　众人都是低头看地，只见地面是由一块块青石铺成，每一块都是一米见方，虽然足以让两个人站立，可谁也不会离别人这么近，毕竟大家才是初识，哪能这么信任人的？

　　南宫柔脚下移动，以某种规律向前走，众人鱼贯而行，跟在后面，踩着她踩过的青石。但为了防止“意外”，楚浩四人与南宫柔的四名随从交错而行，一隔一。

　　楚浩已经展开了推衍能力，将南宫柔每一步都记在脑中，并进行分析，试图找出其中的规律。但让他失望的是，至此都没有发现任何的规律。

　　这其实也不奇怪，符合规律只是让人能够快速记住，又或者不容易遗忘，可谁也没有规定非得把机关布置得有规律可循。

　　“这里有五个宝库，分别存放着星石、材料、宝器、丹药和功法。”南宫柔伸出手指，在五扇门上一一指过，“诸位，你们想先去哪一个？”

　　“宝器库。”

　　“功法库。”

　　沈超三人的意见出现了分歧。

　　楚浩笑了笑，道：“反正都要看过来，就先最近的。”

　　其实这都在一个大空间中，但因为地上的机关，便隔绝出了很大的距离，好像咫尺天涯似的。

　　“嗯，就听楚浩的。”吕寒第一个点头，沈超和胡艳也表示同意。

　　之前楚浩的反应之快、智慧之高，已是让他们折服。

　　“那好，我们便先去这里。”南宫柔指着离他们最近的一扇门说道，走了过去。

　　这扇铁门上同样刻画着许多的野兽，南宫柔出指，在上面点按着。

　　卡卡卡，铁门向上升起，现出了另一个空间来。

　　这是材料库。

　　空间不算太大，就两间平房般，里面是一个个铁架子，铁架子上都有上下好几层，每一层上面都是摆放着材料。

　　“放心，这里面就没有机关了。”南宫柔率先走了进去，并很随意地走来走去，向众人表明她所言非虚。

　　众人一一进入宝库，游目一扫，每个人的目光都变得火热起来。

　　“寒龙金。”

　　“秘铜。”

　　“黑铀。”

　　“鼎华木。”

　　他们只能认出有限几样材料，但就是这些材料便让他们心脏嘭嘭嘭地乱跳。太值钱了，太值钱了，不但可以给自己打造一件兵器甚至宝器，多出来的还能卖掉。

　　在这里，宝器可不是几块兽骨串起来的，那也太原始落后了。

　　就如楚浩在拍卖行看到的地元刀，宝器的原身便是神兵利器，再嵌入了凶兽内丹，才能成为宝器。因为凶兽内丹五花八门、属性各异，让宝器也拥有了种种异能。

　　但首先，铸器的材料一定要极为上乘，这才能够承受得住宝器发威时的冲击——否则，像是火属性的宝器，猛烈的火焰喷出直接就把器身给熔化了，这怎么玩？

　　这里的材料大部份都能打造成高品质的兵器，进而铸成宝器。

　　“啊呀，不好。”沈超抓起了一块寒龙铁，可才一捏，这块铁居然就碎了。

　　这么脆？

　　“这里的环境太过潮湿，时间又太久，让材料都腐蚀了。”楚浩也抓过几块材料，但每一块都是一抓就碎，不由地摇头叹息，也甚是可惜。

　　将所有的材料都检查了一遍，还没坏的材料居然只有区区七件。

　　还不够一人一件的。

　　“先带走，把所有还能用的宝物都汇合到一起了，再决定怎么分。”楚浩说道。

　　众人都是同意。

　　他们出了材料库，向着相邻最近的一扇铁门行去。

　　依然是由南宫柔打开了门，众人进去一看，这是丹库，除了有现成的丹药之外，还有许多原材料，可都过去了三万年，这些药材早就没用了，更何况这里陆沉进了湖底，环境潮湿，自然更加坏得彻底。

　　丹药也不行，即使密封了也经不起如此长久的岁月侵蚀。

　　这个宝库，完全是废的。

　　他们又进入了第三间宝库——器库。

　　结果同样让人失望，倒是还有几件宝器没有腐化，可上面嵌着的凶兽内丹早就流失光了星力，已经和宝器绝缘了。只能回炉再造，当成材料来用了。

　　如此一算，他们到手的材料便有十一份，终于够分了。

　　继续。

　　第四间宝库是星石库，这种东西倒是可以存放足够长的时间，即使三万年过去，还是有大半的星石仍能使用，只是这纯度……这些以前至少都是四品级别，现在嘛，勉强可以称为五品。

　　他们分了一下，每人拿到了两百斤左右的星石，收获实在不怎么样。

　　还有最后一间，也是最让他们期待的一间。

　　功法库。


第120章 小无相玄功

　　在所有人的期待下，第五扇、也是最后一扇铁门缓缓打开。

　　众人一涌而入。

　　“啊。”立刻便有人惨叫，因为这里更加不堪，书藉在潮湿的环境下更加不能久存，有些书没有腐烂，可拿起来一看，根本就是完全粘在了一起，成了纸饼。

　　大部份都腐蚀了。

　　当初的恒灵宗可是五品宗门啊，这宝库之中肯定收藏着地级功法和武技，甚至可以达到地级中品。

　　没了，全没了。

　　不同于其他人，南宫柔根本不看四周围那些铁架上的功法，而是一直往前走。

　　在这间石室的尽头，有一张青色的石桌，石桌上则是一只铁盒子，关得紧紧的。

　　南宫柔伸出双手，但手在颤抖，显示出她内心的不平静。

　　“里面是什么？”一个声音在她的身后响了起来。

　　南宫柔猛地回头，露出一抹笑容，道：“恒灵宗的镇宗之宝，《小无相玄功》。”

　　“小无相玄功。”沈超急忙大步跑了过来，用无比震惊的语气道，“地级中品，而且还是无属性的功法？”

　　“不错。”南宫柔点头。

　　这时，吕寒、胡艳两人也走了过来，莫不露出无比得狂喜。

　　“据传，小无相玄功乃是脱胎于上古奇功《无极玄功》，号称史上最强战神的无极战神所创，品阶甚至超出了天级上品，属于无上功法。”吕寒颤声说道，这是因为太过激动了。

　　楚浩讶然，一般来说，功法都是分属性的，与体质一一对应，而无属性的功法有是有，却基本与“垃圾”划上了等号，比如他之前学的无名功法还有七星诀。

　　可这门小无相玄功居然达到了地级中品，而无极玄功更是超越了天级上品，简直无法想像。

　　“不错，无极战神是位真正的奇人，从体质上来说，无极战神乃是五行平衡的庸材，可他硬是靠着自己悟性，创出了无属性的无极功法，使得体内属性平和，没有走火入魔。”胡艳接口道。

　　“我想起来了，莫非恒灵宗的创派宗主便是无极战神的弟子？”沈超猛地一拍双手。

　　“说对了一半。”南宫柔道，“恒灵宗的创派宗主只是昔年无极战神府中的一个扫叶童子，因为时常耳闻目睹无极战神传授神功、演练功法，却是被他悟到了一丝半毫，因此便有了脱胎而出的小无相玄功。”

　　“快，快打开看看。”胡艳的声音也颤了。

　　这可是地级中品的功法。只要层次完整，那么就有机会修炼到战将级别，晋入天河郡最强者的行列。

　　楚浩也是十分期待，云流宗的最强功法虽然同为地级中品，可那是水属性的功法，他根本不可能修炼。

　　那么，他在云流宗撑死也就能达到战兵。

　　可问题是，他是从下世界来的，根本不可能得到相应级别功法的传承。

　　最多武宗，绝对不可能有晋入战兵的机会。

　　所以，这门小无相玄功就成了他突破三小境、晋入战兵的最好跳板。

　　“别急，大家都拿好纸笔，第一时间誊抄功法。”南宫柔说道，“我担心这么多年过去，哪怕功法还保存良好，但一见风之后……还能保存多久不坏也是个大问题。”

　　合情合理，考虑周到。

　　“我没有纸笔。”

　　“我也没有。”

　　楚浩四人都是摇头，正常情况下身上怎么可能带那东西。再说了，即使有芥子戒，这空间也是有限的，当然要放更加重要的东西。

　　“我带了不少，原本打算让他们四个一起誊的，现在既然只剩下一门功法了，就给你们吧。”南宫柔从芥子戒中取出了五份纸笔，她自己拿了一份，然后将另外四份分别给了楚浩他们。

　　“谢谢。”楚浩四人都是道，如此细心又为他人着想，都快要让他们忘了她曾经是多少得冷酷，无情地将二十几个人推入了死亡之地。

　　“都准备好了吗？”南宫柔问道，待楚浩四人都是点了点头之后，她将手放到了铁盒上，同之前一样，在盒子各个野兽的图案上点了几下，顿时，这盒子就打了出来。

　　嗡，嗡，嗡，嗡。

　　只见十三张玉牍突然从盒子中浮升起来，每一块都是放射着莹莹光泽，上面刻着一个个字符，每一个都是清晰可见。

　　小无相玄功。

　　众人都是大喜，但他们立刻惊恐地发现，这玉牍居然在开始破裂。

　　根本没时间慢慢誊抄，只能尽可能地看，记在脑中，以后再抄写出来了。

　　一时之间，所有人都是无声，纷纷瞪大了眼睛，惟恐少看了一眼。

　　楚浩的眼球轻轻高速颤动着，他的推衍能力恐怖，必然需要强大的记忆力来支持，让他几乎可以达到过目不忘的地步。

　　一片静悄悄的，连呼吸声都被屏得很轻。

　　事实上，这时最好的应对策略就是每一个人分别记一张玉牍，到时候再把每个人记下的拼起来，自然能够形成一篇完整的小无相玄功。

　　但问题是，谁敢相信别人。

　　功法这种东西，只要将几个字改一下，就会造成可怕的后果，走火入魔绝对是小意思。

　　就这么短短两天的相处，谁能够信任别人？

　　当然不行。

　　所以每个人都是自己记自己的，然后祈祷在自己记完之前玉牍不会碎掉。

　　一方面他们想着自己能够看得快点，记得快点，另一方面又希望玉牍碎裂得慢点。

　　但是，记忆速度因人而异，玉牍的碎裂速度也不会因为他们的期盼而发生改变。仅仅五分钟之后，啪啪啪啪，十三块玉牍便完全破碎，从空中纷纷落了下来。

　　楚浩他们伸手一摸，碎片却是触手却化作了粉末，哪还能再拼拼凑凑。

　　三万年的光阴，足以毁去一切了。

　　每个人都是呼了口气出来，他们互相看看，但谁也没有问对方究竟记下了多少。

　　——涉及到地级中品功法，自然是谁也信不过谁，即使有人真把自己记住的抄写出来，哪个敢拿去修炼？

　　只能如此了。

　　“怎么离开？”胡艳问道。现在他们每个人都或多或少记住了一些小无相玄功，相当于怀里揣着无上秘宝，都是对其他人产生了强烈的戒心。

　　自然得分道扬镳了。

　　“简单。”南宫柔说道，“外面就有一个暗道，可以通向岛的顶峰，昔年便是恒灵宗的长老阁，但现在，我们只要去到山顶，然后下岛便可——船便停在另一头。”

　　这个另一头当然是相对于青鳞暴蛇的老巢来说的，但她聪明地没有提及，免得楚浩他们又想起自己差别丧身凶兽之口的事情。

　　他们退出了第五间宝库，依然是南宫柔走在第一个，小心翼翼地踩着不同的青石砖。

　　“离去的暗道需要五个人联手才能打开，这也是我带他们四个来的原因。”南宫柔指了指自己的四个护卫，“步骤比较复杂，一时之间你们根本不可能掌握，所以，等下我们五人进行操作，你们则在原地等着。”

　　之前她表现出了相当的诚意，这番话也合情合理，楚浩四人都是点了点头。

　　在南宫柔的指示下，她带的四个人都是站在了不同的青石上，而南宫柔所站的地方则是穹顶空间中，唯一一块有着花纹的青石。

　　在她的一声令下，她和四个随从都是蹲了下来，在青石上按动起来。

　　楚浩只是看着南宫柔，心中有一股不安感。

　　这女人的手段不可谓不毒，极具枭雄的风采。这样的一个人，会如此心甘情愿地与他们分享宝物？

　　要知道，从恒灵宗覆灭到现在已经过去了三万年，而这三万年中，南宫家的世代先祖都在苦苦寻找，几百年前更是因此元气大伤。

　　他们付出了如此大的代价，结果却要与楚浩他们平分胜利的果实？

　　交换一个身份，楚浩也不会觉得心甘。

　　卡，卡卡卡卡。

　　对面的墙壁上突然裂开了一个口子，好像打开了一道门户，黑幽幽的。一股扑鼻的腥味也立刻袭来，让人闻之欲呕。

　　这是离去的暗道？

　　沙沙沙沙。

　　暗道中发出了嘈杂的声音，好像有无数的东西正要跑出来。

　　啪，啪，啪，啪，啪。

　　就在这时，五块青石砖猛地翻转起来，恰好是南宫柔和她的四个随从脚下的。当这五块青石砖翻了一个身、再翻一个身归位之后，上面已经没了南宫柔五人。

　　“不好，这五块青石之下才是离去的暗道。”楚浩立刻反应了过来，他终于想到南宫柔打的是什么主意了，要将他们四人困死在这里。

　　就算他们记下了小无相玄功又如何，只能随着他们的尸体一起永远消失。而之前他们在前两个宝库中找到的星石、材料和宝器，则是说好了要离开之后才分，全部由南宫柔的随从背着。

　　现在自然也跟着一起跑了。

　　真是个心机深重的女人！

　　“那……这个门后面的又是什么？”胡艳颤声说道，这次是真得害怕了。

　　沙沙沙沙。

　　不用谁来回答，只见无数褐色的蝎子从那打开的口子中涌了出来，铺天盖地，有若海洋。

　　“完了，这是黑针蝎。”


第121章 脱困

　　黑针蝎，战兵级别的凶兽。

　　就算只有一只都能够将楚浩四人轻松横扫，更何况是这蝎海潮？

　　楚浩看过黑针蝎的介绍，立刻道：“别慌，这黑针蝎的血脉已经退化，蝎刺是灰色的，并不是乌黑如墨。而且，它们的个头基本没有达到狼狗的大小，只是小蝎子。”

　　这些蝎子必然也被困了三万年，没有足够的食物怎么办？只能互相吞噬，饿极了泥土草根也要吃。因此，它们发生血脉退化也很正常。

　　刷。

　　他一剑扫过，啪啪啪啪，立刻就有十几只黑针蝎化成了碎肉血雨，但一落下来就被其他的蝎子贪婪地抢食掉，显示出它们的凶性。

　　不过，楚浩这一剑也给了沈超他们勇气，纷纷展开了反击。

　　这些蝎子确实退化了很多，大部份都在五阶武徒之下，成年体也只相当于十阶武徒，原本应该不会对楚浩他们造成太大的麻烦。

　　但问题是这数量实在太多了。而且，楚浩他们根本不敢离开脚下的青石，生怕触发了机关，那就是雪上加霜，更加麻烦了。

　　“我记住了南宫柔打开暗门的手法。”楚浩一边展开出云剑法，将近身的蝎子纷纷轰杀，一边道，“另外四人根本就是在鬼画符，没起一点作用。”

　　因为这里只有一块青石上刻有图案。

　　只是之前南宫柔太会演戏，而且表现得一派真诚，才会让楚浩他们一步步地相信，最终吃了大亏。也是，一个人若是说了九句真话，那么最后一句假话就会很容易骗到人。

　　“但是……现在还怎么找到那块青石？”沈超三人都是惨叫道。

　　——整个地面都被黑针蝎给铺满了，根本无从分辨。

　　“杀，尽可能地杀。”楚浩说道，一边运剑如飞。

　　沈超三人都是点头，个个都是将实力完全展开，此时不拼命更待何时？

　　但这些蝎子的数量却好像没有穷尽似的，杀了一批又涌出来一批。而相反，楚浩他们的体力和星力都在剧烈地消耗着，他们得不到一丁点时间的休息，而且无险可守，这样下去只会全军覆灭。

　　“不对。”楚浩突然说道。

　　什么不对？都到这当儿了，还说什么傻话。

　　沈超三人都是只作未闻，就是拼命地杀杀杀，这一步不动地原地防守，等于将身法这一项给完全浪费了，进一步增加了难度。

　　楚浩身形忽动，向前疾冲。

　　干什么，想自杀啊。

　　“楚浩。”沈超三人都是惊呼，其实他们和楚浩没有太深厚的交情，可他们都不知道该如何开启暗道，那么楚浩就成了他们离开这里的唯一希望。

　　楚浩杀了出去，但让三人惊讶的是，四周除了蝎子还是蝎子，根本没有什么机关的触发。

　　——既没有巨大的铁球滚出来，也没有地上突然现出一个剑坑来，也没有火焰、也没有冰天雪地。

　　一切都没有变化。

　　沈超三人都是不笨，瞬间就反应了过来——他们又上当了，这个穹顶空间中根本没有机关。如果真有机关的话，那么如此多的蝎子爬上去不是早就触发了？

　　相比于楚浩，他们的反应都要慢了不止一拍。

　　不不不，机关还是有的，就是之前南宫柔打开的那个，那是离开这里的暗道。

　　真真假假，假假真真，配合她逼真的表演，完全将众人玩弄于股掌之中。估计她的四个随从也同样被蒙在了鼓里，否则就个个都能当影帝了。

　　楚浩心中暗暗摇头，其实从他们点头同意对方的停战协议那一刻开始就已经落进了南宫柔的陷阱，可这个陷阱却是必须掉进去，因为确实只有她才掌握了打开这里暗门的办法。

　　他深深地吸了口气，猛地左手伸出，嗡，在他身周两米之处，所有的蝎子都是飘浮了起来，啪啪啪，有些小蝎子甚至直接就被震碎了。

　　天风八式。

　　楚浩猛地出掌，轰，恐怖的劲浪涌出，所有飘浮而起的蝎子全部被震成了血沫，然后一道火浪卷过，带着这些蝎子的尸体向着四面八方冲击而去。

　　威力太强了。

　　这一击涌过，地面硬生生被清出了近乎五米方圆的区域，现出了地面的青石，其中一块赫然有花纹图案。

　　找到了。

　　“各就各位。”楚浩叫了一声，身形已是纵了过去，右手执剑护身，左手已是开始飞快地点动起来。

　　沈超三人哪敢怠慢，都是纷纷祭出了自己的绝学，一时之间杀伤力顿时暴增，硬生生杀出了一条路来，他们冲了出去，分占一块青石，皆是先前那四个黑衣人所立的地方。

　　啪，啪，啪，啪。

　　楚浩一心两用，赤影剑斩动，带起了耀眼的寒光，而他的火焰体质也是发动，一道道烈焰从他的掌心中喷出，在身周形成了火焰区域，以抵御黑针蝎的涌入。

　　另一边，沈超三人也都是将自己的体质完全激发，两个为水属性，都是寒冰系的，一道道冰寒之力打出，将大量的蝎子冰封，而胡艳居然是土属性的，一层土黄色的星力护在她的身周，大大提升了防御力。

　　不过，这非常消耗体力，时间一长必然会感到力竭，同样影响战力。

　　就好像一名武师三天三夜不睡，就这么坐着，他的星力肯定不会有丝毫的消耗，可体力却要大大地亏损，精神不济，战力自然暴跌。

　　“楚浩，快点。”他们三人都是叫道。

　　“知道。”楚浩说道，他又怎么不想快点，可这些黑针蝎个个不要命，一个劲地向他们涌来，将脚下的青石砖又给涌没，他一边点动手指，一边还得清理，这速度怎么可能快得起来。

　　直过了一分钟，楚浩才又道：“行了。”

　　四人都只觉脚下一动，青石砖已经开始了翻转，他们当然不敢跃开，那真要绝了最后一丝生机。

　　啪，啪，啪，啪。

　　四人都是从空中跌了下来，但立刻便掉到了地上，显然这条暗道不高。

　　不过，不但他们掉下来了，不少蝎子也跟着掉了下来，他们连忙再战。没有后续补上，这些蝎子当然很容易便被扫荡干净，楚浩四人这才如释重负，纷纷坐在地上喘起了气来。

　　之前战斗的时间虽然不长，却是让他们都在鬼门关转了一圈，若非楚浩将南宫柔的手法给记住了，他们便只有死路一条。

　　这也是南宫柔大意了，没有想到楚浩一直对她存着深深的戒心，才会从始至终一直将注意力放在了她的身上——即使在得到了地级中品功法之后。

　　相比之下，沈超三人一直在默念着这门功法，生怕时间长了会忘掉一部份。

　　“那个恶女人。”

　　“快追。”

　　只是喘了口气，沈超便叫了起来，并赢得了吕寒的支持，连胡艳都是满脸杀气。他们已经两次中了南宫柔的阴招，都是差点挂掉，让他们简直要气爆了。

　　楚浩却是心中摇头，想道都过了这么久的时间，估计南宫柔他们已经跑得没影了。但也有可能他们认为自己四人死定了，会慢慢悠悠地离开也不一定。

　　“追。”

　　四人展开了追击，这条暗道有一人多高，完全可以让他们高速奔行，只是暗道是斜向上的，影响了速度的发挥，跑了十多分钟后他们才发现了出口。

　　出口掩在一片密林之中，不过已经被南宫柔他们打开了一条通道，从外面想要发现这个暗道的入口，这可不下于大海捞针，毕竟过去了三万年，这里的变化太大了。

　　“看。”吕寒突然指着远方。

　　楚浩三人顺着他的手指看了过去，只见远方的湖面上赫然有一艘大船，正是将他们送来的那艘，可现在这艘大船已是破浪远离，显然南宫柔他们已经上船了。

　　“可恶。”沈超三人都是咬牙，他们可不会水上飞，被拉开这么大的距离后，绝不可能再追上了。

　　而显然，南宫柔得到了小无相玄功之后，接下来肯定会埋头苦练，也许几年之内都不会出现。

　　“想办法离开吧。”楚浩也是心中不爽，但这无济于事。

　　“想想好的一面，至少我们得到了一本地级中品的功法。从这点来说，只是冒了这么点风险完全值得。”胡艳突然笑道。

　　楚浩三人都是点头，可每个人究竟都记住了多少，谁会坦白以告呢？再说了，就算真得说了实话，别人又肯信吗？

　　“这里到处都是树，可以做个木伐。”

　　四个武师出手，伐木当然是小事情，他们很快就砍了几十根木头，削去杂枝，并以细长的枝条缠在一起做成绳子，将木头绑到了一起。

　　但这有个问题。

　　这个岛其实是一座山峰，四周都是悬崖，根本没有地方可以登陆，这也意味着没有地方可以下去。

　　只能从百多米高的地方跳下去。

　　以武师的防御力，从这么高的地方落进水里当然不会死，但这木伐……肯定要散架。

　　他们想了想，决定多编些绳子，达到足够的长度后，将木伐吊下去。

　　这耗去了他们大半天的时间，因为都不想在这里多呆——有一头巅峰武宗级别的凶兽睡在角落，谁心里会不发毛？

　　由楚浩和沈超先跳进水里，胡艳和吕寒则在上面将木伐放下来，由下面两人接着，然后上面两人再下来，四人上了木伐，立刻催舟离开。


第122章 改修地级中品功法

　　“这次能够活着离开，多亏了楚兄。”当木伐远远地离开岛屿之后，沈超头一个向楚浩拱手道谢，“他日楚兄若有什么差遣，只要送信到碧水宗，小弟必赴汤蹈火，绝不推辞。”

　　“楚兄，我也一样。”吕寒笑道。

　　胡艳也在一边点头，感激的话不必说得太多，心里记住才是最重要的。

　　“好。”楚浩笑着点头，他倒是不介意多交几个朋友。

　　四人说说笑笑，但谁也没有提及小无相玄功的事情，显然，这门功法实在太重要了，让他们只想守着自己的一亩三分地。

　　毕竟，武道越是往上，需要的资源越多，竞争就越是激烈，因此这竞争对手自然是少一个好一个了。

　　这话不能说，伤和气，但并不影响他们用行动表现出来。

　　楚浩心中摇头，其实他并不介意与三人分享小无相玄功，毕竟并肩作战一起从绝境逃生。在他想来，每个人都有权力得到那本地级功法。

　　可惜，他的这种思路并不适合天武星的行为准则。

　　因为路程比较遥远，四人分成两批，分别划船和警卫，每三个小时轮换一次，刚好可以利用这段时间进行修炼。当然，防人之心不可无，修炼的时候几无防御可言，实在太过冒险，没有一个人敢这么做，其实只是闭眼休息一下罢了，毕竟不用多久他们就能到岸。

　　有些人只能共患难，不能同富贵。他们得到了小无相玄功，修炼之后，星力肯定要比同境界的其他人凝实，战力当然更强。

　　有些人就是气量小，没有容人之量，谁能保证他不会偷袭暗算呢？

　　这种事情可没有后悔的可能，毕竟大家刚刚见上面没有多久，谁敢说了解对方？

　　出门在外，再小心都不为过。

　　他们的行进效率当然不能和大船相比，而且木伐还容易遭到水中凶兽的袭击，因此整整两天三夜之后，他们才终于靠岸。

　　这里当然不是他们上船的地点，但无所谓，只要上了岸就是他们的天下了。

　　“各位，告辞了。”沈超向着三人拱了拱手。

　　“告辞。”

　　“告辞。”

　　四人都是纷纷拱手，上了岸自然就要分道扬镳，他们不是回转宗门，就是找个没人知道的地方，苦修小无相玄功。

　　咻咻咻，四人都是身形飞纵，各奔东西。

　　一天之后，楚浩回到了千钧城。

　　他找了间客栈住下，打算住上几天，将小无相玄功修成。

　　凭着超凡的记忆力，他将全部的功法口诀都记了下来，但也只能说是堪堪，再晚一点的话，肯定会有一段口诀会落下。

　　不过那也没有太大的影响，因为他是从第二层心法开始记起的，错过最后一段口诀的话，那也是第一层，也就是武师境的修炼篇。

　　大不了，他进入武宗之后再开始修炼这门功法嘛。

　　连他都是如此勉强，估计其他人肯定没有记全。但南宫柔说不定却能得到完整的功法，因为他们一共有五个人。甚至，楚浩都怀疑她带这么多人也许早就料到会是如此，还准备好了纸笔，分明是怕时间长了记忆出现了差错。

　　——以后再遇到这女人，不管三七二十一，直接宰了。

　　楚浩将注意力重新放到了功法之上。

　　小无相玄功共有四层功法，分别对应着武师、武宗、战兵和战将四个境界，将功法练到最高境界的话，可以让星力螺旋达到101转，比他现在所修的地焰诀高出了近七倍。

　　牛逼！

　　楚浩开始改修这门功法。

　　嗡，体内的星力立刻变得紊乱起来，因为已经适应了地焰诀的流转方式，现在突然要改变“航线”，自然让星力开始了造反，况且还要将星力螺旋的转速提升起来。

　　现在可不能急，一急，逼得星力走岔了经脉，那就等着走火入魔吧。

　　还好，他修炼地焰诀也只有几个月，慢慢地，星力在他的掌控之下按着新的线路流转起来，身体自然而然吸收着空气、大地中的星力，六元素的都有，但进入他的体内之后，皆被每一颗细胞以火焰熔炉炼化，变成了火属性。

　　只是原本就为火属性的能量在炼化的速度上自然最快，其他五属性的能量就要慢得多了，几乎没有可比性。

　　渐渐地，星力流转的速度快了起来。

　　楚浩引导着星力，开始开拓自己的第四条正经。

　　之前一直没有时间。

　　不愧是地级中品功法，仅仅一天下来，楚浩便已经将第四条正经撬开了一条缝，照此下去，他只需要五天就能将这条经脉打通。

　　而他才将功法推进到27转。

　　达到极限的101转，肯定速度更快。

　　停下来吃晚饭的时候，楚浩不由暗暗点头，难怪武者对于高阶的功法、武技充满了追求，确实，品阶不同，效果、威力差得太多了。

　　天风八式一出，立刻便将他手里其他的武技全部比了下去，而小无相玄功也是，效率远远超过了地焰诀、七星诀。

　　他不由地想，那么战神家族里的天才呢？

　　他们生来就拥有无穷的资源、最好的功法、最强的武技，还有最强的宗师悉心指导，那么他们的成长速度又将如何恐怖？

　　像他这样年龄的，会不会已经达到了战兵、战将，甚至……战王？

　　第二天，楚浩继续埋头苦修。

　　他的悟性太可怕了，每过一天，星力螺旋的转速就会飙升一截，恐怕不用十天就能达到功法的上限转速。

　　五天之后，第四条正经豁然而通。

　　四阶初期！

　　楚浩决定回云流宗，接下来就是扩张经脉了，这需要的就是时间，急也急不来。

　　他出了城，来到郊外之后，忍不住便想试试小无相玄功的威力。便找了一块大石，右拳一凝，嘭，一拳轰出之中，这块大石顿时出现了无数道裂纹，好像蜘蛛网似的布满了全身。

　　再轻轻伸指一点，哗啦啦，这块大石头顿时变成了无数的碎石，散落了一地。

　　好凝实的星力。

　　楚浩不由地心中大喜，受限于经脉的宽度，每一击打出的星力在量上是有限的，而星力越是凝实、杂质越少，这轰出的力量自然就越大，破坏性越强。

　　好的功法代表着更快的修炼速度，以及同境界下更强的战力。

　　走了一天，晚上路过一个小镇，他便找了间客栈休息一晚。这能够不露宿干嘛非要露宿呢？

　　下楼吃饭，楚浩却是听人说起了一件最近才发生的事情，非常轰动。

　　小绝刀吴世通和洗刀客周阳五天前在附近打了一场，结果以吴世通的败走而收场。

　　乍一听，这很正常，周阳已经迈进了一阶武宗，吴世通打不过乃是理所当然的事情。可楚浩却知道，周阳会出手，是因为他想要被吴世通拍买到的地元刀。

　　干这种强夺的买卖，周阳肯定是冲着杀人灭口而去的，毕竟吴世通背后还有个狂刀山庄，有战兵级别的强者坐镇，他绝不是对手。

　　可在这样的情况下，吴世通还是成功脱身逃走了。

　　很强。

　　武师对武宗，还能全身而退，这实力真得很强。

　　四杰、七星，都非浪得虚名。

　　自己更要努力。

　　楚浩在心中说道，他体质极佳，现在又得了地级中品功法，绝没有理由落后于这些人。

　　一定要尽快赶上。

　　又是三天过去，楚浩终于回到了云流宗。

　　“昂！”飞火见着他之后，立刻扑到了他的脚下，咬着他的裤角狠狠地甩来甩去，似乎在用这样的方式向楚浩抗议。但才抗议一会，这家伙就往楚浩的身上扑了过去，欢快地摇起了尾巴。

　　你丫又不属狗，摇什么尾巴。

　　唐心站在后面，道：“你可终于回来了。”

　　“咋啦，天又没塌下来。”楚浩笑道。

　　“我有一个好消息和一个坏消息，你想先听哪个？”唐心问道。

　　这小子居然也玩这一手？

　　楚浩取笑道：“好消息是你终于达到十阶武徒了？”

　　“哪有这么快。”唐心立刻跳了起来，他从两个多月前才能开始修炼，就这么短的时间怎么可能从一阶武徒提升到十阶？

　　“那就是坏消息了。”楚浩叹了口气。

　　唐心顿时气得跳脚，哇哇大叫一通之后，才道：“好消息是傅师姐在一个月前突破武师了。”

　　好快。

　　不愧是女暴龙，这天赋杠杠的。

　　楚浩点头，道：“那要去恭喜一下傅师姐了。”

　　“接下来就是坏消息了。”唐心摇了摇头，“傅师姐成为内门弟子之后，当然加入了下河院，可前几天下河院遭人挑战，所有弟子都被打成了重伤。”

　　“谁干的？”楚浩眉头一皱。

　　“庞义。”

　　又是他。

　　楚浩想到他第一次去藏经楼的时候，便遭到了庞义的羞辱，当时刚好赵欢在场，得到对方的挺身而出。现在赵欢应该还在金岳山泡着黑玉汤池，下河院自然没有人挡得下庞义了。

　　不过，傅雪还真是多灾多难，自从进入云流宗后她都躺几回了？

　　“走，先去看看傅师姐。”

　　两人一同去了下河院，刚刚推门而入，便见刷刷刷，一排兵器指了过来。

　　都草木皆兵到这种地步了。

　　“原来是楚浩。”

　　“太好了，老大回来就不用怕庞义那狗日的了。”

　　“咦，楚师弟，怎么就只有你一个人？”

　　在看清楚浩的模样后，那举着武器的十几人都是露出了如释重负之色，可立刻又皱起了眉。


第123章 挑战庞门

　　“赵师兄还在金岳山，我先回来了。”楚浩说道。

　　此话一出，众人都是大失所望，光回来一个楚浩有啥用，两个多月前才成为武师，真打起来的话，只能成为累赘要他们保护。

　　楚浩也不辩解，道：“我先去看看傅师姐。”

　　其实他比傅雪先成为内门弟子，按理可以叫傅雪为师妹，因为内门弟子的先后是以排行榜而定的。虽然他的名次没动，但傅雪肯定也没动，那自然是排在他之后了。

　　不过他已经叫习惯了，以后也不打算改。

　　他来到了一间厢房，只见傅雪浑身都绑着纱布，跟个木乃伊似地躺在了床上。

　　嘶，伤得这么重？

　　外面那些人虽然也个个带伤，但至少能跑能跳的，伤势加起来估计也没她一个人重。

　　楚浩笑了笑，道：“师姐，怎么每次见到你，你都是躺床上的？”

　　“呸，你试试看一个打六个，个个修为都比你高，你躺不躺？”傅雪的精神倒是不错，还能和楚浩斗嘴。

　　不愧是女暴龙，真是生猛。

　　楚浩转头看向唐心，道：“把门关上。”

　　女暴龙立刻将双眼一瞪，道：“想干嘛？别看我现在这样，你要敢非礼我，我照样将你打成猪头。”

　　楚浩切了一声，道：“你也不照照镜子，就你这模样，我下得了手吗？”

　　“你这是在嫌弃我？”傅雪又不满了。

　　唐心忍着笑，将房门关上。

　　楚浩手一晃，地上顿时多了一大堆的星石。

　　“昂。”飞火立刻扑了上去，张开四肢将这些星石都给抱住，两只眼睛已经变成花了，贪心得不行。

　　“这么多星石，你去做贼啦？”傅雪也是十分惊讶。

　　“这你就别管了。”楚浩笑了笑，道，“师姐你现在突破了武师，可以吸收星石之力，现在正是需要星石的时候。”

　　“咦，你这是想用钱把我砸死吗？”傅雪也笑了起来，“先说好了，我可不会因此以身相许的。大不了，以后回了东云城，我给你多找几个媳妇。”

　　“得。”楚浩将手摆了摆，“你还是先给自己找个能够忍受得了你的男人吧。”

　　“切，本姑娘如花似玉，想要找个夫君还不简单？只要在认识的时候装一下淑女，成了婚还能让他翻天？”傅雪嗤然说道。

　　原来早就想好了。

　　“唐心，你也过来。”楚浩向唐心招了招手，等唐心也坐下了之后，他道，“这次我出去，得到了一门功法，名为小无相玄功，没有对于体质的属性要求，现在我将功法传给你们。”

　　“小无相玄功？”

　　“没有属性？”

　　傅雪和唐心都不是初来乍到的人了，知道没有属性的功法通常都是“垃圾”的代名词，比如云流宗所传的七星诀。

　　楚浩笑了笑，道：“小无相玄功是地级中品功法。”

　　“噗！”

　　傅雪和唐心顿时同时喷了出来。

　　地级中品，实是太惊人了，连云流宗都拿不出来。

　　“楚浩——”傅雪声音一沉，道，“你可想清楚了，真要传我们这样的神功？”

　　“是啊，有一门地级中品功法都可以开宗立派，若干年后便能成为天河郡的顶尖势力。”唐心也道。

　　他们不是不想要地级中品的功法，但他们和楚浩的友情已经超过了本身的贪婪。

　　楚浩则是一笑，道：“等你们以后得到了天级功法再传给我，不就扯平了。”

　　天级功法。

　　傅雪和唐心都是翻了个白眼，但也明白楚浩主意已定，早就考虑得清楚。

　　“喂喂喂，你确定不是想让本姑娘以身相许？”傅雪开玩笑道。

　　“你最好自称本大爷，我反倒觉得更适合你。”楚浩也笑。

　　“滚！”

　　说了一通玩笑之后，楚浩容色一正，道：“不用我多说，你们也该知道地级功法的重要性。所以，这门功法你们便只记在心里，绝不现于纸上。”

　　傅雪和唐心都是点头，万一让人知道他们修炼了地级中品功法那就永无宁日了。

　　——除非他们的实力达到战将，那么比他们实力低的人根本不敢打歪主意，而实力在他们之上的又不屑这种级别的功法。

　　“那你们听仔细了。”楚浩将小无相玄功的口诀背了出来，另外还有星力的运行图，在经脉图上演示，反正武者的屋里肯定有这东西。

　　唐心和傅雪能够被云夫人从东云城挑选出来，本身的悟性当然都是佼佼之选，虽然听不如看字那么容易记忆，但在楚浩背了三遍之后，两人也记了个七七八八。

　　花了个把小时的时间，两人才终于将功法背得一字不差。

　　傅雪已经可以改练，而唐心要则等到他达到十阶武徒，成为准武师之后才行了。

　　楚浩点点头，道：“接下来，也该轮到我们下世界展开反击了。”

　　“你要去找庞义挑战？”

　　“嗯。”楚浩点头，他本来想将这一战留到新年的时候，但现在他打算提前出手。

　　四阶初期战五阶中期，以他的战力，不怂。

　　“你行吗？”唐心皱眉道，楚浩两个月前才刚刚突破武师，现在能够达到一阶武师巅峰就能烧香拜佛了。

　　楚浩笑了笑，道：“我吃了两枚七花果，现在已经是四阶初期。”

　　噗。

　　唐心立刻傻眼，他连四阶武徒都没到，楚浩就已经是四阶武师了，不带这么打击人的啊。

　　楚浩出了下河院，带着飞火向着山上走。

　　内门弟子拉帮结伙，因为以后等他们离开了云流宗便是各个家族的中流砥柱，是以出身豪门的弟子只会彼此结盟，但绝不会真正走到一起。

　　像庞义便是庞家的一名优秀族人，捧他为首的人则是出身普通，或者本来就是庞家的附庸。

　　因此，庞义的势力便叫庞门，所在的院落要比上河宗高了一些。在这里，内门弟子住的地方越高，说明其势力就越强。

　　像山顶处就是十大核心弟子所住的地方，其他内门弟子根本没有上去的资格。

　　“庞门。”楚浩停在了一个院落的门前，抬头看着上面的一块门匾。边上则是傅雪和唐心，女暴龙怎么肯错过这样的好戏，撑着一根拐柱硬是跟了过来，唐心则是舍命陪君子。

　　楚浩右拳一凝，对着门匾就是隔空一拳，但拳风鼓荡，啪地一下，这块门匾就断成了两截，嘭地摔到地上，又摔了个四分五裂。

　　“什么人敢来我们庞门捣乱？”顿时，十几个人从院子里冲了出来，将楚浩三人包围住，一个个都是横眉怒目。

　　“下河院，楚浩。”楚浩淡淡一笑，道，“过去屡蒙诸位关照，所谓来而不往非礼也，今天特来讨教讨教，请诸位师兄不吝赐教。”

　　“混蛋。”这些人立刻怒吼起来，你丫的是来讨教的吗？哪个来讨教的人会一上来就把别人家的招牌给打碎了？

　　分明是来砸场子的。

　　不过，按照云流宗的规定，宗内允许各个势力打架，甚至打群架，但严禁以多打少——车轮战可以，一起上就不行。

　　“我来指教指教你。”一名弟子走了出来，看年纪都快要30岁了。

　　楚浩不缺礼数，将手一扬，道：“请。”

　　“狼牙拳。”那弟子大吼一声，挺拳迎上，星力涌动中，这只拳头也变成了铁青色，散发着金属的寒光。

　　金属性体质。

　　嘭！

　　他刚刚才冲到楚浩面前，便见身体一弓，脸上的表情像是在便秘似的，瞬间憋得通红。原来他已是被楚浩一脚踢在了小腹上，猛被踢飞了回去。

　　一团碎布飞舞，他在地上连打了几个滚，小腹处的衣物已经被完全震碎，现出一个红通通的脚印，鲜明夺目。

　　“杨师兄。”庞门的人都是大叫，又惊又怒。

　　“这小子不是刚刚从外门升上来的吗？”

　　“不错，前不久还把墨孤心往死里揍了一顿，被关了一个多月的禁闭，这事在外门谁都知道得清清楚楚。”

　　“可杨师兄乃是三脉啊，怎么会不敌的。”

　　“这家伙是妖怪吗？”

　　“快去把老大请过来。”

　　有人进去搬救兵，其他人都是盯着楚浩，虽然个个暴怒，却愣是没有一个敢出手。

　　楚浩笑了笑，道：“闲着也是闲着，你们一起上吧。”

　　下世界的一条狗居然敢如此狂傲？

　　庞门的人互相看看，同时向前走了一步，做出了攻击的准备。在宗内，以多打少可是要受重罚的，但双方都同意的话，那就没问题了。

　　“揍他。”众人一拥而上。

　　嘭嘭嘭嘭，楚浩也出手，震荡劲展开，他的杀伤力何等可怕，五分钟不到就把人全部干倒、打晕。他将这些庞门弟子做成了人堆，自己则是盘膝坐在了最上面。

　　又过了一会，才见庞义和两个小弟从院子里出来，当他看他门口摆着的人肉堆时，脸色顿时刷地一下变得难看无比。

　　他奶奶滴，居然把他小弟们做成了积木堆？让他这个老大情何以堪呢。

　　可恶啊，谁让庞门整体实力太弱呢，过五阶的强者就他一个。要是换成曹景文的话，他的座下有七员大将，个个都是八脉，而且还是天才级别的，随便走一个出来都能用一根手指镇压他。

　　差距可不是一星半点。

　　“原来是你。”庞义一眼就将楚浩认了出来，毕竟之前可从来没有哪个刚入内门的人就敢向他挑战。

　　楚浩淡淡一笑，道：“看来，我们之间的一战要提前了。”

　　“楚浩，两个月前你不过刚入内门，怎么可能进步那么快？”庞义却是对此十分关注，毕竟天天泡在黑玉汤池中也未必能够进步得如此飞快。

　　“哦，就是吃了两枚七花果而已。”楚浩随口说道，这点他无意隐瞒，反正已经被许多人看到了，再说，他秘而不宣反倒让人更加觊觎，以为他身上藏了什么大秘密，惹来更多的麻烦。

　　七花果？

　　这小子是什么运气啊！

　　庞门的人都是露出羡慕嫉妒之色，便是庞义也不例外，恨不得把楚浩变成七花果再被他吃掉似的。


第124章 完败

　　楚浩修炼快，那是因为他的情况特殊。

　　第一，有源源不断的星石支持，第二，修炼的功法从人级下品换到了人级中品，现在更是一下子跃升到了地级中品。第三，也是最重要的，他的体质强大。

　　身若熔炉，融炼天地间的能量，化为己用。

　　这三点加到一起，才让楚浩现在能够差不多一个月就能将一条经脉完全扩张完毕。可换成其他人，哪怕是一般的天才，这都需要半年的时间。

　　因此，对于一般的天才来说，一枚七花果也能节省半年左右的苦修。而对于常人来说，七花果的价值就更加高了。

　　你这家伙居然吃了两枚七花果，让人如何能不羡慕嫉妒恨？

　　怎么运气就那么好呢？

　　“就算你吃了两枚七花果，现在最多也不过三脉初期。”庞义连忙给自己找自信，“我可是五脉中期，镇压你绰绰有余。”

　　楚浩哈哈一笑，道：“真是不好意思，我并不是三脉初期，而是四脉初期。”

　　什么？

　　庞义等人先是一惊，短短两个月的时间，这家伙就提升了一个小境界？接着他们就在心中哼哼，楚浩的第一条经脉肯定没有完全扩张，而是为了赶进度就匆匆打开了第二条经脉，然后服下了两枚七花果。

　　那么，接下来便能立刻打通第四条经脉，自然就是四脉初期了。

　　严格来说，这样的四阶初期在境界上确实是高，可从星力的储备、涌动的量来说，却是只能媲美三阶后期、甚至中期。

　　平庸之人才会只追求境界，有志成为强者的人都会尽可能将一条经脉完全扩张之后才会迈进下一个境界。否则，空具境界有个屁用，只会被越级打败，成为别人成名的垫脚石。

　　事实上，想要将一条经脉扩张到极致是很难做到的，哪怕是天才也只能达到九成左右，这就为什么有些天才只能同阶无敌，有些天才甚至可以越级挑战。

　　“你还真是走了狗屁运。”庞义顿时露出不屑之色，这样速升上来的人根本没什么战力，根本不配做他的对手。

　　“还真是废话多。放马过来一战吧。”楚浩勾了勾手指，指着门口那“人肉堆”，笑道，“我给你在那里留了一个位置。”

　　庞义不禁大恼，这个浑蛋居然敢如此调侃自己，真是气死他了。

　　“哈哈哈哈，庞义，你这边还挺热闹的嘛。”一声长笑之中，只见一名年轻人负着双手而来，脸上全是看热闹的表情，“这是玩的什么游戏？”他指着那显眼的人堆。

　　“与你无关，柳广。”庞义冷冷说道。

　　被称为柳广的年轻人嘿嘿而笑，走到近处之后，将双手抱到了胸前，然后在楚浩三人的身上转了一圈，不由地露出嫌恶之色，道：“庞义，你我之间的恩怨先不说，但你要是输给下河院的狗，那你以后也没有资格与我为敌了。”

　　“放屁。”庞义顿时骂了起来，“我会输给下世界的贱种？”

　　“你们够了没有。”楚浩容色冷冽，当着他们三人的面仍是一口一个狗、贱种，可见本土派的这些弟子对于下世界的人轻视到了何等程度。

　　“柳广，我先干掉这个小子，再和你一战。”庞义指着柳广说道。

　　“那你最好快点，消耗太多力量的话，可就不是我的对手了。”柳广哼了一声。

　　“十招就够了。”庞义大步向着楚浩走了过去，“贱种，拿出你最强的本事来，不然你连十招都走不出。”

　　楚浩将右拳一振，指着人堆道：“你还是乖乖在那找个位置躺着吧。”

　　“楚浩，打爆他。”傅雪则是叫道。

　　“嗷——”飞火也叫了起来，一边呲着牙，凶相毕露。这家伙可聪明着呢，谁是敌人、谁是朋友，它分得是清清楚楚。

　　咻！

　　楚浩主动出击，身形纵过，向着庞义飞扑而去，右拳扬起，就是一拳打了过去。

　　震荡劲。

　　嘭！

　　庞义自然不会怂，选择了与楚浩硬拼，一道劲浪震开，啪啪啪，他退后三步，反观楚浩，却是连退了七步。可这样的结果却没让他高兴，相反，他的脸色反倒变得凝重起来。

　　对方的力量……好强。

　　这绝对不是速成上来的，硬碰硬之下，居然只比他多退了四步，说明对方的力量没比他逊色多少。可要知道，他可是五阶中期啊。

　　这样的结果，应该是五阶中期对五阶初期还差不多。

　　为什么会这样？

　　只有一个解释，对方的经脉比他扩张得完全，对方的星力比他更加凝实。

　　怎么可能？绝不可能啊！

　　他在内门弟子中虽然排名只有第98，算不上绝顶天才，但绝对和天才两个字扯得上关系。他的每条经脉都是扩张了85倍的样子，有一条甚至还达到了90倍。

　　难道说，楚浩的经脉扩张达到了100倍？服食了七花果，那么肯定能够将经脉扩张100倍，可对方乃是四脉初期，必然有一条经脉是需要自己扩张完成的。

　　居然可以达到100倍。

　　这是只有核心弟子才能做到的，而且并不是每一条经脉都能达到100倍的扩张。唯一能够做到这点的，就只有一个人。

　　曹景文。

　　所以，他才会被列入天河四杰之一，这一代年轻人中公认的最强。

　　这个下世界的贱种，难道也有这样的潜力？

　　庞义不由地大生嫉妒，眼神中不由地泛起了凶光，他要趁着对方还没有成长起来之前，彻底打废这个潜在的天才。

　　“真是不可思议。”柳广也因为惊讶而将抱起的双手放了下来，脸色变得凝重起来，他在内门弟子中排名第97，只比庞义高了一丁点，可两人的实力却差不多，经常互相交换名次。

　　也就是说，换成是他上场的话，结果也不会有什么差别。

　　“千幻手。”庞义低喝一声，双手交错，顿时好像长出了几百只手一般，全是一道道的影子。

　　这是庞家的家传绝技，人级上品武技。

　　毕竟庞家也只是七品世家，也只能拥有人级上品武技。

　　“十招之内，我必败你。”庞义冲了上来，双手舞动，犹如千百朵鲜花同时盛开，向着楚浩铺天盖地般打了过去。

　　他承认楚浩的天赋极高，但那又如何，至少对方现在的力量还是要比他弱。而且，一个从下世界来的人，又能拥有什么高级的武技呢？

　　楚浩展开三重浪，再以震荡劲迎上。

　　但一交上手，他就落了下风，只能以踏空步展开身法进行躲闪。

　　原因很简单，三重浪只能打出肉体的力量，而无法调用星力——下世界的武技都是残缺不全的，根本没有讲到如何使用星力。

　　这怎么玩嘛。

　　“哈哈哈哈，下世界的贱民就是低贱，连星力都是无法运用，还想上门挑战？”庞义满脸的不屑，他今天不但要重重地打伤楚浩，还要摧毁对方的自信。

　　刷刷刷，满天全是他的手印，带起了可怕的威力，向着楚浩展开了疯狂的攻势。

　　确实很强。

　　楚浩不得不承认，每一门武技都是经过千锤百炼而成的，绝不是花架式。他开动脑筋，寻找着应对之策。可无论是狂风拳、出云剑法还是疯魔锤法，虽然品阶各异，但无一例外，他都没有得到运用星力的法门，根本无从发挥他四阶初期的星力。

　　只有天风八式。

　　那就来吧。

　　楚浩右拳化掌，猛地一振，嗡，地，四周地面上的沙石顿时浮升而起，完全违背了重力。

　　“嗯？”庞义微微有些顾忌，对方出招的气场有些惊人。

　　但那又如何，对方的力量不及自己，又是下世界的贱民，能够用出什么大招来？

　　“接招。”楚浩轻喝一声，推掌而出。

　　“哈哈哈，怕你不成。”庞义依然展开了千幻手，打出千百道掌印对着楚浩拍了过去。

　　在楚浩的面前，完全是一片掌印。但他却是完全不顾，就是将右掌推了出去。

　　天风八式第一招，聚风。

　　嘭！

　　一声重响，气浪冲天，沙土乱扫。

　　“什么——”柳广的双眼立刻瞪得浑圆，脸上露出了强烈的不可思议。

　　庞义、居然、被打得、吐血！

　　不但如此，他身上的衣物也被震爆了一大半。这是因为他吃到的力量太大，从体内溢出来都是可怕无比，居然将武斗服都给震碎了。

　　楚浩走了过去，只是伸出手指在庞义的额头上一点，对方就轰然倒下，原来他已经被震晕了过去。

　　天风八式，牛。

　　楚浩没有把庞义叠起来，那已经很高了，坐在上面的话太过拉风。要知道他向来都很“低调”的。他直接一屁股坐在了庞义的身上，道：“还有谁？”一边取出块星石，立刻开始恢复星力，天风八式强，是建立对于星力的巨大消耗上的。

　　好嚣张啊，区区下世界的贱种，出了下河院居然不夹着尾巴做人？而且，当着众人的面吸取星石恢复力量，这也太旁若无人了。

　　而且，他居然还把庞义坐在了屁股底下，这简直是对本土派天大的羞辱。

　　只是，连庞义都败了，庞门自然没有高手还能出战。于是，庞门剩下的几人都是将目光盯在了柳广身上。

　　哥，现在看你的了。


第125章 大闹

　　柳广有种骂人的冲动。

　　他和庞义的实力差不多，可既然庞义败在了楚浩的手下，那么换他上阵估计也不会有太大的差别。

　　问题是，在这个时候他能够退缩吗？

　　这可不是各大世家彼此竞争的时候，其他人自然可以置身事外，嘻嘻哈哈地看热闹。现在是本土派对下世界，涉及到了两个世界的冲突。

　　若是他就此认怂，那丢得可不是他一个人的脸，而是整个柳家、整个本土派的脸。

　　以后他还能挺直腰杆做人吗？

　　别说其他，光是现在奉他为老大的那些柳门小弟肯定会一哄而散，转而投靠别人。而能够聚拢这么多人，可不是他的功劳，而是柳家代代积累下来的人脉和威望，哪能败在他的手上。

　　否则，他肯定要被家里的长辈削死。

　　只能一战。

　　“下世界的贱民，不要太嚣张了。”柳广走前几步，将腰间的长剑给抽了出来。

　　不用兵器，他真得一点把握都没有。

　　“你也想做我的人肉垫子的话，尽管出手。”楚浩淡然说道。

　　太他玛的嚣张了！

　　“柳师兄，打爆他。”

　　“区区下世界的贱民也敢跑到我们这来挑战，让他知道，下世界的狗就只能待在下河院中，没有资格更上一步。”

　　“打！”

　　庞门的人都是替柳广加油助威，虽然庞、柳两人因为争夺排名而一直打得不可开交，可涉及到本土派与外来派的冲突，他们自然毫不犹豫地站到了柳广这边。

　　柳广已经骑虎难下，只好大步上前，他心中还有一丝侥幸，就是楚浩打出刚才那一招显然消耗极大，他尽快出手的话，楚浩应该还没有恢复元力，那么他就胜算大增。

　　要是他打赢了楚浩，那以后庞义还有脸在他面前抬得起头来了吗？

　　哈哈哈哈。

　　他突然得意起来，似乎被逼出战也不是一件坏事。

　　“楚浩，放马过来吧。”柳广喝道，不过嘴里虽然是这么说的，但他的人已经冲了出去，显然不想给楚浩更多的恢复时间。

　　楚浩一个腾身而起，踏空步展开，与柳广展开了激战。

　　这时，因为交战的声音，吸引了更多的人跑过来看热闹。

　　“咦，这不是柳广吗？排名第97位。”

　　“他的对手是谁？”

　　“奇怪，庞义怎么躺地上了？”

　　“是啊，我本以为柳广是在他和打。”

　　“我认出来了，跟柳广交手的这小子是这届刚刚晋升上来的外门弟子楚浩。”

　　“那个打败墨孤心、夺得外门第一的楚浩？”

　　“就是他。”

　　“不可能吧，他现在能和柳广硬拼？”

　　刚刚过来的人不明情况，都是议论纷纷，这涉及到了本土派和外来派的战斗，自然让他们关心。庞门的弟子便解释了起来，说楚浩运气逆天，吃到了两枚七花果。

　　这不由地让所有人都是羡慕嫉妒恨。

　　可恶啊，下世界的贱种有什么资格服用天河郡的灵果？居然敢抢了他们的机缘，该死一百次。

　　一传十、十传百，顿时，越来越多的人从山上下来观战。

　　无论是庞门还是柳门，实力都在内门势力中垫底，而庞义和柳广的实力更是在百名左右，完全算不上高手。因此，当越来越多的“门派”弟子赶到的时候，除了表现对楚浩的不屑之外，也对柳、庞两人冷嘲热讽，说他们丢了本土派的脸，居然连一个下世界的贱种都摆不平。

　　下河院的弟子自然也闻讯跑了过来，看到楚浩正在与柳广激战时，个个都是目瞪口呆。

　　要知道，这只有他们的老大赵欢才能做到的。

　　但震惊之后，他们涌起的便是狂喜。

　　他们又多了一个高手，而且潜力远远超过了赵欢。

　　不愧是打败外门第一天才墨孤心的男人。

　　假以时日，楚浩肯定能够接过赵欢手中的旗帜，将下河院带到全新的高度。

　　扬眉吐气！

　　“楚师兄加油。”他们纷纷替楚浩助威起来，明明楚浩才成为内门弟子没有多久，可他们却已经以师兄相称。

　　武者的世界，实力强才是老大。

　　“柳广，快点干掉这个小子。”

　　“就是，你想让我们本土派丢脸丢到什么时候？”

　　“区区一个下世界的贱种都摆不平，你还有脸活着吗？”

　　另一边，本土派的人也纷纷叫道，这时他们不是什么曹门、李门、张门，都是本土派。

　　柳广一咬牙，长剑震动，喝道：“落花剑。”他一剑刺出，可左手却是暗暗凝成了爪，这才是他真正的杀招。

　　碧玉爪。

　　他的左手探出，瞬间变成了枯木之色。

　　——他是木属性的体质，修炼的也是一门木属性的奇功，运转之后，可以让手若铁木，碎金裂石，端得可怕。再加上人级上品武技碧玉爪，他有信心一击轰穿楚浩的身体。

　　可这想瞒过楚浩那恐怖的推衍能力？

　　开玩笑了。

　　他的双眼捕捉到任何的蛛丝马迹，大脑就会自动展开计算，将一切细节放大。

　　出杀招了？那好。

　　楚浩已经调整好了经脉中的沸腾，可以再次使用天风八式。

　　聚风、震荡劲。

　　嗡，地面上的沙石再次被吸引而起，诡异地浮于空中，而随着楚浩右手的推开，恐怖的破坏力也浩浩荡荡地轰了出去。

　　飞沙走石，好像有个妖怪经过。

　　啪！

　　当众人的视野恢复清朗时，只见柳广已经躺到了地上，身上的衣物也破碎了大半，跟个乞丐似的。

　　败了，又败了一个。

　　楚浩将柳广拎了起来，走到庞义的边上，再将他丢了下去，让两人重叠到一起，他再一屁股坐了下去，依然拿出星石开始补充力量，自语道：“这样就比刚才舒服多了。”

　　废话，两个人叠得高，自然坐得舒服了。

　　可这个混蛋啊，居然敢当着这么多人的面，将本土派两员大将当成了屁股垫子，这是何等的羞辱。

　　高手呢，本土派的高手呢，快来镇压这个家伙。

　　“两个废物。”

　　“我去请咱们萧门的老大。”

　　“还得由我们诸葛门的老大出马。”

　　“交给我们杨门的老大就行了。”

　　“滚你的蛋吧，你们杨门的老大杨森也不过排名87，未必顶用。”

　　“放屁，进入百名之后，名次高出一位实力相差就很大，更何况还是高出了十名。”

　　“哼，还是交给我们宇文老大吧。”

　　本土派的人纷纷叫道，自然有人回去搬请自家的老大出面。涉及到本土派的脸面，自然不可能就这么算的。

　　“楚师兄万岁。”

　　“楚师兄最高。”

　　“楚师兄我爱你。”

　　下河院的弟子则是意气纷发，在此之前，他们仅仅只能苦苦支撑，谁都可以跑到下河院去踩两脚，这么多年下来，哪一个不是憋了一肚子的火？

　　现在，终于到他们可以反踩的时候了。

　　能不高兴、能不兴奋吗？

　　傅雪更是手痒得厉害，真想自己也冲上去大干一战，可惜，受伤太重，只能做个看客。

　　不一会，有三名青年男女分别走了过来。

　　“华师兄来了，内门排名第91位，华瑾。”立刻就有人叫道。

　　“殷梅殷师姐，内门排名第88位。”

　　“杨师兄，内门排名第87位。”

　　只有三个，而且排名都只是在90名左右，没有更强的高手出现。显然，大部份天才都不屑与楚浩交手，因此只出动了排名向前推了十位左右的人。

　　“跪下磕一百个头，你可以滚了。”华瑾率先走了出来，满脸傲然的笑容。

　　排名第91和排名第98，那是完全不同的战力。

　　楚浩理都不理，就是专心吸取着星力。

　　在云流宗有着很严厉的规矩，那就是两个人想要打架的话，行，但必须双方都同意，就能切磋了。若是单方面出手，尤其那人的排名更高，那么就会受到宗门的重罚。

　　重得让人绝对不敢再犯。

　　因此，楚浩毫不担心对方会突然展开攻击。

　　“混蛋，我在跟你说话呢。”华瑾不由地大恼，区区下世界的贱民居然敢对他不理不睬？

　　楚浩这才放下了星石，抬头道：“我还以为有条狗在乱汪汪，原来搞错了。”

　　可、可恶啊，居然敢骂自己是条狗？

　　华瑾的脸色一下子阴沉了下来，道：“贱种，你好大的胆子，居然敢对我口出狂言。”

　　楚浩淡淡一笑，道：“就准你辱人，不准我回敬？”

　　“你们这些下世界的狗，凭什么与我们平起平坐？”还没等楚浩说话，四周围的本土派弟子已经先叫了起来。

　　“放屁。”下河院的弟子则是起唇反击。

　　事实上，云流宗确实把下世界的弟子当成了狗。听话的被各大世家收作了走狗，不听话的……那被宰掉了。

　　楚浩的心中有怒气翻涌，今天他不打算忍了，就要轰轰烈烈地大干一场。没错，他现在肯定不可能横扫整个内门的高手，来个六阶他就打不过了。

　　可那又如何，他今天要打出下世界的骨气来。

　　“楚浩，可敢与我一战？”华瑾开口挑战。

　　楚浩展颜一笑，道：“我这位子坐起来还是不够舒服，再垫高一点的话会更好。”

　　他应战了。


第126章 高手接二连三

　　楚浩自觉是个很能忍的人。

　　你看，强肌散的药力那么狂暴，他忍过来了。火灵丹更加狂暴，他也挺过来了，获得了远超常人的2800斤力量提升。更别提之后的火焰精华了。

　　这么痛苦的过程他都熬过来了，说明他应该是个很能忍的人。

　　可为什么他现在的身体中藏着一把火，怎么也压不住呢？只想轰轰烈烈地大战一场，完全不想考虑其他的事情。

　　“哈哈哈，既然你应战了，可就要自承后果了。”华瑾冷笑着向楚浩走去，他一定会让对方知道，狗就是狗，怎么能跟主人平起平坐，更妄想咬主人一口。

　　楚浩还在平息体内的紊乱星力，而两次使用聚风之后，他的星力也消耗了三分之一，之前那么点的时间远远不够让他将星力恢复完全。

　　不过，这并不要紧，只要经脉恢复正常，他就能打出天风八式。

　　“出手吧，我已经迫不及待地想试试第三张人肉椅是否适合。”楚浩则是淡淡说道。

　　“放肆。”华瑾出手。

　　嘭嘭嘭！

　　两人展开了激烈对拼，华瑾同样是五脉中期，可他的力量却明显要比庞义和柳广都是高出一些。

　　他的经脉扩张得更宽，星力也更加凝实。

　　楚浩试过对方的力量成色之后，便立刻改换了战术，以踏空步展开了游斗，他还要先恢复体内紊乱的经脉。再说了，对方的力量在他之上，硬拼着实不是一个好主意。

　　拿己之短迎敌之长，不是傻子吗？

　　如此一来，在场面上他顿时落在了下风，只见华瑾不断地展开攻势，而他则只有东躲西闪的份。

　　“狗就是狗，虽然能够得意一时，但终究不能一世。”

　　“快点跪下认输吧。”

　　“华师兄，再加把劲，干掉这个家伙。”

　　本土派的人都是大声叫道，一边给华瑾助威。而下河院的弟子则是陷入了沉默，毕竟楚浩确实落在了下风，他们没有底气。

　　“哎呀呀，都打到这么激烈了。”远处，一个年轻的酒鬼悄无声息地出现，坐在了一株大树上，咕咕咕咕，他就是一番痛恨，然后抹了下嘴，叹道，“一边看好戏，一边喝美酒，人生再没有比这更爽快的事情。雪师妹，你说是不是？”

　　树下，雪莉依然一身紧身皮衣的女王打扮，但这回估计她来得匆忙，并没有摆出以前那夸张的排场。她抿嘴一笑，道：“比这爽快的事情多得是，要不要姐姐来教教你？”

　　骆平不由地一呛，跟雪家这个另类交流，他总是占不了上风。他哈哈一笑，道：“那小子三个月前还是武徒，可现在却赫然是四阶初期，这进境别说云流宗，就是整个天河郡估计也找不出第二个来。”

　　“谁让这小子运气那么好，吃到了两枚七花果呢？”雪莉娇笑。

　　“雪师妹，你避重就轻了吧。”骆平又饮了口酒，“除开两枚七花果不算，可三个月的时间就从十阶武徒到感应星力，打通四条经脉，并将一条经脉完全扩张，这速度……依然让人吃惊。”

　　“这不是很好玩嘛，曹景文终于有对手了。”雪莉淡淡道。

　　“哈哈哈哈，雪师姐和我想到一块去了。不如我们联手保这小子，以后看他和曹景文对抗的话，应该更加有趣。”骆平提议道。

　　“行啊，有你这个内门第二撑腰，我有什么好怕的。”

　　“雪师妹，你的真实战力应该不弱于我吧？可这两年你一直安于第五的排名，真让我好奇你在打什么主意？”骆平突然将话题转到了雪莉身上。

　　“晚上与姐姐联床夜话，让姐姐满意了，自然也会让你满意。”雪莉媚笑。

　　骆平顿时喝呛，不敢再去挑拨这朵浑身都是毒刺的玫瑰。

　　……

　　场中，楚浩与华瑾的战斗也到了白热化的程度。

　　华瑾战力全开，他惯用的是腿法，将腿法展开到极致之后，两只脚竟是燃烧了起来，一踢之下就有熊熊火焰升腾，威势极其赫人。

　　火焰体质。

　　楚浩不由地心中暗笑，若是其他体质的话，倒真可能给他造成一些麻烦，可火体质？他同样也是火体质，而且体质的层次还远在对方之上。

　　因为他根本没有感觉到对方的火浪袭人，相反，被这样的火焰擦中，他体内的细胞竟是变得活跃起来，亿万枚细胞化身成熔炉，炼化着对方的力量归为己用，迅速补充着他的星力。

　　明明对方的力量更强，为什么他很还能炼化对方的火焰之力？

　　只有一个可能，那就是他的体质远远超过了对方。

　　华瑾皱眉，他差不多已是将战力催发到了极致，却只有优势而无法转化成胜势，这让他很没面子。

　　对手怎地那么难缠。这韧性怎地那么强？怎么就能屡屡在他的强攻之下及时躲闪，连他的火焰之力都是没有办法伤到对方。

　　楚浩已是将经脉平复得差不多了，顿时一声长啸，再次从正面发动了猛攻。

　　华瑾见状，不由地大喜。

　　他正头疼对方的身法之灵动，这分明就是人级中品的踏空步，被这小子练到凝空的境界，让他打出的几次大招都是无功而返。

　　现在楚浩要和他硬拼了？那他正是求之不得。

　　他可是在力量上占优的。

　　“不好，又是这招。”

　　“不能硬接，庞师兄和柳师兄就是被这招打败的。”

　　“快退。”

　　可四周的人却是认出了这一招来，不由地纷纷叫道。

　　华瑾一愣，便是这招打败了庞义和柳广？可他是谁，排名第91的华瑾，岂是庞、柳二人所能相比？他们挡不下这招，并不代表他也挡不下。

　　这小子的身法那么油滑，若不抓住这个机会与对方硬拼，那要打到什么时候？

　　这主意一定，华瑾便不再犹豫，双腿狂踢，向着楚浩迎了过去。

　　聚风。

　　楚浩右掌一沉，以震荡劲打出了天风八式。

　　嘭，激烈的碰撞之中，场上再次灰尘飘扬，飞沙走石。

　　谁赢了？

　　华瑾挡得下这招吗？

　　无论本土派还是外来派都充满了关注，这是一场谁都不想输的战斗。

　　灰尘渐渐散去，只见楚浩傲然屹立，而华瑾却是躺到了地上。

　　胜负已分。

　　“楚师兄万岁。”下河院的弟子们纷纷欢呼，兴奋得不得了。

　　虽然不符合宗内的挑战制度，但楚浩能够打败华瑾，说明他的实力已经超过了赵欢，成为了下河院的第一高手。而楚浩才刚刚成为内门弟子两个月的时间，那再过两个月、两年呢？

　　他不是要无敌了。

　　楚浩将华瑾也拎到了庞义两人身边，叠上了第三层的“靠垫”，然后一屁股坐了下去，依然取出一块星石，开始恢复力量。

　　虽然他始终没有说话，可他所做的事情却相当于在抽所有本土派的脸，让所有本土派弟子都是双眼喷火，恨不得一涌而上，将他乱打一顿。

　　但宗内严禁以多欺少，再说了，这是本土派和外来派的对抗，以多打少赢了又如何？不是反过来承认不如外来派，需要用人数来填补？

　　“殷师姐。”

　　“杨师兄。”

　　他们纷纷叫起了另外两个高手的名字。

　　殷梅，排名88，杨森，排名87。

　　“杨师兄，是我上还是你上？”殷梅向着杨森说道，脸上毫无惧意。在内门弟子的排行上，每十名的差距就是一个分水岭，她和杨森都要比华瑾强出一大截。

　　“还是我上吧。”杨森笑道，他是个男人，自然没有让女人挡在前面的道理。

　　“那就先祝杨师兄得胜了。”殷梅道。

　　“那是当然。”杨森满脸的理所当然。

　　两人毫不将楚浩放在眼里的态度顿时让本土派弟子士气大增，楚浩再强又如何，他打赢的只是排名第91的华瑾。本土派还有的是强者。

　　“杨师兄，做了这小子。”

　　“别再让下世界的狗吠吼了。”

　　“让这些狗知道我们的厉害，差距有多么遥远。”

　　在人群的欢呼声中，杨森走到了楚浩的跟前，道：“楚浩，可敢与我一战？”这是必须的流程，挑战、应战，才能开始一场战斗。

　　楚浩置之不理，只是吸取着星石之力，连用三次天风八式，他的消耗太大了，而且经脉还在隐隐作痛，必须好好地休息一下。

　　暂时没空理人。

　　“楚浩，我在跟你说话。”杨森大声吼道。

　　“别急，等我恢复一下元气再来揍你。”楚浩开口，十分平静地说道。

　　啥？

　　杨森气得立刻就想冲上去揍人，可楚浩既然没有同意挑战，他可要承担全部的后果。尤其现在涉及到了外来派和本土派的纷争，他若不能赢得漂漂亮亮，那会留下话柄。

　　而且，楚浩确实刚刚经历了三场大战，他若是强行开战的话，赢了也是胜之不武。

　　他只好十分憋屈地在一边等着，可想想刚才楚浩说恢复了元气再揍他，这不是犯贱吗？哪有人等着挨揍的。

　　这个家伙的嘴真是毒啊。

　　等下，一定要揍翻他，一定。

　　杨森在心中想道，目光则是冷冷地盯着楚浩，如同刀子一般。


第127章 夏云

　　时间一分一秒地过去，楚浩始终坐着，吸取着星石。

　　他一点也不急。

　　可本土派的人急啊，三员大将被楚浩坐在了屁股底下，每多过一秒，就相当于多挨一巴掌，那叫一个难受，那叫一个疼。

　　这小子太可恶了，为什么不坐在地上，非要坐三人的身上呢？

　　“楚浩，好了没有？”

　　“是不是怕了，故意装做还在调息？”

　　“怕也没用，你今天是死定了。”

　　本土派的人纷纷叫了起来，等的时间越长，他们的心里就越是愤怒。

　　下河院的弟子则立刻反击，说楚浩已经连战了三场，多休息一会有什么不妥的，本土派都已经开始了车轮战，还不让人好好休息，要不要脸了？

　　就在两边的对骂之中，楚浩终于睁开了双眼。

　　“楚浩，你休息够了？”杨森喝道，人已经冲了出来，“那就快来打过。”

　　“只是眼睛闭得久了，睁开来活动一下。”楚浩又将双眼闭上，好像没有看到杨森已经冲了过来。

　　吱。

　　杨森只好一个急刹车，捣出的拳头堪堪停在了楚浩脸颊前不过半寸之处，荡起的拳风从楚浩的脸上划过，头发顿时一阵乱舞。

　　好难受。

　　杨森只觉体内一片沸腾，这一拳打了个空不算，还是硬生生止住的，不比这一拳打在他身上好上多少，能不难受吗？他不由地大怒，这小子也太会耍人了。

　　可楚浩就那么毫无防备地坐在他的面前，他却偏偏不能碰对方一根手指头，这种感觉却让他更加地狂躁。

　　他好想宰了这小子。

　　他只好又恶狠狠地走了回去，脚步声沉重如雷，好像要将地面都给踩个窟窿出来。

　　噗！

　　下河院的弟子纷纷笑了出来，而本土派的弟子则是更加火冒三丈，都想要吃人了。

　　“这小子好可怕的定力。”有人却看出了更多的东西，在远处的一个角落，两名年轻人正并肩而立，一人服黑、一个服青，都是散发着可怕的可势。

　　——排名第七的古孜和第十的柯济人。

　　“不错，拳风及面都是毫不动容，这份定力真是让人胆寒。”柯济人点头。

　　“但下世界的狗再强也只是条狗，没有一个强大势力在后面支撑，不可能只靠运气吃饭。”古孜淡淡说道。

　　“你想收了这条狗吗？”柯济人笑道。

　　“没兴趣。”古孜摇头，“虽然他是条下世界的贱狗，但能够跑到这来，肯定早就有了主子，我可犯不着去得罪人家。”

　　“他是凌家的狗。”柯济人轻声道。

　　“那凌天河也不管管这条狗，就这么张嘴乱咬，可是很容易被人打落满嘴的牙。”古孜冷笑道。

　　“凌天河应该也没有想到，这条下世界的狗竟会如此胆大包天吧。”

　　“那就与我们无关了，凌家自然会处理这条狗。”

　　“不过，那小子所使用的武技似乎威力极强。”

　　“这定是他得了什么狗屎运，在哪个遗迹古府中得到的……却不知道能够达到什么品阶。”

　　“武技的品阶虽然重要，但也要看使用者掌握的程度，在华瑾、柳广的手里，人级上品武技最多只能发挥出人级中品的威力来。”

　　“也是。”

　　“希望杨森不会让人失望。”

　　“等着吧。”

　　两人都是不再说话，等待着第四场战斗的开始。

　　又过了半小时，楚浩这才又睁开了双眼。

　　“楚浩，这回你休息够了吗？”杨森喝道。

　　“虽然还没有恢复到最佳状态，但收拾你的话，应该够了。”楚浩很是随意地道。

　　“放屁。”杨森勃然大怒，甚至都爆起了粗口来，显示出内心的愤怒。他深深地吸了口气，让自己冷静下来，战斗的时候最忌冲动，绝不能被这小子牵着鼻子走。

　　他伸手一指，道：“那就来战吧。”

　　楚浩一跃而起，道：“三招之内让你趴下。”

　　“哈哈哈哈，你还真是会吹牛。”杨森冷笑，“不妨告诉你，你之前用的那式掌法虽然威力很强，却已经被我完全看透了。”

　　楚浩微微一笑，道：“我也不准备再用那招。”他双手化掌，同时升腾起了火焰，整个人散发出一股凌厉的气息。

　　天风八式第二式，破浪。

　　杨森顿时心中一凛，浑身皮肤都泛起了阵阵的刺痛，本能地感觉到楚浩这一击的可怕。

　　什么三招，这小子完全就是在赌一招上了。

　　一招见胜负。

　　他也大吼一声，将战力催发到极致，家传铁象拳中的最强一式已是展开，拳头也瞬间变成了漆黑色，上面居然还长出了一根根仅有寸长的铁刺。这是他的黑铁体质，发动之后，铁刺具有可怕的破防效果，威力极是可怕。

　　“杀。”

　　两人同时向着对方冲了过去，拳掌碰撞，一波肉眼可见的波纹顿时荡开，嘭嘭嘭嘭，狂沙再卷。

　　两道人影同时被震飞出去，啪啪，分别落到了地上。

　　两败俱伤？

　　只是一会之后，楚浩爬了起来，而杨森……没有。

　　又输了。

　　本土派都是垂头丧气，连排名87的杨森都败了。

　　又赢了。

　　上学院的弟子则是意气纷发，笑得嘴都合不拢。

　　楚浩缓过一口气来后，将杨森也做成了人椅，然后坐了上去，道：“想挑战我的尽管放马过来。”

　　刷，所有人的目光都是看向了殷梅。

　　但殷梅却是只当未见，开玩笑，她的排名比杨森还要低了一位。两人的实力虽然相差无比，可杨森都败了，她上去也肯定是一样的结果。

　　既然注定要败，她何必去丢人现眼呢？

　　80名之后的人已经降不住楚浩了，必须得出动更强的人来。

　　“好狂的小子。”这时，一道人影突然飞纵而至，是个看上去20岁左右的青年，身材很矮，尖嘴猴腮，有点像是街上卖艺的。

　　可他的气势却是极其惊人，往那一立自然有股威势，谁敢小瞧他？

　　“是夏云夏师兄。”

　　“排名第57位，六脉初期。”

　　“哈哈，这下稳胜了。”

　　本土派的弟子再次欢呼起来，六阶初期武师，比楚浩高出了整整两个小境界。

　　“让我夏云来会会你。”尖嘴猴腮的年轻人傲然说道。

　　“那就等着吧。”楚浩仍在吸取星石。

　　夏云可没有像杨森那么恼羞成怒，而是盘膝坐了下来，不急不躁。别看他长得跟猴子似的，可还真沉得住气，绝对是人不可貌相。

　　时间一分一秒地过去，夏云也没有解救杨森、庞义他们的意思。在他看来，这些白痴连下世界的狗都打不赢，自然得让他们吃些苦头，以后才会知道努力。

　　整整两个小时过去之后，楚浩才站了起来，此时天色都是黑了下来，四周都是点起了火把。那中间一大一小两个人堆就显得有些可笑了，不知道的人还要以为这里搞篝火晚会，而主题就是“人肉大餐”。

　　楚浩活动了一下筋骨，伸了个懒腰，道：“行了，来战吧。”

　　夏云这才睁开了双眼，嘴角露出一抹冷笑，道：“我本来只打算废掉你的双手，但你既然让我等了这么久，我决定将你的两条腿也给打断了。”

　　“夏师兄，揍死他。”

　　“不要客气。”

　　本土派的弟子纷纷吼道，他们已经憋足了怒气。

　　楚浩淡淡一笑，道：“那就放马过来吧。”

　　“还嘴硬。”夏云出手，咻，他身形电闪，快得惊人，一探手就向着楚浩的脑袋抓去，看他的架势分明想要抓着楚浩的头往地上撞。

　　楚浩展开踏空步与对方周旋，两人都是展开快攻，瞬间交换了无数次攻击。

　　这一次，楚浩陷入了苦战。

　　六阶中期整整比他高了两个小境界还多，力量上的压制再加上夏云的可怕速度，让他频频陷入险境。不过，他的推衍能力也不是吃素的，让他始终坚持了下来。

　　楚浩还在心中暗暗做着比较，同样是六阶中期，这家伙比不上水月仙子。

　　上三郡毕竟是上三郡，而二品宗门也毕竟是二品宗门。

　　水月仙子修炼的功法说不定便是地级下品、甚至中品、上品，星力肯定要更加凝实，战力自然更强。

　　他打不过水月仙子，但在推衍能力的协助之下，对抗夏云却是不难。

　　四周鸦雀无声。

　　大家都知道，同样是天才也能划分个三六九等，普通天才能够做到同一个小境界内无敌，而强大的天才则能跨越一个小境界作战，甚至，更强的天才还能取得胜利。

　　惟有超级天才能够跨越两个小境界交手而不败。

　　内门弟子中，十大核心弟子都是这样的超级天才。

　　但问题是，拿来与这些天才比的可都是普通武者啊——夏云是普通武者吗？

　　不，他是天才，甚至可以称得是很强的天才。

　　可楚浩居然能够和他打得有来有回，这……他又是什么天才？超超级？

　　“这是能够和大师兄媲美的资质啊。”有人颤声说道。

　　大师兄。

　　整个云流宗只有一个大师兄。

　　曹景文！

　　天河四杰之一，整个天河郡最具天赋的四个年轻人。

　　楚浩居然能够和他比？


第128章 收工

　　其实，与墨孤心一战之后，见过这两人交手的，都会承认无论是墨孤心还是楚浩，都能归入超级天才之列，但从来没有人会把这二人与曹景文并列。

　　不配。

　　那是整个天河郡的最强天才。这么大的地方、这么多的武道年轻天才，可就只有四个人能够在这样激烈的竞争中脱颖而出，曹景文的天份之高究竟达到了何等程度？

　　他在云流宗绝对是超然的存在，任何人在他面前就如萤火之于皎月，根本没有相比的资格。

　　但现在，所有人不得不承认，终于出现了第二个妖孽，能够对大师兄的地位发起冲击。

　　换了另一个人，他们可能会欣欣然等着看好戏，但这个人却偏偏来自下世界。

　　下世界的狗。

　　这脸可就是打得啪啪啪响啊。

　　“小子，你还真是让我刮目相看。”夏云轻喝一声，双眼中陡现奇光，“接我的极泰爪。”

　　他使出了绝招。

　　楚浩的心中顿时生起一股强烈的寒意，本能地感觉到对方这一击的可怕。他毫不犹豫，天风八式第二招已经打了出去。

　　破浪。

　　嘭！

　　一声重响，楚浩和夏云都是被纷纷震退，身上的衣物被震得破破烂烂的，身形则是摇摇欲坠，嘴角挂着血渍，好像都无力再战了。

　　啪，啪。

　　果然，两个人几乎同时屁股一沉，都是坐到了地上，只知道呼呼呼地急喘。

　　终于没有再败了。

　　本土派的弟子们纷纷在心中庆幸，但随即他们就奇怪起来，为什么明明只是个和局就让他们如此高兴？难道，在不知不觉当中，他们已经把楚浩当成了核心弟子？

　　下河院的弟子也没有失望，能够和排名57名的夏云都战个平手，这还不够吗？

　　要知道，楚浩现在才是四脉初期。升入内门更是不过两个月的时间。

　　假以时日，他绝对能够成为核心弟子。

　　“哈哈哈哈，你很不错，真得很不错。”夏云倒不是输不起的人，他单手捂着胸口，“虽然这一仗打了个平手，但我的修为比你高了那么多，事实上是我输了。”

　　“做为下世界的狗，你的表现很不错了，但也只能到此为止。”

　　楚浩同样以手按胸，现在他的体内一片紊乱，想要站起来都是非常困难，他哈哈大笑，道：“那就等着瞧吧，下河院一定会成云流宗最强的势力。”

　　这口气大的。

　　所有本土派弟子都是冷哼一声，你现在不过与排名57的夏云打个平手而已，就已经枉想着要把下河院变成第一势力？要知道，本身实力的第一并不代表所在的势力就一定能够第一。

　　这是看整体的。

　　要不然，为什么赵欢的实力明明在庞义之上，可下河院却是排名垫底呢？

　　“够了。”一声冷哼响起，只见一名气宇轩昂的男子走了过来，21、22岁的模样，身材修长、面如冠玉，而他更是散发出一股夺人的气势，一出现就将夏云给完全比了下去。

　　这是一个让人看了就会双腿发颤的男人。

　　核心弟子排名第四，凌天河。

　　楚浩不由地目光一亮，这就是凌门的首领、也是凌家当代最强的年轻族人。他和傅雪、唐心是因云夫人而来到这里，在一开始的时候就被打上了凌家的标签。

　　只是这里对于下世界的歧视达到了极致，从下世界来的人根本没有和“东家”混到一起。相反，所有下世界的弟子都团结了起来，组成了下河院，彼此照应。

　　凌天河冷冷地看着楚浩，道：“嫌丢人还丢得不够吗？”

　　哪里丢人了？

　　楚浩看着对方，凌天河显然没有云夫人这样的胸怀。在对方看来，凌家是主人，而被凌家带上来的下世界弟子只是摇尾乞好的狗而已。

　　——主人当然不会和狗住在一起的，人有人室、狗有狗窝。

　　他淡淡地道：“那又如何？”

　　“跪下，向所有人道歉。”凌天河沉声说道。

　　“哈，哈，哈。”楚浩仰天大笑三声，早在得知云流宗的阴谋之后，他就对凌家不再抱有好感，只是欠了云夫人的恩情而已。

　　想要拿凌家来压他？做梦。

　　“没兴趣。”他直接了当地拒绝。

　　“你想反了天不成？”凌天河眼睛一瞪。

　　“凌天河，你还想出手？”傅雪在一边叫了起来。

　　“哼，别忘了，你们都是我凌家的狗，我想管教一下自己的狗，宗门的规矩可用不上。再说，我是核心弟子。”凌天河森然说道，一只手已经伸了出来，显然是要动手了。

　　核心弟子有相当得特权，即使将楚浩打了一顿又如何，宗门会因此责罚他吗？

　　楚浩怎么挡？

　　他虽然妖孽，但毕竟只是四脉初期，和排名第57的夏云也不过打个平手，遇上排名第四的凌天河，那绝对是秒败的份。

　　“凌师兄，好好管教一下这条狗。”

　　“不要让他再来乱咬人了。”

　　“最好是打断他的狗牙。”

　　“断了他的狗爪。”

　　本土派的弟子则是纷纷替凌天河喝起了彩来，果然，核心弟子就是核心弟子，这压迫力简直无以伦比。

　　凌天河一掌抓落。

　　嘭。

　　一道人影划过，将这一掌挡了下来。

　　腾腾腾，凌天河这一掌根本没尽全力，受到对方的反震之力，顿时连连倒退。

　　“骆平，你这是什么意思。”他脚下站定之后，立刻吼了起来。

　　这时，众人才看得清楚，挡下凌天河这一击的人，赫然是一个提着酒葫芦的年轻人，一副醉意朦胧的模样。可即使如此，他还是散发着独特的气质，犹如一把利剑，让人胆寒。

　　核心弟子排名第二，骆平。

　　骆平咕嘟咕嘟地喝了几口酒，然后十分满足地在嘴上一抹，道：“没什么意思，就是看不惯你以大欺小。”

　　“这是我凌家的家事，你管得太宽了。”凌天河怒道。

　　“哦，我怎么记得这小子姓楚呢？”骆平故意歪缠。

　　“骆平，你是非要与我做对吗？”凌天河森然说道，“为了下世界区区一条狗，这样做值得吗？”

　　“我高兴，你管得着？”骆平淡淡道。

　　“那我就来领教一下你的‘醉梦心经’。”凌天河摆开了架式。

　　刷。

　　一道劲风袭过，凌天河连忙摆动身形，将身后袭来的一击让过，他勃然大怒，谁敢偷袭自己？他转过身，正想要发飙时，却是立刻闭上了嘴。

　　雪莉。

　　这是一个让人难缠到头大的女人。

　　“雪莉，你也要保这条下世界的狗？”凌天河哼道，在气势上他可不能输了。

　　雪莉撇了撇嘴，道：“姐姐做事，论得到你多嘴？快滚，不然我可不介意和骆平联手揍你一顿。”

　　骆平又喝了口酒，笑道：“怎么样，还想要领教我的‘醉梦心经’吗？”

　　凌天河顿时无语。

　　这两个家伙摆明了要二打一，这怎么玩？

　　他享有特权，是因为他是核心弟子，而对方二人也同样是核心弟子，就算二打一将他揍上一顿又怎么样？

　　一对二，他只要想走，这二人也不可能留得下他。但这么一来，他还有什么面子？

　　“好，好，好。”凌天河满面怒容，他将双手往背后一负，道，“今天我就饶了这个小子，不过，再过两个月就要过年了。凌家的新年祭上，我会好好地给这小子一个教训，你们若是还想多管闲事的话，就尽管来凌家好了。”

　　因为云流宗基本是由许多世家的弟子、强者组成，每到过年的时候，所有弟子和执事、长老都会回自己的家族过年，进行新年祭祖等活动。

　　这时，从下世界来的弟子也会分别前往对应的世家，表面上来说，这是增加他们的归属感，但实质上如何，又是另外一回事了。

　　进了凌家，那还有骆平、雪莉插手的资格吗？

　　骆平只当没有听到，对着楚浩笑道：“楚师弟，还有站起来的力气吗？”

　　“谢谢骆师兄关心，我好得很。”楚浩笑道，连战这么多场，他也耗光了精力，现在只想大睡一场。再说了，排名更高的人他现在也打不过，正好趁机收场。

　　“那走，找个地方喝酒去。”骆平勾着楚浩的肩，似乎丝毫不在意和一个下世界的“贱民”混在一起。

　　“骆、平。”凌天河咬牙道，这样的无视让他愤怒无比。

　　骆平伸出一只手摇了摇，头也没回，只是与楚浩一并往前走。

　　可恶，可恶，太可恶了。

　　凌天河目光阴沉，双手紧紧地握拳，他发誓，在新年祭上一定要给楚浩一个深刻无比的教训。

　　下河院的弟子则是纷纷欢呼起来，跟着楚浩、骆平往山下走，如同打了一场大胜仗。

　　这确实是一场胜仗。

　　骆平直接将楚浩拉下了山，两人来到小镇的酒楼，点了一桌菜，骆平已经迫不及待地喝起了酒来。

　　“骆师兄，为什么要帮我？”楚浩放下筷子。

　　骆平先灌了口酒，这才道：“我想在某一天看到，你和曹景文对决的场面。”

　　还真是看得起自己。

　　楚浩笑了笑，道：“曹景文真得那么强吗？”对方居然连挑战的信心都没有。


第129章 期许

　　骆平摸了摸下巴，沉思一会，道：“现在的话，我和雪莉联手，也许勉强能和曹景文打个平手。”

　　什么。

　　楚浩不由地一惊，差点站了起来。

　　要知道无论是骆平、凌天河，还是雪莉、施灵玥那都是超级天才，而且都是八阶巅峰了，在力量上可丝毫不逊于曹景文。

　　但核心弟子的第二和第五联手也才勉强能够和曹景文打个平手，那曹景文这个第一又强到了什么地步。

　　能够从云流宗中脱颖而出，力压天河郡那么多的天才，赢得四杰之名，果然不是吹出来的。

　　“怎么会那么强？”楚浩问道。

　　“天赋。”骆平竖起一根手指，“这完全是天赋的问题，我这样的人物，放在云流宗可以排到第二，但放到整个天河郡却连前三十都不一定排得进。”

　　“所以，别看曹景文是第一，我是第二，在云流宗内的排名没有一丁点的意义，如果你想要踏上更为广阔的舞台，那么一开始你的眼光就要放得远。”

　　“而且，天河郡也只是苍州的一个小地方，整个天武星可是无比宽广。”

　　说到这里，骆平不由地感慨无比，双眼都是放出了精光来。

　　楚浩虽然对云流宗的大部份人没啥好感，但也不会一杆子将人全部打死，至少从现在来看，骆平还是很合他的胃口。他也战意大生，道：“真想走出去看看。”

　　“我觉得，你未来有机会与曹景文一战。”骆平突然说道。

　　楚浩不由地笑，道：“骆师兄不觉得对我期望太高了？”

　　“一点也不高。”骆平在楚浩的肩上拍了拍，道，“你仅仅只用了三个月就从十阶武徒飞升到了四脉初期，这其中虽然有两枚七花果的功劳，但三个月光是贯通四条经脉就已经很了不起了。”

　　“我相信，你的天赋肯定还在曹景文之上。我与曹景文比起来差得太多了，而你——一年之内，说不定你便能追上我，两年之内便能向曹景文发起挑战。”

　　“好想看到你和曹景文的巅峰对决。”

　　骆平咕咕咕地大口喝酒，双眼放光，似乎已经看到了两个绝世天才的碰撞，成了他最好的下酒菜。

　　楚浩停下筷子，过了好一会之后，他才展颜一笑，道：“谢谢。”

　　“哈哈哈，来来来，喝酒，喝酒。”骆平大笑，不断地给楚浩倒酒，摆明了要灌醉他。

　　第二天早上醒来的时候，楚浩发现自己睡在一间陌生的房间里，他爬了起来，只觉头痛欲裂。

　　他不由地苦笑，这位骆师兄还真是个酒鬼，喝酒跟喝水似的，硬生生将他给灌醉了。不过，听凌天河说，骆平修炼的乃是“醉梦心经”，所以他才会一直在喝酒，与修炼的功法有关。

　　喝了杯清水，楚浩开始修炼，星力一经流转，嗡嗡作痛的脑袋便渐渐平复下来。

　　三个小时之后，他停了下来，吐了一口浊气，只觉浑身神清气爽，再无丝毫的难受。

　　再过两个月的话，他还能将一条经脉完全扩张，达到五脉初期。不过，跟凌天河比起来的话，五脉初期远远不够。不止是差了三个小境界，而且凌天河本来就是超级天才，想要战胜他，怎么也得达到七脉。

　　否则，所谓的核心弟子也太不值钱了。

　　楚浩不由地叹气，仅仅只有两个月的时间，让他上哪去再去找两枚七花果？

　　他跟凌天河的一战是怎么也避不了的，而他也没有不战而降的习惯，既然还有两个月的时间，那他定要想尽一切办法。

　　不过，先去兵元阁看看。

　　楚浩跑去兵元阁，可郭振还是没有回来，不过他前不久寄了封信回来，说是在总店那里接了个任务，正在配合他的师父打造一件神兵，还得过一段时间才能回来。

　　没等他细问，郭雨霜已经粘了上来，楚浩连忙使尽手段脱身，回到了下河院。

　　“楚师兄。”看到楚浩的时候，所有人都是围了上来，尽管个个年龄都比楚浩大，却都是以师兄相称，脸上全是狂热之色。

　　武者的世界，强者为尊。

　　昨天太他玛的解气了。

　　楚浩笑着与众人打过招呼，先去看了下傅雪。这头女暴龙的体魄极其强横，就一天功夫便恢复了许多，而且她已经开始修炼起了小无相玄功。

　　两人就功法的问题展开了讨论，互相印证，都是大有启发。

　　此门功法除了对于星力螺旋的转速提升之后，还分为八重，第一重是入门，很容易便能掌握，但要练到三重以上就难了，而五重以上……就是昔年的恒灵宗也没有几个。

　　仅有开派祖师、昔年无极战神的扫叶童子才达到了第八重。

　　这都记在了功法之中，原因很简单，有些武道之理超出了言语所能表述的范围。昔年那扫叶童子可是时常便能看到无极战神，这么一尊强者本身就代表着天地玄妙，能够发人深省。

　　其他人没有这样的体悟，自然就无法达到第八重的境界了。

　　还好，楚浩和傅雪现在才刚刚入门，倒是不用担心五重以后的问题。

　　楚浩的强是强在推衍分析上，而傅雪的悟性并不比他弱多少，更拥有无比可怕的武道直觉。有些事情她根本不用思考，本能就会告诉她该怎么做。

　　两人的合作，正好互补所短、互扬所长，连续三天的讨论下来，楚浩已经将小无相玄功推进到了第四重，而傅雪也达到了第三重。

　　这体现在星力的质量上，变得更加得凝实，相当于变相地提升了境界。而这还只是第四重，而且小无相玄功才是地级中品的功法。

　　若是修炼无极玄功又如何？

　　楚浩和傅雪都是悠然神往，但他们很快就知道，原来修炼高品阶的功法居然还有境界上的要求。

　　地级功法倒是很平易近人，只要达到武师就能修炼，可天级功法却不行，至少要达到战尊才够资格。

　　而无极玄功乃是战神所创，品阶甚至超越了天级，据说要战皇甚至战帝才能理解。

　　这点自然不用楚浩他们去瞎操心了——他们连天级功法都没得。

　　同理，武技也是如此，高品阶的武技需要更加浑厚、更加纯净的星力才能运转。

　　所以，无论是功法也好、武技也罢，都是适合才最最有用。

　　因为骆平和雪莉联手发话，任何人都不得找楚浩的麻烦，否则他们也会来找麻烦。因此，在曹景文没有表态的情况下，本土派选择了忍耐——谁敢将核心弟子第二、第五的话当成耳边风？

　　楚浩每天修炼之余，还是会去兵元阁打铁，继续锻练体魄，另一方面，他也确实想提升锻造水平，不但要打出千层铁，还要打出利器、铸成宝器。

　　利器只是宝器的雏形，必须得嵌入凶兽内丹之后才能升格成为宝器。

　　但嵌入内兽可是一门极复杂的工艺，要求极高。因此，天河郡有许多出色的铁匠，但能够被称为铸器师的就少得可怜了。

　　比如郭振，他就只是个铁匠而并非铸器师，就因为他没有掌握嵌入内丹的技术。

　　楚浩先不管那么多，就是打千层铁。

　　这是第一步，基础中的基础。

　　铁匠不一定是铸器师，但锻器师一定同时也是个铁匠。因为，只有自己锻造出来的兵器才会了如指掌，才能在嵌入内丹的时候达到一定的成功率。

　　——但还是失败的可能性更高。

　　与武道一样，铸器之道也是基础最最重要，万万马虎不得。

　　可惜，郭振没有回来，他手里的疯魔锤法只有形而没有引导星力的法门，不能完全发挥出威力来。但就算如此，七天之后，他就再进一步，打出了32层铁。

　　接下来就是64层、128层……只要再前进五个层次，他就能打出真正的千层铁了。

　　但就在这时，郭振却是回来了。

　　“楚浩，来，快跟我走。”这个大汉一路奔了进来，还没等楚浩开口呢，他就抓起楚浩的胳膊便走。

　　“郭师父，你带我去哪呢？”楚浩连手中的铁匠锤都没来得及放下来。

　　“别问了，时间紧急，跟我走就是了。”郭振头也不回，就是拉着楚浩往前走。

　　“爹，爹。”郭雨霜刚好过来，看到郭振的时候，连忙叫了起来，毕竟好几个月没见了。但她显然不是在关心父亲，接着又道：“你要把楚哥哥带去哪里？”

　　“丫头，回去看店。”郭振已是拉着楚浩来到了店外，门口停着两匹极其威武雄壮的骏马，马背足有两人那么高，嘴里更是喷吐着火焰，四蹄也带着火。

　　烈焰马。

　　这是种凶兽，成年体乃是武师级别，有的甚至可以达到八阶巅峰。不过这种凶兽相对来说比较好驯服，能够用来做为脚力，不但售价惊人，这每天吃得食料更是贵得让人发指。

　　郭振居然带回了两匹烈焰马来接他，这得是多么十万火急？

　　“爹，我也要去。”郭雨霜连忙叫道，之前老爹就是一去四个月，现在还要把楚浩也带走？绝对不行。

　　“不要胡闹。”郭振双眼一翻，连忙招呼楚浩上马。


第130章 风大师

　　待楚浩上马之后，郭振便轻喝一声，两匹烈焰马如同闪电似地窜了出去，速度快得惊人。

　　这绝非任何一个八阶巅峰武者能够追得上的。

　　太快了。

　　楚浩坐在了马背上，只见迎面打来的空气跟刀剑似的，刮得他的皮肤都有些生痛，足以显示出两匹烈焰马的速度有多么快了。

　　“郭师父，我们究竟去哪？”他再次问道。

　　“到地方你就知道了。”郭振说道。

　　得，又白问了。

　　两人骑着火焰马一路狂飙，这种凶兽不但速度快，而且耐力可怕，整整跑了两天两夜，就中途停下来歇了几次，还是在楚浩和郭振吃东西的时候。

　　在地球，日行千里、夜行八百的就是宝马级别，但这两匹火焰马则是轻轻松松就将这个纪录刷新了。

　　两天两夜，至少奔出了五千里——这还是因为有时候经过城镇，路上比较拥挤，无法让火焰马全力施展的关系。

　　他们也终于到了目的地。

　　兵元阁的总部所在，广元城。

　　广元城属于天心宗的治下，与天心宗的山门也只有区区十几里的距离，根本就是依邻而居。因此，广元城的城门大开，根本没有守卫警戒。

　　谁敢在这里胡来？

　　两人进了城，很快便来到了兵元阁的总部。

　　兵元阁由铸器宗师风冶子所创，虽然时间不算长，但分店已经遍布天河郡，乃是天河郡中首屈一指的铸器师，便是在整个苍州都是赫赫有名，足以排进前十。

　　这样的人物，别说天心宗宗主不敢怠慢，便是战尊级别的强者见了都要礼遇有加。

　　因此有这样的一尊大佛杵在广元城，对于天心宗来说，既是一个喜事，倍儿有面子，但同时也是个麻烦，生怕不小心就得罪到了。

　　风冶子现年132岁，但他可是战兵的修为，光是本身的修为都足以让他的寿命接近300岁，更何况以他的地位会得不到珍贵的延年宝药？

　　他的极限寿命至少是500岁！

　　因此他还有很长很长的日子，而天心宗既喜又忧的日子也得这么一直持续下去。

　　风冶子一共收了三个入室弟子，五个记名弟子，郭振便是其中一个记名弟子，因为他不适合学习内丹镶嵌之术，无法做出宝器来。

　　不过，只以打造兵器的能力而言，郭振绝对数一数二。

　　楚浩直到这时才知道郭振带他来的原因：风冶子承接了一单活，替人打造一件宝器，若是铸成的话，品阶极高。

　　正因为品阶高，所以打造的难度也高，有极大的可能性会失败。

　　郭振本来月余前能够归返，但就是因为这单生意让他多呆了一个月——他在千层铁的造诣上最高，因此要由他来进行第一步，锻铁。

　　可问题是，要铸成品阶那么高的宝器，32层只能说是勉强，得达到64层才有相当的把握不会承受不了宝器迸发的威力而自行瓦解。

　　郭振尝试了一个月，始终无法打进64层，但他灵机一动，想到了楚浩。

　　话说，他之前带着楚浩所带的千层铁来这里就是为了将楚浩引介给他的师父风冶子，希望风冶子能够收楚浩为徒，亲自指导，将楚浩引上一代铸器宗师的之路。

　　之前楚浩就达到了16层，那么四个月过去，他又有了多少进步？再努力一下，是不是就能打进64层呢？

　　“对了，你现在能打出多少层？”说明原由之后，郭振不由地询问起来。

　　“32层。”楚浩据实以告。

　　噗！

　　郭振不由地喷了出来，满脸震惊。

　　他不是没有想过，四个月的时间过去，这个天才会更进一步。可千层铁每进一步都是困难程度翻倍，而且，楚浩还没有学到疯魔锤法的星力运转之法，这就打进32层了。

　　等他完全掌握了疯魔锤法，那不是稍微熟练一下就能达到64层？

　　天才，真正得天才。

　　“你、你还真是——”郭振一时之间也不知道该怎么形容楚浩，天才两个字已经不足以描述了。

　　楚浩笑了笑，道：“郭师父，要打造的究竟是什么宝器？”

　　“客人要求保密，我也只是听师父偶尔说了一句，材料是三品宝料玄阴真金，要打成一把剑。”郭振说道。

　　三品宝料！

　　楚浩不由地露出羡慕之色，兵器的坚固程度在极大程度上由材料本身决定——千层铁的打造技术确实可以让材料脱胎换骨，但便是将精铁打成真正的千层铁也不可能和玄阴真金去比坚硬度。

　　这样的宝物按本身的质地共分为九个等级，一品最高，九品最低。

　　而最最鲜明的对比便是，打造赤影剑的赤铁只是九品而已。

　　差距大得就像武徒之于战帝。

　　用三品宝料打造出的兵器，就算没有镶嵌凶兽内丹，晋升为宝器，其本身的珍贵程度就足以让人打破了头。毕竟，这样的神兵足以破开同等级武者的星力防御。

　　而要配得上三品宝料，那么这凶兽内丹也至少得是战尊级别。

　　战尊级别的武者和凶兽，都拥有了飞天遁地的能力，想要捕杀这样的凶兽，难度可想而知有多高了。而且，这种内丹太过珍贵，用星石是几乎不可能买到的，更何况要镶嵌的可不止一颗。

　　也就是说，委托方的实力还得在战尊之上。

　　战皇？战帝？战神？

　　是不是上三郡中的哪个顶级世家委托的？

　　楚浩不禁好奇，只是这连郭振都不知道，他问了也白搭。

　　“如果你能打出64层的千层铁，就有资格参与打造的过程，说不定便有机会见到客人了。”郭振笑道。

　　楚浩点头，随即又道：“需要多长时间？我必须得赶在过年前回去。”

　　倒不是他将凌家的新年祭看得多重，而是他新年不回去的话，就赶不上吃解药的时间，到时候毒性发作，那他就死得太冤了。

　　“得看你多长时间才能打出64层的千层铁了。”郭振道。

　　楚浩想了想，反正有火焰马，到时候他只要提前三天出发就行了。

　　两人进了店，郭振立刻带他去见风冶子。

　　楚浩也有些小激动，他之前就在拍卖会上见过一件风冶子的作品，结果拍出了接近20万斤五品星石的高价。而风冶子的武道实力虽然不算顶尖，可因为在铸器之道上的水平，便是战尊级别的强者见了他都会相当地客气。

　　真正的大人物。

　　扣扣扣，郭振先敲了敲门，过了一会，里面传出一个苍老的声音，道：“什么事？”郭振忙道：“是我，郭振，我已经将楚浩带来了。”

　　“哦，进来吧。”里面的人又道。

　　郭振这才将门推开，示意楚浩进去。

　　这是一间书房，但凌乱无比，地上到处都是纸，如同工程制图的作业，纸上全是各种兵器的图形，各种线条注解。在书桌的对面，坐着一个满头白发的老者，一身粗布麻衣，依然在埋头疾书。

　　这就是风冶子。

　　楚浩不由地升起一股钦佩之意，能够让战尊都礼遇有加，这样何等的地位崇高？可这个老人却是孜孜不倦于设计武器，显然是一门心思扑在了这上面。

　　这样专注的老人值得尊敬。

　　说实话，楚浩对于天河郡的人并没有恶感，他讨厌的只是云流宗而已。

　　“见过风大师。”楚浩躬身行礼，别说他的地位本来就低，便是冲着对方这一大把年纪也值得他行礼。

　　“嗯。”风冶子只是应了一声，依然没有抬头。

　　楚浩和郭振都是不再说话，静静地等。

　　过了好一会儿，风冶子终是满意地抬起头来，脸上全是笑容，显然对于自己的设计十分满意。他这才将目光看向楚浩，道：“少年，老夫看过你打的千层铁，虽然还有些粗糙，但已经初具匠师之风。”

　　他露出笑容，拿起杯子喝了一口，又道：“在你这个年纪就能打出16层来，真是难能可贵。”

　　郭振咳嗽一声，道：“师父，楚浩现在已经达到了32层。”

　　噗！

　　风冶子顿时将头一扭，一口水喷了出来，还好低头及时，只是喷到了郭振的裤脚上。老爷子不由地连连咳嗽，瞪大了双眼，道：“你说啥？”

　　“32层了。”

　　风冶子顿时嘴角一抽一抽的，他虽然是铸器大师，但在铁匠上的造诣甚至不如郭振，但这并不要紧，只要不影响宝器的性能便足够了。

　　可问题是，他的弟子中，论打铁能力，最最出色的就是郭振了，可就是这个徒弟，现在也只能打出32层而已。

　　这么一个少年。

　　嘶！

　　郭振虽然被吐了一裤腿，可心里却着实高兴，因为终于不是他一个人被楚浩惊到了，这样的好事当然要大家都分享一下的。

　　而且，风冶子风大师如此失态的场面可不是人人都能看到的。

　　太难得了。

　　“而且，楚浩还没有真正学到疯魔锤法，以前因为他还是武徒，我并没有将星力的运转之法传授于他。”郭振又道。

　　风冶子刚刚停下的嘴角再次抽搐起来，好像中了风似的。

　　奶奶的，被吓到了。


第131章 惊人的进步

　　这小子真得人吗？

　　风冶子自认见惯了大场面，也见惯了大人物，哪怕遇到大三境中的战尊级强者，对方也会对他相当地客气。

　　高级的炼丹师、铸器师，那是一种超越凡俗的存在。

　　可以说，他不用畏惧世上的一切强者，都只需要以平常心来对待，因为只有别人求他的份。可现在他却是一副见了鬼的模样，又好像被踩到了尾巴，直想跳起来大吼。

　　怎么可能。

　　短短几个月内就将千层铁的技艺提升到32层不算，居然还是在没能彻底运用疯魔锤法的前提下。

　　这小子，生来就是打铁的料啊。

　　风冶子满意大笑，道：“郭振，你立刻传他疯魔锤法的星力运转之术，相信不久之后，他一定能够将千层铁打进64层。”

　　“是，师父。”郭振恭敬点头，然后向楚浩点头示意。

　　“晚辈告退。”楚浩也施了一礼。

　　“年轻人，不要骄傲自满，努力而为，你的前途……不可限量。”风冶子充满期待地道。

　　郭振带着楚浩来到了后院的工坊，道：“你就先用这间吧。”

　　他指着一间屋子，楚浩推门进去一看，里面有熔炉、铁砧，以及各种各样的工具，有的他见过，有的他则没有见过。

　　琳琅满目。

　　“来，我现在传你疯魔锤法的真正奥义。”郭振说道。

　　这门打铁之术是风冶子年轻时在一座废弃的洞府中所得，传自一代神匠天成子。在天武星，“子”这个称号只有在一门技艺上达到极高水准后才能被使用。

　　风冶子也是在得到天成子的传承之后，才达到了现在的高度，而比之当年的天成子还是远远不如。

　　不过，疯魔锤法的品阶虽然不高，却是铸器界的一门绝活，可惜太难掌握了，而且也因为品阶不高，武者当然不可能去求而学之，现在世间也只有风冶子一脉才掌握了这门秘术。

　　楚浩得到疯魔锤法的星力运转之术后，并没有立刻开始打铁，而是先走到了外面，运转星力，开始舞动起了疯魔锤法。

　　怎么发力，发多少力，这都有讲究。因为这是在打铁，不是打人，自然不是招招都用尽力气才好。震荡劲是必须的，而且，震荡劲的成功率越高，那么打出高层次的千层铁就越是有可能。

　　楚浩拎着个锤子，在后院中舞得虎虎生风，因为疯魔锤法的特殊性，他看起来好像发了疯似的，让人真担心他会不会把这里的屋子都给拆了。

　　第二天，楚浩就开始了打铁。

　　叮叮叮叮，后院立刻变得热闹起来，听郭振说，风冶子的徒弟们平时都是坐镇于兵元阁的各个分店，偶尔才会回来一次，不过他那些徒孙倒是经常会回来，就各种问题向风冶子进行请教。

　　大部份的时候，请教是假，拍马屁才是真的。

　　毕竟风冶子一直没有成家，膝下无子无女，日后这兵元阁交给谁来继承呢？那当然是看谁能讨得老人家的欢心了。

　　这一开始的时候，风冶子当然不会拿出那珍贵的玄阴真金给他直接锤练，便是用一块精铁来练手。一天下来，他完成了第一层的锤打，将精铁打得比纸还要薄，笔直竖起来的话，保证许多人都不会注意到，直接就一头撞了上去。

　　第二天，楚浩开始打第二层。

　　因为基础已经打好，他的速度越来越快，半天之后就完工。然后继续第四层、第八层，仅仅用了三天时间他就完成了32层。

　　但接下来才是关键。

　　能不能打出64层？

　　第四天的时候，连风冶子都亲自过来，在一边观看楚浩打铁。

　　楚浩右手握着铁匠锤，左手则是用铁钳夹着烧得通红的铁块，微微闭目之后，开始动了起来。

　　这一动，他立刻如同疯魔，叮叮当当，屋子里顿时响声大作。

　　对于他来说，其实32层64层并没有太大的区别，因为在他大脑的精确分析推衍之下，后者只是稍微复杂了一点，需要更多的计算。

　　可这还没有让他的大脑运转到极致。

　　既然“脑”有余力，那自然不成问题了。

　　就这一天，64层成。

　　风冶子和郭振就跟见了鬼似的，都是脸皮僵硬，呆若木鸡。

　　鉴于楚浩的天资，他们有八成把握楚浩可以打出64层，但这时间嘛……可能得要一两个月。不过，打造神兵本来就耗时极长，有时候前后拖上个四五年都不算什么。

　　可……仅仅一天。

　　是自己眼花了还是见鬼了？

　　“怎么了？”楚浩已经停下有一会了，可风冶子和郭振依然没有一个人说话，让他觉得很是奇怪。

　　“我的脑子有点乱，想静静。”郭振茫然说道。

　　这可把他们吓得。

　　楚浩想了想，道：“风大师、郭师父，虽然说64层铁可以锻造三品材料了，但我想还是打到128层更为保险。再给我两天的时间，我相信应该可以做到。”

　　噗！

　　风冶子和郭振立刻又“活”了过来，两人同时盯着楚浩，脸皮不断地扭来扭去，让楚浩不由地佩服，这功力可真是高深啊，可以将肌肤如此自如地控制。

　　“你、你说得是真的？”风冶子的声音都有些颤抖了。

　　楚浩点点头，道：“两天时间应该够了。”其实128层也不足以让他脑力全开，但谨慎起见，他还是有所保留，毕竟话不能说得太满了。

　　他可是个相当谦虚的人。

　　可他这番话在郭振和风冶子听来，又哪里和谦虚有半毛钱的关系？

　　仅仅只需要两天，就能从64层推进到128层。

　　你丫真是人吗？

　　“你有什么需要尽管开口。”风冶子立刻道，“老夫全力支持你。”

　　128层啊，同样一份材料，打成64层和128层做成兵器的话，在质量上至少会相差一成。对于像他这样的大匠师来说，别说差了一成，就是差了万一都会让他抓狂。

　　如果楚浩能够源源不断地给他打造出64层、甚至128层的铸器成料，那么他的作品品质将整体提升两三个档次。

　　对于风冶子来说，还有什么比这更加让他兴奋、期待的？

　　接下来的一天，楚浩开始了128层的尝试。

　　当然，这种尝试是在风冶子和郭振看来的，在楚浩的眼里，这其实已经是板上钉钉的事情。

　　但真正锤打起来之后，楚浩却是发现了一个问题。

　　层数越高，在每一层的磨合时，需要用到的力量也越大。这一天下来，楚浩居然只完成了一半都不到的工作量，不得不在第二天继续。

　　直到第三天的中午，他这才顺利收工。

　　风冶子和郭振自然再次变傻，而楚浩却是思索了起来。

　　理论上，他可以一口气冲上千层铁的最高水准，但事实上，他已经无法再继续下去了，因为要打出256层，对于力量的要求也跃升了一大截。

　　他的推衍计算能力还没有发挥到极致，可手上的力量却已经远远跟不上了。

　　256层可能要到武宗才能完成，512层得到战兵，真正的千层铁估计就要等到战将了。

　　而且，考虑到越是品阶高的材料就越是坚韧，其实对于力量的要求还会进一步提高。就好像他现在能将精铁打出128层，但换成玄阴真金的话，却是未必，也许只能达到64层，甚至要跌回32层。

　　他将这个顾虑和风冶子和郭振一说，两人都是点头，这确实是一个大问题。

　　怎么解决？

　　风冶子很快就想出一个办法，那就是进一步提升火温，将玄阴真金融得更加柔软。可炉火的温度一高，对于楚浩同样是一种负担，甚至他在边上多站个几分钟就会热晕过去。

　　“我是火焰体质，火抗应该比同境界的人高出许多。”楚浩说道。

　　风冶子再次一喜，道：“那真是上天都在眷顾你，要让你成为有史以来最出色的匠师。郭振之所以没能成为铸器师，而且一直停步于32层铁，便是因为他并非火属性的体质。”

　　“铸器一道，最适合的就是火焰体质。”

　　楚浩笑了笑，不过他可从来没有想要成为什么大匠师，他的目的很单纯——赚钱，支持他的修炼。

　　他们试着将炉火的温度提升，开始楚浩还能靠体质轻松抵挡，但达到一定程度之后，就必须运转星力来抵御，但最后还是超出了他的极限。

　　这怎么办？

　　“三个办法。”风冶子立刻道，“第一，提升楚浩的体质，第二，提升他的修为，第三，寻找寒冰温玉这样的御热宝物给他戴上。”

　　“师父，何不三管齐下？”郭振建议道。

　　楚浩顿时对郭振投去了感激的目光，无论是提升体质还是修为，他都能获得实际的好处。

　　郭振则是对着他笑了笑，他可是极看好这个年轻人。

　　风冶子不禁笑着对郭振点了点手指，示意看穿了他的“阴谋”，他道：“那老夫便去天心宗求点灵药……提升修为的灵药好办，但提升体质的，一则太过珍贵，二来天心宗也未必会有。”

　　“郭振，你也随老夫去一趟吧。要让人家卖这么大的人情，肯定得付出点代价。既然是你提的意见，那就由你去给人家打造几件兵器。”

　　郭振不禁惨叫。


第132章 得罪小人

　　风冶子和郭振去天心宗求取灵药，楚浩则是变得无所事事起来，他已经遇到了瓶颈，这可不是他本身能力便可以突破的，只有选择等待。

　　闲着也是闲着，他决定出去逛逛，到了广元城这么一个大地方，怎么也得游个遍，不虚此行。

　　他出了兵元阁，也没有什么目的地，就是到处转。

　　天武星大部份的城市都拥有几万年、甚至几十万的悠久历史，不过广元城一直是天心宗山门所在的重镇，从来没有易过主，也没有受到过战火的侵袭，整座城市只透着繁华的气息。

　　这座城市比千钧城至少大了十倍，毕竟是“天子”脚下，各种商店应有尽有，只要你能够想到的，这里都能买到。

　　当然，前提是得有钱。

　　楚浩摸了摸钱包，生起一股囊中羞涩的感慨。

　　既然这里是武者的世界，理所当然大部份的东西都是与武者相关的。除了一间间的兵器铺、丹药店之外，这里还有许多新鲜玩意。

　　比如武者特训馆。

　　在这里，你可以找人陪练，甚至可以指定对方修炼的是什么属性的功法，以此作为假想敌。另外，这里还有重力室、火焰室、冰霜室，能够模拟各种恶劣的环境。

　　这是非常实用的。

　　因为许多灵药都生长在无比恶劣的环境中，若是平时没有经过训练，贸贸然就去探险的话，那极有可能把自己的性命都交待了。

　　楚浩对此很有兴趣，但看下价格，他不由地咋舌。

　　一个小时的收费就达到了五斤五品星石之多。

　　跟抢钱似的。

　　不过，他还是想见识一下。

　　嘭！

　　就在这时，只见一道人影突然从店里飞了出来，向他着激撞而去——从姿势来看，显然是被人打飞出来的。

　　出于好意，楚浩伸手一推一御，将那人的去势化解，随手按坐到了地上。

　　“哈哈哈哈，葛奎，你依然不是我的对手。”从店里窜出来第二个人，与楚浩差不多的年纪，一身华丽的锦服，长相非常俊美，但带着所有大家族子弟共有的傲然之色。

　　之前被打飞出来的人立刻爬了起来，指着第二个人道：“齐焱，我只不过是在重力室中待得太久，消耗了更多的力量，否则我怎么可能输给你。”

　　齐焱扇了扇手，道：“你就嘴硬吧。既然输了，别忘了明天让人送100斤星石去我那里。”说完，他扬长而去。

　　“可恶的家伙。”葛奎对着齐焱的背影虚打一拳，转过身来之后，看了楚浩一眼，不由地恼羞成怒，道，“你看什么看？”

　　楚浩不由地有些恼火，他好心将对方接住，你不说声谢谢也就算了，居然还恶言相向，这还像个人吗？他淡淡道：“看到一头长得像人的畜牲，当然要多看几眼。”

　　什、什么？

　　葛奎立刻火冒三丈，这家伙居然敢骂自己是畜牲？他刚才打架输给了齐焱，本来心里就憋了一团火，现在又被人骂作畜牲，哪里还忍得住？

　　他出身豪门，从小就是被宠出来的，哪里知道什么叫做敬畏，扬手便向着楚浩的脸抽了过去。

　　楚浩伸手一抓，对方的手腕便落到了他的手掌心，根本动弹不得。

　　“放手。”葛奎大声道。

　　“放手了让你打？”楚浩冷笑。

　　“废话，今天要不能将你打废了，让我的面子往哪搁？”葛奎大声叫道。

　　这么一闹，店里的人也纷纷走到了门口，但葛奎显然极有势力，众人都只敢在门里张望，却没有一个人跑出来劝架。

　　楚浩大怒，这个少年毫无是非观念，从某种意义上来说，对方和七狼寨的山贼并没有什么区别。他哼了一声，将右手松开。

　　“哈哈，这就对了，乖乖被我打一顿，再磕几个头赔罪，本少心情一好，说不定就会饶了你，以后你——”

　　啪。

　　葛奎还在那自吹自擂的时候，只听一声脆响，他的脸上已经结结实实地被打了一巴掌，一张脸顿时变得红肿起来，甚至牙关都有些松动。

　　“你、你居然敢打我？”他单手捂脸，一边用不可思议的目光看着楚浩，好像还没有反应过来。

　　“那又如何？”楚浩淡淡说道。

　　“你知道我葛家有多么恐怖吗？”葛奎又道。

　　“不知道。”楚浩摇头，他初来乍到，前些日子一直在打铁，哪可能去打探这里的情况。

　　“我葛家在天心宗可是有三位执事。”葛奎吼道。

　　执事？

　　这个楚浩还是知道的，天心宗与云流宗一样，执事为武宗、长老为战兵，但因为天心宗乃是五品宗门，是以宗主乃是战将级别的修为，而更多了一个太上长老的职位，同样需要战将的修为才能担任。

　　在其他方面则与云流宗一样，天心宗同样是由许多家族共同组成。

　　家里只有武宗级别的人物，就敢这么嚣张了？

　　楚浩摇了摇头，真要比起后台来，风冶子又相当于什么级别？连战尊级别的强者见了他都要礼遇有加，天心宗宗主在他面前都要矮一个头，小小的葛家怎么比？

　　“那又如何？”楚浩又道。

　　那又如何？

　　葛奎不禁傻眼，天心宗的执事还不够牛逼的？要知道整个天河郡就只有三个五品宗门，在天心宗做执事，出门在外自然高一级，都不用太过畏惧六品宗门的长老、宗主。

　　你一个小人物能够与六品宗门的宗主、长老相比吗？

　　“有种你别走，我回去找人。”他想了想，说了一句蠢话。

　　楚浩不由翻了个白眼，这家伙是怎么长的，缺心眼吗？他摆了摆手，道：“那你慢慢去找吧，懒得理你。”被对方这么搅，他也失去了进去体验一下的意思，转身离去。

　　葛奎哪肯咽下这口气，连忙跟在了楚浩的身后，摆明了要弄清他的住处，再找人来对付他。

　　楚浩并没有放在心上，对方只要跟着他到了兵元阁自然会放弃了报复的念头。

　　没过一会，他就回到了兵元阁，进了内院，等待风冶子和郭振他们的归来——应该不用再等多久了吧。

　　葛奎跟到了门口，原本也想进去，但目光扫过远处的街道，不由地露出喜色。

　　他看到了他的表哥。

　　邵瑞。

　　邵家是一个不入流的小家族，不过邵瑞却在铸器一道上有着杰出的天份，年仅15岁便被当代铸器大师风冶子的大弟子汪洪收为了徒弟。

　　要知道，风冶子风大师乃是天河郡最杰出的铸器大师，连战王都要请他打造宝器，礼遇有加。

　　作为风冶子大弟子的记名弟子，邵瑞的地位也是相当高的，足以与天河郡任何一个宗门的核心弟子平起平坐，而且地然超然。

　　因为宝器这东西人人都想要啊，可就算有足够的财力买得到高阶材料，那也得有人打造才行。但风冶子、汪洪这样的匠师又岂会轻易去打造低阶的宝器？

　　这就只有靠像邵瑞这样的年轻一代了。

　　因此，跟邵瑞往来的基本是天心宗的核心弟子，那地位自然杠杠的。

　　“表哥。”他立刻叫道，迎了上去，满心欢喜——楚浩居然跑到了兵元阁，那不是一头撞进邵瑞的地盘？只要请表哥出手，那收拾楚浩自然跟玩儿似的。

　　他跑了过去才蓦然发现，原来邵瑞并不是一个人，身边还有一个红裙如血、身材修长的绝色美女。这是……天心宗的核心弟子安菲菲，人称素手仙子，排名第七。

　　“表哥。”葛奎连忙再叫了一声，然后向安菲菲恭敬行了一礼，道，“见过安师姐。”他也是天心宗的弟子，一个多月前才刚刚进入内门。

　　安菲菲自然不可能认得他，但想来应该是天心宗的弟子，只是矜持地点了点头。

　　邵瑞对着他看了一眼，不由地皱起了眉头，不悦地道：“你的脸是怎么回事？”这不是让安菲菲看笑话吗？

　　“表哥，我刚才被人打了。”葛奎连忙委屈地道，“那家伙太嚣张了，我明明都报你的名字，可他还是不依不饶，说根本不怕你。这不，他刚才还进了兵元阁，说要等着会会你。”

　　什么？

　　邵瑞顿时露出了怒容，谁敢如此嚣张？他不由地哼了一声，道：“你可不要骗我。”

　　“我哪敢呢。”葛奎连忙道。

　　“那我倒要瞧瞧，谁敢这么胆大包天。”邵瑞脸色一沉，然后向着安菲菲点点头，歉然道，“安仙子，容我先解决了这个狂徒，再为仙子打造兵器。”

　　安菲菲微微一笑，道：“邵兄尽管请便。”

　　“走，跟我去找他。”邵瑞对着葛奎说道，当先而行。

　　“是，表哥。”葛奎连忙点头，跟在了后面，好像跟班似的。

　　安菲菲则是走在了最后面，此事与她无关，而且，她可是天心宗的核心弟子，地位何等崇高，自然不会介入这样的小小纠纷之中。

　　三人先后进入了兵元阁，可将三层店铺上上下下找了一遍，又哪里有楚浩的下落。

　　“人呢？”邵瑞不悦地问。

　　葛奎满脸茫然，明明看到楚浩走进去了啊，怎么就没了呢？难道趁他刚才去迎邵瑞的时候溜走了？他不由地大叹倒霉，居然被楚浩给跑了。

　　邵瑞又向安菲菲谦然一笑，道：“安仙子，我们去后院工坊开始锻造兵器吧。”

　　“好。”安菲菲点头，这也是她找邵瑞的原因。

　　葛奎平时很少见到这位表哥，现在当然要大拍马屁，连忙也屁颠屁颠地跟了进去。

　　“咦，你是谁？”进了后院之后，邵瑞不由地一怔，这里居然站着一个陌生的年轻人。

　　要知道，这里可是外人禁入的。


第133章 赌点什么

　　“表哥，就是他。”葛奎猛地叫了起来。

　　难怪外面没看到人，原来这小子居然躲到了这里。

　　哈哈，这小子肯定要惨了。这里是什么地方，是外人可以进来的？光是这点就要被表哥削死。

　　“哦。”邵瑞一听，目光中顿时露出凶色来。

　　这家伙打了葛奎，还说要会会自己，居然便跑到了这里来守着他？真是太嚣张太狂傲了，这小子知道这是什么地方吗？

　　风大师的住所。

　　“你好肥的胆子。”邵瑞冷冷喝道。

　　楚浩扭头看了过去，三个人，一个见过，两个完全得陌生。他不由地在心中咦了一下，葛奎的动作这么快，就那么十来分钟的时间就被他搬来了救兵？

　　“一般一般。”他也不知道葛奎跟邵瑞说过什么，只以为对方是在说打了葛奎的事情。他眉头一皱，道：“这里外人禁止进入。”

　　我勒了球，这小子居然也知道这里外人禁入？那你小子杵在这里算个啥意思？

　　邵瑞用手一指，道：“给我滚出去。”

　　楚浩不禁起疑，听对方说话这口气，似乎把自己当成了这里的主人。他道：“我叫楚浩，是跟郭振郭师父来的。”他不惧对方，但也没必要打无谓的仗。

　　郭师叔？

　　邵瑞一格愣，但立刻更怒，道：“怪不得敢不将我放在眼里，原来是仗着有郭师叔撑腰吗？你连郭师叔的门墙都没入，就枉想与我较劲？”

　　再说了，就算对方被郭振收为了弟子又如何，能够与他比吗——汪洪可是风冶子的真传弟子，而郭振只是记名弟子。

　　楚浩将目光看向葛奎，肯定是这小子搬弄是非，在两人之间制造了矛盾。他道：“我不知道你为何这般，不如将前后经过都说一遍。”

　　“楚浩，你打我在先，辱我表哥在后。当时一副气势汹汹的模样，说我表哥见了你也要跪下来叫声师兄，现在真得见了我表哥，就怕了吗？”葛奎立刻跳起来叫道。

　　他当然得把邵瑞给拖下水。

　　“楚浩，你还真是嚣张。”邵瑞一字一字地道，脸色愤怒之极。

　　楚浩摇了摇头，葛奎已经够蠢了，可邵瑞居然会上葛奎的当，那真是蠢上加蠢，蠢得没边了。他已经够退让了，当他没有脾气的吗？

　　“那又如何？”他淡淡道。

　　“咱们比一比。”邵瑞开口邀战。

　　葛奎顿时心中狂喜，要打了，要打了。

　　“怎么个比法？”楚浩问道。

　　“你既然是郭师叔的记名弟子，肯定对疯魔锤法颇有造诣了，那咱们就来比打千层铁。”邵瑞傲然说道。

　　——他为什么会被汪洪收为弟子，就是因为他在打铁上有着出色的天份，修炼疯魔锤法两年，他已经成功打出了16层铁，比起郭振来也只差了少许。

　　跟自己比打千层铁？

　　楚浩不由地脸色古怪，这家伙真是勇气可嘉啊。

　　“怎么，怕了？”邵瑞冷笑，“郭师叔最擅长的就是千层铁，你身为他的弟子，难道还不敢在这一项上与我较量？”

　　啧啧，你看，我已经让你占尽优势了吧。

　　楚浩摸了摸下巴，道：“你真要跟我比打千层铁？”

　　“自然。”邵瑞傲然说道。

　　“确定？”

　　“确定。”

　　“当真？”

　　“当真。”

　　“果然？”

　　“……你够了没有。”邵瑞恼羞成怒，这家伙耍人呢。

　　楚浩叹了口气，道：“既然你非要找不自在，那我就成全你。不过，总得赌点什么吧？”这家伙非要把脸送上来让他抽，那就顺便再让他做个冤大头吧。

　　“你有钱和我赌吗？”邵瑞冷笑道。

　　楚浩笑了笑，伸手一抹，地上便凭空出现了一堆星石，有五品的，也有四品，全部换算成五品的话，差不多有五千斤的样子。

　　好多。

　　邵瑞不由地脸色一变，他虽然在千层铁上颇有造诣，可毕竟还没有学到真正的铸器之术，只能打造出兵器，但无法进行第二步的镶嵌，与郭振一样。

　　光是普通的兵器，那么再锋利、再坚固也不可能卖出太高的价钱。

　　只有宝器才行。

　　因此，他这两年下来确实有些积蓄，但除了得到师父恩赐的一枚芥子戒外，他的财富最多相当于三千斤五品星石，差得还挺多的。

　　钱不如人，怎么赌？

　　葛奎眼尖，看到他这副为难的模样就立刻明白了，走过去小声道：“表哥，是不是钱不够？”

　　“差了点。”邵瑞点头。

　　“差了多少？”

　　“……两千斤吧。”

　　葛奎顿时呲牙，那么多。他每个月的例钱只有100斤星石，其中还包括给他用来修炼的，要凑出两千斤来足足需要两年的时间。

　　可他花钱大手大脚，最多只有500斤星石的积蓄，这缺口依然很大。

　　他一咬牙，道：“表哥你先答应了他，我给你去借。”葛家可是七品世家，家里族人许多，每个人都有相当可观的月例钱。

　　而且这是必胜之局，赢下这一场，既能给楚浩一个教训，又能讨好了表哥，可说是一举两得。

　　果然，邵瑞投过来一道感激的目光，道：“你借我的这份钱，等我赢了之后双倍还你。”

　　葛奎顿时心中激跳，那可是两千斤星石啊。

　　赚了，赚翻了。

　　他忙道：“我立刻回去找人借。”

　　“嗯。”邵瑞点头。

　　在对方没有拿出相应的赌注之前，楚浩当然不会开始的，否则这家伙赖皮起来，他也没什么好办法。

　　于是，就等着呗。

　　安菲菲饶有兴趣地看着楚浩，这个年轻人难道不知道邵瑞最擅长的就是千层铁？还是说，他也非常擅长千层铁，毕竟是跟着郭振来到这里的。

　　两个人究竟谁强谁弱？

　　葛奎很快就回来了，带来了足足三千斤五品星石。

　　——这家伙去的时候手指上绝对没有戴着芥子戒，但现在却是多了一枚，显然是临时借来的。也是，三千斤的星石虽然不重，可那么大一堆，必须要用大箱子装着，那也太招摇过市了。

　　三千斤星石并不是一个小数目，葛奎却能在这么短的时间内凑齐，应该是借了“高利贷”吧。

　　楚浩不由地笑，等会葛奎估计就要哭出来了。

　　很好，赔死他。

　　“楚浩，我们这边可是有相当于六千斤五品星石的赌注。”邵瑞说道，之前楚浩就用赌注将了他一军，害得他差点下不了台，现在他的资金一下子飙升了一千斤星石，那自然是要趁机反击了。

　　楚浩笑了笑，右手一抖，又取出了十块四品星石，因为四品星石与五品星石的兑比是一比十，这百斤四品星石就相当于千斤五品星石了。

　　不过，这只是相对于购买力而言，一般绝没有人拿四品星石去换五品星石，四品星石可要稀有得多。

　　因此，看似双方都拿出了相当于六千斤五品石石的赌注，其实是楚浩吃了点亏。

　　邵瑞和葛奎都是心中暗笑，这回他们赚大了。

　　“开始吧。”邵瑞迫不及待地道。

　　楚浩却是看向安菲菲，道：“姑娘怎么称呼？”

　　“天心宗，安菲菲。”

　　“那还请安姑娘做个见证。”楚浩笑道。

　　“不错，就请安仙子做个见证。”邵瑞也道，他担心等下楚浩输了之后赖皮，毕竟是“同门”，他也不好逼得太过份。

　　安菲菲轻轻点头，答应了下来，反正她身份超然，并无利害关系。

　　“那就开始吧。”

　　楚浩和邵瑞各拿了一块很小的精铁，他们要在短时间内决出胜负，当然不可能拿大块的，这也没有必要，白白浪费了力气而已。

　　“三个小时定胜负。”邵瑞说道。

　　“行。”

　　为了公平起见，他们找了个有两块铁砧的屋子，然后一起将铁块放进熔炉中烧红，然后取出，开始计时。

　　叮叮，当当。

　　富有节奏感的打铁声立刻响了起来，两人不约而同地使出了疯魔锤法。

　　安菲菲只是看了一眼，顿时露出了惊讶之色。

　　她不懂打铁，但能够成为天心宗的核心弟子，她的眼力自然极为高明。不懂不要紧，将两个人比较一下就能看得清清楚楚。

　　楚浩的速度更快，每一锤的落下更是铿锵有力，节奏感也要更强，让人听着听着就有种热血沸腾，好像全身都要燃起来似的。

　　邵瑞要败了。

　　她不由地对楚浩起了兴趣，当然与男女关系毫无关系。

　　因为她的身份可不仅止于天心宗的核心弟子，她还代表着安家，在天心宗内扯起了安门的大旗。她手下可是有许多的追随者。

　　——她需要神兵利器，许多许多，当然是宝器的话就更好了。

　　如果能够招揽到楚浩的话……那以后就基本不用烦恼兵器的问题了。

　　以她的手段和绝色姿容，轻而易举便能将楚浩这种涉世未深的毛头小子玩弄于鼓掌之间，对此，她信心十足。

　　葛奎可没有这么高明的眼力，他只觉楚浩和邵瑞都是忙得热火朝天，完全不能判断此时谁胜谁劣。

　　时间一分一秒过去，三个小时转眼便到。

　　“哈哈哈哈。”邵瑞放声大笑，这一次他居然超水平发挥了，短短三个小时就打出了16层铁。

　　赢定了。


第134章 赖皮

　　另一边，楚浩当然也是应声停锤，他同样露出一抹微笑，这材料小，节省的时间可是以指数级飙升的，他刚刚好打进了128层。

　　“楚浩，让你见识见识。”邵瑞将自己锻造的那块材料往冷水里浸了一下后，向着楚浩抛了过去。

　　“表哥，且慢。”葛奎连忙跑了过去，将铁块接下之后，抽出一把匕首在上面刻了一个邵字，他回头道：“表哥，这小子可能会调包。”

　　邵瑞不由地点头而笑，说不定楚浩输不起，真得会干出这样的事情来。

　　看来，这个表弟也不是一无是处，将事情考虑得挺周到的。

　　真是小人之心。

　　楚浩摇了摇头，也将自己打造的铁块往冷水里一浸，然后取出与邵瑞的那块放在一起，道：“安姑娘，你可知道该怎么品鉴千层铁？”

　　“正好略知一二。”安菲菲展颜一笑，美丽无比，顿时让邵瑞和葛奎看得眼睛都直了。

　　她先拿起了邵瑞的那块，在两头的断层面仔细看了一会，然后抽出了背后所负的剑，猛地一剑斩下，叮地一声脆响，这铁块居然被生生切断了两段。

　　好利的剑。

　　楚浩不由在心中咋舌，哪怕邵瑞只是打出了八层铁，但也已经非常坚固了，居然一剑便能斩成两截。不过，这女人的力量也足够强大，否则再锋利的剑也没用。

　　天心宗的实力还在云流宗之上，她身为天心宗的核心弟子，至少不会输给了骆平他们。至于曹景文，那家伙太特殊了，是不能放在一起比的。

　　“邵兄所打造的千层铁，达到了16层之多。”安菲菲又检查了一下新的断口，脸上露出讶然之色，她知道邵瑞有这个能力，但居然能够在短短三个小时之内就完成，说明他的实力又有了很大的进步。

　　邵瑞不由地得意洋洋，这次他超水平发挥，别说楚浩，就是换了郭振来，这三小时估计也最多打出16层来。

　　“认输吧。”他淡淡道。

　　葛奎则是双眼发光，瞄准了地上那两堆星石，掩不住的贪婪之色。

　　白赚了三千斤星石，爽死了。

　　楚浩只是一笑，道：“请安姑娘继续品鉴吧。”

　　安菲菲点头，将楚浩打造的铁块拿了起来。她只是在一端看了眼，俏脸上立刻露出了强烈的惊讶之色，当地一下，铁块便从她的手中滑落下来，掉到了地上。

　　虽然只是看了一眼，但以她的眼力难道还看不清楚吗？

　　128层。

　　居然达到了128层。

　　若非如此，她又怎么可能如此失态。

　　“安仙子，你没事吧？”邵瑞连忙关心地问道，他自然对这个天心宗的核心弟子心怀仰慕，只是安菲菲对他客气是客气，却是客气得过了头，一副将界限划得清清楚楚的模样。

　　——炼药师、铸器师确实地位超然，每个武者都有所求，但是，这毕竟是武者的天下，对你客气并不代表就是看得起你。

　　在安菲菲这样的天才武者眼里，无论是炼药师还是铸器师都只是让自己更强的“工具”而已。

　　安菲菲一矮身，又将那块铁拣了起来，在左右两头不断地翻来看去，脸上依然充满了惊讶。

　　128层。

　　这怎么可能。

　　据说在千层铁上造诣最高的郭振也仅能打出32层而已。

　　这不是郭振的徒弟吗？

　　安菲菲再次挥剑，叮地一下，剑刃削入了铁块，可居然没有直接斩成了两截，而是嵌在了里面。

　　看到这一幕，邵瑞立刻脸色大变。

　　他跟随的可是大匠师汪洪，平时耳濡目染，对于这方面自然最是敏感。

　　安菲菲肯定不会偏帮楚浩，那么她两次出剑自然是用力相同，可一剑下去却是两个结果，这说明了什么？

　　——楚浩打的铁比他更加坚韧。

　　可大家所用的材料不是一样的吗？

　　邵瑞的身体开始哆嗦起来，联想到安菲菲之前的失态，难道楚浩打出的乃是32层铁？

　　不，他不相信。

　　“安师姐，你用的力气太小了。”葛奎却哪有这样的眼力，只道安菲菲使的力度太小，连忙指出。

　　安菲菲没作理会，提剑再斩。

　　这回，铁块毫无悬念地断成了两截。

　　邵瑞抢上前一步，接住了一截铁块，他放在眼前一看，脱口而出道：“128层。”

　　噗！

　　葛奎立刻喷了出来，开什么玩笑。

　　安菲菲在新切开的断层面上仔细查看，然后点头，道：“确实是128层。”

　　“不可能，不可能。”邵瑞立刻大叫起来，不是他输不起，而是这也太夸张了。要知道即使是郭振也只能打出32层来，他的弟子、而且是如此年轻的弟子，怎么可能就打出了128层？

　　“你作弊。”他指着楚浩怒道。

　　楚浩不由地失笑，道：“那你说说，我是怎么作弊的？”

　　邵瑞顿时无语，这个世上有谁能够替楚浩作弊呢？整个天武星就不说了，太大，但光是天河郡的话，只论打铁能力，郭振绝对数一数二。

　　可连郭振都只能打出32层来，他又怎么可能帮助楚浩作弊？

　　“我不知道你是怎么作弊的，但你一定作弊了。”邵瑞强词夺理道。

　　这个理由真是太强了。

　　楚浩摇了摇头，道：“你这么一说，真是让我无言以对了。不过，对于这种蛮不讲理的人，我向来是置之不理的，免得跟这样的人说得太多，影响自己的智商。”

　　听他调侃邵瑞，安菲菲不由地掩嘴一笑，娇躯轻颤，曼妙迷人。

　　她心中已是打定主意，定要招揽楚浩这样的天才。别的不说，光是他打造出的千层铁就在原料这关上大大提升了成品的等级，足以让安门的整体实力提升一截。

　　她自然不用怕得罪了邵瑞，先不说对方对她那巴结的模样，只要她招揽到了楚浩，邵瑞还有半点价值？

　　楚浩大步而行，他要收取自己的赌注。

　　“住手。”葛奎连忙跳了出来，他怎么能够让楚浩拿走赌注？要知道，他拿来的三千斤星石中，只有500斤是他自己的，其他全是从族兄族姐族弟族妹那里借来的。

　　利息相当地高。

　　要是亏了这笔，他以后每个月的例钱就只能全部用来赔偿利息，百分百的穷光蛋。

　　“表哥。”他尖叫道。

　　邵瑞也拦了过来，冷然道：“你作弊，自然是你输了，还有脸拿赌注？”

　　楚浩不由哈哈大笑，道：“我打出的千层铁要是低于16层，那就是我输了。可我要是打出了16层以上，那就是我作弊。合着，我就是给你们送钱的吗？”

　　“不要强词夺理，作弊就是作弊，等郭师叔回来，我会向他禀报，让他好好地处罚于你。哼，不脚踏实地好好练习，居然走这种歪门邪道。”邵瑞摆出了一副师兄的模样。

　　不能再跟他废话，不然真得会影响智商了。

　　楚浩决定只动手，不动口，他依然向前走。

　　“你敢。”邵瑞出手，便是一拳对着楚浩打了过去。

　　楚浩淡淡一笑，也是一拳轰出。

　　三重浪、震荡劲。

　　嘭！

　　邵瑞立刻身形一顿，啪，他手臂上的衣料率先破碎，然后腾腾腾地连退七步，啪，上身的衣物也跟着粉碎，接着他又连退了七步，啪，下身的衣物再次暴裂。

　　还好，总算保留下来的一条内裤。

　　“哇！”邵瑞暴吐一口鲜血，震荡劲之下，他虽然连连后退，可丝毫无法化解身上吃到的力量，海啸般地在他的体内震荡，如何能不吐血？

　　楚浩继续向前。

　　葛奎想拦，却根本不敢出手，只能憋红着一张脸看着楚浩将手一挥，地上的星石便不断地被收进了芥子戒中。

　　心疼如绞，心痛如绞啊。

　　他的眼泪不争气地流了出来，这让他以后还怎么花天酒地？一失足成千古恨……等等，仔细想想，他和楚浩好像没什么恩怨啊，怎么会落到这一步的？

　　“楚浩。”邵瑞则是大吼道，居然一拳将他打得爆衣，虽然没有爆到底，可他的脸面还是丢得一点不剩。他恶狠狠地看着楚浩，只觉这个师弟面目可憎，让他直想杀之而后快。

　　“吵吵嚷嚷什么！”就在这时，只听一个浑厚深沉的声音传来，一名身材高大的老者也大步走了过来，有若一头雄狮，散发着强大的压迫力。

　　邵瑞一见，顿时如遇救星，连忙叫道：“师父。”

　　这老者正是汪洪，风冶子的大弟子。

　　汪洪转头一看，顿时老脸通红。这个弟子是想气死他吗，居然就穿了一条内裤站在了院子里。虽然说打铁的工坊确实很热，但怎么也得保留一条长裤吧。你脱得那么干净，简直是在污辱这个神圣的地方。

　　“你这个不肖弟子。”老头差点气晕过去，一只手指着邵瑞，不断地哆嗦着。

　　“不是！不是！师父，你听我说，不是你想得那样。”邵瑞连忙分辩道，“都是他，先是作弊赢了我，我跟他理辩，他却蛮不讲理，一拳将我打得吐血。我的衣服……我的衣服也是被他打碎的。您老人家可以问问我的表弟，还有安仙子。”

　　汪洪的目光立刻向着安菲菲和葛奎看去。


第135章 真相大白

　　葛奎当然要力挺邵瑞，这祸本来就是他闯出来的，而且他还指望着能够拿回他的三千斤星石，连忙点头不止。

　　安菲菲则道：“楚浩兄确实和邵瑞兄切磋了一招，不过，关于作弊之说，菲菲并不能断定。”

　　汪洪不由露出一抹惊讶之色，要打败他这个徒弟虽然不算难，可一招就能轰败的话，说明楚浩的实力相当之强。他问道：“你们赌的是什么？”

　　“打千层铁。”邵瑞连忙道，“这家伙居然打出了128层。”

　　千层铁？

　　汪洪更加奇怪了，说到在千层铁上的造诣，邵瑞已经能够与他不相伯仲，当初他会收邵瑞为第六个弟子，也正是因为对方在这方面的天份。

　　假以时日，邵瑞在千层铁上的造诣定会超过郭振，成为天河郡的第一人。

　　所以，邵瑞输给郭振的话，那还可以理解，但若是输给一个同龄人……那真是连他都是无法相信。

　　更何况，楚浩不单单是赢了，他居然还打出了128层。这不是开玩笑吗？

　　绝对是作弊了。

　　汪洪立刻在心中断定，他是火爆脾气，最厌恶的就是不好好提升实力，走歪门斜道的人。他看向楚浩，道：“你是何人门下？”

　　“他是郭师叔的弟子。”邵瑞抢着说道。

　　楚浩撇了撇嘴，其实他并不是郭振的徒弟，不过现在说这些好像没什么意义，因为这根本不是重点。

　　“哼，郭老么就是这么教你的？”汪洪冷冷地盯着楚浩，怒火涌动。

　　——郭振是最后一个拜入风冶子门下的，不过只是记名弟子，在地位上自然远远不能和汪洪相比。

　　楚浩淡淡一笑，道：“风大师和郭师父不久就要回来，有什么问题，你尽管可以问他们。”

　　好胆。

　　汪洪不由地更怒，这小子真是心术不正，走了歪门邪道不算，居然还目无尊长。

　　他冷冷地看着楚浩，道：“看来，老夫要代郭老么教训你一下了。”

　　楚浩不由地一笑，道：“那咱们也来比比千层铁。”

　　汪洪差点气歪了鼻子，你一个小辈，从他进门到现在连一声大师伯都没叫，居然还敢开口说要切磋一下千层铁？千层你个大头鬼。

　　他冷哼一声，道：“就你这心术，岂配列入我门，待郭老么回来，我得好好问问他，怎么收了如此一个大逆不道的弟子。”

　　“喂，你们不要这么自说自画行不行？”楚浩叹了口气，“我可从来没有说过是郭师父的弟子。”

　　鬼才相信呢。

　　汪洪向着楚浩逼了过去，他这个做长辈的要教训一下晚辈，当然是天经地义，说到哪里去都没有人会说他什么。

　　“汪大师，是不是先听楚浩兄说个明白？”安菲菲上前一步，挡下了汪洪。

　　这是在卖楚浩人情。

　　看到这一幕，邵瑞不由又嫉又恨，双手紧紧地握着拳头。他对安菲菲百般讨好，可对方却是爱理不理，现在呢？居然主动向楚浩示好，真是气死他了。

　　汪洪脸色阴沉，道：“让开，这是让我兵元阁的私事，不需要外人插手。”

　　真是蛮不讲理。

　　楚浩在心中暗暗摇头，这个老头的心眼其实不算坏，可就是太过固执了，自己认定了，就认为自己是对的。这样的人虽然算不上坏人，可他同样敬而远之。

　　但现在的情况是，他似乎“远”不了。

　　汪洪一步步向着楚浩逼了过去，他可是武宗，气势一经荡开，顿时形成了强大的压迫力。

　　楚浩眉头皱起，硬拼，他毫无胜算，可要让他低头，这也未免太过憋屈了。

　　邵瑞和葛奎都是露出了冷笑，他们打不过楚浩，但总有打得过的人。

　　报应来了。

　　“咦，大师兄你回来了？”就在这时，只见又有两个人走了进来，俱是身材高大，一个满头白发，另一个则是只有40多岁，正值盛年。

　　正是风冶子和郭振。

　　“师父。”汪洪转过身来，立刻便对着风冶子恭敬地叫了一声，然后才向郭振点了点头。

　　“老大你来得正好，现在已经有把握将玄阴真金打进64层，等到塑形的时候，你正可以给老夫搭把手。”风冶子笑道。

　　什么，64层？

　　汪洪的心中顿时升起了一股不祥之感，但他抱了一丝侥幸，向着郭振道：“郭老么，你的千层铁居然提升到了64层？可喜可贺，哈哈，可喜可贺。”

　　“不是我。”郭振连忙摇头，他也想啊，可惜他真得没有这个实力。

　　“那是谁？”汪洪的脸色开始变得难看起来。

　　“不就是站在你的面前吗？”风冶子笑道，“楚小友，老夫厚着脸皮，终于给你讨来了几颗华云丹。”

　　楚小友，华云丹。

　　两个词如同惊涛骇浪似的，在汪洪、安菲菲、邵瑞、葛奎的心中掀起了无比的震撼。

　　风冶子是什么级别的人物，可他居然称楚浩为小友，颇有折节下交的意思。而华云丹的话，那可是天心宗极为珍贵的药物。

　　这种丹药的品阶不高，只能为武师所用，但效果却是可以将一条还没有定型的经脉扩张十倍。

　　理论上来说，只要十颗华元丹就能让武师跨越一个完整的小境界。

　　这种丹药的成本极高极高，其中几味珍贵的原材料乃是可以用来炼制六品灵丹，为战兵提升修为。因此，很少有人会去炼制华元丹，那绝对是亏本的买卖。

　　天心宗会做这样的“傻事”，乃是做为一种奖励存在的。

　　像安菲菲就吃过一颗，但那是因为她成为了核心弟子，以后就再没有吃到第二颗。

　　但风冶子居然说为楚浩讨来了好几颗华云丹，这是什么概念？

　　宗门肯送出这么多的华云丹，肯定也从风冶子身上得到了足够份量的好处。而风冶子肯付出这么大的代价来帮助楚浩提升修为，这是怎样的看重？

　　邵瑞的身体已经开始哆嗦起来。

　　这简直比亲生儿子还要亲啊。他跟楚浩斗，不是在和风冶子做对？完全是在自讨苦吃！

　　“师、师父——”汪洪的声音也变得颤抖起来，道，“您、您是说，他可以打造出64层的千层铁来？”

　　“楚小友在千层铁的造诣上已经达到了128层，不过，因为玄阴真金的品级太高，他的力量有所不及，所以只能尝试一下64层。”风冶子不禁一叹。

　　听他这么亲口一说，众人才再无怀疑。

　　楚浩在千层铁的造诣上居然达到了128层。

　　太妖孽了。

　　汪洪深深地吸了口气，走到楚浩的跟前重重一揖，道：“楚小友，老朽之前冒失了，还请小友原谅则个。”

　　“老大，这是怎么回事？”风冶子不明情况。

　　“之前楚小友与邵瑞打了个赌，比试锤锻千层铁，结果邵瑞输了。我一开始听到这个消息时，并不相信楚小友有这样的能力，还以为他作了憋，对他多有得罪。”汪洪倒是颇有气度，实话相告并无半点隐瞒。

　　“你呀！”风冶子竖起一根指头，对着汪洪重重地指了下。

　　“还请师父责罚。”汪洪弯低了腰，一副小学生做错了事情，接受教育批评的模样。

　　楚浩倒是对他的印像大为改观，这能够当众承认自己的错误可并不是一件容易的事情，而且，对方还这么一大把年纪。他插口道：“反正只是一场误会，我已经忘记了。”

　　风冶子这才哈哈大笑，道：“好了好了，这事就不要再提了，楚小友可不是小气的人。”他又看向楚浩，道，“事不宜迟，楚小友快点将华元丹服下，尽快提升到五阶。”

　　对于楚浩来说，这个提议当然是再好不过，他欣然接受。

　　一行人离开了后院，炼化丹药自然不可能在如此嘈杂的环境之下。不过，邵瑞想要跟上去的时候，却被汪洪狠狠地瞪了一眼，连忙止步，只能目送众人的离开。

　　“表哥，我那三千斤星石。”葛奎带着哭腔道。

　　到了这时，邵瑞当然也能猜到葛奎之前对他所说的话肯定不尽不实。他正六神无主、满脑子的都是烦闷，顿时对着葛奎瞪了一眼过去，道：“我管你去死。”

　　完蛋。

　　葛奎一屁股坐在了地上，眼泪哗啦啦地直往外涌，可现在谁还会对他多看一眼呢？

　　来到屋中，楚浩坐在床上，手中则是多了一只丹瓶。这是风冶子刚刚交给他的，装着十一颗华元丹。

　　整整十一粒。

　　楚浩打开瓶子，倒出一枚只有黄豆大小的丹药，一股强烈的甘苦味立刻冲进了鼻子里。他将瓶子盖上，免得药效流失，然后将掌心中的那粒华元丹吞进了嘴里。

　　满口苦味溢散开来，这味道可丝毫说不出好，他连忙一口咽了下去。

　　小无相玄功展开，他开始运转星力来引导药力。

　　嗡嗡嗡，体内亿万个细胞同时化为火焰熔炉，开始熊熊燃烧起来，将药力炼化、吸收。

　　楚浩立刻生起一股肿胀的感觉，他的经脉正在扩张，速度飞快。

　　事实上，他今天已经修炼过了，理论上再去扩张经脉的话，只会让经脉受损，得不偿失。但在药力的作用下，经脉却在极其快速地扩张着。

　　十倍。


第136章 开工

　　华元丹可以将经脉扩张十倍，当然这个十倍是相对于刚刚打通经脉时的状态而言，而不是在现有的基础再提升十倍，那就太夸张了。

　　这半个月下来，楚浩的修为本就达到了四脉中期，而半个小时之后，第四条正经在药力的作用下再度扩张，达到了60倍的程度。

　　此时，第一颗华元丹的药力已是用尽。

　　他立刻又服下了第二枚华元丹。

　　嗡嗡嗡，细胞熔炉再开，他的境界又开始了提升。

　　70倍，80倍，90倍，100倍。

　　到极限了。

　　再无法扩张哪怕一分一毫，否则绝对会将经脉给撑爆了。

　　楚浩根本停也未停，立刻又开始冲击五阶。

　　贯通第五条经脉。

　　这修为越高，想要再贯穿一条新的经脉也难度越大。因为，现在的星力会同时涌向四条经脉，对于控制的要求自然直线提升。

　　一天、两天、三天……时间过得很快，到第九天的时候，第五条正经已是豁然而通。

　　小无相玄功不愧是地级中品功法。

　　楚浩在心中赞道，他之前修练了三种功法，也用这三种功法贯通了最初的三条正经，可速度跟这一比，真是差得太多了。

　　他又开始吃起了华元丹。

　　10倍、20倍、30倍，经脉在药力的作用下迅速扩张，这一天结束之后，11枚华元丹便被全部吃光，而楚浩的修为也提升到了五阶中期。

　　他不由地感叹，有一个宗门在背后全力支持的话，那修炼速度真是杠杠的。

　　华元丹是贵，但说白了只要舍得将星石砸下去，难道还怕买不到配方所需要的药草灵果？

　　钱可真是个好东西。

　　他走出了屋子，去找风冶子——拿了人家这么大的好处，也该是回报的时候了。

　　“你、你已经打通了第五条正经？”看到楚浩的时候，风冶子顿时吃了一惊，要知道这才仅仅过去了九天而已。

　　九天！

　　楚浩点点头，道：“不负风大师之望。我想，现在的抗火能力应该又有了提升，可以再试一下了。”

　　风冶子只有无语的份，这小子不但是打铁天才，在武道上也同样有着可怕的天赋。上天怎么会如此眷顾同一个人的？

　　他不由地起到了自己，虽然一共收了十个徒弟，可无论哪一个都不可能达到他的高度。而另一方面，他距离得到传承的天成子还是差了老远，根本无法重现天成子当年的技艺。

　　对于风冶子来说，名啊利啊、金钱又或者美女都已经不重要了，相反，他手里的技艺能够发扬光大，传承千古，这才是他现在最渴望的。

　　而这个愿望显然不可能在他十个徒弟身上实现。

　　但面前这个小子……他一定会超越自己，成为有史以来最伟大的铸器师。

　　“楚小友，可有兴趣跟着老夫学做宝器？”风冶子笑盈盈地道。

　　楚浩抓抓头，道：“有点兴趣，不过说实话，我只想赚钱，然后购买修炼资源，以提升我的实力。”

　　这小子还真是实诚，实诚得有些让人郁闷。

　　风冶子向来看不起武者之间的打打杀杀，在他眼里，宝器是一种艺术品，而不是用来打架的工具。楚浩明明具有逆天的铸器天份，居然还想着要去修炼武道，真是浪费啊。

　　不管是铸器还是炼丹，其实都需要一定的武道境界来支持，但绝不会需要战帝、战神那么夸张。对于铸器师和炼丹师来说，修炼武道一是提供力量，二来是延长寿元，战力这种东西有什么用？

　　别看他只有战兵级的修为，可就算是天心宗的宗主、堂堂战将在他面前都得客客气气。事实上，就是在战王面前他也能平起平坐。

　　这就是铸器师的面子。

　　哪个武者不想要高级宝器？因此每个铸器师肯定都是交际极广，做什么事情都方便，只要说一声，自然有许多强者抢着来讨好。

　　既然如此，那还要更强的实力做什么？与其进那些危险的古洞府、蛮荒凶地历练，还不如多做几件宝器呢。

　　风冶子在心中叹气，但他和郭振的想法一样，只要楚浩入了铸器这一行，体会到了铸器的乐趣，那以后肯定会兴趣转移到铸器之道上的。

　　他有十足的把握。

　　“你也不用拜师了，虽然老夫很想收你做个关门弟子，但恐怕老夫还不够这样的资格，你就跟着老夫看看学学，能学到多少，就看你的悟性和造化了。”风冶子说道。

　　楚浩不由地暗生敬佩，对于一般人来说，无论是疯魔锤法也好、还是风冶子以后要传授他的铸器之道，这绝对都是秘珍。

　　可风冶子和郭振倒好，惟恐他不学似的，什么条件都不提，直接往他怀里塞。

　　毫无门户之见。

　　楚浩点点头，诚心实意地道：“谢谢风大师教诲，我一定会努力。”

　　“哈哈哈，那好，我们现在就来打玄阴真金。”风冶子将楚浩带到了后院，然后才从芥子戒中取出了一块大概人头大小的金属来，黑中带青，一拿出来就散发出逼人的寒气，让熔炉中奔腾的火焰都是退缩了几分。

　　玄阴真金，名符其实。

　　“三品珍料啊，便是老夫也没有见过几次。”风冶子伸手在金属上摩擦着，脸上好像发出光来似的。

　　楚浩点头，功法、丹药、珍料的等级其实都是与武者的实力挂钩，不然的话，即使得到了也守不住。天河郡的最强者也不过是战将，想要得到三品珍料的难度就可想而知了。

　　“老夫负责控火，你来打铁。还有——”风冶子递过来一粒丹药，“这是雪霜丹，可以帮助你更好地抵御热浪。”

　　楚浩将丹药接过，一口吞下，顿时，一股冰冷之意化成了线，进入胃部之后，又向着他的四肢百脉扩散开来，让他不由自主地打了个哆嗦，并产生一股强烈的厌恶感。

　　他是火属性，当然忌这种冰寒类的丹药了，但随着药力的发挥，他果然感到四周的热力大减。

　　一老一少通力合作，风冶子先将玄阴真金烧得通红、变软，再由楚浩进行锤打。不过，三品珍料就是三品珍料，其融点高得可怕，便是风冶子都是拼了老命才将炉火鼓足，勉强让这块玄阴真金变得柔弱了一些。

　　叮叮当当，打铁声大作，两人都是忙得热火朝天。

　　三品材料真是又硬又韧。

　　楚浩一上手就感觉到，他同样一锤打下去，精铁会有明显的变形，可玄阴真金呢？小得可怜，简直微乎其微。

　　他算了下，要多打近乎20下才能弥补得过来。

　　而他的体力、星力是有限的，一旦耗尽的话，就必须停下来恢复。另外，虽然有雪霜丹能够抵御高温，可那也只是锦上添花，仍然需要消耗他本身的星力。

　　如此一来，他每半个小时就要停下来休息一下。

　　风冶子也是不惜代价，不但着人买来战兵级别的凶兽肉给楚浩进补，还准备好了大量的“星元丹”，这可以迅速恢复消耗的星力。

　　楚浩便这样，打了会铁之后，就停下来吃几口肉，嚼一粒星元丹或是雪霜丹，恢复一下精力之后，又继续开工。

　　他不由地咋舌，因为光是在他身上的消耗就是一个极大的数字，风冶子打造这把宝器究竟要卖出多少星石才能赚回来？

　　停下来休息的时候，他忍不住问了风冶子。

　　谁料，风冶子却给了他一个完全意想不到的回答。

　　“这件宝器，老夫没有收一块星石。”

　　“因为这是老夫第一次遇到三品珍料，能够用这样的宝料来打造一件兵器，这是老夫毕生的梦想。老夫还得反过来谢谢人家，又怎么能够收取费用呢？”

　　楚浩不由地心中点头，难怪风冶子愿意将他的铸器技术倾囊相授，这位老人是真正将所有的心思都扑在了铸器之道上。

　　可敬。

　　在不惜代价的支持下，楚浩好像打了鸡血似的，精力始终保持在极度旺盛的状态，这一天下来，他居然就成功地把这块玄阴真金打得比纸还薄，奠定了坚实的基础。

　　他把修炼当成了睡觉，运转小无相玄功吸收了三小时星石后，又开始了打铁。

　　如此，日复一日，仅仅十天之后，他就将玄阴真铁打到了64层。可惜他的力量已经跟不上了，否则还能再进一步，打到128层。

　　在这样高强度的劳作之下，他的体魄提升显著，每一块肌肉都坚实得如同铁块，哪怕不运转星力护身也拥有了极强的防御力。

　　“你已经十天没睡了，现在快去好好休息，修炼毕竟不能代替睡眠。”风冶子说道，接下来就没有楚浩能够帮得上忙的，最多就是在一边观摩观摩。

　　楚浩点头，正想要退出去，突然脚步一顿，道：“风大师，可否为我介绍一位药师？”

　　“药师？”风冶子一愣，道，“看你气血充足，不像是有暗疾的样子。”

　　“其实，我中了慢性毒。”楚浩实话实说道。

　　“什么！”风冶子大惊，连忙道，“事不宜迟，老夫立刻便让老么带你去找柳医师。”


第137章 十虫散

　　体内藏着毒物，这终究是个心腹大患。

　　在云流宗的势力范围内，楚浩可不敢去找医师来诊断体内的毒物，这等于是在告诉云流宗，他已经知道体内有剧毒的事情。

　　那么有心人推究一下，说不定便能将林成的事情联系上。

　　——云流宗因此失去了一本地级中品的功法，让宗门等级从五品跌到了六品，高层肯定做梦都想将这本功法找回来。

　　等待他的，肯定是严刑拷打。

　　在郭振的带领下，楚浩来到了城中的一处医馆。

　　因为有风冶子的面子，医馆中资格最老的柳医师亲自来给楚浩进行诊断。

　　这居然和地球时代有些相似，他吃了一枚不知名的药物，接下来被抽了一些血液，柳医师看了一阵后，道：“这是十虫散。”

　　“致命？”郭振连忙问道，这可是他们铸器之道上的天才，绝对不能出事。

　　柳医师表情慎重地点点头，道：“毒素被压制了，但一旦爆发出来，将瞬间将心脏腐蚀，极其致命。”

　　“柳医师你一定能够配制出解药来吧？”郭振又问，比楚浩还急。

　　“能，也不能。”柳医师打了个哑谜。

　　这是啥意思，能就是能，不能就是不能，怎么能又不能的，你又不是禅师。

　　“何解？”郭振耐着性子问道，以他的火爆脾气，若非这事关楚浩的性命，说不定已经掐住对方的脖子进行逼问了。

　　“十虫散由十种毒虫的毒素组成，想要解毒，就必须先知道是哪十种毒虫。但可以制作十虫散的毒物多达三十几种，若是有一种出错了，那非但解不了毒，反而会促使毒素爆发，那将立刻致命。”柳医师说道。

　　“连柳医师也不能诊出是哪十种毒物吗？”郭振不死心地问。

　　柳医师翻了个白眼，道：“十种毒物混在一起，你分出来给我看看。”真是一行不懂一行，居然问这么傻的问题。

　　郭振心中焦急，倒也没心思去反驳对方，只是不断地踱起了步来，好像中了毒的人是他，额头上的冷汗都要流下来了。

　　楚浩笑了笑，道：“郭师父别急，我暂时还不会有生命危险。”

　　只要过年之前回到云流宗，服下解药，那么还能再撑一年的时间。柳医师诊不出是哪十种毒物，并不代表其他医师也不行。

　　再说了，他还能在云流宗内寻找答案。

　　“你居然一点也不急。”郭振瞅着楚浩，若非柳医师都确认了，他都要以为楚浩中毒的事情只是对方在开玩笑。

　　“急要是有用的话，那我肯定急。”楚浩笑，“走吧，我们回去，我还想看看风大师锻制宝器的过程。”

　　郭振哀声叹气，但也没什么办法，只好和楚浩一起回了兵元阁。

　　此时，风冶子和汪洪已经开始打造兵器，第一步是铸型，这耗时很久，因为玄阴真金不但本身材质坚韧，更是被打成了128层。

　　铸型之后，第二步就是嵌入凶兽内丹，这一步很快，可成功率却相对来说比较低，而一旦失败的话，内丹就会爆裂，在毁灭性的冲击之下，器型基本会被震裂，没有办法再用了。

　　——别看三品材料很坚固，可因为嵌入的凶兽内丹也是同等级别的，在瞬间爆发形成的冲击自然会对三品材料造成极大的破坏。

　　别的不说，就是多几道裂纹，谁还敢用呢？

　　而要在高级材料中嵌入低等级凶兽内丹，这谁又肯干呢？不是在浪费材料吗？

　　对于武者来说，能够达到更强，就绝对不会停止追求。

　　因为只是铸型，这时候倒是能被打搅，但到了镶嵌内丹的时候就绝对不行了，一分神就会失败，那损失将是极大。

　　“什么？”风冶子放下铁锤，向着郭振看去，“柳医师居然解不了楚浩身上的毒？”

　　“是。”郭振点头。

　　“这个庸医。”汪洪哼了一声，不满之色溢于言表。好不容易才遇到一个铸器之道的天才，可那个医师居然连丁点毒都解不掉，太废了。

　　“十虫散？”风冶子想了想，道，“其实还有第二个办法能够解。”

　　“师父，你还懂医术？”郭振大喜又大惊。

　　“老夫怎么可能懂医术。”风冶子摇头，他这一生都扑在了铸器之道上，哪有半点时间可以分心的？

　　“那您——”郭振欲言又止。

　　风冶子摇摇头，这个老么就是心思太直了，所以才始终不能领悟铸器之道的关键一步，嵌入内丹的技术。但也正是如此，这个徒弟才会在千层铁的造诣上达到无人能及的地步。

　　等等。

　　他马上看向楚浩，这个妖孽啊，轻松便将郭振最引以为傲的打铁之术抛在了身后，可见，这个世界确实有天才的，不用付出多大的努力就能达到别人一辈子都难以企及的成就。

　　让人羡慕嫉妒啊。

　　风冶子收回思绪，笑道：“任何毒物都有作用的上限，只要楚小友的修为达到一定的程度，便能以本身的星力将毒素化解。”

　　“对啊。”郭振连忙一拍双手，露出了恍然之色。

　　楚浩也是点点头，在心中想道云流宗乃是六品宗门，宗门最强者也不过是战兵，那么他们能够猎杀到的毒物，最多也不会超过战兵级别。

　　那么当他的修为跨进战将之后，便可以自行将体内毒素化解，另外，战将的修为也能碾压整个云流宗，到时候便能迫他们交出解药，把来自下世界的人身上的毒都给解了。

　　“不过，这终究有很大的风险。”风冶子又道，他停了一下，一拍双手，道，“有了。楚小友，过几天委托老夫打造这件宝器的人便会过来，说不定她会有办法。”

　　郭振立刻露出兴奋之色，道：“不错，能够拿出三品珍料来，那人必然有战尊级别的关系，随便拿一颗丹药出来就能化解了十虫散。”

　　楚浩点头，但犹豫着道：“风大师，这样的要求会不会过了？”

　　人家凭什么帮他呢？

　　“什么过了，你可是咱们铸器之道上的天才，未来的神匠，就是将世上最珍贵的灵药都给你服下也是应该的。”风冶子断然说道。

　　“不错。”郭振和汪洪同时点头同意。

　　楚浩只有感激的份，又要欠下一个很大的人情了。

　　还好距离年关还有些日子，他还能再待几天，只是不知道他走了之后，下河院会不会又被本土派踢馆。虽然这当儿赵欢应该已经回去了，但以他的实力……堪忧啊。

　　楚浩放下担心，每天除了修炼之外，已经开始了打造兵器，由郭振进行指点。

　　宝器和兵器，除了在外型上像之外，其实内部有着很大的区别。

　　因为宝器不止锋利，还能打出额外的效果，像是激射出烈焰、冰霜、毒性、雷电，但这是怎么打出来的？能量来源当然是内丹，但光有这点还不够。

　　在宝器的内部，有着像是人体经脉一样的细小管道，当凶兽内丹激发之后，就能模似人体运转星力，将其中的能量转化为星力打出。

　　这自然对锻造的水准提出了极高的要求。

　　楚浩不断地练习，他的推衍分析能力发挥了至关重要的作用，进步飞快。

　　仅仅五天之后，他就完成了一件器胚的铸型。

　　但这并不是最后一步，还要继续嵌入内丹。

　　每一把宝器都是独立的，绝不可能从流水线上下来，因为要嵌入的内丹大小形状不一，必须留下相对应的镶孔。

　　这镶嵌技术才最最考验人，虽然镶入的过程只有短短几秒，可难度却高得离谱，因此天河郡的铁匠很多，可能够被称为铸器师的却是少得可怜。

　　宝器贵，不止是贵在材料上，还有铸造的难度。

　　当进入镶嵌这个环节时，郭振就指点不了了，便由汪洪在有余暇的时候进行指点。另一方面，那件新锻的宝器也快要成型了，之后就要等那位委托人的到来，带上要镶嵌的内丹，否则便不好继续下去了。

　　楚浩跟着汪洪学镶嵌的技术。

　　眼明手快是第一个要求，而第二点则是对于火候的掌控。

　　嵌入内丹的时候，器型必须处在高温的状态，然后在镶入内丹之后，立刻浸入冷水之中，冷缩之后，内丹便能被固定了。

　　但火候若是掌握的不对，极可能让内丹爆掉。另外，内丹的位置若是卡得不对，激发出来后的力量便无法通过洞中预留的孔道流转器身，从而形成具有额外属性的威能，反倒会让力量堆积，不是破坏了内丹就是损坏了器身。

　　楚浩手里现在就有十几颗最最低等的凶兽内丹，不断地镶嵌进他自己打造的精铁器胚中，因为只是学习，这就只是精铁，没有用上千层铁的技术。

　　失败，失败，失败。

　　他不断地尝试，也不断地失败，进步远远没有他想像得那么快。

　　铸器之道，还真是伤钱啊。

　　楚浩不由地感慨，就算是最最低等内丹，但一颗也至少能值百来斤左右的五品星石。

　　到了第七天，风冶子突然让人通知他过去。

　　委托人来了。


第138章 古族

　　楚浩来到了风冶子的书房，敲了敲门。

　　“进来吧。”里面传来风冶子的声音。

　　楚浩推门而入，只见风冶子正坐在了书桌的后面，汪洪则是侍立在侧，而书桌的对面便是那位委托人了，只能看到一个背影。

　　居然是个女子，而且从她的发型来看，这分明还是一个非常年轻的女子。

　　她穿着一件湖水绿的长裙，因为坐着的关系看不出身材如何，只能看到满头秀如发云，被一条雪白的丝带束着，很是随意，却透着一股无法形容的清丽绝尘。

　　“楚小友，来来来，老夫给你们介绍一下。”风冶子招手让楚浩过去。

　　楚浩依言走到风冶子的身边，然后转身向着那委托人看去，看他看到那张美绝人寰的俏脸时，不由地一怔，道：“是你。”

　　苏挽月。

　　难怪只是一根发带就让他生起绝美出尘的感慨，原来是她。

　　苏挽月也是有些惊讶地看着他，要知道世界之大，两个陌生人能够遇见的机率是多么得低？可他们却先后在下世界、云流宗以及这里三次意外相遇。

　　简直就是缘份。

　　“咦，你们认识？”风冶子奇道。

　　楚浩笑了笑，道：“也不算认识吧，就只是见过两次。”

　　风冶子不由露出意味深长的表情，他虽然一生未婚，可活到这么大把的年纪，一双眼睛还能看不破世情吗？他嘿嘿一笑，道：“认识就好。”

　　他看向苏挽月，道：“苏姑娘，这就是我说的病人，他中了十虫散，不知道苏姑娘有没有灵药可以救他？”

　　“不知道是哪十种毒药？”苏挽月问。

　　“不知道。”楚浩摇头。

　　苏挽月柳眉微皱，那模样真是好看之极，过了一会，她才道：“那我也没有办法根除，但我这里有三枚‘玉蟾丹’，每年服食一枚，足以将你身上的毒素压制三年。”。

　　楚浩想道，云流宗对于武师级别的下世界弟子基本是不管不问，但达到武宗的话就要面临选择了。要么选择顺从，做某个世家的狗，要么进入阴魔之地——这和毒发身亡应该没什么区别，否则云流宗怎么会一个武宗级别的下世界人都看不到？

　　他在过年的时间还能拿到一枚解药压制十虫散，但相信他在明年必然会达到武师巅峰并破入武宗，这时云流宗肯定会对他采取行动。

　　因此，他必须在此之前离开云流宗，那么再加上三颗玉蟾丹的话，就一共给他留了四年的时间。

　　四年之内成为战将，化解体内之毒，再回来镇压云流宗，把下世界的人都救出来。

　　这很难很难。

　　四年要跨过武宗、战兵、战将三个大境界，几乎是不可能做到的。

　　要么，在云流宗多呆几年，只要别曝露他的修为，那么云流宗就不会管他，为他赢得更多的时间。

　　毕竟武宗可不是那么好突破的，天才如曹景文这样的天河四杰都已经被卡了一年的时间，谁知道他又需要多久。

　　总而言之，三枚玉蟾丹给了他额外三年的时间，这极其宝贵。

　　“多谢苏姑娘。”楚浩接过苏挽月递过来的药瓶，收进了芥子戒中。

　　这时，风冶子也放下了一些担心，既然苏挽月可以拿出三枚玉蟾丹，以后当然也能再拿出三颗、三十颗。当然，前提是楚浩得“拿下”对方。

　　他咳嗽一下，道：“人老了就是不中用，坐了一会就没精神了。老大，扶老夫回房休息。”

　　汪洪哪里会不知道这是师父要故意给楚浩、苏挽月两人单独相处的机会，连忙将风冶子扶了起来，两人慢慢腾腾地向着门口走，一边对着楚浩挤眉弄眼，示意他要抓紧机会。

　　楚浩不由地狂汗，这两个老头挥舞起锤子的时候那叫一个凶悍，现在居然装起了风烛老人，以为苏挽月的智商就那么捉急吗？

　　吱，两个老人出了门，还很贴心将门给关上了。

　　楚浩看向苏挽月，只见苏挽月似笑非笑，同样正看着他。

　　“真没想到，你居然还会铸器。”苏挽月率先开口。

　　“机缘巧合，本来就想赚点外快，没想到还有些这方面的天份。”楚浩笑道。

　　“你的修为进步很快。”苏挽月评价道，对着楚浩仔细打量一会，猜测道，“四阶？五阶？”

　　“五阶后期。”楚浩点头道。

　　这女人的眼力真是高明，武者达到武师之后，身上就会有星力流转，强者可以通过这种无意间流转出来的星力判断他人的修为，可一般只能判断出大境界，没办法精确到具体是什么小境界。

　　“你是什么修为？”他不由问道，想要知道跟对方的差距究竟有多么大。

　　苏挽月迟疑一下之后，才道：“六阶战将。”

　　战将。

　　比战兵还要高出一截。

　　难怪她之前进入云流宗如入无人之境，战将还不能在云流宗横着走？

　　相比之下，曹景文、金云林这些所谓的天河四杰，跟她一比的话，连提鞋都是不配。

　　楚浩不由地苦笑，道：“我跟你年龄差不多大，可在境界上却是落后了那么多。”

　　“你怎么知道我不是驻颜有术，其实已经修炼了上百年？”苏挽月笑道。

　　“第一次见你的时候，你的胸——”楚浩刚想说出证据，但立刻意识到了不对，连忙戛然止口。

　　苏挽月那么聪明，又岂会听不明白，不由自主地便将双手收到了胸前。

　　气氛一下子变得尴尬起来。

　　楚浩连忙咳嗽一下，没话找话说，道：“你要打造的这把宝器，难道要嵌入的并不是凶兽内丹，而是山脉之心。”

　　苏挽月不禁讶然，这家伙的脑子还真是够灵活，居然被他一下子就猜到了。但若非如此，他也不会根据自己胸部的变化，判断出她的年龄吧。

　　想到这里，她的俏脸微微有些发烫，总觉得好像被楚浩窥到了隐私，让她有种坐立不安的感觉。她不由地奇怪，她堂堂古族之后，更是年纪轻轻就达到了战将的修为，居然会因为一个小小的武师而让心态起了变化。

　　她在心中摇头，将这种感觉驱之脑外，道：“你也不用气馁，你的修炼绝对不慢。”

　　差了整整三个大境界，还叫不慢？

　　苏挽月淡淡一笑，道：“你可知道，战神拥有怎样的威能？”

　　“毁天灭地，无所不能？”楚浩猜测道。事实上面前这个绝色美女就是他见过的最强高手，哪能揣度战神拥有怎样的威能。

　　“没有那么夸张。”苏挽月笑，“不过，战神确实强大无比，一根手指点过，便能将一座山脉化成粉末。几位战神联手的话，不消几天就能将整个天武星打崩灭，这倒是真的。”

　　“另外，成为战神之后，血脉将会发生本质的变化，他的后人，都将继承到一定能力，只是因为血脉的纯度关系，能力有高有低。”

　　“因为这样的变化，战神的后代也被称为古族。”

　　“这是一个特殊的族群，虽然有些古族因为传承太久，血脉稀薄，已经没有多大的实力，但只要有一个血脉返祖的人出现，便能掀起惊涛骇浪。”

　　楚浩顿时明白过来，道：“你便是古族。”

　　“苏家在九万年前出过一位战神。”苏挽月点头，“不过，因为传承得太久，苏家已经没落了，连祖地都失去了。”她露出一抹失落之色。

　　“不过，战神血脉需要通过祖池来激活。我便是激活了血脉，才会在短短两年内连续跨越了几个大境界，但接下来便要恢复正常。”

　　“其实，唤醒祖血的时间越晚越好。虽然境界越高，修为提升的幅度越小，看似吃亏，却极可能藉此突破关卡，提升到原本不可能达到的高度。”

　　楚浩不禁奇怪，对方跟他这么仔细得解释做什么。

　　好像看出了楚浩的疑惑，苏挽月淡淡道：“说不定，你身上就有战神的血脉。”

　　楚浩不由地大笑，道：“怎么可能，我来自下世界。”

　　“下世界也是天武星的一部份。而且……古族传承了那么多年，出现落魄的例子也不稀奇。”苏挽月看着楚浩，悠悠道，“若非如此，你以为你为什么能够在武徒境就能吸取星力？”

　　楚浩讶然，他以为自己天赋异禀，没想到却是因为他乃是古族？

　　照此说来，那能够在武徒境便可以吸收星力的人不是很多了？古往今来，天武星一共出过多少位战神了？每一位战神都能福泽子孙，那数量绝对非常庞大。

　　“没有那么夸张。”苏挽月摇了摇头，“只有祖血极其浓郁的人，才能做到。”

　　楚浩不禁抓了抓脑袋，道：“你也太聪明了，我还没说话呢，你就已经知道了。”

　　苏挽月淡淡一笑，道：“我说这些，只是想告诉你，若是有朝一日回归祖地，不要急着去祖池唤醒祖血，最好是在自己遇到无法跨越的瓶颈时再去。”

　　“我明白了。”楚浩点头，不管他是不是古族，反正这话听了也没有损失。

　　其实，他心中已经信了八成。

　　因为他的体质。

　　身若洪炉，炼化各种能量，若是战神后裔的话，这反倒容易解释。


第139章 天河郡第一人

　　楚浩和苏挽月聊了许久，大部份时候都是苏挽月在说，向他介绍着古族的情况。

　　一个小时之后，苏挽月便告辞离去，却在楚浩的脑海中留下了一个充满暇想的倩影，刻骨铭心，怎么也无法磨去。

　　自己是喜欢上她了吗？

　　楚浩问自己，在一开始，他肯定是被苏挽月的绝世容颜所吸引，这是人之常情，男女见面，长相是第一印像。不过，他现在却是更多地为对方的气质、吐谈所动心。

　　“有个喜欢的人也不错，至少有个追求的目标了。”他展颜一笑，喜欢么就去追求，不试一下怎么知道自己究竟想要什么？

　　接下来，风冶子和汪洪变得更加忙碌，打造玄阴剑已经进入了关键时刻，连汪洪都没时间去指点楚浩，整天就待在后院的工坊里。

　　倒是安菲菲来过几次，邀楚浩去天心宗坐客，走走看看玩玩，不过，被楚浩以要练习锻造之术给推掉了。

　　距离过年还有半个月的时候，楚浩终于做出了第一把宝器。

　　这是一把短刀，因为要追求进度，自然一切简化，而且也只镶嵌了一枚凶兽内丹——大部份宝器都是镶嵌内丹的，但也有少数例外，比如苏挽月那把还没有做成的玄阴剑，要镶嵌的便是山脉之心。

　　但相比之下，山脉之心显然更加难得。

　　他将短刃拿了起来，轻轻一振，轰，只见一道乌黑的精光从锋刃上散发出来。

　　镶嵌进这把短刀里的，是一颗金属性的内丹，一经激发，使得短刀的锋利程度顿时提升了一个档次。不同属性的内丹有着不同的效果，像土属性的内丹便能形成防御又或者重力的效果，水属性的能够产生冰霜之力又或者毒性效果。

　　而且，镶孔多的话，还能产生几种效果的综合之效。但孔洞越多，镶嵌的难度自然也越高，而且，不同的星力形成碰撞，也越是不容易调和。

　　便是风冶子这样的大师，他最多也只能镶嵌八个孔、三种不同属性的内丹，否则无论哪一项再有提高，他都会以失败收场。

　　楚浩很是满意地把玩着这把短刀，这是他的第一件作品，让他十分珍惜。

　　这把刀当然是不会卖的，他会留着做纪念。

　　算一下时间，距离年关也只有半个月了，虽然他手里多了三枚雪蟾丹，但这可是要在关键的时候救命的，能不用当然得尽量不用。

　　所以，他打算回云流宗，先把明年的解药弄到。

　　他还没有去找风冶子，却意外听到了一个消息——金云林突破了。

　　天河四杰中，终于有人打破了平衡，头一个迈进了武宗境。

　　当之无愧的第一人。

　　这个消息太惊人，以致于兵元阁中的扫地仆人都在讨论，让楚浩想听不到都难。

　　不过楚浩只是笑了笑，并没有放在心上，他坚信自己也能很快突破到武宗，绝不会比金云林差。

　　因为风冶子在闭关铸器，不能被打搅，而楚浩又觉得不告而别太过无礼，因此决定等上几天，反正即使不骑火焰马，他回去也就只需要七八天的时间，他预留个十天时间那肯定够了。

　　第二天，安菲菲翩然而至。

　　“楚兄。”她打着招呼，这是连风大师都称为“小友”的人物，她又焉敢失了礼数。否则风大师知道岂不是要恼？哦，我都这么客气了，你以为你比我地位还高不成，能够这么待楚浩？

　　“安姑娘。”楚浩也回礼道。

　　“今天晚上宗内要为金师兄开一个庆功会，场面很大，不如楚兄也来玩玩吧？”安菲菲发出了邀请。

　　前些日子她也屡次邀楚浩去天心宗去玩玩，不过都被楚浩拒绝了，这拒绝得多了，他也有些不好意思，想了想反正他也没事，便点了点头，道：“好。”

　　安菲菲不由地嫣然一笑，道：“那我就等着楚兄了。”

　　说完，她翩然而去。

　　楚浩想了想，决定去找苏挽月。在开始铸造玄阴剑的这几天，她都住在了兵元阁，只是她深居简出，除了有限几人之外，根本不知道兵元阁中居然还住着这么一个美如天仙般的梦幻女子。

　　他的灵魂来自地球，因此想法也很直接了当——喜欢，那就约她嘛。

　　还好，苏挽月刚好在。

　　他敲门进去，说了几句之后，便道：“苏姑娘，天心宗的金云林突破了武宗，晚上有个宴会，没事的话，咱们一起去看看？”

　　苏挽月稍稍考虑了一下，便点了点头，想来她一个人闷在这里，时间长了也会觉得无聊，毕竟年轻。

　　楚浩不由地开心，道：“那我待会再来找你。”

　　“好。”

　　到了傍晚的时候，楚浩换上一身干净的衣服，这个人形象还是比较重要的，尤其是和苏挽月这样的绝代佳人一起赴宴。

　　他去找苏挽月，门打开之后，只见苏挽月脸蒙白纱出现在了他的面前，曼妙的娇躯包裹在雪白的长裙之下，清丽若仙，动人心神。

　　雪白的皮肤与白衣融为了一体，只有满头青丝黑得发亮，如瀑布般垂下，收拢于一束发带之下，简单的装饰却在她本人绝世的气质之下，显得惊心动魄。

　　“好美。”楚浩不由地脱口而出。

　　苏挽月不由“呀”了一声，她本以为将脸蒙上之后，就能让自己不显得引人注目，可事实上却并没有起到什么效果。她想了想，从戒子芥中取出一件宽大的斗蓬披上，这样一来，无论是身材还是容颜，都被完全掩盖了。

　　楚浩不由地惋惜摇头，这可真是明珠暗藏。但再一想，只有他才知道这层伪装之下藏着怎样一个风华绝代的美女，又让他高兴起来。

　　“现在可以出发了。”苏挽月说道。

　　“走。”

　　两人出了兵元阁，一路走得很快，不久之后便来到了天心宗的山脚下。

　　“楚兄。”安菲菲从远处迎了过来。

　　“安姑娘。”楚浩也打了个招呼，笑道，“冒昧还带了一个同伴，希望不会唐突。”

　　安菲菲只是在苏挽月的身上一扫，便毫不在意地挪开了目光，道：“怎么会，我还怕楚兄一个人会闷到，既然有了伴就不会无聊了。”

　　她只是想将楚浩纳入麾下，又不是招婿，自然无所谓楚浩带不带女伴。

　　“这样就好。”楚浩笑。

　　“这位妹妹如此称呼？”安菲菲向苏挽月问道。

　　“苏。”苏挽月淡淡说道。

　　安菲菲的心中顿时生起一股不悦之意，她是谁？天心宗的核心弟子。而天心宗又是整个天河郡最强的三大宗门之一。她都这么客客气气了，对方却还是如此冷漠，将架子抬得这么高，这岂不过份？

　　你以为自己是谁呀？是长得美如天仙，还是强得堪比执事、长老？

　　——她还真是蒙对了，苏挽月不但美如天仙、风华绝代，本身更是战将级的修为，别说是她，就是天心宗的宗主也没有资格让苏挽月屈尊。

　　但看在楚浩的面子上，安菲菲强行忍了下来，毕竟是安门的首领，怎么可能连这点城府都没有。她也收起了笑容，道：“楚兄、苏姑娘，请跟我来。”

　　在安菲菲的带领下，他们自然毫不受阻拦地通过了山门的守卫，今天对于天心宗来说意义非凡，有许多的客人赶来赴宴，从这里到山顶，路上全都是穿着华服的人。

　　他们很快就来到了山顶，这里有一座石殿，很大，是天心宗专门用来举办庆典用的。不过，这次突破的只是一名武宗而已，又不是战兵战将——哪怕金云林再年轻。

　　因此，今天的客人也是以年轻人为主。天心宗倒是想请别宗的大人物过来，可他们好意思吗？

　　安菲菲陪着楚浩说了会话之后便暂告离开，她的身份可不会允许她只是陪着楚浩和苏挽月。因为她不但是天心宗的核心弟子，还是安家这一代的领军人物，有许多事情需要她牵头处理。

　　楚浩和苏挽月找了个角落坐下，桌上有各式各样的水果，两人便吃了起来。

　　到了七点，这场庆功会也正式开始。

　　今天的主人公闪亮登场，只见金云林一身华服从原本紧闭的石门中走了出来，顿时，钟鼓齐鸣，一片欢腾。

　　“各位，各位。”金云林大声说道，他现在晋入了武宗，自然有一种境界上的压制，让哪怕是八脉武师都是不由自主地安静下来。

　　“感谢各位过来观礼，在下在这里敬各位三杯。”他拿起酒杯，猛地就是一口饮尽，边上有侍女又给他倒满，再饮，再倒，复饮，连干了三杯。

　　“敬金师兄。”天心宗的弟子纷纷站起，举杯回敬。

　　其他并非天心宗的弟子也是跟着其他人站起举杯，喝下美酒。

　　“喂，你们两个是什么意思，金师兄都敬了酒，你们怎么不喝？”边上有人发现楚浩和苏挽月不但没有站起身，甚至连酒杯都没有碰时，不由地都是大怒。

　　太不给面子了。

　　楚浩淡淡一笑，道：“我不喜欢喝酒。”

　　苏挽月更是理也不理，她乃是古族后裔、堂堂战将修为，需要敬一个刚刚踏入武宗的“小辈”？

　　“大胆。”那天心宗的弟子顿时大怒。


第140章 接我五招

　　“水月仙子来了。”

　　“真的？”

　　“听说青华宗有意要将金师兄收入门下，宗门也不敢不放人，现在就看金师兄是怎么想的了。”

　　“人家出动了水月仙子做说客，显然是志在必得了。”

　　“嘿嘿，水月仙子绝美如仙，金师兄怕是英雄难过美人关了。”

　　就在这时，只听众人闹哄哄的，纷纷向着石殿的大门口看去。

　　楚浩不由在心中哦了一下，难怪以前会看到水月仙子和金云林待在一起，原来是青华宗用的美人计。金云林、曹景文、姚迪、高飞四人并称天河四杰，乃是天河郡这一代中天份最高的四个年轻人，引来上三郡中青华宗的重视也不奇怪。

　　毕竟，武道天才难求，出现一个奇材就能将宗门的品阶带上好几个层次。

　　而且将顶尖天才挖走之后，还能维持上三郡的高高在上，否则中九郡中要是出现战尊、战皇甚至战帝来，这上三郡的命令还怎么贯彻执行下去？

　　这么看来，云流宗内会不会也出现类似水月仙子这样的人物，去“勾引”曹景文呢？

　　楚浩摸了摸下巴，不知道再过个一年半载的，他会不会也得到同样的待遇。

　　水月仙子一袭碧绿色的长裙，剪裁合度，将她曼妙动人的身材完全勾勒了出来，再衬着她美丽的俏脸，有若天仙。其实只以容貌、身材、气质而论，像安菲菲这样的核心弟子并不输给她，但人家的头上还顶着青华宗这样的光环。

　　二品宗门。

　　这是安菲菲拍马也比不上的，因此只能相形见绌了。

　　身份，可以给一个美女加不少分，征服这样的女人会带给男人无上的满足感和成就感。

　　金云林也是这么想的，脸上顿时露出笑容，大步向着水月仙子迎了过去——能够得到青华宗的贵女前来道贺，他自然倍儿有面子。

　　“真是一对金童玉女。”

　　“我要能娶到像水月仙子这样的女人，这辈子就值了。”

　　“滚你的蛋，凭你也配和金师兄比。”

　　“我不就想想而已嘛。”

　　众人都是羡慕不已，男的嫉妒金云林能够拥有这样身份高贵的大美女，女的则是嫉妒水月仙子能够得到天心宗最有天份弟子的倾心。

　　“喂，你们两个。”之前那名弟子也扭头去看水月仙子了，直到这时才回过神来，不由地又对着楚浩二人指了过去。

　　“嘴巴还是用来吃东西的比较好，出言不逊的话，这张嘴就是白长了。”楚浩平心静气地说道，却自然而然流露出一股强大的气势。

　　那名弟子不由地一窒，但立刻恼羞成怒。他奶奶滴，这里可是天心宗啊，你一个外人跑到这里来还敢如此得瑟？他猛地一拍桌子，道：“你快点给我跪下赔罪。”

　　这一拍桌，顿时引来了众人的侧目。

　　安菲菲一见，不由地摇起头来，怎么楚浩这么快就和人起了冲突？她连忙走了过去，道：“怎么回事？”

　　“回安师姐，这小子——”

　　“哈哈哈，原来你在这里。”

　　那弟子才刚刚开口，却见水月仙子已是一跃而至，将他的话给打断了。

　　这时，金云林也走了过来，他自然记得楚浩的模样，正是当日取走两枚七花果的男人。

　　“今日看你还能逃到哪里去。”水月仙子恶狠狠地说道，她还从来没有吃过那么大的亏。

　　“水月仙子，这位是我的朋友，你和他之前有什么误会吗？”安菲菲出面调停道。

　　“哼。”水月仙子不答，事实上她也不好意思说，居然被一个境界远远低于自己的男人爆掉了全身的衣物，这是何等的奇耻大辱？

　　“看在我的面子上，算了吧。”金云林也走上前来，他只以为水月仙子这么痛恨楚浩是因为七花果的关系，可时间已经过去了那么久，楚浩肯定早将两枚七花果都吃了，那何必再纠缠下去。

　　武者争夺宝物时可以打生打死，可一旦确定了归属，那自然就告一个段落，否则这个世界不是乱套了，天天都在你报复我，我报复你了。

　　——被爆掉衣物，一丝不挂地示人，这种丑事水月仙子当然不可能告诉他的。

　　“不行。”水月仙子强硬地道，不杀了楚浩，她绝不可能咽下这口气。

　　金云林不由地皱眉，对水月仙子的态度显得有些不满。他现在在身份上确实不及水月仙子，但只要点一下头，加入了青华宗，他便能立刻凌驾于对方之上。

　　今天是他的大好日子，水月仙子却不给他面子，自然让他起了恼意。

　　“云林。”水月仙子也知道，要在天心宗的重地对楚浩出手，必须得到金云林的支持。她立刻用楚楚动人的眼神向着金云林看去，满含恳求。

　　金云林顿时心中一软，他走上去几步，低声问道：“不就是两颗七花果吗，我想办法给你去弄。”

　　“不是的。”水月仙子一咬牙，道，“当日我追上了他，可那小子却是诡计多端，还是被他逃脱了。但他出口下流，对我百般污蔑，说我是、是——”

　　她没再说下去，可金云林的脸上却已经蒙上了一层黑气。

　　胆敢污辱他的女人。

　　金云林向着楚浩看了一眼，道：“立刻向水月仙子道歉，再自断一臂，然后滚出天心宗。”

　　“金师兄。”安菲菲连忙插口，道，“楚浩是我请来的客人。”

　　“所以他才能留下一命。”金云林淡淡说道。

　　安菲菲不由地震怒，安、金两家的实力虽然差不多，可说到两人的战力……那完全是不能比的。以前金云林就能完全碾压她，更何况对方现在已经跃入了武宗境。

　　“金师兄，忘了告诉你一件事，楚浩还是风冶子风大师的忘年之交。”她淡淡说道。

　　风冶子。

　　天河郡最牛逼的铸器师，连战王见了他都要客客气气。

　　金云林先是一愣，但立刻露出了冷笑——骗鬼吧。风大师这样的人物，会和一个毛头小子搭上关系？开玩笑了，什么忘年交，安菲菲为了阻拦自己居然撒了如此大的谎。

　　再说了，就算真得如此又如何？他只要点头加入青华宗，即使以风大师的面子也不可能让青华宗让步。

　　他冷哼一声，道：“安师妹，你再替他求情，说不定我真会要他的命。”

　　“金师兄，你太过份了。”安菲菲寒着脸道。

　　金云林却是置之不理，眼神盯着楚浩，突然笑道：“那我给你一个机会，只要你能挡下我五招，我便让你安然下山，否则——”

　　五招。

　　别说他已经晋入了武宗，就算还是八阶巅峰，以他能够被列入天河四杰的实力，也绝对不是哪个五阶武师可以对抗的。五招……太难了。

　　楚浩却是起了犟劲。

　　要他对抗一阶武宗，那是完全不可能的事情。但他连接五招的勇气都没有，那让他以后还有什么信心攀登武道高峰？

　　毕竟，金云林才刚刚突破，仅仅只是打通第一条反脉，从星力“量”的角度来说，并不会比八脉巅峰时超出多少。

　　“好，那你放马过来吧。”楚浩勾了勾手指。

　　“真是好大的胆子，居然敢接受金师兄的挑战。”

　　“别看只是五招，但除非是核心弟子，不然没有一个人能够接下金师兄的五招。”

　　“这小子真是在自取其辱，竟然妄想对抗金师兄。”

　　众人议论纷纷，但不管是谁，都是认为楚浩毫无机会。

　　金云林淡淡一笑，道：“那么跟我去殿外吧。”

　　他当先而行。

　　武者的聚会，切磋乃是家常便饭，只是这一次却是明显的一边倒，金云林的威名早就深入人心，哪一个天心宗弟子不敬如神明？

　　楚浩来到殿外，与金云林对峙而立。

　　水月仙子自然站在了金云林的身后，而安菲菲和苏挽月则是站于楚浩的身后，围观的人一大堆。

　　“第一招。”金云林并没有说什么废话，直接挥起右手，对着楚浩按了过去。

　　嘭！

　　一击交锋之后，楚浩连退七步，而金云林则是掸了掸手，露出一抹惊讶之色，道：“震荡劲。”

　　“什么，震荡劲。”

　　“十个人中，只有一个人能够掌握的震荡劲。”

　　“这家伙是天才呀。”

　　“难怪敢自信满满地接战。不过，光凭震荡劲绝不可能接下金师兄五招的。”

　　四周围的人又开始了议论。

　　金云林淡淡一笑，道：“五脉中期的修为，看来，你连我三招都接不下。”他再出一掌。

　　轰！

　　这一击的威力顿时暴涨，比起第一式来至少强大了三倍。

　　——刚才那一击，他根本没尽全力，即使这一击估计也是如此。

　　楚浩提拳迎上，发动了三重浪。

　　嘭！

　　又是一声重响，楚浩腾腾腾地连退十二步。

　　“又是震荡劲？”金云林讶然说道，实力越低，就越是难以打出震荡劲，连续打出两次，那真是运气好到爆棚了。也因为如此，这二招也被楚浩接了下来而并没有受到重创。

　　“居然连续两次打出了震荡劲？”

　　“太假了吧。”

　　“一定是运气好。”

　　众人都是说道，怎么也不相信楚浩能够做到每一击都是震荡劲。

　　“那再接我第三招。”金云林傲然说道，对付一个五脉武师，他根本不需要祭出全力，否则也太丢人了。


第141章 你也接我五招

　　楚浩神色严峻，双手扬动，天风八式已是展开。

　　聚风。

　　嘭！

　　两人第三次硬拼硬地对轰，哇地一声，楚浩顿时暴吐鲜血，对方终于稍微认真了一点，而且还是以震荡劲的方式打出了攻击，震得他全身剧颤，难受无比。

　　但金云林的虎口居然也裂了一个口子，有鲜血渗出。

　　天风八式再加上震荡劲，形成的破性力可丝毫不弱，毕竟楚浩也是五阶中期。

　　金云林不由地脸色一变，这个区区五脉中期的小武者居然让他受了伤。

　　真是不可原谅。

　　“第四招。”他打出了第四击。

　　楚浩一咬牙，顾不得体内经脉的难受，再次提聚星力，轰出了天风八式的第二式，破浪。

　　嘭！

　　楚浩整个人都是喷出了一层血雾，身体也被重重地轰飞了出去，啪地一声摔倒在地上，趴着一动不动。

　　金云林的右手上，虎口裂开的口子又大了一些，答答答，有鲜血落下，掉到了地上。

　　四周，一片寂静无声。

　　显然楚浩输了，而且输得极惨，可他居然能够让金云林也受了点伤，这是何等惊人的事情？要知道，金云林可是能够轻易镇压任何一个核心弟子，难道说，楚浩居然比天心宗其他的核心弟子还要强？

　　“这显然不可能。”有人分析道，“因为金师兄根本没有以星力防御，也没有动用全力。”

　　“其实对方也是如此。”

　　“两人都选择了硬碰硬，才会如此激烈。”

　　“也就是说，如果不选择硬拼的话，楚浩其实可以坚持更长的时间？”

　　“那是当然，但如果躲闪的话，那就不叫‘接五招’了，而是‘躲五招’了。”

　　“说得也是。”

　　“能够和金师兄力拼四招，那家伙其实也很厉害了。”

　　“但也到此为止了。”

　　金云林脸上不动声色，可心中却闪过一丝震惊，因为只有他最清楚，楚浩之前打出的四击分明都是震荡劲。

　　便是他都做不到。

　　天才，可能武道天赋还在他之上。

　　他不由地生起了杀机，比他还要优秀？绝不允许。他可是天河郡最强的天才——现在可以去掉“之一”两个字了，怎么能够被人踩到第二去？

　　“什么！”

　　“这小子居然站起来了。”

　　就在金云林思索的时候，楚浩却是颤巍巍地站了起来，虽然身形摇曳，随时都会倒下，但眼神却是明亮得吓人，绽放出强烈无比的战意。

　　这是个天大的祸患。

　　金云林立刻在心中说道，对方不但拥有极高的武道天份，而且意志坚韧，这样的人最是可怕，因为他也是这样的人。

　　“很了不起，居然还能再站得起来。”他伸出右手，慢慢转动着，嘴角露出一抹傲然笑容，道，“不过，你可知道为什么武宗被称为武宗，而不是九脉？”

　　不等楚浩说话，他就自己回答自己，道：“因为，武宗修练出了星芒。”

　　他一振右手，掌缘竟是形成了一道足有半寸长的光芒，有若一片刀锋似的。

　　“星芒之下，你的防御便如同虚设。”

　　金云林森然说道：“你还敢再接我第五招？”

　　这话，直指楚浩的武道之心。

　　敢不敢？

　　若是楚浩在这时候退缩，必然会在心中留下阴影，成为他的魔障，以后再难冲击武道高峰。可若是不退缩的话，那这一击下，楚浩被直接轰杀的可能性超过九成。

　　无论怎么样，一个可能超过他的武道天才今天必然要消失了。

　　楚浩深深地吸了口气，道：“为什么不敢？”

　　“哈哈哈哈，那你是在自寻死路。”金云林大笑，也好，直接轰杀了永绝后患。而且，这是楚浩执意要应战，他都已经清清楚楚说出星芒的威力，那么楚浩被他打死也是活该。

　　便算楚浩真得与风冶子有什么特殊的关系，风冶子也根本不好替他报仇。

　　什么理由？自己蠢死的啊。

　　“来吧。”楚浩目光坚定，执意一战。

　　金云林不再废话，只是在嘴角勾起一抹嘲讽的笑容，右手伸出捏成拳头，星力化成锋芒，有若利器一般。

　　只有师宗才能形成的星芒，无坚不摧。要挡下的话，要么同样具有星芒，要么穿着高阶的护身宝器。可楚浩只是五阶武师，之前几记对轰也证明了楚浩绝对没有穿什么护甲。

　　那怎么挡？

　　轰！

　　金云林的第五招打出。

　　楚浩已经没办法再使用天风八式，连续使用两次之后，他的经脉都快要爆炸了，再用天风八式绝对是找死的行为。但就在这时，他的双拳猛地燃烧起了火焰。

　　他催发出了自己的血脉。

　　苏挽月的目光顿时亮了起来，她是战将级的强者，看得远要比别人清楚。

　　——楚浩的双拳不止是燃烧了起来，甚至皮肤有一种虚化成火焰的迹象。虽然只有拳锋的边缘处才是如此，但确实发生了。

　　“元素化。”她在心中说道，“绝对没错，这家伙肯定拥有古族血脉，否则根本不可能在武师境时就让身体元素化，哪怕仅是一丁点。”

　　嘭！

　　就在她的思绪纷飞中，楚浩已经被重重地轰飞了出去。

　　金云林不由地满脸讶然，因为他能肯定，自己这一击并没有对楚浩造成致命的打击。甚至，最多也就是打断了楚浩的臂骨。

　　这怎么可能。

　　他仔细回忆，在两人对轰的一瞬间，他好像有一种打空了的感觉，让很大一部份力量失去了作用。而他的星芒对这层火焰居然也没有太大的效果，否则星芒侵入楚浩的体内，绝对可以在瞬间摧毁了楚浩的经脉。

　　经脉一断，那就是个废人。

　　可这一击居然只是断了楚浩的臂骨。

　　这个结果让他无法接受。更加无法理解。

　　楚浩挣扎着爬了起来，嘴角有鲜血不断地溢出，他随手擦了擦，傲然说道：“五招我都接下来了。金云林，一年之后我会向你挑战，希望你到时候能够接下我五招。”

　　好狂。

　　区区一年时间就要让两人的实力完全颠个倒？他是何来的自信。

　　金云林哼了一声，他既然说楚浩只要挡下他五招，那么自然不会再出手，这点风度他还是有的。他露出一抹笑容，道：“无论你向我挑战多少次，结果都将与今天一样，不会有任何的改变。”

　　他转过身，就要起步离去。

　　“慢着。”就在这时，动听的声音响起，有若天籁一般。

　　金云林回过身来，看向苏挽月，不由地一笑，道：“有什么事？”

　　苏挽月伸出一只纤手，雪白如玉，五指如春葱，她道：“你也接我五招。”

　　“哈哈哈哈。”四周围的人都是大笑起来，整个天河郡的范围内，年轻一代中谁有资格说让金云林接五招的？

　　曹景林不行。姚迪不行。高飞也不行。

　　可这三人已经是年轻一代中的最强者了，这蒙面女难道还能比这三人更强？

　　所以是个大笑话，能不好笑吗？

　　“姑娘，我可没有兴趣陪你玩。”金云林也笑了起来。

　　苏挽月没有答话，只是释放出了一丝气息。

　　她是何等强大的存在，只是一缕气息都是无比恐怖，顿时让金云林的寒毛都是竖了起来，不可自制地露出了惊讶之色。

　　这个女人拥有匹敌自己的实力。

　　金云林深深地吸了口气，全身的星力都已经完全调动起来。

　　而因为他这个动作，全场所有人都是收起了笑声。难道这个神秘女子真得可以匹敌金云林？否则，干嘛金云林要如此凝神戒备？

　　“第一招。”苏挽月出手，身形轻盈飞起，有若天仙一般，向着金云林飞了过去，不染一丝烟火。

　　这得是在切磋吗？

　　怎么看都像是仙女下凡，无比得赏心悦目。

　　金云林却是根本没有欣赏的心情，猛地大喝一声，双拳鼓起，向着苏挽月迎了过去。

　　嘭！

　　金云林的拳头根本没能打到苏挽月的玉掌上，隔着半尺左右他就被隔空震飞了出去，“哇”地一声，他不由地暴吐鲜血。

　　什么！

　　全场皆惊，谁能想到金云林居然不是这蒙面女的一合之敌，就像刚才的楚浩一样。

　　但怎么可能。

　　不不不，她一定是哪个成名高手，绝对不是和金云林一代的。所以，她才会将脸蒙住，因为揭开她的面纱看一看，绝对是一个中年女子。

　　——声音年轻？那必然是伪装出来的。

　　“你究竟是谁？”金云林也有着同样的疑惑，他绝不相信有同龄人能够在实力上超过自己，而且还是如此得碾压之势。

　　“第二招。”苏挽月没有回答，纤手一扬，又是一招轰出。

　　“快去请宗门的大佬，此人至少是五阶武宗，否则绝不可能一招就把金师兄轰伤。”立刻有人叫道。

　　嘭！

　　苏挽月的第二招已是轰到，金云林毫无悬念又被轰了出去，鲜血暴吐连连。

　　“第三招。”她翻起右手，轰出了第三记攻击。

　　金云林咬牙坚持，他同样是当代奇才，不但天赋超卓，更有一颗永不放弃的心。否则，他也没有资格成为天河郡最最超卓的四杰之一。

　　他大喝一声，双拳一振，星芒再现，向着苏挽月迎了过去。

　　嘭！

　　他再次被震飞出去，浑身浴血，惨不忍睹。

　　苏挽月这回没有再继续出手，而是等金云林缓过了劲后，才慢慢悠悠地道：“第四招。”

　　嘭！

　　金云林也第四次被震飞了出去，这回，他没能再爬起来。

　　“够了。”就在这时，一道人影飞跃而至，乃是天心宗的一位高级执事，八阶巅峰的武宗。


第142章 阻止

　　苏挽月却看也没有看那人一眼，只是盯着金云林，道：“站起来，还有第五招。”

　　“大胆。”天心宗的高级执事大怒，这女子好大的胆子，孤身一人来到天心宗居然还敢如此得目中无人。她以为自己是谁？上三郡中哪家豪门的公主吗？

　　“给我滚下山去。”他大喝一声，身形高高纵起，对着苏挽月跃去，双手疾探。

　　苏挽月依然没有看他一眼，只是随手挥起一掌，对着他拍了过去。

　　嘭！

　　这位高级执事如同皮球般抛飞了出去，啪地掉到了地上，一动不动，有若死人。

　　嘶，全场一片倒抽凉气的声音，每个人都好像见到鬼似的。

　　——那可是天心宗的高级执事，八脉巅峰武宗啊！

　　这女子……绝对是战兵。

　　如此强大的存在。

　　咦，照这么说，她其实想败金云林的话只要一招就够了。虽然金云林天赋妖孽，是年轻一代中最强的天才，可毕竟刚刚突破武宗，他现在能够匹敌二阶武宗就已经能够偷笑了，跟八阶巅峰一比，那差得绝不是一星半点。

　　可八阶巅峰都是一招即败，完全失去了意识，金云林到现在却挡了四招，这意味着什么？

　　对方刻意手下留情了。

　　原因很简单，对方也想让金云林尝尝被以大欺小的滋味。

　　可要说这女人和楚浩是一边的，为什么不早在一开始就阻止金云林呢？但要说两人没什么关系，对方为何又要冒着得罪天心宗的风险出手呢？

　　完全让人想不通啊。

　　但事态发展到这一步，就不是两个小辈之间的切磋较量了，而是涉及到了天心宗的尊严、面子，绝不可能就此善罢甘休的。

　　而安菲菲的心情则最是复杂，一方面她不希望楚浩受伤，因为这是她想要招揽到的帮手。再说了，楚浩和风冶子关系极深，能够招揽到楚浩的话，等于和风大师扯上了关系，这是多少人梦寐以求的事情？

　　但另一方面，她又不希望苏挽月再逞强下去，天心宗可是天河郡的三大最强宗门之一，岂容他人欺到头上来？到时候追究一下是谁把这二人带过来的，她怎么也洗不清身上的关系啊。

　　这时，金云林的身体微微颤抖，摇摇晃晃地爬了起来，就如同之前的楚浩一样。他满脸都是燃烧的战意，道：“来吧，我接你的第五招。”

　　这个家伙……也是个疯子。

　　两个出身、地位、实力截然不同的人，却做出了相同的事情。

　　他和楚浩同一类人。

　　永不退缩，永不放弃，战意冲天。

　　“云林，不要逞强。”就在这时，只见五道人影齐齐飞掠而至，他们都是天心宗的长老，实力从低级战兵到高级战兵不等。

　　这样的五人组，几乎可以在天河郡横着走了。

　　“道友，欺负小辈有什么意思，老夫来做你的对手。”一名看上去60来岁的老者走了出来，头发乌黑浓密，皮肤红润光泽，看不出一丝的老态来。

　　——他们自然以为苏挽月与他们乃是同一个时代的人，否则怎么可能成为战兵？

　　苏挽月简直目中无人，只是盯着金云林，道：“第五招。”

　　“放肆。”站出来的老者大怒，他叫李双林，虽然在天心宗算不得顶尖强者，可三阶战兵的修为也绝对不弱了。这个蒙面女居然对他不屑一顾，实是欺人太甚。

　　不说别的，这里可是天心宗啊。

　　李双林大吼一声，身形拔起，跃得高高的，向着苏挽月扑了过去。

　　苏挽月翻掌推出，云淡风轻，不染一丝火气。

　　嘭！

　　李双林却是被生生震飞了出去，啪地一下摔在了地上，就此昏死过去，就如同之前的那名高级执事。

　　什么！

　　全场再次陷入了死寂状态，每个人都是张大了嘴巴，似乎连呼吸都要忘了。

　　连李长老都是一招即败。

　　这这这这。

　　这女人到底是什么修为？八阶巅峰战兵，还是只有绝品天才才能登上的九阶极限战兵？甚至……战将。

　　金云林却是大笑起来，道：“能够接前辈的五招，乃是在下的荣幸，来吧。”他双眼发亮，有若疯魔。

　　苏挽月提掌，掌锋中有星芒流转出来。

　　她每一击的使力都是精确无比，当初金云林比楚浩高出了多少力量，她现在就比金云林高出了多少力量，从某种角度来说，这真是公平得不能再公平了。

　　“住手。”剩下的四名长老哪能容忍外人当着他们的面欺负到他们宗门的第一天才头上？纷纷跳了出来，在金云林的身前形成了一道人墙。

　　苏挽月抬起莲步而行，随手出掌。

　　嘭，嘭，嘭，嘭。

　　也不见她如何使力，就是很随意地挥动着玉手，可四名长老却是如同稻草人似的，被一一扇飞而去。

　　这蒙面女绝对是战将。

　　为什么不是九阶极限战兵？因为九阶极限甚至比突破战将还要困难，那是天才中的天才才能达到的绝巅之境。

　　四掌过后，苏挽月的面前就只剩下金云林了。

　　金云林却是丝毫无惧，他当然不会以为自己的实力能够挡得下战将的全力一击，但他知道对方绝不会使用全力，他的压力其实和当初的楚浩差不多。

　　楚浩都能挡得下，他岂有挡不下的道理？

　　他是天才，天河郡的第一天才。

　　“道友，手下留情。”但又有人出来搅局了。

　　咻，两道人影联袂飞射而至，看上去和之前的五名老者年龄差不多大，可他们身上散发出来的气息却要明显强出了一截。

　　“古太上长老。”

　　“金太上长老。”

　　众人纷纷惊呼，天心宗终于出动了最强力量。而且，金太上长老还是金云林的曾祖父，那真是血脉相承、真正的自家人。

　　这下，这个蒙面女总要被受制了吧。

　　“第五招。”苏挽月却是依然不顾，翻手便对着金云林打出了最后一记。

　　“大胆。”金太上长老大吼一声，居然敢当着他的面欺负他金家最杰出的后人，当他是瞎的还是傻的？他身形扑出，双拳一振，两道星芒轰然扬动，每一道赫然都有三尺长。

　　这样的长度绝对可以将人刺个对穿，而以星芒的无坚不摧，只要命中要害，那绝对是死翘翘了。

　　嘭，嘭。

　　两声重响几乎同时响起，只见苏挽月一心两用，右掌依然毫不停留地向着金云林拍去，左手则是迎上了金太上长老，掌心吐出的星芒同样达到了三尺长。

　　金云林毫无悬念地被震飞出去，身上有一层血雾腾出，整个人的脸色蓦然变得苍白无比，落到地上之后便直接晕死了过去。

　　这一下，他没有三四天的休息绝对不可能醒得过来。

　　“云林。”金太长老也被一掌震退了七八步，一时之间他也顾不上苏挽月，连忙跃到了金云林的身边，仔细检查一下，发现金云林只是被伤晕死过去，虽然还断了好几根骨头，但并没有严重的内伤。

　　以天心宗拥有的伤药，最多十来天就能治愈。

　　他松了口气，抬起头来看向苏挽月，容色冰冷，道：“道友，欺负一个小辈有什么意思，老夫陪你好好过过招。”

　　无论如何，今天都不能放对方若无其事地下山。

　　以为天心宗是什么地方，要是让苏挽月就此离开，那天心宗以后还有什么脸见人？

　　苏挽月掸了掸手，她的修为并不比金太上长老高，刚才那一记对拼同样让她震退了十来步，玉手都有些发麻，毕竟她还分了心对金玉林打了一记。

　　这一记确实很轻，但要将力量控制到精微的地步，反倒比全力出击还要费神，因此她被震退的步数还要比金太上长老多。

　　可这么一记交锋过后，所有人都能确定一点——这个蒙面女乃是战将。

　　货真价实、童叟无欺。

　　问题是，楚浩居然能够请动一位战将做同伴来赴一个小辈突破武宗的庆典，人家这是对楚浩多大的关怀？难怪金云林压迫楚浩之后，她拼着与天心宗为敌也要出手教训金云林。

　　安菲菲则是俏脸抽搐，她想到之前苏挽月“傲慢”的态度还让她相当地不满，但现在知道对方乃是战将级的修为时，那这样的态度简直再正常不过了。

　　堂堂战将若是对武师客客气气，那才让人心惊胆寒了。

　　“接招。”金太上长老出手，他含怒出手，威势顿时暴涨了一大截。

　　苏挽月自然无惧，轻飘飘地迎上。

　　嘭，嘭，嘭，嘭。

　　两大战将展开了激烈对轰，星芒乱舞，劲气横扫，迫得众人不得不步步向后退缩，这种级别的战斗哪是武师可以近距离观摩的。

　　只有古太上长老还能站在原地观战，但他也已经将星力运转了起来形成护盾，否则被劲气扫到一下的话，他照样也得鼻青脸肿。

　　两大超级强者对战，顿时将天心宗越来越多的人吸引过来，有还在武徒境的外门弟子，也有没来参加庆功会的内门弟子，更有执事、长老。

　　最后，更多的太上长老也陆续赶到。

　　从场面上看，苏挽月丝毫不落下风，可人家战将级强者来越来越多了，这怎么收场呢？


第143章 露出真容

　　苏挽月渐占上风。

　　她的修为境界确实和金太上长老差不多，两人都是四阶战将，一个在中期、一个在后期，严格说起来，还是金太上长老要更强一些，但力量只是战力的一部份。

　　“金兄，你前些天受了伤，还没有痊愈，这一场还是让给老夫吧。”这时，一名老者突然开口说道。

　　柳太上长老。

　　四周的人都是在心中说道，天心宗共有七位太上长老，而柳太上长老则是公认除了宗主之外的最强——当然，柳、金、古等家族中，肯定都有更强的老怪物足以和天心宗宗主赵无心抗衡。

　　但这样的强者自然是坐镇家族的，哪会放到天心宗来。

　　金太上长老微微皱眉，但还是退到了一边。

　　所谓旧伤未愈那只是一个托辞，因为再打下去他肯定要败了。虽然很不服气，可他确实不如对手。真要被打得节节败退才结束战斗，不但他要丢脸，天心宗也是一样。

　　所以柳太上长老当然要站出来了。

　　苏挽月也不趁胜追击，垂手而立，清丽如仙，不带一丝火气、不染分毫尘埃。

　　“道友如何称呼？”柳太上长老走了出来，并没有直接出手，而是询问起了苏挽月的身份来。要知道整个天河郡就只有三大宗门才有战将级别的强者，对方显然不可能是天心宗的，那么只有剩下两个可能——银霜谷或者碎玉宗。

　　苏挽月不答，山风吹过，斗篷飘扬，好像要乘风而去。

　　柳太上长老不由地脸色微变，对方居然敢无视了自己。这太过份了吧，毕竟大家都是同一个级别的强者，花花轿子人抬人，你这么不给面子不好吧？

　　“那只有手底下见真章了。”柳太上长老沉声说道，叮地一声，他抽出了一把长剑，右手一振，剑锋上顿时形成了尺长的星芒。

　　——星芒的长度确实短了，可看那深邃无比的光芒，给人的感觉却是寒意更深。

　　他是八阶战将！

　　楚浩不由地脸色微变，双方的差距太大了，苏挽月怎么挡？这件事因他而起，他可绝不想苏挽月为了他而伤。

　　苏挽月微微露出慎重之色，毕竟对方已经动用了兵器，极可能还是一件宝器。而她的玄阴剑却还在打造之中，这一来一去，双方的战力差距就可能拉得极大了。

　　——宝器当然厉害了，不然她干嘛要专程跑上一趟来请风冶子来铸造玄阴剑呢？

　　“看剑。”柳太上长老含怒出手，一剑光寒，嗡嗡嗡，空气都被撕裂，形成了一个个急转的漩涡，每一个漩涡都拥有将战兵都生生绞碎的可怕威力。

　　围观众人不由地大恐，不得不再退。

　　苏挽月舞掌迎上，嘭嘭嘭，她以双掌上形成的星芒做为武器来招架，星芒对轰中，一道道肉眼可见的波动向着四面八方涌去，将地上的石头全部震得粉碎。

　　战将级别的对战太恐怖了。

　　劲气纵横中，石殿只要被扫到一下，石头上便会留下一个足有三四米深的坑洞来，让低阶武者看了就会心里发毛。

　　这可是黑铁岩啊，是世上最最坚硬的石料之一。这劲气要是扫到自己身上的话……还有命吗？

　　两人激烈对拼，苏挽月渐渐落在了下风。

　　再怎么说，她都只是四阶战将，与对方整整差了四个小境界。而天才也不过能够同阶无敌，高级天才能够跨越一个小境界逆胜对手，超级天才也不过可以跨越两个小境界。

　　四个小境界？这怎么玩。

　　而且，柳太上长老手里的长剑还是一把宝器，而且赫然是极为难得的雷属性，一击轰出中，还有蓝汪汪的电芒舞动，劈劈啪啪地作响。

　　虽然谁也没有挨到一下，可能够被柳太上长老拿来做为兵器，这威力绝对可怕。

　　天心宗的弟子们都是露出了笑容，以多欺少、以强欺弱又如何？武者的世界，就是强者为尊。没有这个本事，就只有乖乖地当个缩头乌龟。

　　啪，啪，啪。

　　电芒击闪，将苏挽月的斗篷和面纱都被震碎，现出了她里面那一身素白的长裙，纤侬合度的完美身材再也无法掩饰，骄傲地呈现在所有人的面前。

　　而她的俏脸也终于现出，一时之间，星月都似乎失去了颜色。

　　天底下居然有如此美丽的女子。

　　所有人的呼吸都是瞬间停止，便是女性都不例外，这样的绝美超越了性别。

　　便是柳太上长老也忘了出手，对于美丽的欣赏乃是人类的共性，他老是老了，可依然不能免俗。

　　但紧接着，众人不由地倒抽了一口凉气。

　　太年轻了！

　　这女人怎么看都只有20岁，甚至可能还没有到。可她的修为却赫然已经是战将了。

　　什么天河四杰、七星，跟她一比简直就是渣。

　　“你、你竟然这么年轻。”柳太上长老立刻回过了神来，一股巨大的寒意瞬间将他包围，让他再无法出手。

　　太年轻了。

　　如此年轻就是战将，必然不可能是自己修炼出来的，她的身后又站着何等的庞然大物。别的不说，只要她背后的师门或者家族随便出动一个高手来，那至少也是一位战王，瞬间就能把天心宗给灭了。

　　这下真是捅了个马蜂窝。

　　怎么办？怎么办？怎么办？

　　武者的世界，可没有什么道理好讲，你欺负了人家小辈，人家长辈拎着刀过来杀你家满门，你打不过能叫啥冤？

　　这就是实力称尊。

　　出来混，迟早要还的。

　　苏挽月的俏脸露出了怒容，她以白纱蒙面，就是不想以真面目示人，可柳太上长老却偏偏将她的斗篷和面纱都给震碎了，让她的绝世容颜和完美身材为人所睹。

　　刷，她猛地伸手指向柳太上长老，有若王女，充满不怒自威的王者气息。

　　一股寒气猛地降临。

　　“怎么温度一下子降了那么多？”

　　“好冷。”

　　“好像下起了雪来了。”

　　“真的下雪了。”

　　“虽然快要过年了，但刚刚的温度还可以，怎么说下雪就下雪了。”

　　“下雪也不该这么冷呀。”

　　四周围，众人都是嚷嚷了起来，这样的变化实在太过诡异。

　　柳太上长老被苏挽月这么指着，顿时有种心里发毛的感觉。他深深地吸了口气，道：“姑娘，你究竟是什么人？”

　　如此年轻却拥有如此强大的修为，气质更是如同一位王者，莫不在说明她拥有着显赫的身份。

　　天心宗虽然可以在天河郡称王称霸，可放到整个天武星来看的话，他们只是五品小宗门，比他们强大的宗门一抓一大把，多得是。

　　苏挽月双眼微闭，复又睁开，顿时整个人的气势大变，充满了可怕的压迫力。她向着四周围的人扫了一圈，道：“所有战将都一起上吧，省得我一个个出手。”

　　什么？

　　这也太狂了。

　　要知道你刚才连一个柳太上长老都是不敌，现在居然要打所有的太上长老，脑袋进水了吧？

　　柳太上长老他们却是面面相觑，没有一个出手。

　　之前只以为她是一个成名多年的“老人”，那自然没什么好客气的。可结果呢，对方却只是一个年方双十的大姑娘。那么，对方的行为便充满了意气的成份。

　　他们都把这把年纪了，会和一个小姑娘一般见识？最重要的是，这姑娘的身后不知道站着怎样一个庞然大物，让他们想一想就心中发寒。

　　苏挽月哼了一声，直接出手。

　　呼，顿时寒风狂卷，天空中飘落着鹅毛大雪，而且还在增大，就这么短短一会，地上就已经变成了一片雪白。

　　柳太上长老不得不出手，毕竟对手可同样是战将，他能够压制对方，但绝对做不到任对方打而可以不还手的。这一出手，他就无法留情，苏挽月的攻势一波比一波猛烈，让他只能祭出全力。

　　滋滋滋，蓝汪汪的雷电狂闪。

　　看到这一蓦，周围那几个太上长老都是在心中说道，老柳啊老柳，你为什么不让着这姑娘几招，故意埋个破绽，然后认输，这姑娘赢了之后心情自然大好。

　　年轻人嘛，最好面子，到时候再恭维几句，自然就大事化小、小事化无。

　　你全力以赴做什么，真想给天心宗引来大麻烦？

　　若是柳太上长老知道这几人心中所想，肯定一口老血都能吐得出来。

　　他玛的，他确实也想让啊，可对方的攻击一下子变得凌厉无比，他只要稍有不慎就要被重创。以他们这样的级数，重创和死亡完全只在一线之间，他敢放水吗？

　　惟今之计，只有彻底打败这名年轻无比的强者，让她无法再战。而只要不将她伤到，她背后的大人物也没有理由出手对不对？

　　——你看，你家女儿或是徒弟都跑到我们天心宗乱打一气了，我们却还是将人好端端地送了出来，够意思了吧？

　　想到这里，柳太上长老也不再束手束脚，长剑振荡，他全力尽出。

　　虽然四周的温度变得极低，环境出现了诡异的变化，但以柳太上长老的修为绝对能够轻易抵挡这样的寒气，他的战力没有受到丝毫的影响，而苏挽月的实力也没有丝毫的提升，他这么一全力以赴，顿时便将局面给扳了回来。

　　嗡。

　　他一剑刺出，但让他差点心脏都跳出来的是，苏挽月居然伸出纤手直接向着剑锋抓了过去。

　　这是要自残吗？


第144章 元素化

　　可剑势已发，根本收不住了。

　　这一剑下去，可以预见的，苏挽月必然会被削断了纤手。

　　如此绝色佳人，居然要落下残疾？这样的结果谁都无法接受。便是天心宗的众弟子居然也在心中想道，这一剑可千万要收回去。

　　但真得收不住啊。

　　锵。

　　长剑砍到了苏挽月的手上，立刻直没了进去。

　　完了，完蛋了。

　　所有人都是不由地闭上了双眼，不敢再看接下去的一幕。

　　楚浩的双眼一瞬不眨，他绝对不相信苏挽月是个意气用事的人。她既然出言挑战，那么她必然有着绝对的把握，那不是狂傲，而是一种绝对的自信。

　　尽管楚浩并不知道她这样的自信是从何而来。

　　什么。

　　楚浩猛地双眼大亮，苏挽月的双手竟是变成了寒冰。这一剑斩下去，虽然砍进去了一些，但这寒冰显然坚硬无比，愣是没有斩断。

　　卡卡卡，相反，寒气却顺着剑身向着柳太上长老蔓延了过去，而寒气卷过之处，剑身上立刻结出了一层厚厚的冰霜。

　　这是怎么回事？

　　楚浩知道，每个人都拥有不同的体质，像他便是火属性的，催发之后，可以在身上腾起火焰。但那也只是力量的一种表现方式，他的身体还是血肉之躯。

　　可现在，苏挽月的整只右手居然变成了寒冰，好像她并不是一个凡人，而是冰雪女神。

　　再锋剑的剑斩在冰霜之上，又能造成什么伤害呢？

　　柳太上长老连忙爆发全力，嘭嘭嘭，剑身上的冰层立刻崩碎，他身形急退，脸上充满了不可思议之色，道：“你明明只是战将，为什么可以将身体元素化。”

　　什么元素化？

　　四周围的天心宗弟子都是满脸的茫然，完全不知道柳太上长老在说什么，可另外几个太上长老却都是脸色剧变，与柳太上长老一样，充满了不可思议。

　　“只有上三境级别的强者能将身体元素化。”

　　“可这女子明明只是战将，为何能够做到？”

　　“元素化之后，诸力不伤，只有同为元素化的攻击才能打到，先天上就站在了不败之地。”

　　“虽然此女的攻击力并没有提升，可从防御的角度来说……已经无敌了。”

　　“难怪她敢向我们所有人挑战。”

　　几名太上长老面面相觑，虽然他们知道苏挽月的战力并没有多大的提升，可谁能击败一个诸力不伤的存在？

　　只有楚浩隐约知道，这应该是古族特有的能力。

　　传承战神的血脉，自然会有特异之处。不过，这应该不是每个古族都能做到的，只有血脉浓厚到一定程度才行吧。

　　照这么说来，自己也有可能将身体元素化了？

　　等等。

　　楚浩猛地想到，他在接金云林最后一招的时候，对方的力量好像大部份都打空了，否则他受的伤绝对会严重好几倍。甚至，直接被震死都有可能。

　　毕竟，对方已经修出了星芒，杀伤力无比可怕。

　　当时的他就已经将身体元素化了，但仅仅只有双手的一部份，很小很小的一部份。

　　他确实可以。

　　具体是怎么回事，他还等问问苏挽月。

　　此时，苏挽月和柳太上长老的战斗还在进行着。苏挽月的战力在寒霜之力的帮助下稍有提升，但这并不足以弥补四个小境界的差距，然而，她元素化后的身体却是无力可伤。

　　她的元素化可不是像楚浩这样的半吊子，只有拳锋的一丁点部份，而是可以将身体极大部份都变成寒冰，利器不伤、重力不坏。

　　只需攻、不需要防守，她顿时占据了上风，柳太上长老根本拿她没辙。

　　金、古、杨、赵，另外四大太上长老不得不联手齐上，向着苏挽月发起了进攻，以化解柳太上长老承受的压力。

　　之前苏挽月曾经说过，要一个打五个，果然成真了。

　　身体元素化，正常来说这是战尊才具备的能力，现在却出现在了一名战将的身上，岂能不逆天的？

　　五打一又如何？

　　苏挽月如同冰雪女神，不断地化身寒冰，几乎将五大太上长老的攻击全部规避，吃到的伤害几乎可以忽略不计，但五大太上长老却不得不严防苏挽月的每一式攻击，五打一也丝毫占不了上风。

　　战了半个小时，五大太上长老已经岌岌可危，但就在这时，天心宗宗主赵无心终于亲临，他不但是八阶战将，而且战力远超同辈。

　　苏挽月猛地收手，美目看向赵无心头上悬着的一只古鼎，露出了慎重之色。

　　她清楚地知道，天心宗的镇宗之宝乃是一只古鼎，传说来自上古时期，可以自蕴神火，拥有对战王都能造成威胁的能力。

　　而她的元素化毕竟还不完全，被一口神火整个喷上的话，那绝对不会好受。

　　毕竟，她也只是战将，而且还是四阶而已。

　　“姑娘，就此停战，如何？”赵无心开口道，语气从容不迫，似乎并没有看到五个太上长老的狼狈模样，也似乎毫不在意被人欺到天心宗的头上来。

　　这涵养真是让人佩服，不愧是五品宗门的掌舵者。

　　苏挽月只是微做思考，便点了点头，道：“告辞。”她转过身，向着楚浩说道，“走。”

　　楚浩连忙跟上，他只是断了几根手骨，受的内伤并不算太重，并不妨碍行走。

　　众人看着两人并肩而去，莫不对楚浩充满了羡慕。

　　——这可是一个拥有战将修为的绝色丽人。

　　年仅20的战将，光是这一点恐怕在天武星就找不出第二个人来了。更何况，她还如此绝丽动人，有若天仙。

　　何等的艳福。

　　苏挽月看似脚步不快，可一步之间就是好几十米的距离，让楚浩只能全力展开踏空步跟着，根本没有机会开口说话。直到两人回到兵元阁之后，苏挽月的速度才算是慢了下来。

　　“今天谢谢你了。”楚浩说道。

　　苏挽月只是点了点头，显得毫不在意。

　　“不好意思将你也牵扯了进来。”楚浩又道。

　　苏挽月又“嗯”了一声，似乎没有开口的兴趣。

　　“那个……元素化是什么意思？”楚浩还是忍不住问道。

　　苏挽月看了他一眼，却不说话。

　　逗我是吧？

　　“不想说就算了。”楚浩撇了撇嘴。

　　“元素化，理论上是战尊才具备的能力，将身体某一部份化成对应的元素状态，比如你是火焰体质，就能将拳头、腿脚、心脏、头部变成火焰，不惧钝器和利器。”苏挽月却是开口说道。

　　楚浩不由地讶然，道：“那岂不是无敌了？”

　　“对于下阶武者来说，确实如此。”苏挽月点头，继续道，“但也不完全如此，因为元素化的仅是身体的一部份，如果你的攻击足够快，那完全可以命中对方的要害，造成致命的打击。”

　　“修为越高，元素化的部份越多，达到战神时——”她微微一顿，“身体每一个部份都能完全得元素化，形成了本质上的改变。所以，战神的后代才会传承血脉，而且，血脉浓郁到一定程度时，便能在战尊之前将身体元素化。”

　　“你与金云林拼那最后一击时，也将拳头部份的元素化，抵消了对方大量的伤害打击，否则，那一击之下，你就算不死，全身的经脉也会被星芒震碎，差不多便是废人一个了。”

　　苏挽月又顿了一下，道：“那金云林的武道天赋极高，而且他同样有一颗永不退缩的武道之心，如果他也是古族、并且经受了祖池洗礼，那他现在的成就应该高出一大截。”

　　“你若小看他的话，一年之后找他挑战，只会败得更惨。”

　　楚浩微微一笑，道：“我从来不会小看任何一个人，但也对自己充满了信心。”

　　苏挽月点了点头，然后顿了一下之后，右手一振，已是多了一本书藉，她随手向着楚浩抛了过去。

　　“这是什么？”楚浩下意识地伸手去接，然后问道。

　　“玉璧功。”苏挽月说道，“你现在的体魄有点弱，修炼此功可以提升你的体魄、强化你的经脉。”

　　楚浩不由地大喜，他虽然可以将身体元素化，但那几乎可以忽略不计了。修炼此功可以大大提升他的防御力，而关键的是能够强化经脉。

　　这意味着他以后有机会能够连续使用天风八式。

　　“谢谢。”他说道。

　　“这门武技只是我偶尔所得，品阶为地级中品，不算什么。”苏挽月走进自己屋内，见楚浩似乎意犹未尽地还想跟进来时，她不由地用美目一瞪，让楚浩只能讪讪地退了回去。

　　嘭，她关上了门。

　　“哎哟。”楚浩立刻捂住了右臂，他可是断了几根骨头呢。之前有美相伴，他似乎连疼痛都忘了，可一回过神来，顿时感觉痛得厉害。

　　对于武者来说，接骨那是小事，他回到自己的屋子，找了两块板子将右臂绑住，然后将断骨归位，再服下一颗骨伤丹药后，就等着手臂自己痊愈了。

　　很快的，十天之内肯定能够长好。

　　他连忙将《玉璧功》取了出来，打算尽快修成这门武技——若是他早就学会的话，也许今天就不会断了这么几根骨头了。

　　地级中品。

　　可苏挽月却说地级中品也不算什么，那是何等的财大气粗？

　　人比人气死人啊。

　　楚浩笑了笑，专心翻看起来。

　　玉璧功分为三重，达到第一重后，只需以少量的星力激发，皮肤便如玉石，既滑不受力，又坚硬无比，可以极大程度地抵消重击。

　　达到第二重，则骨骼也如玉石一般，坚硬程度直线飙升。至于第三重，那就是练内腑和经脉了。

　　修炼这门武技，必须要配合大量的玉石，吸收其中的精华，用以淬炼体魄。


第145章 血脉纯度

　　楚浩开始修炼，以他的推衍分析能力，这门武技的奥秘很快就无所遁形。

　　他足足修炼了一晚上，但他是火属性的体质，对于土属性的元素能量吸收速度很慢，想要将这门武技尽快提升上去的话，那就需要大量的玉石来辅助。

　　本打算第二天一大早就去城里收购，不过安菲菲却跑了过来，向楚浩表达了歉意，若非她的邀请，楚浩也不会受这罪了。当然，受罪更大的却是金云林，他又不能将身体元素化，苏挽月最后一击可是让他吃足了苦头。

　　楚浩自然不会迁罪他人，笑着说没事。不过，安菲菲立刻拐弯抹脚地探问起苏挽月的来历，楚浩当然不会吐实，含含糊糊地就应付了过去。

　　事实上，他对苏挽月的了解除了对方的名字之外，也就知道她来自古族，然后就同样两眼一抹黑了。

　　安菲菲失望离去。

　　楚浩去城里的玉石铺子购买玉石，将身上的金银全部花光之后，他也买到了一大堆的玉石。不过，这些都只是普通的玉，高级的玉石本身就是极有用的材料，在炼丹、铸器、甚至修炼上都用得到。

　　当然，这里也不可能买得到这样的货色，而且需要用星石才能购买。

　　楚浩虽然之前赢了6千斤五品星石，但也不想大肆挥霍，决定先用这些普通玉石对付一下。毕竟他现在还没有达到第一重境界，用普通玉石就行了，但第二重境界、第三重境界就需要使用高级的玉石了。

　　他回到兵元阁，将大量的玉石铺在地上，摆出了一个玄妙的形状。

　　这可不是他乱摆的，而是来自《玉璧功》的记载，这是一个阵，可以加速玉石精华的吸收。

　　他盘膝坐在其中，立刻感觉到浓郁的玉石之气将自己包裹，他满意一笑，运转起了玉璧功。

　　嗡。

　　全身细胞在瞬间化作一只只火焰熔炉，大量的玉石之气被融化，化成纯净无比的能量在他的体内流转，皮肤上顿时出现了淡淡的玉质光辉。

　　效果、立竿见影。

　　楚浩不由地咋舌，他这体质也太牛逼了吧。

　　仅仅十来分钟后，他就不得不停了下来，原因很简单，玉石中的精华已经被他抽取一空，全部变成了细碎的渣子了。

　　离第一重境界还是有些远。

　　楚浩喃喃说道，他已经感觉到自己的体魄有了很大的提升，但还远远达不到滑如玉、硬如石的程度。

　　还需要海量的玉石。

　　他连忙又跑去了玉石铺子，这下没办法了，只好用星石进行采购，乐得铺子里的老板眉开眼笑，因为可从来没有人用星石来买低阶玉石的。

　　就像没有人愿意用四品星石去换五品星石，向来是有价无市。

　　楚浩倒也没有太过在意，毕竟他现在已经会铸造宝器，虽然还只是相当低级的八品，但宝器就是宝器，便是八品宝器都能卖出不俗的价。

　　而且，他的铸器水平又不是不会提升的。

　　他把这个玉石铺子都给买空了，将两只芥子戒装满之后，这才回了兵元阁。

　　继续修炼。

　　身若熔炉，开。

　　四个小时之后，他又停了下来，得，玉石又用完了。

　　他现在还是没有达到第一重境界，如果把这一重境界比作十步的话，那么他现在就是踏出了四步，还有六步要走。

　　那还得需要多少玉石？

　　而且，第一重境界只需要普通玉石，第二重、第三重就要用到高阶玉石，他那点家当还真不够他挥霍的。

　　不过效果也十分明显，楚浩现在不但皮肤更加光滑坚硬，而且骨骼、内脏、经脉的强度也有了相当的提升。虽然说第二重、第三重才能将骨骼、内脏、经脉练到玉石般的地步，但并不是在此之前就不能强化了，只是强化的幅度小。

　　扣扣扣，房门敲响，楚浩站了起来，走过去开门。

　　是苏挽月。

　　“玉璧功修炼得怎么样了？”她问道，“明天我有事要离开一段时间，你若有什么不懂的地方，可以现在问我。还有——咦。”

　　她看到了地上散落的玉渣，以她的眼力又怎么会不知道这是什么。

　　可就是因为她知道啊，所以她不由地露出无比震惊的表情，小嘴微张，美目睁得大大的。

　　她向来云淡风轻，能够看到她如此失态的模样可真是难得。

　　“你已经能够吸取玉石之力了？”她终于开口说道，语气之中难掩震惊。

　　“是啊，有什么不对的地方？”楚浩奇怪地道，他是照着武技练的，应该没有出错吧。

　　有什么不对的地方？

　　苏挽月表情古怪，这不对的地方可真是太多了。她在地上仔细看了一会，道：“你吸收了多少玉石？”

　　“三百多斤吧。”楚浩说道，具体数字他不知道，反正将一间玉石铺子买光了。

　　“那你在玉璧功上，至少达到了第一重的三分境了？”苏挽月问道。

　　还真准。

　　楚浩点点头，有些遗憾地道：“四分境的样子。”可惜，如果玉石足够的话，他再修炼一个晚上，应该可以彻底达到第一重。

　　一天，仅仅只有一天。

　　苏挽月不知道该说什么了，她也曾修炼过玉璧功，但达到楚浩相同的境界却是整整多用了五天。而这样的速度也被赞叹不已，说是在修炼玉璧功的人中，史上可排进前五。

　　可是和楚浩一比？

　　怎么会相差了那么多。

　　她问道：“你把你修炼的过程给我说说，不要落下任何一个细节。”

　　“好。”楚浩想都不想就答应了下来，在苏挽月的面前他不想隐瞒任何事情。他仔细描述着自己的修炼过程，详尽、具体。

　　“什么，你的每一个细胞都化身成了熔炉？”苏挽月惊呼。

　　“这是件好事吗？”楚浩反问。

　　苏挽月的脸色再次变得古怪起来，她从来没有像今天这么吃惊过。过了好一会，她才幽幽一叹，道：“难怪你没有经过祖池的洗礼就能将身体元素化，你的血脉之纯可能达到了前所未有的地步。”

　　见楚浩露出疑惑之色，她解释道：“战神太强大了，强大到非是战神都无法想像的地步。他们虽然传承下来了血脉，而血脉纯度越高，潜力就越是强大。但是，你知道这个纯度是以什么作为单位的？”

　　“不知道。”楚浩摇头，他确实满头雾水。

　　“万分之一。”苏挽月举起一根纤指以示强调，“只要达到万分之一，就能认为血脉返祖，在古族中，这样的人被称为神子、神女。”

　　“我的血脉纯度是千分之一，远远超过一般的神子神女，而经过祖池洗礼之后，我的血脉纯度更是达到了千分之二。”

　　“可就算如此，我也只能将身上七成左右的细胞化为冰晶，就像你的细胞化为熔炉一般——只有七成！”

　　楚浩讶然，道：“你的意思，我现在的血脉纯度就已经超过了你？”

　　“除了这，还能有什么解释？”苏挽月反问，然后充满期待地道，“真不知道，你若经过祖池洗礼的话，血脉纯度又会提升到什么程度。”

　　楚浩摸摸鼻子，心说没想到自己一个穿越居然撞到了这么极品的体质。但他立刻在心中生凛，会不会因为是这个原因，才让他还在娘肚子里的时候就挨了一拳，生下来就反应慢三拍，一直被人称为傻子呢？

　　他是古族后代，这点不用置疑了，那么出手的……可能也是古族。

　　区区云流宗这样的六品宗门都牛逼哄哄，那么古族又拥有何等恐怖的实力？

　　但他立刻一握拳头，不管是谁，只要想害自己，那么他就要十倍以还。

　　不过，当时他中那一拳的时候还没有生下来，谁又知道他的血脉纯正不纯正呢？

　　“楚浩，成也血脉，但败也血脉。”苏挽月突然容色一正，道，“你可知道，从来没有一支古族中走出来第二位战神。”

　　“为什么？”楚浩不禁追问。

　　“因为，你在成长的过程中太过依赖于血脉，被局限在了那位战神的圈子里。既然你不能跳出这个圈子，又怎么能够达到同样的高度，成为新的战神？”苏挽月说道。

　　她顿了一下，又道：“这个道理每一个古族都知道，而古往今来，古族中也从不乏天资绝艳之辈，却始终没有一个人能够跳出圈子，可见这有多么困难了。”

　　楚浩慢慢点头，目光却是变得坚毅起来，他一定能，必须能。

　　因为，他并不是真正的古族，他的灵魂来自地球。

　　“苏姑娘，你应该知道我出自哪个古族吧？”楚浩问道。

　　苏挽月微微沉吟，道：“古族中只有一支楚姓，而且也是火属性的。这支古族便是火州的霸主之一，火龙郡楚家。”

　　“传说，楚家的战神便是屠了一条火龙才终于登顶成为了战神，每一个楚家人的胸口，都会有一个龙形印记，血脉越是纯厚，印记就越是清楚。”

　　楚浩解开衣衫，露出了胸膛。

　　“怎么可能！”苏挽月立刻露出讶然之色，因为楚浩的胸口一片干净，哪有什么龙形印记。

　　这连楚浩都没有想到，他也早认定自己是古族后代，可事实似乎并不是这样。


第146章 回云流宗

　　楚浩和苏挽月都是陷入了沉默。

　　峰回路转，一下子又变得扑朔迷离了。

　　“会不会还有楚姓的古族，只是因为历史太久，渐渐衰落，才会声名不显？”过了一会，楚浩推测道。

　　苏挽月点点头，道：“有可能。”毕竟天武星不知道存在了多少年，有许多古族甚至都灭绝了。谁知道会不会有一两支化为了平凡的族群，却在楚浩的身上突然出现了血脉返祖。

　　“好好修炼，以你的天赋和体质，终有一天会大放异彩。”她点了点头，转身离去。

　　这一别之后，不知道又要多久才能再次相见了。

　　楚浩不由地在心中暗叹。

　　第二天早上，风冶子终于肯停下来休息，楚浩连忙过去与对方道别。

　　“嗯，你一路小心。”风冶子点头，“那本秘术，你要好好揣摩，若是有不懂的地方，可以随时过来这里找老夫——找老大也行，他住得的地方离你更近。”

　　“是。”楚浩点头，垂手肃立，心中升起一股钦佩之意。

　　风冶子将他毕生所学纪录了下来，十个徒弟人人都有一份，而现在，他也得到了一份手抄本。这是以天成子的传承为核心，再加上风冶子自己的理解和经验，可说是至宝。

　　可这样的宝物却是毫不求回报地送给了他，岂能不让他肃然起敬。

　　楚浩告辞离去，至于郭振则还要再留几天，等玄阴剑打造完毕之后才回去——对于兵元阁来说，这可是头等大事，在此之前他们还没有打出过三品宝器。

　　回去当然没有烈焰马可乘了，这也是楚浩要提前十天出发的原因，在路上估计都要花上五六天的时间。还好，断骨并不影响他赶路。

　　他每经一地都会去当地的玉石铺子里扫货，这丝毫不会在增加他芥子戒的负担，因为他买到的玉石都不够他修炼半天的。

　　来到他出发的第四天，他终是将玉璧功的第一重练成了。

　　这可是地级中品武技。

　　楚浩就算不运转星力，皮肤也已经极其坚韧，而若是运转星力的话，便会有一层玉质光辉散发出来，光滑无比，利器袭来的话，劲道极有可能被滑卸消去。

　　而这硬度，真是堪比精铁打成的千层铁。

　　楚浩不由地一叹，如果他是土属性的话，那么现在的坚硬程度还将再提升一截。

　　比如他现在的皮肤坚硬度堪比128层的精铁，那么土属性的话，这就能提高到256层，甚至512层的程度。

　　世上没有十全十美的事情，而他的火焰体质也不弱啊，身化熔炉，可以融炼万物，这还不够牛逼的？

　　做人不能太贪心了。

　　而且，玉璧功也只是一个过渡，随着他的身体元素化程度越来越高，到时候根本不需要运转玉璧功，防御力也要远远胜出。

　　不过玉璧功达到第一重后，带来了一个很明显的变化——他的经脉得到了极大的强化，现在可以连续使用天风八式了。

　　只是使用的次数多了，经脉还是会有强烈的肿痛感，毕竟他才刚刚达到第一重境界。

　　他昼行夜宿，每天晚上先修炼三个小时，再用三个小时来修炼玉璧功，再加上两个小时的睡眠，足以保证他一天的精力充沛。

　　便这样，在第七天的时候他终于回到了云流宗。

　　在经过千钧城的时候，他特意进行一番大采购，花掉了五千斤的五品星石，买到了差不多两百斤的高级玉石，其中蕴含着浓郁的玉石精华。

　　玉石精华淬炼出来的话，可以用来铸器和炼丹，那玉石铺子的老板还以为楚浩是哪个器坊或是丹坊的采购人员，才会一口气买了那么多，跟楚浩可是勾肩搭背，连称兄弟拉关系，甚至还想拉楚浩去酒楼好好地搓一顿，让楚浩以后就来他家店采购。

　　楚浩舍得这么花钱，还是因为从葛奎、邵瑞那里赢到了六千斤星石，毕竟武技为辅，境界才是王道，不能为了修炼某门武技而让自己倾家荡产，连修炼的星石都没了。

　　他的修炼一天也没有落下，此时已经达到了五阶巅峰，但应该来不及在新年之前打通第六条正经，迈进六阶了。

　　楚浩来到了下河院，还好，这次并没有出现满眼伤员的情况。

　　“楚师兄。”

　　“楚师兄。”

　　见楚浩进来，院子里正在进行对练的弟子们都是停了下来，纷纷向着楚浩打起了招呼。

　　哪怕当时有人不在，但回来之后听别人一说，自然也是意气纷发，对楚浩充满了仰慕。当时一仗，可是打出了下世界的骨气和尊严。

　　因此，不管年龄比楚浩大还是小，都是以他为长，称为师兄。

　　楚浩不断地点头示意，一边向着屋里走。

　　“楚浩。”赵欢迎了上来，走到近处时，他对着楚浩的胸口就是一拳擂了过去，笑道，“你小子可真够行的，这下本土派可不敢再小瞧我们了。”

　　楚浩故意呲了下嘴，道：“不好，被你打出重伤来了。”

　　“臭小子，连夏云都打不伤你，我这点力气算什么。”赵欢没好气地道。

　　那可是内门排名57位的天才。

　　“楚浩，我们下世界以后就要看你和傅雪的了。”赵欢容色一正。

　　“傅师姐现在是什么修为？”楚浩问道。

　　“那个妖孽啊，已经达到二阶中期了。而且，实力榜上已经进入了前1000，现在是788位。”赵欢又是羡慕又是高兴地说道。下世界有第二个强大的新人可以冒出来，这自然是大喜，可这个人却不是自己，自然又让他羡慕了。

　　半年提升了一个半的小境界。

　　楚浩心中点头，这自然是小无相玄功和星石的作用了。当然，傅雪本身的天赋也摆在那呢，否则断然不可能有如此惊人的提升。

　　不知道傅雪有没有古族血脉。

　　这个念头一起，他就先自己否决了。

　　古往今来，虽然天武星出过许多战神，但也没有多到一个城市同时出现两个古族后裔的程度，傅雪应该是真正得天赋异禀。

　　楚浩笑了笑，道：“定不会辜负赵师兄的厚望。”

　　“马上就要到新年了，我们也要去各个家族过年，你去收拾一下吧。”赵欢拍拍楚浩的肩，“不过——”他欲言又止，犹豫了一下，还是道，“我听人说，凌天河可是公然放话，要在家族祭典的时候让你当众丢脸。”

　　这个混蛋。

　　楚浩点头，道：“我会小心的。”

　　赵欢却是叹气，这小心有什么用，凌天河乃是凌家最受期待的年轻一辈，他要整楚浩的话，谁会为了一个外人而去得罪未来必然可以成为战兵的自家人？

　　谁让他们是下世界过来的，无依无靠。

　　不过，现在傅雪并不在云流宗，她接了一个任务，还得过两天才能回来，楚浩便去奇爪峰找唐心。

　　“我说楚大爷啊，你可总算回来了。”看到楚浩的时候，唐心不由连连叹息，“你算算看，自从你成为内门弟子后，有多少时间是在宗内的？我现在都快成为飞火的专职保姆了。”

　　“咦，飞火呢？”楚浩也不由奇怪，既不在下学院，也没有在唐心这里看到，跑哪去了？

　　“从前几天开始就一直在睡觉，身上还有一道道光在流转，我怕对它造成什么影响，便没有去动它。”唐心说道。

　　小家伙要开始第二轮的蜕变了？

　　楚浩记得清楚，飞火之前也有一次这样的大睡，而醒过来后，它好像学到了什么功法，吸取星石的效率大升。现在这一睡，醒来之后修炼效率会不会再上一个台阶？

　　火云豹是火云兽的一个分支，而火云兽在这里也拥有着赫赫声名，乃是战将级别的凶兽，若是飞火的血脉足够纯净，那么它未来便可能成为战将级的凶兽。

　　楚浩点点头，道：“幸好你没有动它，不然可能毁了小家伙的机缘。”

　　“……你多久没有看到它了，还小家伙，现在这家伙的胃口太大了，我都要穷死了。”唐心叫苦道。

　　楚浩不由地大笑，然后问道：“你现在达到几阶了？”

　　“六阶。”唐心露出满意之色，半年就提升了50万斤的力量，这进步不可谓不快。毕竟，他之前整整半年没有进步，身体好像强簧似地绷紧了，蓦地反弹之下，自然进步极快。

　　“你几阶？”他反问道。

　　“比你差一点，五阶巅峰。”楚浩拍了拍他的肩，道：“那咱们比一下，是你先突破武师，还是我先晋入武宗。”

　　“我能说粗话吗？”唐心翻起了白眼，“不带这样欺负人的。”

　　“哈哈，你等我几天，我给你打造件宝器。”楚浩说道，他和唐心太熟了，才会开这样的玩笑。

　　唐心不由地大奇，道：“你什么时候会做宝器了？”

　　“你不是说我消失了半年吗？这半年你总不会以为我是在玩吧。”楚浩扇了扇手。

　　半年就学会了打造宝器？这家伙是什么妖怪。

　　“不过，你未必来得急，再过三天我们就要出发前往凌家了。”唐心说道。

　　这确实不够时间。

　　楚浩点点头，道：“那等过了年。再说了，现在给你宝器，你也没有星力可以激发。”

　　武徒只能使用九品宝器，就是下世界便能看到的骨链，这个不需要什么技术含量，只要有足够强大的兽骨，那么大部份铸器师都能轻松做出来。


第147章 凌家

　　因为将近年关，已经有弟子陆续返家，山上就显得清冷了许多，傅雪也在两天后赶了回来，三人见面，自然有许多话要说。第三天，凌家在云流宗内的执事凌元风出现，着令楚浩、傅雪、唐心、乐得清和于文婧五人跟他归返凌家。

　　他们没有和凌天河同行，看来凌元风也知道两个世界的人矛盾冲突很大，还是各走各的吧。

　　一路上，唐心、乐得清和于文婧三人都很好奇，他们来到天河郡后便一直待在了云流宗，根本没有出去见识过，因此看到什么都觉得相当有趣。

　　傅雪一直是个闲不住的人，在升入门内之后便迫不及待地出去执行任务，顺便见识见识，自然不会像唐心三人那样了。

　　行了四天之后，他们来到了凌城。

　　因为赶路的时候并不适合打通经脉，楚浩的修为还是滞停在了五阶巅峰，而他则是将休息时间都花在了玉璧功上，向着第二重境界发起了冲击。

　　这同样不是短时间内可以完成的，而楚浩也没有这样的奢望，他要的很简单，尽量强化经脉，让他可以真正不受限制地使用天风八式。

　　这个目标便不是奢望了，每过一天，他的经脉就会强化一分。

　　此时，新年其实已经过了，但各种各样的庆祝活动却才刚刚开始，要闹腾上足足半个月才会结束，因此，城里的气氛只有更加热闹。

　　凌城是凌家的祖地，不像云流宗势力复杂，有各个家族盘踞分割，这凌城便是凌家的地盘，在这里，他们就是天、就是地，拥有绝对的控制权。

　　楚浩一行人来到了一座犹如皇宫般的建筑前，这就是凌家祖地了，占据了整个凌城差不多五分之一的地方，里面光是仆人就有几万名。

　　第一次进凌家，要是没有人带领的话，肯定会迷路。

　　还好，他们跟着凌元风而行，一路穿堂过榭，十几分钟后，他们来到了一座院落，这就是楚浩他们这几天住的地方。

　　凌元风安排他们住下之后，便直接起身离去，他可是武宗，无论在凌家还是云流宗都属于第二层次的强者，又怎么可能在楚浩他们身上浪费时间呢？

　　院落不小，总共有八个房间，他们一人一间分下来还有多的。两名美女先挑中了自己想要的房间，然后才轮到了楚浩他们三个大男人。

　　安顿下来之后，唐心和乐得清就坐不住了，说要到处去转转，于文婧也说想去城里看看，打算买点新衣服和首饰——女人总是爱美的，哪怕是武者也不例外。

　　唐心和乐得清架起了楚浩，于文婧则是拖上了傅雪，五人凭着来时的记忆，反向凌府之外走去。

　　他们的记忆力当然不差，特别是楚浩，只要推衍能力一经展开，便在脑海中形成了完整的地图，哪可能走错半步。他们很快就出了凌府，在城里逛了起来。

　　于文婧和傅雪都是大采购，买到的东西则都是塞给了楚浩——他现在拥有芥子戒的事情已经不是秘密了，因为来路十分正当嘛。

　　不过，楚浩手上戴的是得自罗霸的芥子戒，贴身还藏着得自干尸老者吕从文的，这他就不会示人了。

　　因为芥子戒的空间有限，塞满之后两女也只能意犹未尽地停下，五人先去酒楼美餐了一顿，然后才打道回府。

　　来到凌府门口的时候，他们被拦了下来。

　　——门口的守卫已经换班，当然不认得他们五个新来的客人。

　　好在他们有血狼令，纷纷拿了出来。

　　“你们是从下世界来的吧？”一名守卫突然问道，总共有八个，排场很大。

　　楚浩他们互相看看，难道他们脸上刻着下世界三个字？不对啊，他们来到这里已经有一年了，言行举止应该早就融入了，怎么会被一眼就看出来的？

　　“下世界的贱种，就是一股子骚味。”刚才那说话的守卫嗤道。

　　楚浩五人的脸色顿时变得阴沉起来。

　　对于下世界的歧视，不但存在于云流宗，在这里也同样有。甚至，连一个小小的门卫都敢当着面出口辱骂。

　　“跪下道歉。”楚浩冷冷说道，他的火气已经上来了。

　　“几条下世界的狗，也配让我下跪？”之前那出口污辱的守卫嗤了一声，回头道，“兄弟们，这几条狗从下世界窜了上来，好像都忘了自己的身份，咱们是不是要把他们好好地教训一顿？”

　　“那是必须的。”

　　“张领班，揍这家伙。”

　　“狗就应该有狗样。”

　　“先把他们揍一顿，再让他们从侧门爬进去。”

　　“狗怎么能走人道，这不是乱套了吗？”

　　其他七名守卫也纷纷叫嚷起来，似乎根本不在乎楚浩他们手中的血狼令。

　　楚浩五人面面相觑，这血狼令在下世界的时候，代表着至高的权力，可到了这里居然变成狗牌了？区区守门之人就敢如此嚣张，可见凌家自上而下的一种态度。

　　若是没有这样的整体气氛，几个下人又焉敢如此？

　　楚浩不再废话，直接出手，向着那张领班抓了过去。

　　“大胆。”张领班脸色一沉，双手同时推了出去，向着楚浩迎去。

　　这一出手，顿时显示出他的修为来。

　　七阶武师。

　　当然不可能是武宗，在这里都属于第二次档次的强者，怎么可能做个小小的门卫。

　　“楚浩小心。”傅雪四人都是叫道，两个月前楚浩也只能与六阶的夏云打个平手，现在他的对手却是换成了七阶，难道楚浩两个月内还能提升了一个小境界？

　　嘭。

　　两人已经撞击到了一起，一声巨响中，张领班站在了原地，可整个人都在发颤，卡卡卡、啪啪啪，骨骼撞击声不断，血管也在纷纷爆裂，竟是仰天而倒，嘴里鲜血滚滚涌出。

　　而楚浩则是在对轰之下连连后退，但身上有一层玉质的光辉闪过，好像整个人都是由玉石铸成。在退到第九步的时候，他就站定了，傲立如山。

　　什么，居然一记就分出了胜负？而且居然还是楚浩赢了。

　　这怎么可能。

　　从场面上来看，显然是张领班的力量更强，才能做到将楚浩震退了九步，而他还能站在原地。可在力量明显占优的情况下，为什么反而输了呢？

　　不但输，而且输得极惨。

　　那是当然，楚浩现在可是五阶巅峰，与对方其实只差了一个小境界多点。理论上，每相差一个小境界，力量就要相差一倍，那么楚浩也就比对方差了一倍多。

　　但是，他修炼的乃是地级中品功法，星力的质量可要远远超过对方，大大弥补了境界上的差距。而且，楚浩一出手就是天风八式，这门武技至少是地级下品，杀伤力何等可怕？第三，楚浩还用上了震荡劲，使力量完全发挥出来，没有一丝一毫的浪费。

　　还有第四点，那就是楚浩将玉璧功修到了第一重，身体如玉石一般，既能卸掉对方大量的攻击力，本身又坚硬无比。

　　这就让张领班连拼个两败俱伤的机会都没有。

　　——事实上，像张领班这种人就是属于被天才同阶碾压、被超级天才逆一个小境界战败、被妖孽跨两个境界轰溃的典型例子，没有这样的绿叶，又怎么衬托出天才的强大？

　　傅雪抢上前一步，傲然道：“你们谁还想打架？”

　　余下七名守卫可不知道楚浩的实力远超同侪，只以为他们五人个个如此。他们中最强的便是张领班，七阶中期的武师，而他们呢，从三阶到五阶不等，便是七对四也胜算不大。

　　他们毕竟只是门卫，根本没有那种不计成败、只求一战的傲气，老大被人干脆俐落地打趴下之后，他们立刻就失去了斗志。

　　“道歉。”楚浩沉声喝了一句，目光扫过，压迫力十足。

　　“你们不过是从下世界来的，有什么资格让我们道歉？”一名守卫大着胆子说道。

　　“不是道歉，而是跪下道歉。”楚浩大步向着那七人逼了过去，“很简单，要么跪下道歉，要么跟他一样。”他指着张领班说道。

　　欺人太甚了。

　　不就是下世界的贱种嘛，他们只是说了实话，为什么要让他们道歉？而且还得跪下。七人都是不服，可看着张领班倒地不起，嘴里鲜血直冒的惨样，不由地又心中发毛。

　　“我们愿意道歉，但绝不下跪。”那七人面面相觑一阵之后，做出了决定。

　　唐心、乐得清和于文婧都是在心中点头，能够让对方低头认错已经不错了，毕竟这可是凌家，哪怕这几人只是凌家的看门狗。

　　傅雪却是好战份子，嚷嚷道：“要么跪下道歉，要么打一架。”

　　“祸是你们挑出来的，我们不惹事，但也不怕事，更不能让人平白无故地欺到头上来。”楚浩也跟着说道，语气从容，却有一种不容拒绝的震慑力。

　　七人再犹豫，不断地看着地上的张领班，又在同伴们的脸上徘徊，最终他们都是身体一矮，跪了下去，道：“我们说错了话，请几位见谅。”

　　楚浩和傅雪互看一眼，直接起步便走，这七人只是走狗而已，他们哪会放在心上。


第148章 老狐狸

　　“记住我们，以后可不要再狗眼看人低了。”于文婧却不安份，在一名守卫的身上踹了一脚，然后快步追上了楚浩，抓住了他的一条胳膊，将身体靠了上来，道，“楚师兄，你可真厉害。”

　　她含情脉脉，更是毫不吝啬地将浑圆丰满的胸部压在楚浩的身上，传来柔软动人的美妙触感。

　　楚浩微微一笑，却是坚定地抽出了自己的手臂，他对于文婧毫无兴趣，而且他在地球时期也曾醉生梦死过，早就过了单纯追求美色的阶段。

　　他没有“守身如玉”的想法，可至少也得让他心动了，才会有后续发生的事情。

　　于文婧不由地失望，将小嘴里嘟了起来。

　　他们向着自己住的地方走去，可今天注定了不太平，当他们走过一个花园的时候，嘭，里面竟是飙射出来一道黑影，奇快无比，猛地就砸到了乐得清的脸上。

　　嘭地一下，这道黑影又弹了回去，啪地掉在地上，又弹动了好几下，这才停了下来。一看，却是只球，大小和足球差不多，看来也非常有弹性，应该是用某种凶兽的皮制成的，里面则是富有弹性的筋块。

　　“乐得清，你没事吧？”楚浩四人都是向乐得清看去，刚才那一球去势太快，乐得清又是最后一个，谁也没有办法替他挡下这一记。

　　乐得清则是抚摸着左脸，嘴一张，竟是吐出了一颗断牙。

　　这一记可真是不轻。

　　咻咻咻，就在这时，只见几道身影从花园中飞落出来，却是四个年轻貌美的女子，两个穿着裙子，分服青和红，两个则是穿着劲装，一黑一白，身材都很高挑，胸大臀圆，十分动人。

　　“哎呀，都怪七妹没有接住球，砸到人了吧。”青裙女子抱怨道。

　　“是三姐的脚法太臭了，踢歪了那么多我才没有接住，要怪也是怪三姐。”红裙女子则是立刻反指。

　　“喂，把球丢过来。”黑衣女子则是向着楚浩五人说道，满是居高临下的命令语气。

　　之前两女的话倒是算了，可她这话是什么意思？明明知道砸到了人，可一句赔礼的话都不说，居然就让他们把球还过去。

　　有这么欺负人的吗？

　　楚浩将球捡了起来，然后向上丢起又接住，道：“你们不觉得应该先问问我们的同伴伤得重不重吗？”四女并不是故意瞄着乐得清踢的球，所以他也选择了讲道理。

　　“都说了是不小心踢到的，难道还想让我们跟你们道歉？”白衣女子说道。

　　“格格格格。”其他三女立刻笑了起来，好像听到了一个天大的笑话。

　　“难道不应该吗？”楚浩的声音一沉。

　　“你们这几个下人好大的胆子，也太不懂尊卑了。”女裙女子立刻生怒，向着楚浩五人森然一指。

　　得，被人狠狠地砸到了不算，还要被说是不懂尊卑。

　　“我们可不是凌家的下人。”于文婧忍不住说道，于家在下世界可是贵族，虽然和这里的世家没得比，可从小就是锦衣玉食，何曾被人如此鄙视过？

　　“呀，不是下人？”白衣女子吐了吐舌头。

　　“那不是真得闯祸了？”青裙女子也跟着愁眉苦脸起来。

　　“你们到底是什么人呀，哪一房的，怎么以前从来没有见过？”黑衣女子则是问道。

　　“我们来自下世界，是云流宗的弟子。”唐心大声说道。

　　“切。”四名女子同时嗤了一声，“说了半天，还不是下人。”

　　“还不快将球还给我们。”

　　“耽误了我们这么长的时间，快点跪下赔罪。”

　　四女纷纷说道。

　　经历了门口的事情，楚浩他们对于这四女的反应倒也不奇怪了，整个凌家、不，组成云流宗的所有世家都是如此，将下世界的人当成了牲口。

　　楚浩淡淡一笑，道：“想要球，自己过来拿吧。”

　　“哼，本小姐命令你，立刻将球给我送过来。”白衣女子傲然说道。

　　“还得跪下将球捧上。”黑衣女子补充道。

　　“对，对。”另外两女则是齐齐点头。

　　楚浩哼了一声，道：“我可不会跪人，至于这球就还给你们，接住了。”他手一扬，咻，球就向着黑衣女子疾射过去。

　　嘭。

　　黑衣女子想挡，可她才刚刚晋入武师，哪能抵挡得住，顿时被砸了个正着。

　　球拥有极强的弹性，又从黑衣女子的脸上弹了回来，嘭嘭嘭，几个弹动之后，回到了楚浩的手上。

　　他抛了下球，看向白衣女子，笑道：“她没接住，看你的了。”咻，他又是一球砸出。

　　快如闪电。

　　嘭。

　　毫无悬念，白衣女子也被这一球砸了个正着，强大的力量甚至将她整个人都给震飞了出去，左颊上更是多了一个鲜明的红色印子。

　　球又弹了回去，重新落到了楚浩手里。

　　绿裙女子和红裙女子都是心中生惧，这个男人不但没有下人的觉悟，更不知道怜香惜玉，可怜四妹和五妹，本是千娇百媚的佳人，可现在呢，一张脸都肿得和猪头似的。

　　她们互看一眼，连忙转身就跑。

　　打不过，搬救兵去，这可是凌家。

　　嘭。

　　楚浩又砸出了一球，青裙女子应声便倒，扑在了路边，而当球弹回去之后，他砸出了最后一球，准确地命中了红裙女子，一声闷响，她也毫无悬念地倒了下去。

　　四女都是哼哼依依，那是痛的。

　　“球还给你们了，不用谢。”楚浩淡淡说道。

　　“哩们好大滴担子。”白衣女子伸出手指，只是她脸上挨了一记，现在嘴巴都肿了起来，说话都不清楚了。

　　楚浩五人想了想，才知道她想说的是“你们好大的胆子”。

　　“人敬我一尺，我敬人一丈。”楚浩依然云淡风轻，道，“至于你们嘛，先去照照镜子，有没有一点人样。”

　　这人骂的。

　　四女都是大怒，居然敢指责她们不是人，这小子还真是骂人不带个脏字。

　　“你们几个是怎么回事，在这里吵吵闹闹的？”这时，一名老者负手而至，神情威严。

　　“见过扬山族爷。”四女连忙纷纷行礼。

　　这名老者叫凌扬山，高阶武宗，地位与凌元风相似。

　　四女连忙七嘴八舌地将之前的事情说了一遍，她们倒是没有说谎，只是大大淡化了是她们先砸到人，又拒不道歉，而是强调楚浩对她们的出手。

　　看看这四女鼻青脸肿的模样，再加上又是女性，很容易让人在主观上倾向于她们。

　　凌扬山却是将眉毛一扬，喝道：“胡闹。楚浩他们乃是家族从下世界带上来的，日后都将加入我们凌家，成为我们中的一份子，你们怎么可以将他们当成下人。”

　　他顿了下，道：“还不向他们赔礼。”

　　“族爷。”四女都觉委屈，凭什么呀。再说了，他们只被砸到了一个，可她们四个却都被砸了，怎么看都是她们亏啊。

　　“嗯？”凌扬山拿眼睛一瞪，已是显得相当不满。

　　四女不敢再说什么，凌家家大业大，族人的数量都上万了，可真正掌权的人就那么几个。她们说得好听点是凌家的千金小姐，可事实上也没什么地位，将来的命运就是为了家族去嫁人。

　　嫁的好，这辈子就算有了着落，嫁的不好……那这辈子就玩蛋了。

　　她们哪有资格与掌握实权的凌扬山顶嘴。

　　“对不起。”四女纷纷低头，向着楚浩他们说道。

　　乐得清、唐心、于文婧都是极为满意，能够让凌家的人向自己道歉，让他们感觉面子里子都有了。傅雪却是很不爽，她向来喜欢亲自动手。

　　楚浩却在心中暗说凌扬山的高明，若是他也不明真相的话，肯定会感动不已，凌家只要再拿出点诚意来，说不定他就会感恩图报，真得给凌家卖命。

　　说到收买人心，小年轻怎么能够和老狐狸比？

　　可惜，他偏偏还不能揭穿。尤其是傅雪这种火爆脾气，眼睛里容不下一点沙子，知道真相之后肯定会在脸上完完全全地表现出来。

　　现在说出来，等于是亲手杀了傅雪他们。

　　“你们赶了好几天的路，快回去休息吧，明天还要参加庆典，有你们忙的。”凌扬山十分和气地道。

　　“是。”唐心等人纷纷应道，楚浩勉为其难，也跟着说了一句，将头低下，免得被凌扬山看出来。

　　他们回到院子之后，难免说到刚才的事情，唐心、于文婧和乐得清都是意气纷发，说道凌家高层还是懂事理的，只是小辈们年轻气盛，才会形成本土派和下世界的冲突。

　　五人说了会话，便各自回房。

　　第二天，他们早早就来到了凌家的祖庙，今天将会进行祭祖等多项事宜。

　　“你们是去年从下世界过来的人吧？”五人在这里显得十分得格格不入，什么事情都插手不了，感觉就像完全得外人。

　　就在这时，只见三名中年男子走了过来，都是至少40岁了。

　　“对啊，你们是？”唐心转过身来问。

　　“我叫凌七、他叫凌二、他叫凌五。”一名男子介绍着三人的身份。

　　这三人是亲兄弟吗，怎么起这样的名字？

　　“我们也是从下世界来的，比你们早了好几年。”凌二解释道。


第149章 凌家大典

　　“啊。”楚浩五人都是惊呼出声，这居然是来自下世界的前辈。

　　“前辈，你们怎么起这样的名字？”傅雪好奇地道。

　　“我们都入赘了凌家，也起了新的名字。”凌七说道。

　　入赘也不需要改姓改名吧？不过这是人家的私事，并不方便探问。只有楚浩知道，这是要让他们彻底斩断与下世界的联系。

　　“前辈，那你们怎么不回下世界看看？”乐得清问道。

　　凌二三人互相看看，都是摇了摇头，却道：“我们已经在这里娶妻生子，不想再回去了。我们只是想问问，家乡还好吗？”

　　听他们这么一说，傅雪四人都是露出了怒容。

　　什么叫不想回去了？

　　看到这里繁荣，就要背弃自己的出身？什么人呀。对对对，他们连自己的姓名都抛弃了，品性之差可见一斑了。

　　有了这样的观念，傅雪他们的热情自然大减，有的没的说了一会之后，凌二三人便很知趣地告辞离去。

　　楚浩看着三人的背影，不由地在心中一叹。

　　他们这么做也是迫不得已吧。

　　在生和死之间，有谁能够淡然做出赴死的决定？

　　如果楚浩没有看过林成的留书，恐怕最多五年的时间，他们也要面临相同的抉择了。

　　唐心他们还在斥责凌二三人的数典忘宗，楚浩的灵魂却好像飞到了九霄之外，什么也听不清，只觉有一种说不出的压抑。

　　“楚浩。”不知道过了多久，他才觉得肩上一重，被唐心重重地拍了一下，“你在想什么呢，魂都没了。是不是哪个美女？我先告诉你，云夫人可是我的，施师姐、雪师姐也是我的。”

　　楚浩笑了笑，道：“我的品味可没有你这么低。”

　　“哈哈，楚浩，你这话可是将云夫人也算了进去，当心我去告状。”傅雪笑道。

　　“庆典就要开始了，我们先找地方坐下。”乐得清给楚浩解围道。

　　五人找了个角落的位置坐下，不多时，祭祖大典就开始了。

　　很是壮观，凌家数得上号的大人物都出现了，一个个对着祖宗牌位敬拜叩首，神情虔诚之极。

　　这足足持续了两个多小时，看得楚浩他们都是哈欠连连。

　　祭祖中一个重要的环节，就是比武，这是武道世家的惯例，在祖宗面前演示实力，以证明家族的繁荣昌盛。

　　这是属于年轻一代的荣耀，真正的大人物自然不会参加，比武分为两个大场，一是武徒级别的，另一个则是武师级别。

　　率先开始的是武徒级别的较量，进入前三名的都能获得丰厚的奖励——第一名三百斤星石，第二名两百斤，第三名一百斤。

　　这样的比武不限于凌家子弟，像凌家的护卫，他们的后代同样有资格参与竞争。而像楚浩他们也可以，只是楚浩和傅雪乃是武师，他们就只能参加等下才会开始的第二大场。

　　唐心、于文婧和乐得清则是兴致勃勃地去报名了，毕竟第三名就有一百斤星石，对于武徒来说这可是一笔巨大的财富。

　　半个小时之后，经过抽签决定分组，1000多人开始了分组拼杀，一轮轮地淘汰之后，直到32强才终于没有了庸手，都是至少六阶武徒。

　　乐得清第一个被淘汰，运气不好，遇到了一个九阶武徒，然后于文婧也在冲击16强时被淘汰，只有唐心一路过关斩关，杀进了八强。

　　他只要再赢两场，就铁定能够得到奖励。

　　这时，只听环佩叮当，香风扑鼻，一名美妇踩着莲步走了过来。

　　云夫人。

　　楚浩和傅雪连忙站了起来，抱拳道：“见过云夫人。”不管凌家其他人的态度如何，他们对云夫人都抱着深深的敬意。

　　乐得清和于文婧虽然与云夫人不怎么熟，但也跟着站起。

　　“坐。”云夫人笑道，一年过去，她的体态越发得丰满傲人，不知道唐心回来之后看到了，会不会激动得喷出鼻血来。

　　“楚浩和傅雪都突破了武师，唐心、乐得清和于文婧也都达到了七阶武徒。不错，真得很不错。”云夫人将目光一一看向四人，脸上则是带着满意的笑容。

　　她当然不可能一眼看出每个人具体的修为，而是她一直在留意他们五人的消息。

　　“谢谢夫人夸奖。”楚浩四人都是说道。

　　“夫人。”唐心跑了过来，看到成熟如蜜桃的云夫人时，不由地说话都结巴了起来。

　　“进入四强没有？”楚浩问道。

　　“没。”唐心不由失落摇头。

　　“也可以了，毕竟你也只是七阶武徒，能够进入前八已经不错了。”云夫人安慰说道。

　　唐心顿时开心起来，谁的赞赏都比不过自己喜欢的女人。

　　至于接下来谁会赢得第一、第二、第三，这楚浩他们当然毫不在意，他们和云夫人说着这一年中发生的事情，却发现云夫人其实一直郁郁寡欢，好像藏着什么心事。

　　楚浩他们问了几次，但云夫人都推说没事，他们也就不好再问下去。

　　这时，第一大场的比赛已经结束，紧接着就要开始第二大场的报名。

　　“楚浩，走。”傅雪这个好战份子立刻向楚浩招呼了起来。

　　楚浩向着云夫人说了一声，便与傅雪一起跑去报名。

　　武师级别的比赛，奖励当然要丰厚得多。

　　第一名是三千斤星石，第二名是两千斤，第三名是一千斤，是武徒级比赛的整整十倍。

　　当然，即使是第一名的奖励也不算惊人到哪里去，可这毕竟只是一天就能打出结果来的。也就是说，只要实力够强，一天就能挣到三千斤星石，这就相当可观了。

　　而且，这更是一种荣耀，一种肯定。

　　凌家的本族再加上扈从形成的庞大人口大概在一万三千人上下，这么大的人口基数之下，处于15到30岁之间的年轻人当然不会少，可是达到武师境的就不多了，总共才200都不到。

　　毕竟，十名武徒之中只有一个才能感应到星力。

　　像云流宗的这些势力，外门弟子晋入内门的几率达到了五成、甚至更高，这是因为那些外门弟子本来就是精挑细选过的，个个都是天才，感应到星力的可能性自然大增了。

　　这新年祭典，要向祖宗们展示的乃是年轻一代的潜力，因此不是所有的武师都能参与竞争，而是必须限定在30岁以下。

　　楚浩和傅雪跟着人群去抽签，决定分组，四周围的人则在议论纷纷。

　　“这次比赛的第一名肯定是天河族兄了。”

　　“那当然，他是去年的第一，还是前年的第四，我嘛，拿下第二或者第三就满足了。”

　　“呸，你还真是不要脸，就你五脉中期的实力也想拿到第二第三？”

　　“不一定哟，你们难道不知道吗，天云族兄今年回来了。”

　　“谁是天云族兄？”

　　“七年前跟着独臂刀叟离家历练的天云族兄，现在乃是八脉巅峰，据说已经斩杀过许多八脉的成名武师，实力绝对不会弱于天河族兄。”

　　“还有月莹族姐。”

　　“什么，月莹族姐回来了？那个从小就被她姨娘带去上三郡，四品宗门法华殿修炼的月莹族姐？”

　　“不错。”

　　“月莹族姐的天赋绝不在天河族兄之下，否则也绝无可能被四品宗门收入门下。”

　　“完蛋了，今年怎么跑出这么多强大的人物，连第三名都争不到了。”

　　“我们就是陪衬红花的绿叶。”

　　“不过要是能够挺进前八，不，只要前十六，家族一定会对我们更加重视，得到更多的修炼资源。”

　　“所以，还是要力争。”

　　楚浩和傅雪将他们的话听在耳里，不由地都是生起熊熊战意。

　　“哈哈，我还怕只有一个凌天河不够打，现在有三个这么强的人，就不怕没有对手了。”傅雪十分兴奋地道。

　　楚浩不由地翻白眼，连他这个五脉巅峰都没有把握战胜凌天河，傅雪这是哪来的自信？这头女暴龙真是天生为了战斗而生的，字典里根本没有害怕和知难而退两个词。

　　因为人数太多，前面就不进行一场场地比了，而是将六七个人一起放到擂台上，最后谁还站着谁就是这一组的胜出者。

　　一共32组，方便等下将要进行的淘汰战。

　　楚浩和傅雪没有分到同一个组，他们互相击了一掌，然后分头走向自己所属的擂台。

　　“不得故意伤人，打出圈、对方无力再战就必须停手，记住，你们都是一家人。”擂台上，一名40多岁的中年男子沉声说道。

　　这是一名武宗。

　　楚浩看了下，他们这一组共有七人，分别是五男二女，但光从外表来看，可分辩不出是几阶武师。不过，楚浩也不在乎，他现在已经是五脉巅峰，便是对上七脉巅峰都能轻易获胜。

　　能够做为他对手的只有一个，那就是凌天河。当然，如果凌天云和凌月莹真如众人所说的那么厉害，那么这二人也能算是劲敌。

　　楚浩从不会小看任何人，但也对自己充满了信心。

　　他修炼的乃是地级中品功法，星力凝实，质量远超天河郡大部份的武者。而天风八式、玉璧功都是地级的武技，再加上他还有古族血脉，能够将身体元素化——虽然仅只有微不足道的一部份。

　　但这些加到一起，便让他足以与凌天河这个级别的高手一战了。


第150章 轻松胜出

　　“好像我们中间混进了一只老鼠。”当那名武宗宣布战斗开始之后，擂台上立刻有人用鄙夷的语气说道，一边将目光看向了楚浩。

　　“还不快点自己滚下去。”一名女子向楚浩喝道，看上去23、24岁的年纪，长得还行，只是嘴唇极薄，予人一种刻薄的感觉。

　　楚浩淡淡一笑，道：“我可不会滚，不如，我让你们都滚下去，如何？”

　　“大胆。”六人同时斥道。

　　“大家一起出手，先把这只老鼠赶下去。”

　　“也好。”

　　六人纷纷点头，尽管他们在凌家属于不同的分支，但面对一个来自下世界的外人，他们自然而然结成了统一战线。他们纷纷移动脚步，将楚浩包围了起来。

　　对此，擂台边上的武宗只作未见，他只需要保证每个人都不会受到重创就行了，至于谁胜出则无所谓，反正才32强。

　　楚浩负手而立，道：“你们要是能够让我移动一下脚步，就算你们还有点本事。”

　　“哈哈哈哈，好不知天高地厚的老鼠。”一名年轻人突然跃了出来，从背后向着楚浩发起了攻击，一拳捣出，直轰楚浩的心脏位。

　　楚浩头也不回，只是在对方要轰中他的时候，突然伸手一抓。

　　也不见他的动作有多么快，可那名年轻人的手腕已经落到了他的掌心中。楚浩再顺势一甩，咻，这人就此飞了出去，嘭地撞到了擂台的柱子上，然后仰天倒下。

　　他跌得快，爬起来得也快，但这回他就不敢再贸然出击，而是用忌惮的眼神盯着楚浩。

　　这一击，已经显示出了楚浩的实力。

　　其他五人也是如此，各个都是将星力运转起来，身上都是升腾起了五颜六色的光华，这是他们将体质属性都激发了出来。

　　一开始他们共同针对楚浩，完全是因为楚浩来自下世界，他们自然不屑于与一个下世界的老鼠站在同一个擂台上。但现在他们却是意识到，若不联手的话，根本不可能是楚浩的对手。

　　楚浩依然负手而立，似乎完全没将六人放在眼里。

　　“杀。”那六人同时暴喝一声，向着楚浩发起了攻击。

　　楚浩随手而舞，强大的推衍分析能力已经展开，任六人攻击如同雨点般密集，他自从容应对。这也是因为那六人最强者不也过五阶中期，否则他肯定不可能如此从容了。

　　凌家六人越打越是心惊，因为楚浩不但将他们的攻势全部给挡了下来，而且脚下确实连一步都没有移动过。

　　这才是最最可怕的地方。

　　这个来自下世界的老鼠，比他们强出了多少？

　　他们自然不甘心被一只老鼠超越，都是紧紧地咬着牙，将攻势展开得更急。现在，他们已经不求能够击败楚浩了，而是只想让楚浩挪动一下脚步，否则他们就真得没脸见人了。

　　但这注定是一个奢望。

　　哪怕他们都是祭出了绝招，攻击力暴涨，可楚浩却是毫不在意，玉璧功展开，他浑身有若玉石，滑不受力、坚不可摧。

　　如果这六人中有谁的力量还在楚浩之上，那么还能依靠更高的力量硬生生推动楚浩，可问题是，在这方面他们也不配。

　　楚浩微微一笑，道：“还有什么绝招吗？没有的话，就要轮到我了。”

　　“你太狂傲了。”有人忍不住叫道。

　　“就算你能打赢我们又如何，凌家比我们强大的人多得的。”

　　“天河、天云族兄，还有月莹族姐，随便挑一个出来都能用一只手镇压你。”

　　“狂什么狂。”

　　六人纷纷叫道。

　　楚浩耸了耸肩，道：“打赢几个小喽啰确实没什么高兴的，就当是个彩头好了。”

　　“什么。”六人都是大怒，他们可没有贬低自己的意思，可楚浩居然只将他们看成了彩头，这也太瞧不起他们了。愤怒之下，他们的战力也是飙涨了一截。

　　楚浩反击，他的脚步终于动了起来，而这一动就如猛虎下山，势不可挡。

　　嘭，嘭，嘭。

　　凌家六人不断地被他打飞，可巧的是，他们居然没有一个被震飞出擂台。

　　这当然是楚浩故意的。

　　他要让这六人多挨几下揍。

　　按照擂台的规矩，落下擂台、判负。主动认输、判负。失去战力、判负。

　　可现在他们一个都没有落下擂台，也一个都没有失去战力，而且被楚浩激起了怒火之后，又有哪一个愿意认输，莫不大吼连连，一摔倒就立刻爬了起来，复又向着楚浩发起了攻击。

　　嘭嘭嘭嘭，他们就这样被不断地饱揍。

　　楚浩对凌家人大多没有好感，所以有机会的话他可不介意找几个人揍揍，出口恶气。

　　因为他的刻意拖延，其他31个擂台都已经分出了胜负，就只剩下他这里还在乒乒乓乓地打得热闹。不过，楚浩看看也差不多了，便连踢六脚将那六人全部送下了擂台。

　　毕竟，他现在还没有实力与凌家叫板。

　　可即使如此，他也激起了公愤，让大部份凌家子弟都用恶狠狠的目光盯着他。

　　“好嚣张的贱狗。”

　　“来到凌家也敢这么狂傲。”

　　“哼，等会别让我碰到，否则我必然会十倍以还。”

　　“哈哈哈，这只老鼠由我踩死，轮不到你的。”

　　而其他胜出者们纷纷冷哼道，他们可以力压同辈杀出来，实力当然极强极强。

　　凌天河的脸色尤其深沉，楚浩在云流宗的时候就嚣张得过份，跑到凌家来居然也不知道半点收敛。他一定会好好地教训下这只下世界的贱狗，让对方知道尊卑。

　　“凌天河，看来你这个凌门首领可当得不怎么样，居然让一条下世界的狗如此吠腾。”一名年轻人走到了凌天河的身边，向着他傲然说道，“只好由我来帮你教训一下他了。”

　　他就是凌天云，早在12岁的时候就随师父独臂刀叟离家，周游天下，一边磨砺实力，如今已经是八阶巅峰武师。至少在气势上，他丝毫不弱于凌天河。

　　“不用你多管闲事。”凌天河哼了一声，他是凌门首领，意味着所有的凌家年轻一代都归他管。凌天云这是在挑衅他的权威吗？

　　别看他们名字相近，事实上这只能说明他们都是一个辈份上的，两人的关系其实非常远，祖上得翻上十几代前才是亲兄弟。

　　在大家族中，兄弟间争权夺位乃是家常便饭的事情，在凌天河的眼中，凌天云先是竞争对手，然后才是族人。

　　凌天云只是嘿嘿两声，便不再关注楚浩，在他看来，这只是一只蝼蚁而已。他看着凌天河，道：“听说你在云流宗的核心弟子中排名第四？”

　　“那又如何？”凌天河冷冷道。

　　“太丢人了。”凌天云扇了扇手，“你这样的实力，接得住我三式‘斩虎刀’吗？”

　　“只要你能够进入决赛，我不介意让你尝尝‘暴雨剑’的厉害。”凌天河同样自信满满。

　　两人互看一眼，有激情无比的火光碰撞。

　　另一边，一名年轻的美丽女子看着这二人的针锋相对，嘴角则是勾起了一抹冷笑。区区六品宗门跑出来的核心弟子，又能有多强的实力？

　　她可是法华殿的内门弟子。虽然不在核心之列，可四品宗门的内门弟子难道还比不上六品宗门的核心弟子？真要出动法华殿的核心弟子，哪怕是排名最末的，也必然只有曹景文、金云林等天河四杰才能匹敌。

　　她才会夺得这次比武的第一名。

　　32强决出，楚浩和傅雪都是顺利晋级。

　　楚浩的出线并不稀奇，稀奇的是傅雪，要知道她才只是二阶中期。

　　一是她运气好，所分的小组中最强者也不过四阶初期，二来她也修炼了小无相玄功，星力是何等凝实？大大弥补了力量上的不足，再加上她天生的战斗天赋，硬生生被她从包围圈中杀了出来。

　　不过，32强之后就基本没有软柿子了，傅雪恐怕只能止步于此。

　　32强便要重新抽签分组，因为今天得打完，抽完签就会同时开启16场战斗。

　　楚浩和傅雪分在上下半区，而楚浩的运气看来不怎么好，因为在他的半区中，他先要在八强碰到凌天云，在四强碰凌月莹，然后进决赛的话，还得战凌天河。

　　——以这三人的实力，应该都能战胜对手杀出来。

　　只是几分钟之后，16强的比赛就统一开始。

　　楚浩走上擂台，他的对手是一个身着紫衣的年轻男子，跟他差不多大，脸上有着明显的厌恶之色。

　　“臭虫，跪下认输投降，否则你的下场会十分得悲惨。”紫衣男子傲然说道。

　　楚浩摇了摇头，道：“会说人话不？不会说的话，我不介意把你塞回肚子里，重新投胎再来一次。”

　　紫衣男子顿时气得七窍生烟，这臭虫的嘴怎地那么毒，骂人都不带个脏字的。他深深地吸了口气，锵地一下，将腰间的长剑抽了出来，道：“既然你非要将我激怒，那么只有自讨苦吃了。”

　　楚浩瞥了一眼，不由地露出跃跃欲试的表情，他要试试玉璧功对于利器的抵御能力。


第151章 激战凌天云

　　“看剑！”紫衣青年大喝一声，展开了攻击。

　　他是金属性的体质，剑法张开的同时，也发动了血脉能力，整个人都是散发出漆黑色的光芒，有若一块寒铁。在这样的血脉加持之下，他的右手更加沉稳有力，一剑削下去，破坏力更大。

　　楚浩右手握拳，猛地迎了上去。

　　这一剑一拳的速度都是奇快，如闪电般地撞到了一起。

　　叮。

　　一声锐响，拳剑撞击之处，火花四溅。

　　腾腾腾腾，紫衣青年不由地连连后退，直退了十二步这才站稳了脚步，他只觉整条右臂都在发麻，嗡嗡嗡地直颤，震得他的牙关都在打架。

　　他不由地骇然，对方的星力怎地如此雄浑，而防御怎地又是如此可怕，在他的“青锋剑”之下都是毫发无伤。

　　这一幕当然也看在了其他人的眼里。

　　“天明族兄明明也是五脉巅峰，为什么却在力量上输给了对方那么多？”

　　“难道是因为震荡劲？”

　　“不不不，震荡劲只是提升了破坏力，并不会增加力量。”

　　“这家伙修炼的是什么功法或者武技，怎地拳头好像是钻石一般，不但有玉石般的光泽，而且如此坚固，竟能硬扛利器。”

　　“虽然星力包裹之下，可以大大提升防御，但这也有点夸张了吧。”

　　众人议论纷纷，其实这一场战斗并不算如何激烈，但因为牵涉到了外人，因此赢得了许多人的关注。

　　“楚浩这一场应该是赢定了吧。”唐心笑道。

　　乐得清和于文婧都是点头，脸上有着自豪之色，虽然赢的并不是他们，却是从下世界来的同伴，让他们与有荣焉。

　　云夫人更是惊讶，因为她可是亲眼看着楚浩成长的。

　　一年之前，对方不过是三阶武徒，两年前，对方甚至连武道的大门都没有迈进去。可现在，楚浩赫然已经是五阶巅峰武师，而且战力远远超出了同辈。

　　惊讶之余，她也开心不已。

　　她早就觉得楚浩不是池中之物，未来甚至有可能成为战神级别的强者。因此，她在一开始的时候就没打算招揽楚浩，而是跟楚浩套交情，用真心实意来对待楚浩。

　　现在看到楚浩果然迅速崛起，她同样涌起了自豪，为自己的眼光而骄傲。

　　只是……她想到了自己的事情，不由地柳眉又结，露出了抑郁之色。

　　唐心三人的目光都在楚浩和傅雪身上，却是并没有注意到云夫人的表情变化。

　　场中，楚浩淡淡一笑，道：“你是自己认输下去，还是让我来帮你？”

　　紫衣青年又羞又怒又惊，他本以为可以轻易拿下楚浩，区区一个下世界来的臭虫，岂是他这个凌家精英的对手？可事实却是扇了他一个耳光，对方居然那么强。

　　再看楚浩，对方修长却并不魁梧的身体有若高山大海，充满了迫人的气势，一如他看着凌天河的时候。

　　这家伙能和天河族兄媲美？

　　紫衣青年自己将自己吓了一跳，对方有这么厉害吗？

　　楚浩不耐烦了，将拳头提了起来，这样的对手使用震荡劲就够了，根本不必祭出天风八式。

　　“我认输。”紫衣青年咬了咬牙，脸色变得难看无比。

　　他有预感，如果硬接这一拳的话，他会很惨。

　　“此战，楚浩胜。”裁判大声宣布道。

　　另外几个擂台。

　　嘭！

　　凌天云随意一刀斩出，刷刷刷，刀影一化为二、二化为四、四化为八，瞬间变成漫天的刀影，如同排山倒海般向着对方轰了过去。

　　那人顿时被击飞下了擂台，满身的衣物都是被刀气划得七零八落，却没有一处破了皮。

　　“凌天云胜。”

　　一刀即胜。

　　“不愧是天云族兄，这刀法简直惊神动鬼，太可怕了。”

　　“足以与天河族兄一战了。”

　　凌家的年轻一代都是纷纷鼓掌叫好，而老一代的人物也是频频抚须，露出满意之色。

　　轰。

　　另一个看台上，凌月莹右掌拍出，看似轻描淡写，却好像一座大山般的压力恐怖，她的对手全力封挡，却是根本挡不住，嘭地一下，不但整个人被轰下了擂台，身上的衣物更是被震得支离破碎。

　　“凌月莹胜。”

　　看到这一幕，凌家人免不了又要说上几句了。

　　“月莹族姐也同样天才绝艳。”

　　“那是，听说月莹族姐可是法华殿的内门弟子。”

　　“四品宗门的内门弟子，应该比得上六品宗门的核心弟子了吧？”

　　“说不定月莹族姐比曹景文还要厉害。”

　　“有可能。”

　　凌家的年轻一代都是露出向往之色，凌家这一代的俊杰当然以凌天河最强。可凌天河在云流宗的核心弟子中也不过排名第四。

　　而曹景文却是个妖孽，不但排名第一，而且比之第二不知道超出了多少，是整个天河郡公认的四大天才之一。

　　四杰之下有七星，七星之下才轮得到各大宗门那些核心弟子的大师兄、大师姐，如此来排个名的话，凌天河在整个天河郡的年轻一代中可以排进一百名就可以偷笑了。

　　如果能够将曹景文挤下去的话……那么至少也是前四名啊。

　　凌月莹有这样的实力吗？

　　嘭。

　　凌天河一指点出，却是形成了强烈的剑意，将自己的对手一击便轰下了擂台，同样取得了一场压倒性的胜利。三个年轻人傲立在各自的擂台上，目光相撞，暴发出激烈的战意。

　　“看来，这次的前三就是这三位了。”

　　“天河族兄运气好，抽到了上半区，天云族兄和月莹族姐先得打上一次，才能和天河族兄交手。”

　　“至于那个小世界的臭虫，也很不幸，被分在了下半区，他最多打到八强，然后就要碰到天云族兄了。”

　　众人都是做着点评，没有人认为楚浩可以再进一步，毕竟他才只是五阶巅峰而已。

　　天才确实可以跨越一两个小境界战胜对手，可前提得是对手只是普通级别的。可凌天云、凌月莹又有哪一个是普通的武师？

　　不但不普通，而且还是天才中的天才。

　　进入32强之后，其实大部份人的实力都很接近，因此除了楚浩、凌天河等四人快速结束了战斗，剩下12个擂台上却还打得正酣。

　　又过了半个小时，所有战斗才都告一段落，可惜的是，傅雪因为修为差得太多，没能挺进16强。

　　稍作休息之后，立刻进入八强战。

　　楚浩的对手这次换成了一个娇滴滴的美女，双十年华，身材非常傲人，动起来的时候简直就是波涛汹涌，完全让人把持不住。

　　——她能够从上一轮杀出来，“这一招”就发挥了很大的作用，晃得对手眼都花了，心浮气躁，这还怎么打呢？

　　“看招。”大胸女一出手就“晃”了起来，摇得那叫一个上下左右，似乎要把两只小白兔都从领口中蹦出来似的。

　　嘭。

　　楚浩一拳轰出，震荡劲涌动之中，这个大胸女便被他直接震飞出了擂台——说到春光妩媚，这种程度能够和地球相比？

　　另一边，凌天河、凌天云和凌月莹也同样一招胜出，显示出他们远远超越同辈的可怕实力。

　　短暂的休息之后，就是八强战了。

　　楚浩对阵凌天云。

　　“自己滚下擂台，我可没有兴趣在你身上浪费精力。”凌天云傲然说道。

　　他笃定自己一定能赢，但对方也不弱，会消耗他相当一部份的力量。而接下来要先战凌月莹，再拼凌天河，期间几乎没有休息的时间，因此他必须节省每一份的星力和体力。

　　楚浩淡淡一笑，道：“我劝你还是打消了这个念头，因为你根本进入不了下一轮。”

　　“好大的口气。”凌天云哼了一声，目光中凶光大露。他从小就跟着独臂刀叟走南闯北，在杀戮中成长，也习惯了用杀戮来解决麻烦。

　　对手并不是凌家族人，杀了又如何？

　　他并没有托大，直接抽刀而出。

　　尽快解决战斗。

　　楚浩目光一凝，盯在了对方的长刀上。

　　宝器。

　　他现在都能自己铸造出宝器，虽然只是八品，可眼力却是摆在那呢。

　　不过，长刀上只嵌着一颗凶兽内丹。

　　同样是一阶宝器，嵌一颗内丹和嵌三颗内丹，这制造的难度显然不一样，而使用时产生的威力也同样不会一样。

　　这件宝器的威力不会太强，但能够拿来制作宝器，这把刀本身就应该是件神兵利器。毕竟，制造一件利器的难度要远远低于铸造一件宝器。

　　楚浩试过，他的星力形成防御层的话，能够挡得下普通兵器的劈斩，但若是宝器的话……不行。

　　但那是以前，他还没有学到玉璧功。

　　他将双手一振，握成了拳头，双眼中散发出灼人的斗志。

　　“我很讨厌你的眼神。”凌天云说道，举刀指向楚浩，“我会把它们挖出来踩爆了。”

　　楚浩淡淡道：“就冲你这句话，我绝不会手下留情。”

　　“那就一战吧。”

　　凌天云大吼一声，挥刀斩出。

　　咻咻咻咻，漫天刀气纵横，一片片金光舞动，化成了一把把重刀，向着楚浩一起斩了过去。

　　啪啪啪。

　　刀气刮过，擂台上顿时出现了一道道足有寸深的刀痕。


第152章 玉壁功显威

　　一刀之威，竟然强到了这份上。

　　四周围的凌家子弟固然看得呼吸都要停滞，连唐心、于文婧三人也是瞠目，这样的刀势怎么挡？

　　太可怕了。

　　傅雪却是双眼放光，喃喃道：“若是我同样有八阶巅峰的星力，便直接以强攻强，只要打在刀身的薄弱之处，便能化解这一刀，并顺势反击。”

　　“如果我的星力在七阶，那这一击便要使得精确无比，稍有失误便会让我万劫不复。”

　　“不过，我的星力只有六阶呢？”

　　傅雪不禁皱眉，面对这个天才中的天才，差了两个小境界似乎无法可解——在她的字典中，可从来没有后退这个词。

　　另一边，凌天河和凌月莹已经轻松解决了自己的对手，他们都是在擂台上看着，脸上有着微微的惊讶。

　　这个凌天云不容小视。

　　楚浩长啸一声，挥拳迎上。

　　什么，他要以拳头迎挡宝器？

　　众人都是惊呼一声，只觉楚浩鲁莽之极。

　　凌天云则是露出了冷笑，他自然清清楚楚，自己这件宝器乃是金属性的，镶嵌的凶兽内丹来自铁爪狼。要知道铁爪狼虽然只是武师级别里的低阶凶兽，可爪子却是锋利无比，一爪子划下去就能轻易将百炼精铁都给抓碎了。

　　而这件宝器镶嵌了铁爪狼的内丹后，也形成了同样的效果。

　　无坚不摧。

　　至少要摧毁武师级别的防御就跟玩儿似的。

　　你非要自寻死路吗？也好，一招就解决战斗，舍得浪费他时间。

　　凌天云冷啍，右手中星力灌入，嗡，宝器立刻激活，一道黑色的幽光划过，让这把金刀好像蒙上了一层魔气，黑森森得让心胆俱寒。

　　刀至。

　　嘭。

　　拳头迎上了刀锋，发出刺耳的摩擦声，如同尖刀划在了玻璃上。

　　腾腾腾，楚浩身形倒退，连退了七步这才站稳脚步，而凌天云却是牢牢地站在了原地，但手中的金刀却是嗡嗡嗡地剧颤。

　　若是谁的眼力高明些，便能看到其实他整个人都在微微地发颤。

　　震荡劲。

　　楚浩抬手一看，拳头上多了一道白色的印记，好像被人用指甲抓了下，快要破皮了。他心中一笑，果然，玉璧功挡得住一阶宝器。

　　不过也因为这件宝器品质太差了，若是镶嵌了两颗凶兽内丹、甚至三颗呢？

　　那肯定不是玉璧功能够挡得下来的。

　　而且，楚浩暗暗一叹，他修炼的小无相玄功品阶是高，足以让他的星力之凝实跨越一个小境界，但对手却是八阶巅峰，仍然不是他能够匹敌的。

　　看来，只凭玉璧功是赢不了对手了。

　　他在这边暗叹，却不知道凌天云又震惊到了何等地步。

　　刚才那一刀虽然不是他的绝招，却已经灌注了他全部的力量，更是激发了宝器的威能，可一刀下去居然没能将楚浩的手腕给斩断，这实是让他无法接受。

　　对方的防御力怎么会那么高？

　　难道佩戴了防御性的宝器？不错，刚才那一道玉质光华涌动，一定就是宝器发威了。

　　凌天云不由地露出贪婪之色，若是他能够得到这件宝器的话，那就完全弥补了防御方面的不足。攻、守兼备，便是凌天河与凌月莹联手他都无惧。

　　“哈哈哈哈，这件宝器我是要定了。”他大笑道，抬起长刀指着楚浩，只是他体内的震荡劲还没有完全消退，这抬起的手兀自一颤一颤的，顿时让他这句话的说服力大大下降。

　　真是没有见过世面，连武技和宝器都分不清楚。

　　楚浩双拳一振，发起了反攻。

　　嘭，嘭，嘭。

　　两人激烈对战，拳风刀气横扫，每一道都是可怕无比，将坚实的石头硬是划出了一道道深痕，好像被怪兽抓过似的，让四周围的人都是不断地倒抽冷气。

　　众人一开始自然对楚浩十分不屑，在先天上就对楚浩存了鄙视，区区下世界的奴隶，岂能与他们这些天之骄子相比？

　　可随着战斗的白热化，他们却不得不承认，楚浩确实强大。

　　甚至，只论天份的话，凌天云都比不上他。

　　因为两人一个是八阶巅峰，一个却是五阶巅峰，整整差了三个小境界。

　　如果楚浩同样是八阶巅峰的话，那凌天云岂不是就要败了？凌天河呢？凌月莹呢？

　　一时之间，四周围都是没了声音，战到这份上，他们都不好意思替凌天云加油助威了。

　　“哼，你的实力确实不错，值得我全力以赴。”凌天云收刀，神情凝重，整个人也好像出鞘的利刃，散发出凛冽的寒气。

　　楚浩知道对方有绝招没有使出来，就像他一样，同样没有用出天风八式。

　　绝招之所以是绝招，自然是不轻易动用的。

　　因为绝招都有相同的问题：威力大是大，可一招使出，必然会导致防御削弱等问题。而绝招若是被人看穿的话，那既伤不了敌，又让自己的弱点暴露，那不是糟糕之极。

　　“最后一次机会，跪下认输，否则……我可不能保证能够说停就停。”凌天云傲然说道，他自信只要施展出斩虎刀，楚浩肯定无法抵挡。

　　——下世界来的人，又能拥有什么高级武技？能够匹敌他这门人级上品的刀法？

　　关键是，他在刀法上的悟性可是极为惊人，已经将斩虎刀练到了第九式，只差最后一式还没有领悟。足以将这门刀法的威力发挥出八成以上。

　　楚浩化拳为掌，对方既然要出绝招，他也不能大意，必须也得用出绝招，毕竟他的星力层次要比对方弱了一大截。

　　天风八式。

　　“你能接我几式斩虎刀？”凌天云深深地吸了口气，将长刀摆了一个十分古怪的姿势，眼神犀利，有若刀锋，散发出可怕的压迫力。

　　楚浩哈哈大笑，道：“应该说，你能接我几掌。”

　　“放肆。”凌天云大怒，这小子是不见棺材不落泪吗？他大喝一声，终是挥刀斩出，轰，好像刮起了十级飓风，便是在场外的人都是感觉到扑面的刀气袭来，刮得脸上剧痛。

　　有些人伸手一摸，不由地骇然，因为手上赫然全是血。

　　这一刀，石破天惊。

　　凌天河、凌月莹不由地眼睛一张，这一刀的威力真是可怕，连他们都是忍不住在心中问自己，若是换成自己要怎么挡？

　　楚浩挥掌迎上。

　　天风八式第一式，聚风。

　　嘭。

　　刀、掌相击，绽放出一道耀眼的豪光，亮得让人都睁不开眼睛。但像凌天河、凌月莹这样的高手当然不会受到影响，他们的脸上顿时露出骇然之色。

　　楚浩挡下了这一刀。

　　连他们都要皱下眉头的一刀……被挡下来了。

　　这只能说明一点。

　　楚浩有与他们匹敌的资格。

　　真是太惊人了，这小子可是从下世界过来的啊。而且，他在一年前还只是武徒，刚刚被收进了云流宗。

　　怎么会有这样的妖孽？

　　轰。

　　狂暴的劲力涌过，楚浩和凌天云的身形分开，相隔五米而立。

　　楚浩抬手一看，手臂上赫然多了一道伤口，正有鲜血溢出来。还好，虽然长有尺许，但深不过半寸，只是皮肉伤。

　　绝招就是绝招，威力极大，玉壁功都无法完全防御。

　　另一边，凌天云也不好受，天风八式那可是地级武技，再配合震荡劲，形成的破坏力简直恐怖，他上半身的衣服已经被全部震碎，露出了布满伤痕的身体来，不过这些伤痕早就结疤了，当然不可能是刚刚才造成的。

　　难怪他有这样的实力，一直徘徊在生死边缘，战力怎么可能不飞速提升？

　　凌天云盯着楚浩，直到现在他才真正地将楚浩当成了劲敌。

　　连斩虎刀都没能斩得了，相反还让他受了伤，这是他出道以来遇到的最强对手。

　　他重新挥刀，若是斩了这个对手，说不定他能够借着这股劲意，将斩虎刀的最后一式学会，甚至看到突破武宗的希望。

　　“接我第二式。”他大吼道。

　　楚浩神情冷峻，他双手卷舞，也使出了天风八式的第二式。

　　破浪。

　　嘭。

　　两人再次对轰一击，楚浩的手臂上再添一道伤口，而凌天云的胸口也渗出了鲜血来，脸色变得相当得惨白。

　　“第三式。”凌天云拼着内伤，再出第三刀。

　　楚浩不由地暗暗庆幸，若非苏挽月给了他这本《玉璧功》，不但提升了他的防御力，也让他的经脉更加牢固，他还真拼不过楚天云。

　　因为以前他只能连续使用两次天风八式而已。

　　但现在就完全没有这个顾忌。

　　荡云。

　　楚浩使出了天风八式的第三式，向着凌天云迎了过去。

　　嘭。

　　撞击声如雷，让不少人不由自主地捂起了耳朵。

　　楚浩的胸口也添上了一道伤口，入肉虽然不深，却是显示出刚才那一刀的凶险，若非他的玉璧功修到了第一重境界，又或者凌天云手中宝器的品质再高一些，那结果就可能完全不是如此了。

　　而凌天云的胸口也多了一只掌印，打在了他的心脏处，掌印的四周围都是通红得吓人，可这只手掌印却是惨白无比，好像打在了死人身上。

　　“最后一刀。”凌天云沉声说道，他的内伤已经很重了，只够再挥出一刀。

　　这一刀若是不能击败楚浩的话，那么输的就是他了。


第153章 劝说

　　楚浩双掌摆动，全力以赴。

　　“斩。”凌天河暴吼一声，挥刀再斩。

　　天风八式第四式，裂地。

　　轰。

　　一声重响，擂台居然承受不了两人恐怖的力量冲击，生生震塌了。

　　灰尘迷漫，什么也看不清。

　　谁赢了？

　　呼，寒风吹过，让众人都是身上一冷，而灰尘也被卷起，现出了原本擂台处的场景。

　　楚浩和凌天云都是站着，相隔了五米左右的距离。

　　还是没有分出胜负？

　　楚浩突然转身，起步便行。

　　他输了？

　　对啊，若非他输了，干嘛要离开呢？

　　“天云族兄好样的。”

　　“下世界的人终归不能和我们相比。”

　　“就算出了一个天才，也依然要败在天云族兄的手里。”

　　众人纷纷说道，脸上露出了骄傲之色。原本打败一个下世界的人并不用如此得意，可谁让楚浩表现得太过出彩，让众人已经不知不觉间把他当成了可以与凌天河他们匹敌的天才。

　　啪。

　　就在这时，一阵寒风吹过，凌天云却是仰天倒了下去，扬起了一地的灰尘。

　　什么！

　　众人都是大惊，这峰回路转的。

　　“此战，楚浩胜。”执裁宣布道，他摸了摸凌天云的脉门，将他一把抄了起来，“天云受了很重的内伤，需要立刻进行治疗。”

　　说完，他就抱着凌天云飞射离去。

　　原来凌天云居然已经晕死了过去。只是他的斗志太强，这才一直昂然站着，但毕竟失去了意识，所以一阵风就把他给刮倒了。

　　赢的是楚浩。

　　这下，所有人都是不敢确定了，下一轮便是凌月莹对上楚浩，又能阻止这个下世界的天才吗？

　　楚浩回到云夫人他们那里，只见唐心他们都是瞠目结舌，完全说不出话来，便是云夫人也同样震惊不已。

　　太不可思议了。

　　这家伙居然现在就有核心弟子级别的实力。

　　“你们为什么都如此看着我，我脸上长东西了吗？”楚浩笑着问道。

　　“长了一个大大的怪字。”唐心终于回过神来，“你这家伙，我是越来越看不懂你了，两年前我一根手指就能碾压你，可现在却是反了过来，太没有天理了。”

　　这话出口，却是让于文婧和乐得清疑惑不止，只以为唐心开玩笑，区区两年时间而已，一个人的实力怎么可能出现如此翻天覆地的变化。

　　楚浩坐了下来，还有两场战斗没有结束，他还能休息一会。

　　在刚才的战斗中，他消耗了太多的星力，还好，下一场的对手并不强，他能够轻易获胜。但再接下来一场就是打凌月莹，那肯定又是一场苦战了。

　　十几分钟后，八场战斗便全部结束，接下来便是四强战了。

　　楚浩的对手是七阶武师，但显然远远比不上凌天云，因此他一上来便道：“我知道不是你的对手，但我还想试一试。我就用三招。”

　　这三招是他的压箱绝招，连环三记腿法，极其犀利，但在楚浩的玉璧功之下却是丝毫无功。他倒也干脆，三招一过便认输下擂，既全身而退，又搏了个心怀宽广的名声。

　　四强的人选毫不意外，楚浩、凌天河、凌月莹都是赫然在列，至于最后一人就完全是打酱油的，没有人在意，反正肯定成为不了第三的。

　　现在，就看楚浩和凌月莹谁能杀出来，与凌天河会师决赛了。

　　“楚浩，可别因为对方是个美女就手下留情，你可是代表着我们下世界，一定要争气。”唐心拍着楚浩的肩说道。

　　楚浩瞪了他一眼，道：“你以为我是你，是个美女就喜欢？”

　　唐心顿时尴尬，连忙看了云夫人一眼，这才道：“你胡说八道什么，我可是专情不二的人。”

　　“楚师兄，加油。”

　　“一定要赢。”

　　于文婧和乐得清则是纷纷给楚浩助威。

　　傅雪则是手痒，叹气道：“为什么我的修为提升那么慢，如果我也是五阶巅峰，就能和他们痛痛快快地打上一场了。”

　　“傅雪，你的进境还叫慢的话，让我们怎么活啊。”唐心、于文婧和乐得清都是叫起屈来。

　　楚浩上了擂台，两场半决赛将一起开始。

　　站在他对面的，便是凌月莹，一个身材修长、容貌极美的女子。

　　“楚兄，你还真是不能小觑，这样的实力这样的年龄，在我们法华殿都足以排进内门弟子的前20，甚至可能向核心弟子级别发起冲击。”凌月莹毫不吝啬地赞叹道。

　　“谢谢。”楚浩点点头，凌家上上下下也不是每个都是恶人，所以谁对他态度恶劣，他才会不卖面子。但是，凌家的主脑，那些知道真相的核心人物，楚浩是绝对不会放过他们的。

　　就是因为那些人的主导，云流宗才会入侵下世界，把整个下世界都变成了云流宗的附庸。

　　一代代下世界的天才被带过来，顺者生、逆者亡。可就是顺者，也活得毫无尊严，因为体内中了剧毒，只能摇尾乞命，替凌家卖命。

　　这样的势力着实可恶。

　　“你我一战，极可能以两败俱伤收尾。”凌月莹又道，“楚兄，这是我凌家的内部战斗，你一个外人没必要太过认真吧？不如给小妹一个面子，认输如何？”

　　她自信不会输给楚浩，但全力一战之后，决赛再碰凌天河就不好说了。

　　因此，她自然想要说服楚浩不战而退。

　　楚浩顿时容色一冷，原来这女人只是想保存实力。他十分不屑这样的人，身为一名武者，靠这种偷机取巧的方式，即使拿到了第一又如何？

　　根本没有一颗不畏艰难、永往直前的心。

　　别看她现在修为比傅雪高多了，但楚浩相信，只要傅雪达到七阶便能稳胜，甚至六阶就有一战之力。

　　他摇了摇头，道：“放手一战吧。”

　　凌月莹不由地露出恼怒之色，你说你一个外人有什么好争的？她继续游说，道：“我可以给你三千斤星石。”她以为楚浩是舍不得第一名的奖励。

　　楚浩哈哈大笑，这第一名的奖励他当然要收，但他更想打凌家一个耳光，让他们知道下世界的人并不是狗。他双拳一振，道：“废话少说，速速一战。”

　　“你竟然如此顽固。”凌月蓉森然说道，叮地一声，她将背上的长剑抽了出来，锃亮如一汪秋水，散发着浸骨般的寒气，肉眼可见，有一层层的白雾溢荡。

　　楚浩懒得废话，只是将双拳提了起来，轰，血脉之力发动，双拳顿时燃烧了起来，炽热的火焰瞬间驱走了严寒。

　　凌月莹娇斥一声，挥剑迎上。

　　她在剑法上的造诣确实不凡，而且这把剑同样是一件宝器，更是镶嵌了两颗凶兽内丹。她又是四品宗门的内门弟子，手中掌握的武技自然不会弱于凌天云，给楚浩造成的压力更大。

　　楚浩也无惧，他将推衍能力展开，仿佛世界的运转立刻变得缓慢起来，对方的攻击变得有迹可循，让他可以从容面对。

　　不出绝招的话，这种级别的攻击怎么能够对他造成真正的威胁？

　　两人乒乒乓乓地展开了激烈的交锋，但事实上只是场面热闹，现在双方都在试探对方的实力——虽然之前看过对方出手，但那和自己亲自交手是两回事。

　　战了十来分钟后，他们都是对对方的实力有了相当的了解。

　　这时，凌天河已经解决了自己的对手，他在擂台下抱胸而立，脸上的表情看起来十分从容，但只有他自己才知道，心中早已经升起了强烈的忌惮。

　　这二人无论哪一个胜出，都将成为他的劲敌。

　　你们拼吧，最好拼个两败俱伤，他再出手轻松收拾。

　　凌月蓉将凌天河的表情收在眼里，心中不由地焦急，而对于楚浩则是更加地憎恶。这个小子为什么要和她争？夺得第一对他又有什么好处？

　　这是凌家子弟的荣光，关他什么事情？

　　她眼神一紧，终于决定要动用绝招了。

　　气机感应之下，楚浩也是立刻查觉到，天风八式的功意顿时在心中流转。

　　凌月蓉娇叱一声，双脚在擂台上踩过，啪啪啪啪，地面顿时龟裂，嘭嘭嘭嘭，一道道劲力竟是从地底下窜腾了出来，化成一支支冰箭，向着楚浩疾射过去。

　　嘭。

　　楚浩以肉身硬吃一记冰箭，他立刻微微变色，这一箭的威力远远超出了他的意料，哪怕他有玉璧功护身都是全身一冷，而中箭处更是失去了感觉。

　　他连忙腾转身形，可地面不断有冰箭射出，无论躲到哪里都是一样的。

　　这是凌月蓉的大招。

　　擒贼先擒王。

　　楚浩的目光看向凌月蓉，猛地身形纵起，向着对方杀了过去。

　　不将这女人打败的话，他就只能被动挨打，这显然不符他的性格。

　　“残云脚。”

　　凌月蓉一个倒翻，双手撑地，两只莲足则是舞动起来，如同一只大风车，向着楚浩狂扫而去。她的莲足上则是包裹着一层寒冰，显然她是寒冰属性的体质。

　　她虽然手中拿着一把宝器，可最最擅长的却不是剑术，而是腿功。

　　楚浩轻喝一声，双手化掌，天风八式已是展开。


第154章 体质比拼

　　聚风。

　　楚浩打出了天风八式的第一式，浑厚的掌力形成了可怕的劲风，向着凌月蓉横扫而去。

　　“你这一招已经用过了，还想对我起效果？”凌月蓉冷笑道，双腿疾舞如大风车，无尽的冰霜之力漫延。

　　嘭。

　　两人对拼一记，楚浩震飞出了三四米，而凌月蓉也不好受，俏脸瞬间变得苍白，在震荡劲的作用下整个人都在不断地打着摆子，再看她浑身被冰霜覆盖，不知情的人还要以为她是被冻的。

　　——所谓的绝招让人有了准备，效果自然会大些折扣，但天风八式毕竟是地级武技，就算被看过一遍又如何，还是造成了可怕的打击。

　　毕竟不是每个人都是楚浩，拥有强大的推衍分析能力，哪可能看过一次就能了然于心的。

　　楚浩双掌一错，目光锐利，身形再次扑了过去。

　　天风八式第二式，破浪。

　　嘭。

　　两人再度对拼一记，一个是冰、一个是火，一个是脚、一个是掌，冰霜与火浪齐舞，场面非常之瑰丽。

　　荡云、裂地。

　　楚浩又使出了两记天风八式，而凌月蓉不愧是能够被四品宗门收为内门弟子的天才，这四式掌法被她之前看过一次之后，竟是找到了抵御之法，全部都被挡了下来。

　　当然，这也是因为对方的腿法足够可怕，至少是人级上品，甚至地级下品都不是没有可能。

　　楚浩深深地吸了口气，天风八式的第五式已是蓄势待发。

　　“你的表现到此为止了。”凌月蓉娇叱，双腿再舞，向着楚浩攻去。

　　崩天。

　　楚浩双掌一错，打出了天风八式的第五式，古老而又苍桑的气息顿时向着凌月蓉冲击而去。

　　嘭。

　　两人再次对拼一记，楚浩依然被震飞了出去，啪啪啪，他被几十道冰箭击中，饶是他运转了玉璧功，仍是被射得够呛。

　　还好，他已经在体内形成了火焰热流，否则那冰霜之力可以将他的血液都给生生冻结。

　　凌月蓉则是披头散发，身形的衣物也是破破烂烂，有些地方是被烧焦的，有些地方是在震荡劲的冲击下暴碎的，整个人显露出无比的狼狈气息，任谁乍一看之下都会觉得她是个疯婆子，哪还有一丁点的美女气质。

　　她气得胸膛发颤，在此之前，她虽然意识到楚浩不好对付，但也没想到对方居然会难缠到这种地步，会让她如此得难堪。

　　“这是你逼我的。”她双眼中闪动着怒火，伸手在胸膛处一按，哇地一下，她突然吐了口鲜血出来，但这鲜血一喷出来就化成了冰块，啪地掉到地上时，顿时摔得四分五裂。

　　四周围的温度，一下子锐降。

　　地下不再有冰箭刺出，可对予楚浩的威胁却是不减反增，他的脸上、头发上、衣服上立刻蒙上了一片冰霜，好像整个人都要被冰冻起来了一般。

　　“我本就是冰霜体质，再加上我修炼的‘小寒天功’，冰霜之力可以封结任何修为在我之下的对手。”凌月蓉如同冰雪魔头，对着楚浩森然一指，手指上则是有一长串的冰柱子长了出来，向着楚浩不断地蔓延过去，直抵他的脑门。

　　“再加上我动用了舍身术，以一个月重伤为代价，将小寒天功激发到第七重境界，你还能怎么挡？”

　　冰柱抵在了楚浩的脑门上，无尽的寒气流转，在楚浩的身上凝结出一层又了层的寒冰。

　　凌月蓉冷然一笑，这时候她只要再补上一击，就能将楚浩击得粉碎。

　　“哦，我还以为有多么厉害，原来就这点水准？”这时，楚浩的声音却是传了过来。

　　什么！

　　凌月蓉大惊，对方怎么还能说话？这是绝不可能、绝不应该的事情。

　　四周所有人都是紧张地看着，要是凌月蓉再败的话，那么挡在楚浩面前的就只有一个人了。而看楚浩表现出来的实力，便是凌天河也没有必胜的把握。

　　难道家族祭典的第一名要被一个外人拿去？

　　这传出去不是要被人笑死。

　　“月蓉族姐，干掉这个小子。”

　　“我们凌家的天才怎么能够输给一个外人。”

　　“上上上，干掉他。”

　　众人都是替凌月蓉摇旗呐喊，根本不在乎这样的话会对凌家招揽到的下世界人形成怎样的伤害。

　　在家族面子之前，哪还管得了这些。

　　凌月蓉目光一阴，猛地手指往前一推，她要生生洞穿楚浩的脑门。

　　可她一用力，却觉力量完全打了个空，根本没有着力之处。饶是她为八阶巅峰武师，对于力量的控制已经达到了很高的水准，可依然难受得想要吐血。

　　她骇然向着楚浩看去，只见对方身上的寒冰正在极快速地融化着。

　　轰。

　　楚浩的头上猛地升腾起了一团炽白色的火焰，足有一尺多高，轰，轰，他的双手上也窜起了火焰，在这三股火焰的燃烧下，冰层瞬间全部融化，而四周围的温度也开始疯狂回升。

　　凌月蓉惊骇莫名，这怎么可能。

　　对方的修为明明比她弱了许多，为什么却能够反过来压制她？她是冰霜属性的体质，只要没有超过她的极限，那么环境温度越低，她的实力就越强。

　　但反过来，环境温度越高，她的实力就越弱——如果跑到火山口去打架的话，她最多只能发挥出一半的战力来。

　　楚浩露齿一笑，他一直没有将体质的威力催发到极致，那是因为他不想太依赖于体质。但现在对方依靠体质和功法，将他都给冰封住了，他就没有办法，只能动用体质了。

　　巧得是，凌月蓉偏偏还是冰霜属性体质，属于互相克制。

　　楚浩的修为确实不如，但他的体质又是何等可怕？

　　连苏挽月这个已经经过祖池洗礼、进一步唤醒血脉的古族公主都是自承不及。

　　和楚浩比体质，这不是找不自在吗？

　　只是对抗了一下，凌月蓉就立刻将冰霜之力收了起来，在这样的对抗之中，她的体力消耗得太快了，继续下去的话她很快就会力竭。

　　“你、你的体质怎么会那么强大。”凌月蓉这回是真得震惊了。

　　虽然说，体质强并不代表就能冲上更高的境界，但在同境界的对抗中，强大的体质可以提升一大截的战力。就比如说她，靠着体质和冰法，形成冰封之力，可以完全冻结同境界的武者，轻易就能获得胜利。

　　可现在楚浩的体质比她强，却反过来将她给压制了。

　　她怎么也无法接受，下世界的人居然能够拥有比她还要强大的体质。要知道她当初能够被法华殿收为弟子，并不是因为她的悟性有多么高，就是因为冰霜体质。

　　在她最最得意的领域击败她，怎么能不让她沮丧。

　　楚浩没有回答，他双手扬动，天风八式的第六式已是准备出手。

　　碎星。

　　他飞射而出，双掌齐推。

　　“不——”凌月蓉惨叫一声，身体却是毫无抵抗之力地被推飞了出去，啪地一下，掉到了擂台之上。

　　她强行提升功法之威，本就受了暗伤，本以为可以迅速解决楚浩，但没想到根本没有效果。此长彼消之下，她自然毫无还手之力了。

　　“此战，楚浩胜。”执裁沉声宣布了结果，脸色很不好看。

　　又一个凌家的天才被打败了，输在了一个外人的手里，谁能高兴得起来。

　　场外也是一片寂静，所有人的目光都是向着凌天河看去。

　　现在只有他才能阻止楚浩了。

　　一定要阻止他，否则让一个外人登顶，那简直就是在打凌家的耳光。

　　楚浩走下擂台，在最后的决战之前，他有将近半个小时的休息时间。

　　“楚浩，下一场是不是放放水，输了算了。”在他走回去之后，乐得清将头凑了过来，小声地说道。

　　“为什么要认输？”傅雪先不干了。

　　唐心也是点头，道：“这里毕竟是凌家。”

　　楚浩却是看向云夫人，道：“夫人怎么说？”他确实决定要狠狠地抽凌家一个耳光，但他欠了云夫人不少的人情，因此只要云夫人一句话，他可以退让。

　　云夫人柳眉微皱，过了一会才道：“你不必委屈自己，武者若战，便应该全力以赴。”

　　“说得好。”傅雪握了握拳，她这个战斗狂人自然最讨厌放水这种事情。

　　楚浩点头，他只欠云夫人的，既然云夫人都让他全力出手了，他自然不会再有顾忌。

　　乐得清、唐心、于文婧三人却是叹了口气，将心比心，若是换成在自己家族的祭典上，让一个外人得了小辈切磋的第一，谁家能够开心？

　　但他们并不知道，凌家对他们有着多么恶毒的打算，更不知道他们的体内早就中了剧毒。否则，他们说不定会恨得放把火将凌家给烧了。

　　楚浩拿出一块星石，趁着这点时间快速恢复星力。

　　半个小时一晃即过，楚浩一跃而起，再次登上了擂台。

　　凌天河已经在台上等着他了，双手负在身后，目光在他扫过，冷冷道：“真是没有想到，你居然能够走到这一步。”

　　楚浩哈哈一笑，道：“你不是放话，要在家族祭典上给我好看？”他顿了顿，傲然道，“现在，我来了。”


第155章 苦战

　　凌天河眼睛一张，露出了怒容。

　　这小子太张狂了。要知道他不但是凌家年轻一代中的第一高手，还是云流宗排名第四的核心弟子。

　　楚浩又算什么？四个月前才进入了内门，这就想挑战他了？

　　可事实却是，这家伙现在确实有资格与他一战了。

　　太妖孽了。

　　便是曹景文当年又有这么可怕吗？

　　想到这里，凌天河不由地一愣，他居然将楚浩放到了曹景文的高度？要知道，曹景文可是公认的妖孽，天才到让他只能仰望，丝毫不敢想像一下能够超越对方的程度。

　　那是一个强大到让人绝望的对手。

　　不可能，这样的天才整个天河郡也一共才出了四个，怎么可能有一个下世界贱民的份。

　　凌天河深深地吸了口气，压下心中的不安。

　　他一定要打败楚浩。

　　若是打败这小子，他凌家第一年轻高手的位置就坐得四平八稳了，以后凌月蓉和凌天云见了他都得绕道而行。看看，你们两个竟然输给了一个下世界的贱种，幸亏凌家还有他，不然岂不是要让人笑话死了。

　　但是。

　　如果他也败的话，那他将要比凌月蓉和凌天云更加丢脸。因为现在凌家的眼睛都看着他，他是唯一的希望。

　　希望越大，自然失望也会越大。

　　他只能胜、不能败。

　　“我确实说过这样的话。”凌天河淡淡说道，“而你也只有被我教训的份。楚浩，做下人的就要有下人的觉悟，不要枉想骑到主子的头上。”

　　楚浩哈哈大笑，道：“少在那边吹嘘，有本事就上吧。”

　　凌天河抽剑，剑身上赫然有三个镶孔，每一个镶孔中都嵌着一颗凶兽内丹，隐约有蓝汪汪的电流闪动。

　　三孔宝器。

　　楚浩的瞳孔微微收缩，在武师的手里，一品宝器和八品宝器其实没有区别，因为即使拿到高品阶的宝器也没有足够的星力来激发出其中的威能。

　　若是武师真得到一把一品宝器，用力激发之下，那么宝器将会瞬间将武者体内的星力抽空，甚至连生命精气都给抽得干干净净。

　　那绝对是死翘翘了。

　　反过来，高阶武者用低阶宝器也不行，雄浑的星力涌进去，即使兵器本身不损，可嵌入的凶兽内丹必然会爆掉，那也等于是废了。

　　所以，对于武者来说，宝器绝对不是品阶越高越好，而是要适合。

　　八品宝器，三个孔，这就很要命了。楚浩清楚地知道，八品宝器受限于材料本身，一般就只能嵌三颗内丹。当然可以在七品宝器上多开几个孔，嵌入武师级的凶兽内丹，硬生生将它降到八品去，可这么亏的事情……有哪个败家子干得出来？

　　之前凌月蓉的两孔宝器都让楚浩有些头大，更何况现在还是三孔。

　　不过，这件宝器绝不是凌天河一直配戴的那把——之前打了那么多场，楚浩自然记得对方的兵器是什么模样的。

　　看来，为了不让他这个外人夺得第一，凌家高层开始有小动作了。

　　明面上，这场战斗依然很公平，但事实上呢？凌天河不但拥有宝器，而且还是八品宝器中品质最高的。

　　如虎添翼。

　　楚浩依然没有使用赤影剑的想法，这把利器在他晋入武师之后已经没有了多大的用处，因为他根本没有学到高级的剑法。

　　他双掌一错，摆开了天风八式的架势。

　　他现在就掌握了七式，那就七招定胜负。

　　“嘿嘿，三孔宝器，凌家还真是家大业大。”楚浩冷笑道，嘲讽之意再明显不过。

　　凌天河脸上一红，他有宝器、楚浩没有，这已经极不公平了，更何况他手里的宝器还是三孔。但那又如何，他是绝不可能将家族比武的第一名让给楚浩的。

　　不惜一切代价。

　　“楚浩，便让你见识一下暴雨剑法的厉害。”凌天河扬了扬剑，他本以为会是凌天云或者凌月蓉站在他的面前，向他挑战，怎么都没有想到，这竟然会是楚浩。

　　但三孔宝器再加上人级上品武技，这足以让他一锤定音了。

　　“看剑。”他大喝一声，人随剑出，咻咻咻咻，漫天剑气纵横，有若狂风暴雨。

　　这就是暴雨剑法。

　　三孔宝器也开始发威，三颗内丹同时发光，在剑身上形成了一道蓝汪汪的电芒，只要被碰到一下，绝对电得酥麻不已，浑身都使不上劲来。

　　一颗内丹就代表了一头凶兽，三颗就是三头。理论上来说，三孔宝器相当于三头凶兽的联手——当然不能这么简单地叠加，可威力极强极强。

　　楚浩长啸一声，天风八式展开，向着凌天河对攻而去。

　　嘭嘭嘭嘭，两人激烈对拼，在玉璧功的保护下，楚浩的肉掌便能硬捍宝器，只是在手掌上留下了几道血痕而已。

　　双方都是没有保留，一上来就是最强绝招的硬拼。

　　聚风、破浪、荡云、裂地、崩天、碎星。

　　楚浩连出六招，只觉体内的经脉都有些隐隐作痛，让他有一种吐血的难受。看来，他的经脉虽然被玉壁功强化了许多，可在这样高强度的对拼中还是要差了一些。

　　他身上的衣物早被电流撕得支离破碎，皮肤上更是现出了一道道焦痕，这是被三孔宝器斩出来的，哪怕他有玉璧功的保护都是无法完全抵消雷电之威。

　　天地六元素，雷是唯一不属于五行的元素能量，其威力也要比一般的五行之力可怕。

　　凌天河也不见得好到哪里去，在天风八式和震荡劲的双重打击下，他披头散发，模样狼狈，只从这场面来看，两个人可说是拼了个半斤八两。

　　可所有人都看得清楚，楚浩只是五脉巅峰，凌天河却是八脉巅峰，而且，一个赤手空拳，一个却是拿着宝器，还是三孔的。

　　如此一比，还不明了吗？

　　但这涉及到了凌家的脸面问题，因此凌家上下明明知道不公，却一个个都只当作没有看到没有发现，纷纷替凌天河助威呐喊起来。

　　反正已经不要脸了，如果还是输掉的话，那不是更加丢脸？

　　“最后一剑。”凌天河沉声说道，打到这份上，他也不得不承认，楚浩的武道天赋确实在他之上，但他绝不能输。

　　暴雨剑最后一式，也是威力最大的一式，但副作用同样明显，这一剑打出去若不能败敌，那么他就将完全失去抵抗之力了。

　　为了胜利，他没有退路。

　　楚浩双掌衍化，天风八式的第七式已经准备完毕。

　　“嘿。”

　　两边都是大喝一声，向着对方攻了过去。

　　剑掌齐动，双方都在这一招上拼尽最后一丝力量。

　　轰。

　　一道强大的力量波动震出，整个擂台顿时塌方。这已经是今天毁坏的第三座擂台，而每一座被毁掉的擂台都是与楚浩有关。

　　灰尘弥漫，什么也看不到。

　　呼。

　　寒风吹过，卷去了尘沙，现出了残破的擂台来。

　　楚浩、凌天河都是躺在了地上，看他们胸膛都在微微起伏的模样，显然都还活着，只是一个都没有力气再爬起来。

　　两败俱伤、不分胜负？

　　“谁先站起来，谁就是胜者。”一名凌家强者开口说道，战兵级别的修为，声音不大，却是在每个人的耳边回荡着，清晰无比。

　　楚浩和凌天河的身体都是抽动了一下，好像要挣扎着爬起，但都是没能如愿。

　　最后的对拼中，两人不但耗尽了力量，而且还受了相当重的伤。

　　现在比拼的便不是实力了，而是意志。

　　在上万双眼睛的盯视下，两个人都是艰难地翻动着身体，一点点支持着爬了起来。

　　从仰天而卧到俯地而卧，再到趴伏，一点点将身体支撑起来。

　　但现在，两个人都是失去了站立起来的力气，双手都是撑着地，谁都不敢贸然放开，这一放开，说不定整个人就要撞到地上，再也爬不起来了。

　　楚浩的眼神中闪动着坚定，相比于凌天河，他的决心更加坚定。

　　被奴役的下世界。

　　亿万百姓沦为奴隶，不知道多少女子被拐到这里成为玩物。而他们这些被挑选出来的天才，也个个都被下了剧毒，生命不在自己的掌握之中。

　　这样的愤怒让他摇摇晃晃地站了起来，最终挺直了腰杆。

　　凌天河见状顿时急了，也想挺身而立，可这一急却只是让他身体往前一倾，嘭地栽倒下去，直接晕死了过去。

　　四周，一片死寂。

　　凌天河也败了，这个下世界的贱狗居然获得了本该属于凌家人的第一。

　　每个人都用愤怒的目光看着楚浩，这个年轻人让凌家蒙羞。

　　这是凌家的耻辱。

　　楚浩看着众人，慢慢抬起了右手，比出了一个大拇指，然后向下翻转。

　　这是属于地球的手势，凌家的人当然看不懂，可在这样的场合下，他们猜也能猜出这不可能代表着什么好意思。

　　一时之间，群情激愤，这小子太可恶了，不但让凌家蒙羞，甚至还敢挑衅凌家所有人。

　　“这次家族祭典比武第一名是……楚浩。”凌家家主开口说道，虽然这个结果让他也十分不满，但现在也只有捏着鼻子认了。

　　四周，顿时响起了一片嘘声。


第156章 打造宝器

　　谁也没有想到，在此次凌家家族祭典上的第一名居然不是公认的第一高手凌天河，也不是突然返家的凌天云、凌月蓉，而是一个刚刚从下世界过来的外人。

　　这成了凌家的耻辱，每个人都是羞于提起，但纸又怎么包得住火，消息还是被仆人泄露了出去，不久之后，整个凌城都知道了这件事，一时之间成了笑柄。

　　楚浩却是完全没有考虑这些，他在与凌天河硬拼最后一记的时候同样受了不轻的伤，这几天都在养伤。

　　虽然他是第一名，可凌家对他并不待见，除了将属于他的奖励送了过来，其他人都是对他敬而远之，院子里冷冷清清的，连一个恭贺道喜的人都没有。

　　这伤整整养了七天才痊愈，楚浩终于可以下床走动。

　　不过他这七天也没有闲着，将第六条正经给打通了。

　　六脉初期。

　　这早就在他的预料之中，并没有让他兴奋，让他开心的是，他在天风八式第八式的领悟上终于有了进步。

　　第八式并没有特定的招术，就只有一些很抽象的描述，想要靠这些描述将前面七式一一压缩融合，那真是完全得没有头绪。

　　而且，天风八式用一次就要消耗大量的星力，而且对于经脉也有着巨大的震荡，练习的机会根本不多，因此第八式归一迟迟无法开始。

　　而与凌天河他们交战的时候，楚浩用了好几次的天风八式，终于形成了极强的感悟。

　　融合两式是归一，融合三式也是归一，融合七式同样是归一。

　　也就是说，第八式共有六重境界，融合的招式越多，这威力自然也就越大。

　　楚浩开始融合聚风和破浪。

　　其实，天风八式前面的七式都是为了最后的融合而准备，真正的绝招……一记打出就能定胜负，哪需要几十招几百招？

　　在融合的难度上，也是前面简单，后面困难。

　　当然，这简单、困难都是相对于天风八式本身而言的，否则以楚浩的悟性又怎么可能练了三天都没有成功？

　　他不急，天风八式的前七式他都练了很久才掌握，这要融合两式的难度自然更高了。

　　武道之路漫漫，要沉得住气、静得下心。

　　不过，还没有等楚浩继续研究，他们就被赶出了凌家。

　　赶这个字有点夸张了，不过凌家的新年祭典已经结束，所有年轻子弟当然要回云流宗了。而且，楚浩相当于抽了整个凌家一巴掌，凌家上上下下都不乐于见到他还杵在家里，自然早点送走的好。

　　依然是凌元风带队，他们回了云流宗。

　　楚浩倒是不担心凌家会对他怎么样，毕竟凌家将他们从下世界带过来，目的是为了寻找天才增强家族实力，另外一点，则是看中了他们的血脉。

　　毕竟在武者的世界里，天才的后代极有可能继承到这个天份。

　　——楚浩他们的忠诚度永远不可能让凌家放心，可他们生下的后代就不一样了，流淌着凌家的血脉，是真正的凌家人。

　　只要从小洗脑，自然和下世界再无丁点关系了。

　　在图穷匕现之前，凌家都会很小心翼翼地遮掩他们的利爪，至于两个世界的成见那是根深蒂固了，他们想化解也化解不了。

　　回到云流宗后，楚浩在保证每天修炼的同时，将剩下的时间都投入在了天风八式的融合之上。

　　飞火终于醒了过来。

　　这家伙之前再次进入了长睡，在楚浩离开去凌家的时候还是没有醒来，让他只能在下河院的屋子里准备了许多食物，摆在飞火的周围，至少它醒过来之后，不会因为没有人照管而饿死。

　　还好，他是多虑了，在他回来的第三天飞火才终于醒了过来。

　　让楚浩表情古怪的是，这家伙居然“瘦”了一大圈。

　　原本飞火已经有一匹狼那么大了，可现在居然又缩小到了猫的尺寸，长不过尺，再度变成了萌娃。

　　啪。

　　小家伙立刻扑了过来，伸出舌头在楚浩的脸上乱舔。

　　“你这家伙还没有娶妻生子就已经逆生长啦，这以后怎么传宗接代呢？”楚浩笑道，但他立刻发现飞火的变化。

　　气息变强了。

　　不是强了一星半点，而是本质上的变化。

　　武师。

　　小家伙终于迈进了武师境。

　　这点楚浩早有预料，只是时间似乎晚了许多。不过楚浩掐指算了算，其实他迈进武师境也只有四个多月，这么一算的话，其实小家伙的进度又不慢了。

　　小家伙太久没有见到楚浩，对他粘得不行，好在凶兽的血液中天生就刻下了渴望强大的本能，很快就叼着一块星石去修炼了。

　　四天之后，楚浩暂时放下了对于第八式归一的研究，转而去了兵元阁。

　　他又遇到了瓶颈，一味死磕下去并不见得会有进步，还不如转换一下思路——他决定给自己和傅雪各打造一件宝器。

　　现阶段，他也只需要用到八品宝器，无论是材料还是凶兽肉丹，这都属于比较容易搞到手的。

　　他来到兵元阁，却见郭振已经回来了，不过第一个迎出来的人却是郭雨霜。

　　“楚哥哥——”少女如同乳燕一般飞扑过来，要不是被郭振眼明手快一把拽住，她就要扑进楚浩的怀里了。

　　郭振不由地翻白眼，这唯一的爱女怎么就那么没点矜持呢？

　　“郭师父。”楚浩抱拳行礼。

　　“楚浩，来练习打铁吗？”郭振兴致勃勃地道。

　　还练？

　　楚浩摇摇头，道：“我现在的修为已经不可能在千层铁上再有进步，至少要到武宗才能尝试256层。今天来，我是打算给自己打造一把宝器。”

　　“哦，你用什么兵器？”郭振问。

　　“剑吧。”楚浩想了想，他还是更加偏好用剑。

　　“算你运气。”郭振笑道，“前几天刚刚收到一块灰岩铁，只有三斤重，就够打造一把剑。”

　　楚浩顿时大喜，灰岩铁是八品材料，虽然与赤铁为一个级别，但就像同样是人级下品功法还有1到9转的区别呢，这灰岩铁便是八品材料中的佼佼者。

　　这做出来的八品宝器肯定没话说了。

　　“要多少银子——要多少星石？”楚浩原想用金银购买，但想想不对，一来他身上的金银早就花得干净，二来八品材料可未必能够用金银来购买。

　　“说什么呢。”郭振不悦地翻了个白眼，“你虽然不是兵元阁的一份子，可就凭着师父对你的喜爱，难道一块灰岩铁都送不得？”

　　看到郭振生气的模样，楚浩只好笑道：“郭师父，我收下还不行吗？”

　　“这还差不多。”郭振展颜笑了起来。

　　事不宜迟，楚浩立刻开工。

　　新年之后，等所有弟子都归来，云流宗内也会进行两场大型的比赛——外门弟子和内门弟子各有一场，奖励很丰厚。

　　楚浩夺得外门第一的时候，就拿到了一本人级中品的功法和一本人级中品的武技，要是他可以获得内门第一，那奖励至少可以升到人级上品吧？

　　他手里虽然有地级的武技和功法，但谁会嫌掌握的绝技多呢？

　　随着突破到六脉初期，楚浩自忖再与凌天河交手的话，他当能轻易获胜。不过，对上更强的骆平、金无相，这个把握就不大了。

　　更何况，核心弟子中还有一个远超同辈的曹景文。

　　凭他现在的实力绝不是曹景文的对手，因此他要在此期间尽可能地提升自己的实力。宝器、天风八式、还有境界，时间，他现在太缺少时间了。

　　叮叮叮叮，工坊里立刻传出了打铁的声音。

　　仅仅两天之后，基础的锤炼材料这关就完成了，楚浩将这块灰岩铁打到了128层，这硬度、这韧性，都快要赶得上比较差点的七品材料了。

　　第二步就是塑造宝器的形。

　　这反而很快，仅仅一天下来剑就打造好了，并留下了三个镶孔。

　　三孔，这是八品宝器的极限了。

　　楚浩的心很大，要么不做，要么就做最好的。

　　他去购买了三颗火属性的凶兽内丹，当然都是武师级的，高级的也没用，即使成功嵌入了，一引动之下只会把宝器给毁了。

　　过犹不及。

　　他开始嵌入内丹。

　　在广元城的时候，他已经试过许多次了，也失败了许多次。但对于楚浩来说，只要成功了一次便绝不可能再失败第二次。

　　三颗内丹顺利嵌入。

　　他拿起剑柄，将星力涌了进去，顿时剑身上有熊熊火焰燃烧，更有一股雄浑的力量在荡漾。

　　“很好，这可以为我增成三成的战力！嗯，便叫你灰岩剑吧。”楚浩露出了笑容，但随即眉头一皱，“只是出云剑法实在品阶太低，而且还没有运转星力的方法，其实连人级下品都算不上。”

　　“宝器是有了，却是缺乏让宝器发挥威力的武技，这岂不是尴尬？”

　　“对了，我现在应该也有一些积分了吧，是不是可以去藏经楼借阅一本剑谱呢。”

　　楚浩将赤影剑交给了郭振，这重新融解之后，还是能够再打造一把短刀或者匕首的，他则将灰岩剑收进了原来的剑鞘中，回返宗内。


第157章 破书

　　楚浩去了藏经楼。

　　他现在是内门弟子，可以不受限制地进入其中，但只限于第一层和第二层，这里放着的是人级下品和中品的武技、功法，至于第三层则是人级上品，需要得到宗门大佬的特许才能上去。

　　至于地级下品的武技和功法？

　　这藏在了宝库之中，就算是九个长老也没有资格进去，只有宗主才行。

　　想要得到地级下品的传承，那必须同时满足两个条件——第一，不属于任何一个家族，第二，天赋卓越，对宗门忠心耿耿。

　　宗门终究得保持几分独立性，不可能听命于哪一个家族。

　　楚浩在二楼转了一圈，立刻皱起了眉头，因为他的积分远远不够借阅其中任何一本武技或是功法。

　　功法他倒是不在乎，小无相玄功乃是地级中品，足以媲美天河郡三大最强宗门的传承。他要的是剑法，可以让他将灰岩剑的威力发挥出来。

　　怎么办？

　　去千钧城买。

　　楚浩立刻做出了决定，他身上还有不少四品星石，这要购买地级武技那是做梦，可若是人级中品、上品的话，那还是可能的。

　　云流宗的比武大赛放在了新年的一个月后，算一下，他还有半个月的时间。

　　够去千钧城跑个来回了。

　　楚浩把飞火带上，出发前往千钧城。

　　小家伙现在迈进了武师境，终于可以跟着他走南闯北了。

　　一人一豹行了一阵后，楚浩不由地感慨，若是有烈焰马的话，那往返千钧城最多只要一天时间。他揉着小豹的脑袋，道：“小家伙，你怎么越长越小了，不然你把我背上，咱们的速度肯定不会比烈焰马慢。”

　　——火云豹本就是以速度见长，现在飞火迈进了武师之后，那速度快得真是如闪电一般。

　　飞火听了之后，不爽地叫了几声，然后一跃到了地上，身形一抖，啪啪啪，骨节暴响之声连作，它的身体居然急速膨胀，变成了足有寻常野狼般的大小。

　　“咦，你难道是孙悟空变的？”楚浩不由地讶然，没想到小家伙还有这一手。

　　只是凶猛的野兽不是追求体型庞大吗，这家伙倒好，明明可以变大却非要缩小，难道隐藏属性就是卖萌？

　　楚浩骑了上去，飞火立刻撒开四蹄奔了起来，刷，快得惊人，楚浩只觉脸上都有些呼呼生痛的感觉。

　　只论某一项能力的话，凶兽确实在人类之上。

　　比速度，有像飞火、烈焰马这样的速度型，比力量，有大地暴熊、红背铁牛、缠山蟒这样的力量型，天上飞的、水里游的就更加不用说了。

　　人类的优势在于可塑性，综合发展，尽量发挥自己的长处、弥补短处。

　　楚浩若有所悟，感觉像是抓到了什么要点，可又没有抓住。

　　飞火的速度太快了，而且耐力同样不弱，仅仅只是三个小时之后，它就负着楚浩来到了千钧城。只是小家伙有点傻眼，它明明只是卖个萌而已，怎么就跑了三个小时呢？

　　为免惊世骇欲，楚浩让飞火缩小身躯，直接塞进了他的怀里，只露了一个脑袋出来。

　　一人一豹顺利进城，飞火还没有来过这里，顿时探着脑袋四处张望，一边用鼻子嗅个不停。基于野兽的本能，它很想跳下去吼上两声，宣布这里现在是它的领地。

　　刚过新年，年轻一辈现在的腰包都很裹，渴望着大把消费，因此城里非常热闹。

　　可惜的是，拍卖行要再过半个月才会进行一次比较大型的拍卖，现在就一些不值钱的东西摆在了那里，楚浩毫无兴趣。

　　难道要白跑一趟？

　　楚浩在城里转了起来，不久之后，他来到了一个小型的集市，听周围人的议论，这是武者摆的货市，卖的东西五花八门，有功法、有武技、有灵药。

　　他不由地起了兴趣，虽然在这里得到一门高级剑法的机率很小，但看看却是无妨。

　　人很多，很挤，楚浩随波逐流，在看到有兴趣的东西时，他便会强行抵住后面人的推搡，蹲在货摊的边上翻看起来。

　　鱼目混珠，假货无数。

　　灵药他不知道，但他在宝器上已经有了相当的造诣，有几件声称是八品、甚至七品的宝器，器身上都有很细微的裂纹，其实是次品，用不了几次就会崩坏掉，可开价却是猛得惊人。

　　这个当儿正是不缺人傻钱多的主，尤其是年轻人，听到宝器两个字眼睛就发光了，而且，一试用确实威力无穷，自然个个争相购买。

　　楚浩也无意提醒，这一个愿打一个愿挨，完全就是看自己的眼力。

　　不过，假货多，真货也有不少，否则全是假货的话，今年有人上当了，明年还会有这样的傻子吗？

　　这种集市上卖的东西，就是半真半假，眼力不行的话，就只有靠运气了。

　　“死老头，一本天书都敢开价5000星石。”

　　“我看有哪个傻瓜会买。”

　　咒骂声传来，楚浩来到了一个摊位前，一名老者正席地而坐，面前则是摊着一块破布，四角各压着一块石头，布上面就只放着一本破书。

　　边上，两名年轻人则是骂骂咧咧地正在离开。

　　天书？

　　楚浩走了过去，道：“老伯，我能看看吗？”

　　“行。”老者点了点头。

　　楚浩拿起一看，这本书的封皮破破烂烂的，但里面的纸页倒是没有破坏，但他一翻开来却是不由地讶然，因为这上面的字他根本看不懂。

　　这真是文字吗？

　　楚浩在心中想道，这些文字已经不能说是潦草了，而是像是鬼画符似的，大部份人一见之下肯定会以为这是哪个毛孩的涂鸦之作。

　　难怪这被称为天书，也难怪之前两个年轻人要开口咒骂，这玩意就是送人都未必有人要，更何况是5000斤星石。

　　“看过了就放回来。”老者漫不经心地道。

　　楚浩正打算放下，却是一怔，因为把破书移动位置的关系，从他现在这个角度来看，上面的文字中却是形成了一幅图案。

　　这图案隐藏在了文字中，若非他的推衍能力惊人，绝对不可能一眼就看出来。

　　图画中是一个人、拿着把剑，虽然只是简简单单的一个动作，却是散发出一股强大的气息，有一种破纸而出，剑斩万里的霸气。

　　楚浩不由地将书页翻动，刷刷刷，一幅幅的图画展开，那个人动了起来，长剑舞动，极尽玄妙。

　　当最后一页也翻过之后，楚浩不由地脸色发白，额头上有冷汗滚滚而下，好像刚刚与人大战了一场。事实上，在他的精神世界里，确实经历了一场这样的大战。

　　他将破书上的那人当成假想敌，结果无论他怎么躲闪、招架、防御，就是怎么挡不下来。

　　每一招每一式都能秒杀于他。

　　这本破书总共五页，也就是说，就刚刚那一会，他就被“杀”了五回，能不让他冷汗如雨吗？

　　“年轻人，不买就把书放下，赶紧离开，别耽误我做生意。”老者显得有些不耐烦了，将双眼一翻，流转出一股强大的压迫力。

　　八脉武师。

　　楚浩并没有将破书放下，而是道：“大爷，您这本书是从哪里得来的？”

　　“一座古墓，跟这书放在一起的还有把宝剑，可惜，年代太久，镶嵌的内丹早就耗尽了力量。不过，光是器胚的材料就高达五品，不然我好意思将这本书卖5000斤星石？前几天还卖2万呢，要不是没人识货，也轮不你来问了。”老者回答道。

　　楚浩点点头，道：“我只有三千斤五品星石，再加150斤四品星石，如何？”

　　按正常的比例，五品星石和四品星石的兑比是10比1，可哪有人愿意用四品星石换五品的，因此，四品星石的真实价值还要高一点。

　　楚浩出的这个价，其实相当公平了。

　　老者犹豫了一下，点点头，虽然他一开始的期望值是2万斤星石，可三天摊摆下来，他也意识到这价有点离谱，便宜就便宜点吧，总比烂在手里的好。

　　楚浩从芥子戒里取出3000斤五品星石，再加上150斤四品星石，付过之后，带着破书离开。

　　这么一来，他身上就只剩下200多斤四品星石了，五品星石再次用尽。

　　钱又不够花了呀。

　　他在心中说道，过一阵得打造几件宝器出来，丢这里的拍卖行。正好，半个月后就有一场拍卖会，他赶赶工的话，应该可以打出三到四件来。

　　楚浩没打算在千钧城久留，既然买到了这本神秘的剑谱，他便决定立刻回云流宗进行钻研。

　　出了城，飞火再次变身，负着楚浩飞奔而去。

　　……

　　就在楚浩离开不久之后，城里的集市，那名卖破书的老者正要离开，却见四个人联袂走了过来，个个都是散发着强大的气息。

　　“慢着。”其中一人说道，将老者拦了下来，“老头，你卖的书呢？”

　　“卖人了。”老者回答道。

　　四人都是一惊，齐声问道：“卖给谁了？”

　　老者翻了个白眼，没打算理会，但那四人却都是将他拦了下来，嗡嗡嗡，四人同时运转星力，身上都是显示出八道光纹。

　　全是八脉武师。


第158章 狂雷剑法

　　老者不由心中一凛，他虽然也是八脉，但并非天才级别，不具备碾压同阶的实力。更何况，对手有四人之多。

　　像他这样的老油条自然不可能意气用事，不然他早就死了几百回了。老者忍住心中的怒火，道：“卖给了一个年轻人。”

　　“叫什么名字，长什么模样？”四人都是追问道。

　　老者摇了摇头，道：“叫什么名字不知道，长得倒是挺清秀的，最多20岁。对了，他的怀里还有一只猫。”

　　四人面面相觑，一人道：“老头，你最好不要说谎。”

　　“怎么可能呢。”老者连忙摆手。

　　“不会最好。”四人转身离去，很快他们就来到了一座客栈。

　　“回刘长老，您要的那本书已经被人买走了。”他们恭敬肃立在一名身材修长的老者面前，这是一位武宗，而且还是四脉强者。

　　“嗯？”刘长老立刻拿眼睛一瞪，道，“是谁？”

　　“一个年轻人，就刚刚的事情。”

　　“那还不快点给我去找。”刘长老哼了一声，心中不由地暗叫后悔。

　　其实他昨天就在老者的摊位上看到了那本破书，但翻了一翻之后自然就丢到了一边——他的身家虽然不菲，但要说砸5000星石进水里，那他不是脑袋进水了吗？还是不久之前的时候，他不知怎么地就在脑海中回想了起来，然后猛地形成了一幅特殊的图案。

　　一个人、一把剑，却似乎能够将天地都给斩开一般。

　　他立刻意识到自己错过了一本可怕的秘术，但想想这样的“天书”连他都差点看走了眼，别人恐怕更不会知道了。因此，他只是派出四个手下去买，否则他亲自前去的话，说不定会让同等级的强者发现不妥。

　　人派了出去，他心中却总是有种不安之感，现在证明了，这样的不安并非他的多虑。

　　那本秘法果然被人抢先一步买走了。

　　“是，是。”四名男子连忙点头，虽然他们只知道楚浩大概长什么模样，要在这么大一个城市里找到简直就是大海捞针，可刘长老都开了口，他们自然只有乖乖照办的份。

　　刘长老站在窗口，眼神如刀，喃喃道：“不管你是谁，拿了本座的秘法最好是乖乖让出来，不然我要你全家死光。”

　　……

　　刘长老的人当然不可能截到楚浩，飞火的速度是何等之快，这时候他已经回到了云流宗。

　　在自己的屋子里躺下，飞火则是乖乖地趴在脚边，这一天连续跑了两次对于它来说也是一个不小的负担，这时候自然是需要恢复体力和星力了。

　　——它的速度是快，可耐力却远远不能和烈焰马比。

　　楚浩将那本破书打开，这本破书一共只有五页，薄得紧。他将破书转了一个角度，目光凝视之下，文字褪去，一个执剑的男子出现，剑气凌人，如能斩落青天。

　　咦，和之前看到的那一副图案不同。

　　楚浩慢慢转动破书，书页上的男人顿时动了起来，手上的剑好像活了，不但人活了、剑活了，那些狗屁不通的文字似乎也活了，上下、左右勾连，顿时形成了新的文字，可以看懂的文字。

　　“狂雷剑法。”楚浩读取出其中四个字，停了一下，他又读道，“吾所创狂雷剑法，基础等级便为地级上品，若是领悟雷之意境，便可将狂雷剑法推进到天级。”

　　地级上品！

　　楚浩讶然，事实上无论是天级功法还是武技，都要求战尊才能修炼，地级上品意味着什么？他在达到战尊之前都不需要再换新的剑术了。

　　“这下真是赚到了，居然是地级上品。”楚浩双眼生光，这是他现阶段可以学的最强武技了。

　　而且，狂雷剑法在领悟雷之意境后甚至还能推进到天级。

　　意境是什么，楚浩暂时还不知道，但相信应该和战尊有关吧。

　　武道一共可以分为三个阶梯，每迈过一个阶段都会有一次无比巨大的变化。第一个台阶就是战兵，使武者能够借助飞行类宝器以肉身腾翔天地之间，第二个台阶便是战尊，直接便能以肉身飞行在九天之上，还能元素化身体，使普通的力量打击完全无效。

　　最后则是战神，那已经脱离了人的范畴。

　　当然，这也只是楚浩现在了解到的，战兵、战尊、战神拥有的能力肯定不止这些。

　　“现在先不去想这些，重点是把狂雷剑法学会，我只有十天时间了。”楚浩说道。

　　他现在在融合天风八式上遇到了瓶颈，正需要换个思路。

　　将破书不断地变化位置，转了一个圈后，书页上的男子也完全演化完了第一式。

　　雷动万里。

　　这是狂雷剑法第一招的名称，楚浩喃喃读道，在他的脑海中，那中年男子已经活了过来，在演示着这一式威力可怕的剑法。

　　“剑谱说道，掌握形乃是第一步。”

　　“第二步是意，要领悟雷云一动，瞬间万里的迅捷和霸道。”

　　“第三步是势。”

　　“不过，势是什么？”

　　意，楚浩能够理解是什么意思，但势是什么东东？

　　“只能等掌握第二步之后，才能试着去理解什么是势了。”楚浩喃喃道。

　　但他先得完成第一步，掌握形。

　　形，原本应该是最容易的，依样画葫芦嘛。可楚浩真得执剑而动时，却发现百般地不顺利，手和脚、身体好像失去了指挥一般，乱得一团。

　　一天下来，他居然连点皮毛都没能掌握。

　　“不愧是地级上品，甚至可以迈进天级的武技。”楚浩不由地赞叹，他的悟性绝对是世间一流的，强大的推衍分析之下，什么绝招不是立刻便能掌握？

　　可在狂雷剑法上却是碰了个壁。

　　再来。

　　他露出笑容，这学起来越难，威力自然越大。

　　还有九天。

　　时间一天天过去，楚浩将精力都花在了天雷剑法的练习上，进步缓慢，但时间来到第七天的时候，他却收到了一个意外之喜。

　　他灵感一来，居然悟出了将天风八式头两式融合的窍门。

　　弃剑练掌，半天之后，这第八式归一终于形成了雏形。

　　密林之中，楚浩神情凝然，右手微抬，一股可怕的气势顿时从他的体内涌动出来，好像能够毁天灭地一般。

　　“归一。”他轻喝一声，右掌推出。

　　轰。

　　狂暴的劲力涌过，前方的大树一株接着一株被粉碎，直接打出了一个足有十米长、三米宽的空白区域。

　　楚浩不由地骇然。

　　要打出这样一个空地其实不难，难得是，掌力涌过之后，什么都被震粉了，这才是最最可怕的地方。

　　“威力太大了，比起之前七式至少强了两倍。”楚浩立刻分析出这一式的威力，“而且，这才是融合了两式，若是融合了七式，成为真正的归一呢？”

　　“这天风八式最后一式的等级，至少是地级上品。”

　　楚浩在心中肯定地说道。

　　又是两天过去，楚浩终于将狂雷剑法的第一式学会了。

　　他再次来到了密林中，手握灰岩剑，脚下不丁不八，微微吸了口气后，突然一剑挥出。

　　顿时，天地都好像失色了一般，只剩下一道灰色的剑光划过，仿佛一条灰龙，在密林之中肆虐着。

　　啪，啪，啪，啪。

　　剑势荡过，附近的树木都被震得粉碎，好像被雷电打到过似的。

　　“可惜，我并不是雷属性的体质，不然再配合体质，打出雷电之力的话，效果应该会更强吧？”楚浩喃喃说道，“不过，火焰应该也能配合使用，来试试看。”

　　这回，楚浩激活了体质，也同时激活了宝器，三颗凶兽内丹齐齐亮了起来，灰岩剑顿时腾起了一团烈焰。

　　“果然，体质和宝器相契合的话，发挥出来的威力更强。”楚浩暗暗点头，如果只是激活宝器的话，那就最多增幅他三成的战力，可现在的话，应该能够达到四成。

　　雷动万里。

　　楚浩一剑挥出，剑气冲天，火焰疾舞。

　　轰。

　　整个密林仿佛经历了一场大地震，无数的树木倒下，山石裂开，一片苍夷。

　　“真是可怕的威力。”虽然这一切都是自己亲手造成的，可楚浩仍是有一种不敢相信的感觉，人力居然可以做到这一步。

　　而他，现在不过是六脉初期。

　　“虽然狂雷剑法只是掌握了一招，天风八式也只是融合了两式，但有了这两式绝招，便是遇到曹景文我也有相当的胜算。”楚浩握了握拳头。

　　他回到下河院，明天就要进行内门弟子的比赛了。

　　外门弟子已经比过了，最后是李想获得了第一。不过，这个第一的含金量就不能与楚浩比了，因为像楚浩、墨孤心、傅雪、周媛等外门天才已经晋入了内门。

　　而且，宗内为了不让下世界的人连续两次得到外门第一，可是把李想全副武装了，不但是十阶巅峰武徒的力量，还有宝器进一步提升战力，这自然让他的对手林振东只有饮恨的份了。

　　关键是明天的比赛。

　　明天，内门弟子将决出前十名，然后这前十名便有资格向十位核心弟子挑战，胜则取代之，败嘛，那就没啥好说的了。


第159章 内门大比

　　楚浩连核心弟子中排名第四的凌天河都打败了，闯进内门前十当然不在话下。

　　他的目标是曹景文，这个远超同辈，被誉为天河四杰之一的超级天才。

　　第二天，他和傅雪、赵欢等人一起来到了山顶。

　　内门弟子的大比，当然只有内门弟子才能参加，外门弟子连观看的资格都没有。

　　“楚浩，有信心打进前十吗？”赵欢问道，脸上充满了期盼的表情。

　　——凌家当然严格封锁了楚浩获得凌家新年祭典第一名的消息，虽然说纸是包不住火的，但暂时瞒上一阵却是没有什么问题。

　　傅雪捂嘴一笑，若是赵欢知道楚浩已经打败了凌天河，那就绝对不会问这样的话了。

　　赵欢看看傅雪，满头雾水，他好像没有说错什么吧，怎么傅雪会有这样的表情呢？

　　楚浩却是笑了笑，道：“应该没什么问题。”

　　“好。”赵欢用力拍了拍楚浩的肩，“我们下世界的弟子因为在修炼资源上不能和本土派比，从来没有人进入过前五十，现在终于出了你这个妖孽。”

　　楚浩哈哈一笑，指着傅雪道：“傅师姐的天份可丝毫不比我低，只是现在的境界还低了些，否则我都不敢说能够赢傅师姐。”

　　这当然是他谦虚了，论战斗天赋，傅雪确实不输他，但他现在可是学到了两门地级上品的武技。这样的绝学，别说云流宗根本没人有资格学，就是五品宗门都要眼红。

　　“傅雪呀！”赵欢看着傅雪，不由地心中憾慨，傅雪确实不像楚浩这么妖孽，短短五个月就达到了四脉——他可不知道楚浩又提升了两个小境界——但傅雪的战斗天赋却是太出色了，便是四脉武师都不一定是她的对手。

　　下河院的人当然坐在了一起，就一百多人，占据了广场的一个角落。

　　整个内门被四五十个家族各分山头，放眼看一下就知道了，就四五十个人堆，有多有少。人数最多的当然是下河院了，但说到弟子的质量，下河院却是垫底的。

　　质量最高的当然是曹门。

　　曹景文现身了，他负手而立，整个人如同一把出鞘的宝剑，散发出灼灼光辉，哪怕隔得再远、周围的人再多，也能毫无困难地一眼将他认出来。

　　这就是真正的天才，在哪里都能闪耀出最最明亮的光芒，无人可以掩盖。

　　在曹景文的身后，则是一字排开，站着七个面容肃然的年轻人，有男有女，年龄最大的也不过27、28的模样，偶尔看向曹景文的时候，眼神便会变得无比得狂热，显然是曹景文的死忠。

　　“那是曹门七战将。”赵欢呶了呶嘴，“七个人都是上届内门排名前十的，光是他们七个就能横扫大部份势力了。”

　　楚浩点头，曹景文本身就是核心弟子中排名第一的存在，而这七人联手的话，甚至能够横扫整个内门，绝对是云流宗内的第一势力了。

　　谁让曹景文太过妖孽，是整个天河郡最强的四个天才之一。

　　戴着这样的光环，自然从者如云。

　　这是条真龙，趁着他还没有崛起的时候，越早依附追随，自然越受重视。日后龙腾于空，追随他的人自然也能获得无数的好处。

　　楚浩立刻收回了目光，道：“要是获得内门第一的话，有啥奖励？”

　　赵欢不由地脸色古怪，想道这家伙还真是敢想，这就瞄上第一了？可楚浩之前不过与排名第57的夏云打个平手，现在只是过去了短短两个月，难道就能夺得第一了？

　　开啥玩笑。

　　当时楚浩只是四阶初期，现在最多四阶中期，撑死了巅峰，但问题是，内门前十可个个都是八脉呀。

　　“内门第一只有星石奖励，不过要是可以成为核心弟子的话，首次晋升时能够进入藏经楼的第三层，借阅一本人级上品的武技。”赵欢说道。

　　人级上品。

　　楚浩点头，他手里有三门地级武技，但技多不压身，绝招当然是越多越好。他想要把踏空步升下级，这门身法在战斗中表现不错，但说到绝对速度的话却并不快。

　　有一门以速度见长的身法，他打不过也能逃。

　　活着才能变强。

　　楚浩微笑，道：“那我一定要拿个核心弟子当当了。”

　　噗。

　　赵欢和边上好几个下河院弟子都是喷了出来，不是他们看不起楚浩，可楚浩才进入内门多久？第一次参加内门比武就想进入前十，甚至取核心弟子取而代之？

　　整个云流宗就只有一个人做到过这样的伟业，那就是曹景文，当年升入内门之后，在接下来的比武上便成为内门第一，并成功将核心弟子中排名第十的师兄挑落马下。

　　除了他之外，便是骆平、金无相这样的天才都是在次年才从内门弟子升格为核心弟子的。

　　可见这有多么困难了。

　　更关键的是，这一届的核心弟子比以往哪一届都要强，想要将他们拉下马来，这难度自然更高了。

　　不过，如果楚浩真能成为核心弟子……赵欢等人的呼吸立刻变得粗重起来，那将是何等扬眉吐气。

　　你们本土派不是看不起我们吗？

　　一记老大的耳光扇过去。

　　当然，楚浩得能够做到才行。

　　赵欢诸人一方面不敢相信，另一方面又是充满了期待，心情矛盾之极。

　　“咦，曹门有人走过来了。”有名下河院的弟子突然说道。

　　众人都是看去，只见曹景文座下的一名七大将果然正向着他们这边走过来，人还没有到，可怕的气势却先压了过来，让众人都是有一种呼吸困难的感觉。

　　同样是武师，怎么差距就那么大呢？

　　“是完颜亮，门内弟子排名第六。”有人倒吸了一口冷气。

　　“谁是楚浩？”完颜亮淡淡说道。

　　“你找楚浩干嘛？”赵欢挺身而出，他是下河院的首领，哪怕现在的实力已经不及楚浩了，但责任感还是让他抢了出来。

　　完颜亮很是随意地扫了一眼赵欢，眼神如刀，让赵欢不由自主地垂下了头，竟是不敢与他对视。

　　不战而屈人之兵。

　　别说赵欢的修为本就不及他，就是两人境界一样，可赵欢已经在气势上输得一塌糊涂，若是交手的话，他绝对一招即败。

　　“楚浩呢，我家少主说缺一条狗，就选你了。”完颜亮的目光在众人中扫了一圈，很快就停在了楚浩的身上。

　　显然，他并非不认得的楚浩。

　　赵欢他们都是露出了怒容，把他们下河院的天才当狗，这是何等的羞辱——而在曹景文的心目中，他们连条狗都不如。

　　可他们却是敢怒不敢言，完颜亮的气势实在太强大了，让他们连动手的勇气都没有。

　　之前他们还曾经奢望过楚浩能够挑翻核心弟子，但现在看来完全是个奢望。连内门第七都如此强大，那核心弟子又将强大到何等地步？

　　楚浩看着完颜亮，也不动气，淡淡道：“回去告诉你主子，等下我会向他挑战。”

　　噗。

　　赵欢等人再次喷了出来，向曹景文挑战？这是其他核心弟子都不敢做的事情。

　　完颜亮先是一怔，然后哈哈大笑起来，道：“不过一条狗而已，居然妄想挑战我家少主，真是愚蠢。好吧，如果你能一路打上来，我会教你怎么做条听话的狗。”

　　楚浩不再说话，等下打一下不就知道了，哪来那么多的废话。

　　完颜亮冷笑一声，转身而回。

　　不过被他这么一打断，赵欢他们都是再无信心，只觉自己太可笑了，之前居然相信能够楚浩能够成为核心弟子。

　　气氛顿时冷了下来，大家都是沉默地等待着接下来比武的开始。

　　整个内门大概有两千多人，远要比外门弟子多，毕竟外门弟子就只能当三年，内门弟子却可以一直做下去，只是一般过了30岁之后，也会不好意思再赖在宗门内，跟小年轻的争排名，那多让人脸红。

　　这么多人当然不可能一场场地比，因此，之前的排名就发挥了作用。

　　凡是没有进入前500名的，每十人分一组，只有一个人能够杀出来，而进入500名的，那竞争就要小一点，每五人一组，杀一个出来，前400名则四人一组杀一个出来，以此类推。

　　但前100名就不需要参加这预选赛，他们会和杀出来的胜者组成正赛人选，再抽签进行单对单的战斗。

　　所有内门弟子都要参加，在赵欢的带领下，下河院的众人都先去分组。在下河院中，也就只有赵欢进入了内门前百，不需要参加预选赛。

　　很快，众人便分散进入了各自的比赛场地，开始第一轮的战斗。

　　楚浩信步走进了一个圈子中，因为这是预选赛，自然不会搞得那么正式，就在地上画了个圈，十个人打，谁出圈就会失去资格。

　　十个人中，除了楚浩之外还有一个是下河院的人，叫赵华。

　　“楚师兄，我尽量帮你牵住两个。”赵华说道，预选赛上是不能使用兵器的，误伤的可能性太大，因此他举起了两只拳头。

　　楚浩微微一笑，道：“不用。”

　　他抬头看向另外八人，道：“你们是自己走出去，还是我将你们打出去？”


第160章 未来的希望

　　楚浩现在在内门还是相当有名的，毕竟他在四脉的时候就与六脉的夏云拼了个半斤八两，如此天份直追大师兄曹景文。

　　因此，另外八人互相看看之后，都是举拳的举拳、竖掌的竖掌，纷纷露出紧张的表情。

　　“他虽然比咱们强，可我们有八个人。”有人叫道。

　　“对，我们不一定会输。”

　　“先把这家伙打出圈，我们再争。”

　　“好。”

　　八人虽然分属不同的家族势力，可因为楚浩的关系他们瞬间便团结起来，嗡嗡嗡，他们身上显出了一条条发光的纹路，有的是两条、有的是三条。

　　二阶、三阶武师。

　　他们都要比楚浩高了一届，但说到进入内门的时间却最多比楚浩早上一两年，毕竟可不是每个人都能够在第一年就跨过那道槛的。

　　一两年便提升了一两个小境界，这速度可不慢了。

　　当然，要看和谁比。

　　楚浩的嘴角露出一抹笑容，只是将拳头一振，对着八人轰了过去。

　　轰。

　　一拳轰出，顿时形成了可怕的劲风，狂猛的力量暴虐，嘭嘭嘭嘭，那八人竟是无法抵抗，都在同一时间被震飞了出去。

　　“好可怕的力量。”

　　“要知道这只是拳风啊，连十分之一的力量都没有。”

　　“刚才你们看到楚浩的身上亮起了几道脉纹？”

　　“没看到，太快了。”

　　众人纷纷惊呼，一拳秒败八个武师，太强大了。虽然说，这八人都是低阶武师，可楚浩也只是用了一招，而且仅仅只是靠拳风就把八人在同一时间震飞。

　　这家伙……过两年说不定真得能够与大师兄媲美了。

　　不不不，大师兄那么高的天份，到时候绝对已经突破到武宗了——与大师兄并列的金云林已经率先成为了武宗，没道理大师兄会晚上那么久。

　　说不定，大师兄已经摸到了门槛。对，一定是这样。

　　“恭喜你，楚师兄。”赵华自己退出了圈子，眼神则是狂热无比。以往他们下河院最强的赵欢也只能堪堪打进前百，但现在有了楚浩，说不定能够带来翻天覆地的变化。

　　楚浩笑着点了点头。

　　他回到原来的位置，赵欢立刻挥手向他示意，待他走近之后，道：“恭喜楚师弟旗开得胜。”说完，他却是一叹，又道：“可惜，新年比赛的成绩是不计入排名的。”

　　这是当然，因为赛制本身就是不公平的。但反过来，真要让2000多人决出排名，那得花上多少天啊？新年的比赛，只是要选出内门最强的十人，来挑战十大核心弟子而已。

　　楚浩点点头，道：“不知道其他人怎么样了？”

　　“我看就柏胜进、章云深和傅雪三人有机会杀出来。”赵欢说道，脸上的表情有些尴尬。毕竟下河院的人数是各“门”中最多的，可说到杀出第一轮的人数却是垫底的，这让人情何以堪。

　　楚浩拍拍赵欢的肩，道：“师兄，这是因为我们的修炼资源太少了。放心，这一切都会改变的。”他现在的铸器术有了大提升，都能够做出八品宝器来了，赚点星石那还不简单？

　　赵欢却只以为楚浩是在安慰自己，点是点了点头，却根本没有相信。

　　让他怎么信嘛。

　　过不多时，傅雪也得胜归来，女暴龙虽然才刚刚突破到三脉初期，可战斗力却直追五脉，自然三两下就从对手中杀了出来。

　　接着，下河院的诸人也一一结束了战斗回来，果然如赵欢所说，就只有楚浩、傅雪、柏胜进和章云深取得了胜利，其他人全部淘汰了。

　　——当然，如果他们不是来自下世界的话，说不定有可能多几个出线的，因为他们是下河院的弟子，一入场就被其他人针对，除非运气特别好，有好几个人分在一个组里。

　　接下来，就是重新分组抽签，因为人数超过了256个，因此第一轮淘汰赛便有许多人轮空，楚浩和傅雪都比较运气，不过赵欢、柏胜进、章云深却都是抽到了对手。

　　结果好嘛，三个人居然全部败了。

　　柏胜进和章云深倒是不冤，他们的实力本来就不强，但赵欢却是遇到了排名第67位的聂树成，结果自然不用说了，惨败。

　　虽然早早就输了，不过赵欢也没有太多的遗憾，因为他本来就没有指望冲进前十，那么早点被淘汰、晚点被淘汰也就没什么区别了。

　　所有战斗结束之后，256人的名单也全部出炉，接下来就是真正的淘汰战了。

　　这回就不用再抽签了，之前的抽签已经给每个人划分了组，现在只需要战斗。

　　“楚浩，你的对手是谁？”赵欢问道。

　　“不知道。”楚浩摇摇头，他根本没有关心过，事实也确实如此，连核心弟子都打败了，便是内门第一又如何？

　　“那只有等着看了，希望不会是30名以内的。”赵欢忧心肿肿地说道。

　　因为山顶的大小有限，只能同时容纳32组战斗进行，因此这一轮的淘汰战要分四个大场次进行。楚浩排在了第三个大场次，傅雪倒是比他早，第二个大场次。

　　第一轮大场次很快就战毕，并没有爆出什么冷门来，第二轮很快就开始了。

　　“傅师姐，一定要赢啊。”楚浩笑道。

　　“那是当然。”傅雪傲然说道，拎着一把铁锤下场。

　　从淘汰战开始是允许使用兵器的，因为是一对一，执裁有足够的反应时间来制止战斗，不像之前的混战，大家都用兵器的话，那武宗都没法完全兼顾。

　　这把铁锤并不是宝器，没那么多的时间来打造，也没有八品材料作为器胚。但是，打造铁锤的精铁可是被楚浩用上了千层铁的技术，达到了128层，论坚硬和韧性却几乎能够和八品材料比一比了。

　　傅雪的对手不算太强，排名126位，擅长用剑，五脉初期，按理说应该是稳压傅雪的。可一打起来就完全反了过来，他在傅雪面前连出招的机会都没有，被傅雪挥舞着铁锤到处追杀，很快就憋屈地认输投降。

　　这一战，傅雪算是在内门打出了名堂，那霸气无比的形象深入人心。

　　“诸师兄明明是五脉，她却是三脉，为什么会被完全碾压？”

　　“是啊，差了整整两脉的实力，力量至少差了四倍。”

　　“可傅雪的力量并没有差得太多。”

　　“这只有一点。”

　　“傅雪的星力质量要远远超过诸师兄。”

　　“大家修炼的功法应该一样吧。说不定还是诸师兄更强。”

　　“她的体质一定可怕无比，才会将星力修炼得无比凝实，在境界落后的情况下却能在质上取胜。”

　　众人议论纷纷，差不多还原出了事实的真相。不过，傅雪的体质肯定很强，但还无法让她跨越两个小境界，还得加上她改修了小无相玄功，这可是地级中品的功法。

　　傅雪得胜归来，下河院的弟子当然喜出望外，纷纷上前恭喜。

　　赵欢更是感慨地道：“以后下河院就要看楚浩和傅雪的了，我也可以放下重担了。”

　　楚浩笑道：“这下河院的首领当然还得由赵师兄来担当，我和傅师姐只负责战斗。”

　　傅雪深有同感地点头，她是天生的战斗狂热份子，哪有兴趣去管人。

　　众人说话之间，第二大场次的比赛也陆续结束，为了抓紧时间，第三轮大场次立刻开始。

　　楚浩上场，他的对手是排名第77位的耿东，根本没资格让他全力以赴，三两招就轻松轰败，成功挺进了下一轮。

　　比赛继续进行，因为是128进64，强强相遇的机率并不高，战斗完全不能说是精彩，楚浩和傅雪又挺进一轮，不过傅雪已经开始勉强起来。

　　她能够杀进64强，实力固然是一部份，可运气也确实不错，不然她真正的实力也就和赵欢差不多，毕竟境界是硬伤，才三脉初期。

　　果然，在64进32的战斗中，傅雪便力不从心，勉强斗了百招还是败下了阵来。

　　但她虽败犹荣。

　　因为她的对手正是夏云，排名57位。

　　当初楚浩还是四脉初期的时候就与夏云战了个平分秋色，现在过去两个多月的时间，夏云的实力肯定有所提升，说不定达到了六脉巅峰，可依然花了老大的力气才能将傅雪摆平，可见这头女暴龙的战斗天赋有多么可怕。

　　这让流云宗的高层都是看得频频点头，充满了羡慕之色。

　　可惜啊，这个女人并不是他们家族的。

　　便宜了凌家。

　　现在，下河院就只剩下楚浩一个人了。

　　他轻松战胜了排名第46的杨涛，挺进到了32强。

　　这是下河院从来没有取得过的好成绩，自然让下河院的弟子欢欣鼓舞，一个个都是眉开眼笑。

　　随着参战人数的锐减，对战也变得简单明了，因此，在外面的一块石板上，刻下了接下来所有的对阵图。

　　“不好，楚浩的下一个对手是完颜亮。”有人去看了对阵图后，跑回来说道。

　　完颜亮，内门第六。

　　赵欢等人顿时露出颓然之色，这肯定打不过啊，人家可是八脉。


第161章 内门前十

　　傅雪哈哈大笑，道：“你们要对楚浩有信心。”

　　赵欢等人都是脸色古怪，在绝对的实力压制面前，信心有啥用？

　　“楚浩已经是六脉了。”傅雪说道。

　　什么，已经是六脉了。

　　赵欢不由地双眼一突，这几个月他虽然有所进步，但也只是五脉巅峰，还没能迈过六脉这道槛。要知道，就算有无数的七花果供应，但经脉可需要自己先打通了，这个，谁也帮不上忙。

　　可打通一条经脉至少要一个月的时间，而打通的经脉越多，这要打通新的经脉难度也要水涨船高。

　　仅仅半年而已，就达到了六脉，这换了其他人光是打通六道经脉就不止这些时间。

　　这是怎么做到的？

　　赵欢想不通，其他人也想不通，他们可个个都是武师呀，谁没有经历过打通经脉的事情？可正因为知道，他们才会如此得震惊。

　　这家伙真是天才。

　　不不不，天才可不止楚浩一个，傅雪同样也是。她要比楚浩晚了一个月突破到武师，但现在也赫然是三脉了，五个月打通三条经脉，光是这点就已经足够让人惊讶了。

　　楚浩四脉的时候就能够和六脉的夏云力拼，那么他现在是六脉了，是不是也能和八脉对抗呢？

　　赵欢他们的呼吸都是粗重起来，说不定可能哟。

　　如果真得如此，那么下河院就将创造历史，出现一位内门前十的弟子。甚至，还能成为核心弟子。

　　嘭嘭嘭嘭，每个人的心脏都是不争气地激跳起来。

　　没办法，下河院积弱太久，现在看到了扬眉吐气的机会，谁能不充满了期待？

　　“不过楚浩，你可千万不要小看了这个完颜亮，这家伙虽然排名第六，却是曹景文手下的七大将之一，时常受曹景文的指点，他的实力绝不止第六那么简单。”赵欢立刻提醒道。

　　“不错，内门前十中，曹门七大将就占了七个，其实每一个都有冲击第一的实力，只是他们没有这样的想法而已。”柏胜进也道。

　　楚浩点头，道：“我会小心的。”

　　他大步走进了比赛场地，找到了他的对手。

　　“还真是巧。”完颜亮满脸冷然，道，“乖乖做我家少主的狗，不要抱有什么不切实际的幻想。”

　　楚浩淡淡一笑，道：“那我就先收拾你这条走狗，再把曹景文干翻。”

　　“大胆。”完颜亮怒喝，在他的心目中，曹景文就如同天神一般，哪怕金云林先一步严突破了武宗也没有动摇了丝毫的崇拜。

　　毕竟，金云林要比曹景文大上几个月，而且还出身五品宗门，比曹景文先一脚突破并不稀奇。但他坚信，不消几个月的时间，曹景文也能成为武宗。

　　——做为曹景文身边的七大将之一，他自然清楚曹景文的修为进境，也深知曹景文有多么强大，那种强即使他这个八脉后期都是没有一丝抵抗之力。

　　“你竟然敢污辱少主。哼，就算少主点名要你做狗，我也要好好地教训你一番。”完颜亮冷冷地看着楚浩，眼神中杀气凛凛。

　　若非曹景文的吩咐，他真有杀了楚浩的冲动。

　　嗡嗡嗡，他身上有一道道脉纹亮起，八条。

　　货真价实的八脉武师。

　　楚浩不惧八脉武师，但也不敢掉以轻心，他双手握拳，身上同样有脉纹发光。

　　一条、两条……五条、六条。

　　“什么。”

　　“六脉武师。”

　　“怎么可能。”

　　看到这一幕，四周围的人都是纷纷惊呼，这一场是内门第六对阵声名鹊起的楚浩，自然吸引来了许多的目光，两个月前楚浩连败本土派诸多高手的一幕还在他们的眼前呢。

　　但当初楚浩不过四脉，他的对手也只是六脉，虽然让人惊艳，但也不至于到惊人的地步。

　　可现在……六脉。

　　才过去了两个月啊魂淡。

　　对于普通内门弟子来说，两个月的时间甚至都不够将第六条经脉打通。

　　天才，绝对的天才。

　　完颜亮也露出了讶色，他本以为楚浩最多达到四脉巅峰，撑天了就突破五脉，但没有想到的是，他虽然以为已经高估了楚浩，事实上却还是低估了。

　　但那又如何。

　　六脉也仅仅只是六脉，能和八脉相比？

　　他冷笑一声，道：“难怪嘴这么硬，原来突破到了六脉。不过，你依然没有与我对抗的资格。十招之内，我会让你跪地认输。”

　　理论上，每相差一个小境界，力量要相差一倍。他的力量可是楚浩的四倍。

　　这是绝对的压制。

　　楚浩淡淡道：“十招太长了，三招吧，三招之内我就让你跪下唱征服。”

　　“放屁。”完颜亮喝道，这小子还真是嚣张，成功地把他给激怒了。而对方绝对不会知道，他愤怒起来之后，战力又会提升到怎样的程度。

　　“黑玉雕爪。”他双手化爪，对着楚浩抓了过去。

　　楚浩双掌一错，天风八式已是展开。

　　他现在的底牌是天雷剑法和天风八式的最后一式归一，因此，他并不在意在人前曝露了天风八式的前七式。再说了，这七式掌法他已经用过许多次了。

　　聚风、破浪、荡云。

　　楚浩使出三连击，在成功融合聚风和破浪之后，他对于天风八式的理解也更上一层楼，要是换了以前，他是绝不可能使出三连击的。

　　三式掌法几乎不分先后，浩浩荡荡地向着完颜亮轰去。

　　“什么。”完颜亮脸色大变，只觉漫天全是掌影，而且，他眼前的场景都变了，好像看到了狂暴的飓风、激打的怒浪和天空舒卷的云层。

　　完全无法抵挡。

　　在这一刻，他仿佛是在面对曹景文，升起了一股无法对抗的无力。

　　不。

　　这只是一个六脉武师，而且还是从下世界来的狗。

　　完颜亮一咬牙，将黑玉雕爪的威力全部爆发出来，这是一门人级上品武技，乃是因为他忠心耿耿，曹景文奖励给他的。

　　他的双手瞬间变得漆黑如墨，却又有泛动着玉石般的光泽。

　　嘭。

　　两人在短短的时间内连续交换了三招。

　　完颜亮的脸上露出不可置信之色，他打出的三爪完完全全落在了楚浩的身上，可为什么对方却是屁事都没有呢？带着这样的疑惑，他仰天倒了下去，胸口连中三掌，至少断了七根骨头。

　　天风八式那是何等强大。

　　败了。

　　就三招。

　　在普通弟子看来，其实双方只出了一招，刷地一下就结束了，根本没看出什么名堂来。可像曹景文、金无相、骆平这样的高手却都是双眼猛地一亮。

　　好厉害的掌法。

　　不过曹景文却立刻又露出了傲然之色，只有他才知道，他比骆平、金无相等所谓的天才强出了多少。

　　双方虽然同是武师，可根本没法比，差距就像天和地一般，楚浩再强也不配做他的对手。他的竞争对手，一直只有那三个人。

　　金云林已经突破了武宗，他也不能落后，而他已经揣摩到了一丝契机，三个月内必然能够做出突破。

　　到时候再决胜负。

　　“楚浩胜。”执裁大声宣布声，脸上也同样有着震惊的表情。

　　跨两个小境界战胜实力不弱的完颜亮，这是何等的妖孽？

　　楚浩转身而回，只见赵欢他们都是完全惊呆了，就只是定定地看着他，完全说不出来话来。

　　“怎么了，不认识我了？”他笑道。

　　“真不认识了。”赵欢摇头道。

　　“你怎么变得那么强？”章云深惊呼道，在半年前对方还是新升上来的小师弟，可现在居然连内门前十都能轻松击败，表现出了核心弟子的战力来，这让人如何能够接受。

　　楚浩只是笑笑，他当然不会说出小无相玄功的秘密，只是道：“大概我的体质比较好吧。”

　　众人都是深有同感地点头，也只有这个原因了，体质越强，修炼出来的星力质量就越高，使得六脉便能对抗八脉。否则大家都修炼差不多的功法，又怎么可能出现那么大的差距呢？

　　“楚浩，你只要再胜一场，就能成为内门前十，向核心弟子挑战了。”赵欢兴奋地说道，随着楚浩轻松击败完颜亮，让他的信心也是暴涨，相信楚浩真能够对核心弟子发起冲击。

　　楚浩点点头，他下一场的对手还没有确定，但应该是内门第九的严心，骆门的一个好手。

　　不过，连内门第六都输给了他，这第九又算什么呢？

　　出乎意料的是，在下一场比赛的时候，严心居然直接认输了。

　　他看向对方，严心却是木无表情，直接转身离去。他又看向骆平，只见对方冲着他笑了笑。看来严心的认输是得到了骆平的授意。

　　随着八强的决出，不会再进一步分出四强、冠亚，而是要从被淘汰的八人中选出两人来，组成十人团，这十人便有资格向核心弟子挑战。

　　胜则取而代之。

　　很快，最后两个人选也决定了下来，接下来才是真正的重头戏，挑战核心弟子。

　　“每个人都有一次挑战的机会，不要浪费了。”一名长老亲自出来主持，他是赵家的强者，名为赵宏远，“谁先开始？”他看向楚浩等十人。


第162章 挑战核心弟子

　　“我来。”一名青年男子跳了出来，他是十二年前进入云流宗的，为曹家的子弟，与曹景文当然是同一辈的，早在三年前他甚至还是核心弟子，却硬是被现在这新一代给挤了下去。

　　这三年来，他苦苦修炼，一直默默无闻，便是要等今天这个机会一鸣惊人，夺回属于他的核心弟子之位。

　　虽然宗门没有规定，但家族却是有严令，凡是过了30岁的族人都得脱离云流宗，回去给家族效力——除非能够成为核心弟子，那么不但宗门会花大力气培养，家族也不例外。

　　他现年已经29岁，若是这次还不能成为核心弟子的话，那么明年就要回曹家了。

　　所以，他一定要竭力一搏。

　　十大核心弟子中，排名第十的柯济人负手走了出来，淡淡道：“三招之内败你。”

　　这挑战必须也只能从第十名开始，所以柯济人很不爽，每年都是他一个人出手，其他人只要看就行了。可谁让他排名最后呢。

　　曹家那人大怒，大家同是八脉巅峰，凭什么如此看不起他？他哼了一声，道：“我会让你为了这份狂傲付出代价。”

　　咻，他身形窜出，向着柯济人扑了过去。

　　嘭，嘭，嘭。

　　两道人影纠缠到一起，仅仅只是一个呼吸的时间，便见一人横飞了出去，啪地一声掉到了地上，不是曹家那名族人又是何人？

　　三招，果然三招就败了。

　　嘶。

　　众人都是倒吸了一口冷气，这就是核心弟子，实力也太强大了。明明大家境界是一样的，可战力却完全不能同日而语。

　　大家的目光不由自主地移到了楚浩身上，之前楚浩便同样三招干掉了完颜亮，现在恐怕只有他才能与柯济人比一比了。

　　可楚浩毕竟只是六脉，差了柯济人整整两个小境界。这越级挑战不稀奇，但越级挑战的对象同样也是一个天才的话，这成功率又要低到什么程度？

　　“下一个。”柯济人扇了扇手，很是随意地说道，脸上有着不屑之色。

　　这些愚蠢的人，根本不知道他们这些核心弟子的战力有多么恐怖。

　　除了楚浩之外，另外八人都是面面相觑，流露出惧色。

　　差距真是太大了。

　　他们本以为又是一年苦修，可以拉近与十大核心弟子的差距，可现在来看这差距不但没有缩小，反而变大了。

　　算了，还是老老实实地当内门前十吧，地位已经很高了。

　　“没有人吗？”柯济人冷笑，果然，去年如此，今年也是如此，他只要出一次手就够了。

　　楚浩终于动了，他大步走了出去，停在了对方身前：“我来会会你。”

　　“你？”柯济人哼了一声，“区区六脉，能挡我三招？”

　　“试试看不就知道了。”楚浩无所谓地道。

　　柯济人哼了一声，目光中闪动着锐厉的寒芒。十大核心弟子中，只有他不是出身九大六品世家，因此相比于曹景文等人，他在修炼资源上要少了许多。

　　这也让他非常不服，认为只要条件相同的情况下，他绝对不可能是核心弟子垫底的排名，至少可以排进前三，甚至……取曹景文而代之。

　　他非常自负，更有一种扭曲的骄傲，楚浩居然以六脉的修为来挑战他，这让他感到极其的愤怒。

　　“十招。”柯济人伸出一根手指，“十招之内败你。”

　　从三招到十招，看得出来，他还是挺重视楚浩的，至少认为楚浩比刚才那曹家的族人要强大许多。

　　楚浩淡淡一笑，双手交错，道：“请。”

　　柯济人深深地吸了口气，双手一前一后，一阴一阳，正是云流宗的人级上品武技，小阴阳冲拳。

　　四周围，所有人都是屏住了呼吸，战斗一触即发，肯定将激烈无比。

　　“你们说，他们谁会赢？”古孜说道。

　　“应该是柯济人吧，他和我们一样，早在两年前就达到了八脉巅峰，虽然没能突破，却是将星力修炼得无比凝实，在力量上至少要比普通八脉强出一倍。”赵剑推测道。

　　雪莉却是一笑，道：“你们刚才没有看到楚浩三招就败了完颜亮？完颜亮可也是八脉。”

　　“完颜亮应该还没到八脉巅峰吧？”迟宽开口道，他本来就讨厌楚浩，更何况这话还是从雪莉嘴里说出来的话，让他更加不爽。

　　“确实没到，但说明楚浩完全有一战之力。”雪莉力挺楚浩。

　　迟宽哼了一声，道：“就算楚浩能够赢，我会让他知道什么才是核心弟子的真正实力。”他一直很瞧不起柯济人，认为核心弟子只要有九个就够了。

　　他们都是沉默下来，因为楚浩和柯济人的战斗已经开始。

　　嘭，嘭，嘭。

　　两边激战，劲风扫射，好像万箭齐舞，威力大得恐怖，幸好有几位执事在一边站着，随手拂动，将溢走的劲力消去，否则肯定会造成极大的破坏。

　　交手三招，楚浩不由地暗暗点头，相比于完颜亮，这柯济人的力量至少要翻个倍。

　　这家伙修炼的功法更高？还是体质更好？

　　算了，管他是什么呢。

　　他今天要做的，就是横扫一切对手，成为核心弟子的榜首。

　　天风八式。

　　楚浩长啸一声，双掌翻飞，聚风已是打出。

　　“哼，我承认你这一招威力很强，但已经在我面前用过了一次，还想对我起效果？”柯济人冷哼道。他身形翻飞，避过了这一掌。

　　——看过是一回事，但看过一次就能化解？那绝对是痴心妄想，地级武技有这么好对付吗？

　　所以，他只能退。

　　幸好的是，他已经见过楚浩施展这一记掌法，因此这记后退就非常及时。

　　凌天河目光阴沉，更有着强烈的惊讶，因为他发现楚浩这一掌的威力相比于在凌家比武的时候又有了长足的进步。

　　这小子太可怕了。

　　但他转念一想，却是露出了冷笑。

　　再可怕又如何，还不是凌家的奴才。他不清楚具体是怎么回事，但凡是晋入武宗之后，所有下世界的人都会归依到各个家族，家族要他干什么就干什么，听话得像条狗。

　　也正是因为如此，他们这些本土派才会十分鄙视外来派，因为这些外来派最终都要成为各个家族的走狗，对于走狗……需要客气吗？

　　现在楚浩再强又如何，到时候还是要成为凌家的奴才。

　　也好，让他多赢几个，最后是能够把曹景文都给打败。那么，以后他成为了楚浩的主人，相当于把这一代的年轻天才全部压制了——你们连我家的一条狗都打不赢，怎么和我斗。

　　真是妙。

　　而骆平等人也同样露出惊讶之色，因为换了他们上去，恐怕也不敢直撄这一掌。

　　“这恐怕是地级武技吧？”金无相皱眉道。

　　“八成是，否则也不可能压制柯济人的小阴阳冲拳。”骆平点头。

　　“这小子还真是运气，居然让他得到了一门地级武技。”雪莉笑道。

　　九大六品家族不是没有地级武技，可他们却个个都没有得到传授，原因很简单，怕他们修为不足，被人擒下之后逼问出武技的秘密。

　　想学地级武技，他们至少要迈进武宗才行。

　　当然，如果他们在野外探险，自己获得地级武技、甚至功法的话，那自然可以开始修炼。

　　据说曹景文就修炼了地级功法，才会让他的实力远远超过其他的核心弟子。

　　场中，柯济人躲过这一招后，立刻挺拳反击。

　　楚浩一笑，双掌再推，破浪已是轰出。

　　“可恶。”柯济人哼了一声，刚刚扑出的身形再次倒退。

　　这一掌他也见楚浩用过，不可力敌。

　　当他躲过这一招，再次卷土重来的时候，又被第三式荡云给逼了回去。

　　他不由地脸色难看，堂堂核心弟子，居然被一个普通内门弟子逼得只有逃窜的份？

　　“哟，好像十招了。”楚浩突然停下了手。

　　十招了？

　　柯济人先是一愣，然后在心中一算，不由地脸色再变。

　　果然十招了。

　　之前他们互拼了七招，都在试探对方的底细，然后……楚浩连出三招，他也连躲地三招，刚刚好，十招。

　　他夸口说十招之内要打败楚浩，可事实上呢？他不但没能打败楚浩，甚至还落在了下风，被楚浩轰得满场乱跑。太丢人了！

　　柯济人沉着脸道：“是我失算了。不过，你也只能到此为止，因为我也要认真起来了。楚浩，你知道为什么我是核心弟子？”他看着楚浩，也不等楚浩回答，便道：“这两年，我虽然被卡在了八脉巅峰，但并不是没有收获，而是将星力修炼得无比凝实，质量至少提升了一倍。”

　　楚浩恍然，怪不得对方的力量比完颜亮强出了许多，原来如此。

　　“真以为我不敢接你的掌法？”柯济人握起了双拳，眼神坚定，嗡嗡嗡，他身上的八道脉纹同时亮起，拳头竟是变成了银白色，好像金属一般，“来吧，放手一战。”

　　金属性的体质。

　　不过，普通的体质对于战斗并没有太大的帮助，像楚浩甚至可以将身体的一丁点区域元素化，可火焰之威还是很弱——打得赢的肯定打得赢，打不过的还是打不过。

　　只能说是锦上添花，而无法雪中送炭。

　　但连体质之威也激发了出来，说明柯济人确实全力以赴了。


第163章 排名连升

　　“给我败。”柯济人大喝一声，脚下一踩，爆发出可怕的力量，向着楚浩冲了过去，双拳打出极其玄妙的轨迹，正是小阴阳冲拳中威力最强的一击。

　　楚浩也将力量催发到极致，六道脉纹同时发亮，他并没有激发出体质，那火焰切割在武徒境的时候很好用，可武师有星力护体，根本不是火焰切割能够破开的。

　　所以，干脆就别拿出来了。

　　第七式、激月。

　　轰。

　　两人硬碰硬，激烈对拼了一记。

　　可怕的劲力化成了实质，如同海浪一般波动着，楚浩身形连退，但身上有玉质般的光辉闪动，退了十一步后就站稳了脚步，除了脸色稍微白了点，几乎可说毫无发伤。

　　柯济人一步没退，可脸色却是一阵红一阵白，体内更是频频发出“卡卡卡”的声响，好像骨头在激烈碰撞着。

　　事实也确实如此。

　　楚浩打出的这一式可是用上了震荡劲，恐怖的力量完全在柯济人的体内爆发了出来，这威力能不强吗？

　　柯济人目光惊恐地看着楚浩，他知道楚浩这一掌的威力极强，可他那一拳的威力也不弱啊，但为什么楚浩只是退了几步就跟没事人似的。

　　这他玛的是什么防御力啊。

　　连他的最强一击都不能打伤楚浩，那么除非修出星芒，不然武师境内谁能奈何得了楚浩？

　　“我输了。”柯济人咬着牙道，虽然他不甘心，可最强一击都无功而返，那么打再久都是白费力。

　　输了。

　　这不是输一场那么简单，还意味着核心弟子出现了人员更迭。

　　“成功了。”

　　“楚师兄真得成功了。”

　　“核心弟子。”

　　下河院的人都是兴奋无比，只有傅雪不以为然，因为早在凌家新年比武的时候，楚浩便已经打败了凌天河——他在核心弟子中可是排名第四。

　　那么打败柯济人又有什么奇怪的？

　　“真是个妖孽啊。”雪莉赞叹道，“以六脉打败了八脉，而且还是柯济人，等他达到了八脉，还有谁是他的对手？”

　　“哼，柯济人只不过是我们中最弱的一个，打败他能够说明什么。”迟宽冷冷说道。楚浩越强，他就越是想要贬低对方，有一种说不出的厌恶。

　　雪莉只是笑，不屑与迟宽争辩。

　　而场外，墨孤心的双拳握得紧紧的，他不但败给了楚浩，还输给了傅雪。之前的外门第一人，被誉为第二个曹景文的天才，现在连连被人超过，而且还都是下世界的人，让他无法忍受。

　　他一定要变强，他绝不会输给下世界的人。

　　“此战，楚浩胜。”赵宏图宣布道，他顿了一下，又道，“楚浩取代柯济人成为新的核心弟子，其他内门弟子可以向他挑战，但必须等半个小时。”

　　楚浩淡淡一笑，道：“不用了，谁想向我挑战，尽可以出手。”

　　这不是他狂傲，而是有十足的把握。

　　众人面面相觑，没有一个人挺身而出。

　　笑话，之前的柯济人都没有人敢挑战，更何况是打败柯济人的楚浩了。

　　“即然没有人挑战，今年的核心弟子便定下来了。”赵宏图点了点头，“现在进行核心弟子的排位赛，每个人都能向比自己排位高的人挑战，但只有一次机会，而且只能挑战比自己高一名的。”

　　“谁想挑战？”

　　“我来。”赵宏图的话音才落，只见施灵玥已是跳了出来，长剑已是抽在手中，道，“雪莉，你我今日一定要分个胜负。”

　　“小月月，你要吃多少回苦头才知道，你永远不可能是姐姐的对手。”雪莉一跃下场，素手一振，两把弯刀已是祭了出来。

　　施灵玥不再答话，只是揉身而上。

　　两大绝色美女对战，光是这画面就无得比赏心悦目，而战斗到激烈的时候，免不了衣裳破裂，露出丝丝春光来。

　　这回施灵玥有了十足的准备，身上竟是穿着一件紫玉蚕丝织成的背心，虽然玉臂隐约若现，可躯干却是一点春光都没有曝露，不然她又要遮羞弃战了。

　　楚浩则是坐在一边回复星力，他接下来便要挑战迟宽。

　　他曾经说过，要让迟到跪下道歉，现在他当然做不到，却不妨在迟宽的身上开刀，收点利息。再说了，林成就是被迟家逼迫的，让他对迟家的印像也是极为恶劣。

　　施灵玥很强，但雪莉也丝毫不弱，两女越战越是激烈，都是动了真火。

　　“不愧是雪师姐，太强大了。”

　　“施师姐也同样不弱。”

　　“我什么时候才能有雪师姐这样的实力。”

　　“你就做梦吧，那可是核心弟子。”

　　“可楚浩不是杀上去了。要知道，他去年才进入宗门，半年前才成为内门弟子。”

　　“连一个下世界的人都可以，没理由我们就不行。”

　　“对。”

　　四周的弟子们都是散发出昂扬的斗志，让观战的云流宗高层频频点头，楚浩虽然桀骜不驯，却是起了榜样的激励作用。

　　雪莉与施灵玥大战了接近一个小时，最终以雪莉的半招胜出而结束了战斗，显示出两女极为相近的实力。

　　接下来又是一场重头戏，由排名第三的金无相挑战第二的骆平。

　　男人间的战斗虽然没有两名美女来得赏心悦目，可充满阳刚气的战斗却是让人血脉贲张，最终还是骆平小胜一招，维持了原来的排名。

　　楚浩已经休息得足够，便一跃而出，向迟宽一指，道：“可敢一战？”

　　来了，果然来了。

　　众人都是在心中说道，他们显然不认为楚浩会满足于第十的排名，但柯济人毕竟不像前面九人，个个都是出身于六品世家，底蕴根本是不能比的。

　　打败柯济人并不能说明什么。

　　迟宽肯定要比柯济人强大，而且强大得不是一星半点。

　　迟宽傲然一笑，道：“区区下世界的杂草，我便勉为其难，出手除了。”若非宗门规定，他是绝对不屑与一个下世界的人交手。

　　太掉份了。

　　“那就一战吧。”楚浩不想说什么废话，直接提掌便上。

　　轰，轰，轰。

　　两人立刻展开了大战，这迟宽确实要比柯济人强，力量浑厚了一截，而在武技上的掌握更要高出一筹。更关键的是，他还有一把宝器。

　　他用的是刀，上面镶嵌了两颗凶兽内丹，不但能够提升他两成的战力，而且还能生成重力，降低对手的速度。

　　土属性的。

　　这就是六品世家的底蕴，柯济人虽然天赋不弱，可哪有钱买一把八品宝器呢？

　　“哈哈，在我的厚土刀下，你能撑上几招？”迟宽大笑道，一刀刀地挥舞，刀气纵横，诡异的重力乱作。

　　楚浩不由地笑了起来，道：“你和凌天河哪个厉害？”

　　这不是废话，一个排名第九，一个却是第四。当然，迟宽自觉这一年来实力进步很大，连骆平都能一战，自然不会承认比凌天河弱，但也不敢夸口说能够稳胜。

　　因此，他索性来个闭而不答。

　　“凌天河也不是我的对手，你若打不过他的话，又怎么和我斗？”楚浩一边使用踏空步躲闪，一边说道。

　　什么！

　　此话一出，所有人都是一惊，纷纷向着凌天河看了过去，便是核心弟子都不例外。

　　那可是排名第四的存在。

　　凌天河脸色难看，但这迟早会被人知道。就算楚浩不说，对方也会一路打上来，到时候他仍是难免一败。既然注定要被人知道，他又何必隐瞒呢？

　　他沉着脸点点头，道：“不错，在家族比武的时候，楚浩击败了我。”

　　太、太强了吧。

　　连排名第四的凌天河都打败了，那迟宽肯定也不行啊。

　　迟宽听得清楚，却是反而大笑了起来，道：“那只能说凌天河退步了，连一条下世界的狗都打不过。哼，他这个排名第四的位置，也是时候让出来了。”

　　楚浩双掌一错，道：“那你就来试试。”

　　“接招。”迟宽飞扑而上，手中厚土刀斩出，有股一往无前的霸气。

　　能够成为核心弟子，果然实力不凡。

　　楚浩在心中暗暗点头，但他又岂会惧怕？之前战凌天河的时候，对方手里拿的可是三孔宝器。而且，楚浩现在也从五脉巅峰提升到了六脉初期，力量大有长进，在天风八式的掌握上也更深了一层。

　　他变强了，可对手却变弱了，这还能输？

　　只是几招的功夫，迟宽便落在了下风，被楚浩完全压制，震荡劲之下，他根本无法卸力，脸色越来看难看。

　　战到70招之后，他不得不弃剑认输，否则他定然会败得十分难看。

　　“楚浩胜，取代迟宽成为核心弟子第九名，迟宽则降为第十名。”赵宏图宣布道。

　　又赢了。

　　众人都是在心中说道，不过因为之前就听说凌天河早就败在了楚浩手里，因此这一结果便没有让他们太过惊讶，还不如之前楚浩战胜柯济人成为核心弟子来得惊人。

　　楚浩只是休息了十分钟，便向排名第八的赵剑发起挑战，但出乎意料的是，赵剑居然直接认输了。

　　接下来，古孜也认输、施灵玥认输、雪莉认输、凌天河认输，楚浩直接升上了第四。

　　“我和你玩玩。”金无相站了出来，前面几人认输不难理解，因为凌天河都败了，他们即使应战也只会当众落败，但他可是排名第三。


第164章 双鱼掌

　　楚浩笑了笑，道：“请指教。”

　　他不敢大意，之前看金无相与骆平一战，他对于金无相的实力也有了一定了解，此人的实力要比凌天河强出一大截。可双方都是八脉巅峰，这强得有些不可思议。

　　金无相负手而立，笑道：“出手吧，我在十招之内解决你。”

　　楚浩深深地吸了口气，天风八式的意境在体内流转，身上六道脉纹齐齐发亮，代表着他要全力尽出。

　　金无相毫不在意，依然云淡风轻。他要么实力真得无比强大，要么就是在装逼。

　　“金师兄。”

　　“金师兄。”

　　“金师兄。”

　　本土派都是大声叫了起来，替他摇旗呐喊。之前楚浩一路摧枯拉朽般杀上来，连败本土派的好手，自然让他们感到丢脸，现在金无相如同中流砥柱一般，完全稳定了本土派的军心，自然让他们信心百倍。

　　下河院的弟子则是变得沉默起来，核心弟子前三名那可不是一般的强，楚浩的赢面小得可怜。

　　不过，能够打到这个程度已经足够了。

　　谁能在升入内门的第一年就成为核心弟子？而且还是第四名。

　　“接招。”楚浩轻喝一声，身形扑出，“聚风”已经展开。

　　金无相竟是不躲，提起双拳迎了上来。

　　轰。

　　两人交换一记，身形互换。

　　楚浩身形一颤，猛然哇地一声暴吐了口鲜血，只觉内脏犹如翻江倒海似的，难受无比。若非他还有玉璧功护身，光这一拳就能直接将他打翻。

　　对方的力量太强了，这真是八脉巅峰吗？

　　核心弟子都是八脉巅峰，可无论是柯济人、迟宽又或者凌天河，都完全与金无相没得比。

　　难道对方已经在武宗之路走出了一段，这才形成了如此压倒性的力量？否则同样是八脉巅峰，楚浩不相信双方的星力质量会出现那么大的差距。

　　毕竟除了柯济人之外，另外九人可都是六品世家的传人，修炼的功法在层次上应该是差不多的。

　　在完全的力量压制下，即使是聚风这么强大的招式都是被金无相轻松化解。

　　金无相的双手又剪到了身后，笑道：“楚浩，你若只有这点实力的话，那最多只能接我三招。”

　　楚浩运转星力，平复体内的躁动：“我怎么觉得我颇有胜算呢。”

　　金无相摇了摇头，道：“人贵在有自知之明，你连与我的差距都看不到，那真是枉我还把你当成了对手。”

　　楚浩露齿一笑，道：“那还得打过才知道。”咻，他身形一跃，主动发动了进攻。

　　金无相自然无惧，提拳迎上。

　　但这回楚浩可没想过与对方硬拼，踏空步展开，他身形滑动有若游鱼，强大的推衍能力展开，编织成了一张大网，无论金无相的攻击如何打过来，他都能立刻感应到，提前做出应变。

　　这当然不足以打败金无相，却能够让他屡屡躲过对方的攻击。

　　两招、三招、五招、九招。

　　一晃眼，已是九招过去。

　　金无相的脸上微微变色，还真是小看了对方，这小子的力量虽然远远不能与他相比，却好像有一种未卜先知的能力，他的招式才刚刚打出便已经有了极针对的反应，让他屡屡无功而返。

　　第十招……难道要用绝招？

　　不，这小子还不配。

　　“看来，你还有点小实力。”金无相平举双手，猛地一握，两只拳头就变成了金黄色，反射着阳光，有若黄金所铸。

　　“来了，来了。”

　　“金师兄的黄金灭杀拳。”

　　“人级上品武技。”

　　“昔年甚至秒杀过一个八脉巅峰的大盗，威力可怕无比。”

　　“楚浩绝对不可能挡得下这第十招。”

　　众弟子都是议论纷纷，本土派自然兴致高昂，下河院则是一片沉默，楚浩怕是无法撑过这一招了。

　　“破杀。”金无相大喝一声，纵身向着楚浩冲了过去，两只拳头扬过，黄金光芒有若铺天盖地，耀眼生花，让人根本无法判断真正的拳头会从哪里打出来。

　　便是楚浩也没有这个能力。

　　绝招哪可能一眼就能看出底细，否则也不配叫做绝招了。

　　咻。

　　他脚下一点，身形高高跃起，向着左侧斜滑而下。

　　金无相冷笑，想靠这个躲过他的“破杀”？真是痴心妄想。

　　他身形疾追，以他的眼力当然一眼就能看出楚浩这滑落的位置，以两人的力量差距，他只要一拳轰出就能立刻解决了战斗。

　　就是这时候。

　　他轻喝一声，右拳重重地捣了出去。

　　轰。

　　什么！

　　金无相的拳头轰出之后，脸上却是露出了惊讶无比的表情，因为楚浩的身形不降反升，生生腾起了将近两米。

　　两米的距离对于八脉武师来说真是小意思，他们随便一蹦就能腾起十几米。可问题是，谁能在身形落下、毫无借力的时候再窜起两米的？

　　别说两米，就是两厘米都不可能。

　　可楚浩却是做到了。

　　踏空步第三重境界，逆空。

　　金无相这一拳完全轰了个空，整个人不由自主地向前跌撞了出去。就在这时，楚浩已是落地，双脚在地上连点，啪啪啪，他迅速追上了金无相，一掌轰出。

　　天风八式第七式，激月。

　　金无相一拳打开，此时正是新力未生之际，匆忙之际只能勉强回身一拳。

　　但他的武道天份真是不容小觑，即使在这样的情况下，这一拳依然准头十足。

　　轰。

　　一记对拼，金无相不由地脸色一白，牙关卡卡卡地打起了架来，震荡劲之下，所有的力量都只会在他的体内激荡，根本不会溢散出去。

　　“哈哈哈哈，倒真是小看你了。”金无相却是不怒反笑，只是深深地吸了口气，体内的震荡劲立刻被他清扫一空。

　　在星力层次上，他要比楚浩强出太多了。

　　“你居然将踏空步练到了第三重境界，最近百年之中，你是第一个。”金无相先是赞叹，但立刻话锋一变，“不过，踏空步也只是人级中品，真正的天才可不会将精力花在这种末流小技之上。”

　　“你有资格见识一下我真正的实力。”他容色一肃，将双手化掌，“这是我金家的绝学，双鱼掌。”

　　“什么，双鱼掌。”

　　“这不是金家最高深的两门绝技之一，与环浪剑法同为地级下品武技。”

　　“不是吧，金师兄还没有踏进武宗境，居然就得到了地级武技的传承，不怕泄露秘密之后，被人拿下，逼问出双鱼掌法的秘密吗？”

　　“怕是为了挑战大师兄而准备的吧。”

　　“没想到居然用在了楚浩身上。”

　　听到双鱼掌之名，众人都是议论纷纷，连曹景文都是双眼一亮，向着金无相看了过去，他原本一直在闭目养神，哪怕楚浩达到了踏空步的第三重境界也没有让他动容过。

　　楚浩提起双掌，道：“那我就来领教领教。”

　　对方既然出了绝招，他也不能藏拙了。

　　天风八式的最后一招，归一。

　　虽然现在才融合了两式，但威力已经翻了好几倍。

　　“接招。”金无相身形暴动，双掌翻出。

　　双鱼掌。

　　在楚浩的眼前，一下子出现了千万条的游鱼，每一条都是张着巨嘴，向着他咬了过去。

　　要在这一瞬间看出这一招的破绽是完全不可能的事情，只能尽量寻找薄弱之处。楚浩身形跃起，选择从左侧方突入，眼神一凛，“归一”已是轰出。

　　绝招对绝招。

　　轰。

　　一声重响，两记绝招华丽丽地来了次大冲撞。

　　楚浩与金无相已是身形错开，两人身上的衣物都是破破烂烂，在之前的冲击下几乎毁了大半。好在他们都是男人，只要底裤不破就行了。

　　“哈哈哈哈，没想到我金无相居然会被一个六脉武师逼到这样的地步。”金无相突然大笑，猛地转过身来，指着楚浩道，“不得不承认，我在六脉的时候远远不是你的对手，便算是曹景文也没有这么厉害。”

　　“哼。”听到对方贬低自己，曹景文在心中嗤了一声，暗道金无相不过是井底之蛙，他又怎么知道跟自己究竟有着多大的实力差距。

　　而曹门七大将则是纷纷向着金无相怒目而视，这家伙居然敢把楚浩放到比少主还高的位置，真是大不敬。

　　“不过，我也不会这么轻易放你过关。”金无相双眼中战意如炽，将手向后一伸，道，“剑来。”

　　咻，一把长剑被抛了过来，落到了他的手中。

　　金无相在剑鞘上摩挲一下，然后拔剑而出，顿时，一道如同火焰般的剑芒耀眼而出。

　　楚浩目光一凝，这剑身上居然镶嵌着三颗凶兽内丹。

　　三孔宝器。

　　“楚浩，还敢与我一战吗？”金无相看着楚浩，眼神中带着一丝戏谑。

　　三孔宝器，能够提升大约三成的战力。

　　像金无相本来就已经强得可怕，还要再提升三成战力，这让人如何挡？

　　下河院的弟子都是露出颓然之色，看来楚浩还是得止步于此，无法跨过前三这道槛。

　　楚浩露出一抹冷笑，反手将腰间的长剑抽了出来，顿时，同样有一道火光流转，惊艳无比。

　　一、二、三。

　　什么，这也是件三孔宝器。

　　数了数宝剑上的镶孔，众人都是惊呆了。


第165章 下世界的英雄

　　在天武星，九品宝器是最最低级的，制作起来也最是容易，只要将凶兽的骨头打磨一下，形成特殊的纹理，便能很轻易地激活其中的力量，为武者提升肉体之力。

　　但从八品宝器开始，就不是这么容易了。

　　先要铸成器胚，再嵌入内丹。宝器的品质既取决于器胚的材料等级、铸造水准，同样也受限于内丹的质量、数量，哪一样都是至关重要。

　　简单来说，镶嵌的内丹数量越多，则威力肯定更大。

　　八品宝器的极限就是三孔，但对于材料和铸造技艺都有很高的要求，一般就是以一孔为主，少有二孔，三孔那属于绝对的稀有品了。

　　两件三孔宝器。

　　金无相能够拿出一把来不稀奇，金家是六品世家，底蕴深厚。可楚浩呢？他是从下世界来的，难道凌家会赐予他一件三孔宝器？

　　众人的目光不由地向着凌天河看了过去，若是因为凌家的关系而让楚浩战胜金无相的话，那么凌家就是大罪人了。

　　凌天河连忙摇头，开玩笑了，凌家都快要恨死了楚浩，哪可能给他宝器，更何况还是三孔。当初他和楚浩战斗的时候，所用的三孔宝器也是临时给他借用的，又不是真得赐给他的。

　　他和金无相没得比啊，人家都能够将三孔宝器带过来，那这件宝器肯定归他所有了。

　　同样是家族的核心传人，可两人的待遇却是差得太多，至少他可没有被传授地级武技。

　　“楚浩，你还真是让我吃惊。”金无相微微一愣之后，立刻又笑了起来，“不过，拥有宝器可并不代表就一定能够提升战力，还得看你掌握了什么剑法。”

　　确实，如果楚浩空有灰岩剑，却没有高级的剑法来支持，那么灰岩剑也只是灰岩剑，根本起不到提升战力的效果。

　　楚浩挽了个剑花，道：“那你就放马过来试试。”

　　金无相露齿一笑，有森然之气流转，他伸指在宝剑上轻轻一弹，道：“那你就来见识一下我金家另一门绝技，环浪剑法的厉害。”

　　环浪剑法，果然是环浪剑法。

　　四周围的人都是发出了惊呼，一人身负两门地级武技，这是什么概念。看来，金家是铁了心地要培养金无相，将他当成了下一代的家主了。

　　边上，凌天河、赵剑、古孜等人都是露出了羡慕的表情，他们虽然同样是家族的核心传人，却不是唯一人选，像凌家就有凌天云、凌月莹，不让凌天河独美。

　　楚浩轻振宝剑，道：“确实想要见识一下。”

　　“接招。”金无相长啸一声，脚下轻点，向着楚浩杀了过去。他手中长剑不断地震动，空气中顿时形成了一道道的波纹，有若浪花一般。

　　环浪剑法，名符其实。

　　楚浩暗暗点头，不管是剑法也好、拳术也好，都能粗浅地分为几个境界。最低的当然是掌握形，依然画葫芦打出来。

　　这点，大部份人都能做到。

　　但金无相显然脱离了形的级别，一剑出，便有浪花翻涌，让人有若置身于真实的水域一般，显然在环浪剑法上的造诣绝不一般。

　　不知道对方能够发挥出环浪剑法的几分威力。

　　楚浩目光如剑，脚下连点，手中则是挥剑招架，叮叮叮叮，两把宝器不断地交锋。巧得是，这两把宝剑都是嵌入了火属性的内丹，激荡出道道火焰。

　　嗯？

　　楚浩突然感到身形一滞，在对方的剑法影响之下，他好像来到了暗波涌动的湖底，水流从四面八方袭来，毫无规律，极大地影响了他的身法移动。

　　环浪剑法，原来如此。

　　“哈哈哈哈，你现在的身法还能发挥出几分效果来？”金无相大笑道，长剑挥斩，暗浪更急、更快、更猛。

　　从破坏性来说，环浪剑法在地级下品武技中并不能排到顶尖之列，但评介一门武技的好坏可不能光看破坏力。在环浪剑法之下，对手根本连站都站不稳，还能发挥出几分战力来？

　　要战胜对手，并不一定需要将自己的实力提升，将对手削弱同样能够达到效果。

　　环浪剑法便是如此。

　　楚浩脚下移动，跌跌撞撞，有若醉汉。

　　“不行了啊。”

　　“那是自然，对手可是金师兄，而且这还是地级下品武技。”

　　“能够逼出金师兄两门地级武技，这家伙也虽败犹荣了。”

　　“不过，也到此为止了。”

　　众人纷纷说道，都是认为楚浩已经达到了极限，落败就在瞬息之间。

　　金无相却是眉头微皱，他是环浪剑法的操控者，自然比谁都清楚。楚浩看似跌跌撞撞，却是顺势而为，借着这样的动作将吃到的暗劲化解得七七八八，事实上并没有减少太多的战力。

　　这样也行？

　　他不由地诧异，这暗浪毫无规律，换成是他来接都是没有办法，可楚浩居然能够顺势而动，利用这样的方法削弱了剑法的威力，简直就不是人。

　　这绝不是境界高低、力量强弱的问题，而是对于武道的理解。

　　这家伙是天生的战斗天才吗？

　　金无相心中大凛，他的排名虽然在曹景文之下，而对方更是高踞天河四杰之一，但他却从来没有怕过。因为对方不也没有突破到武宗？

　　武道之路，不是你天才就一定能够天才到底。世间有许多人一开始聪明无比，名动一方，可渐渐就潜力用尽，泯然众人。但也有些人，大器晚成，在达到某个境界后突然发力，一鸣惊人。

　　比如海恒郡的诸葛方，50岁前根本没有人听说过他的名字，勉勉强强冲上武宗之后，却好像突然开窍了似的，五年后成为战兵、十年之后成为战将、二十年后成为战王，树立了赫赫声名。

　　所以，初期优秀真得不算什么。

　　但现在，金无相却有一种战栗的感觉，对方那种战斗悟性才是真正的可怕，绝不像潜力一样会有用尽的时候。

　　这个家伙，早在武徒时就掌握了震荡劲，而且成功率还高得可怕。现在更是妖孽得要死，只是被环浪剑法影响了一下，立刻找出了对策。

　　这个人才可能是自己的大敌，甚至会碾压自己，成为自己一生只能仰望的存在。

　　一时之间，金无相都不知道心中是什么滋味，是恐惧、嫉妒，要立刻干掉这样的对手。还是兴奋、喜悦，有了这样强大的对手，才会永远不缺乏斗志，永远会有压力。

　　但不管如何，他现在都要打败楚浩。

　　“水浪三叠。”他轻喝一声，打出了环浪剑法中的最强一式。

　　轰，漫天浪花之中，一柄利剑猛地刺了出来，充满了可怕的杀机。

　　楚浩也是目光闪亮，他已经有几分适应环浪剑法，但对方肯定不会给他更多的时间，果然，最凌厉的一剑已是刺了出来。

　　他右手微扬，狂雷剑法终于展开。

　　只有一式。

　　雷动万里，去吧。

　　楚浩一剑挥出，滋滋滋，剑尖竟有闪电的虚影颤动。

　　轰。

　　两人对轰一记，在众人的眼中，仿佛看到了一道巨浪撞上了漫天的雷光，声势浩荡，心志弱点的人甚至都流出了冷汗来，心脏突突突地激跳，好像要爆炸了一般。

　　太可怕了。

　　这两个家伙真是武师吗。

　　谁赢了？谁输了？

　　这应该是两人最强的一次对拼，肯定分出了胜负。

　　楚浩以剑支地，上身有一道从左肩直到右肋的伤口，鲜血突突突地渗了出来，身体摇摇摆摆，随时都可能倒下去。而金无相也没有好到哪里去，胸口多了一个十字形的剑伤，脸色惨白。

　　两败俱伤。

　　就在众人以为这是一场平局的时候，只见金无相竟是一头栽倒了下去，一动不动，显然昏死了过去。

　　虽然楚浩也几乎没有了再战之力，可一个醒着，一个昏迷了，谁胜谁负自然不用再说了。

　　“楚浩胜，取代金无相成为第三，金无相则排名第四。”赵宏图宣布道，看向楚浩的目光充满着讶然。

　　金无相可不是弱手，本身就是个天才，而且还使用了两门地级武技，却依然奈何不了楚浩。更可怕的是，楚浩现在还只是六脉而已。

　　越级挑战不可怕，可怕的是这被挑战的人同样也是一个天才。

　　赢了，又赢了。

　　下河院的弟子们都是大兴奋，虽然同是核心弟子，但前三和第四简直就是天与地一般。

　　“楚师弟，还要向我挑战吗？”骆平微笑道，一边大口灌着美酒。

　　楚浩勉强扯出一抹笑容，道：“下次吧，现在我只想睡觉。”他虽然赢了金无相，可也达到了自身的极限，现在连站着都只能靠灰岩剑撑着，哪里还能再战。

　　听他这么一说，赵欢几人连忙跑了过来，将楚浩扶下了场。

　　下河院的弟子们都是纷纷欢呼，目光火热，如同在欢迎一位英雄。

　　——对于下世界的人来说，楚浩确实是一个英雄。

　　先是在外门弟子的比赛中勇夺第一，又在半年之内晋入内门，杀进了前十不算，甚至还成功挑翻了一个又一个核心弟子。

　　跟他一比，曾经被誉为外门第一天才的墨孤心简直一文不值。


第166章 盘问

　　云流宗的内门比武大赛终于结束，但这场比赛产生的后果却在持续发酵。

　　下河院的弟子莫不欢欣鼓舞，楚浩给他们树立了一个榜样，那就是来自下世界又如何，照样可以出人投地。

　　核心弟子第三。

　　按楚浩的实力甚至能够冲击第二，只是他那时也完全的力竭，才会无力向骆平发起挑战。

　　第一？

　　这就没有人敢想了，曹景文的无敌深植于每个人的心中，就算是境界相同的情况下都是他秒杀对手，更何况楚浩还与他差了近乎三个小境界。

　　楚浩被赵欢他们背回了下河院，在半路上他就昏迷了过去。

　　一天之后，楚浩才醒了过来。

　　他一看，胸口缠着厚厚的绷布，而飞火对他的气机感应十分敏锐，立刻就跳了起来，在他的脸上舔着。

　　“喂喂喂，我可是个伤号，你还在我胸口踩，想要谋杀啊。”楚浩呲着牙，将飞火从身上拎了下去，他胸口中了一剑，三孔宝器打出的异种星力留在了他的体内，这才是他重伤的原因。

　　他盘膝坐下，运转小无相玄功，驱逐宝器留下的星力。

　　三孔宝器留下的星力十分霸道，但楚浩的星力在质量上更高，这可地级中品功法。只是小半天之后，楚浩就将异种星力从创口逼了出来。

　　他顿时有种全身一轻的感觉，不过他又接着修炼了起来，昏迷了一天他便错失了一天的修炼时间。

　　咦？

　　楚浩一怔，今天的星力似乎特别活泼，而经脉也变得柔软了许多，在星力的冲击下很轻易地扩张了开来，比平时可要快多了。

　　这是剧战之后带来的好处吗？

　　他不由地想道，那就难怪会出现那么多的战斗狂人了。而对于绝世天才来说，一个强大的竞争对手也意义重大，那才能促进自己毫不懈怠，一直保持着精进之速。

　　“不过，我现在的实力应该还比不上曹景文。”楚浩剖析着自己的实力，实事求时地点评着，“我和骆平的实力只在伯仲之间，生死之战的话，我应该能杀他，但绝对会付出巨大的代价。”

　　“但骆平却说，两个他也不是曹景文的对手。”

　　“这绝不是他的谦虚之言，达到他这个高度的人，断不会去故意将对手拔高。”

　　“但我也不用失望，毕竟我还只是六阶初期……咦，到中期了。今天的修为进境至少能抵平时五天，居然让我一下子跨进了六阶中期。”

　　“我只要跨进七阶，就足以与曹景文一较高下。”

　　“毕竟，我修炼的可是地级中品功法，极可能拥有古族血脉，修炼出来的星力更为凝实，在质上占优。而天风八式和狂雷剑法更是地级高阶武技。”

　　“……天风八式前七式应该只有地级中品，融合两式的归一威力更强，但还没有达到地级上品。也许，得融合七式之后才行。”

　　“不知道能不能再进一步，突破成为天级武技。”

　　“不过，就算真能晋级为天级武技，以我现在的实力也根本无法施展，根本没有那么多星力来催动，强行使出来的话，肯定会先把我吸为了人干。”

　　楚浩一跃而起，胸口的伤虽然还没好，但并没有伤到肺腑，以他高阶武师的强横体魄，这自然不会有什么影响。

　　“楚师兄。”

　　“楚师兄。”

　　当楚浩走出屋子的时候，每个人恭敬地叫道，眼神中有发自心底的狂热，这是他们的英雄。

　　“哈哈，楚浩，你可终于醒了。”赵欢也走了过来，笑道，“你没事了吧？”

　　“差不多了。”楚浩活动了一下筋骨，天武星的疗伤丹药远不是地球所能比的。

　　“还没有恭喜你，成为了核心弟子。”赵欢不无羡慕地道，成为核心弟子的话，那修炼资源是敞开了供应，宗门会全力培养，再也不用担心会缺少星石、丹药。

　　“楚师兄！楚师兄！楚师兄！”院子里，其他的下河院弟子也纷纷大声叫道，现在赵欢虽然还是下河院的首领，但楚浩的声望显然已经远远超过了他。

　　楚浩笑着向四周拱了拱拳，看着一张张年轻而狂热的脸，他只觉心底升起了强烈的责任感，一定要把这些人从云流宗的魔爪中解救出来。

　　“对了，凌长老要你醒了之后，去‘天云殿’一趟。”赵欢说道。

　　天云殿是云流宗高层处理事务的地方，是云流宗的权力象征。

　　楚浩点点头，道：“那我就先去了。”

　　“嗯，不能让长老久等了。”赵欢点头，这人没醒没办法，可人醒了还不立刻去的话，随便被人戴个不敬尊长的帽子就要喝上一壶了。

　　楚浩出门，下了扬蹄峰后，来到了破刃峰，一路出示他的身份令牌，守卫显然知道他被命上山的事情，只是检查了一下身份令牌便放行了。

　　很快，楚浩就来到了天云殿。

　　这是一座十分古老的殿堂，五十多米高的殿墙充满了压迫力，有着一种无上的威严感。

　　楚浩再次出示了身份令牌，这才被殿门处的两名守卫带进了宫殿之中，来到了一座不大的偏厅，里面有三名老者正闭目盘坐着，看到楚浩进来时，三人同时张开了眼睛，顿时精光大射，散发出可怕的压迫感。

　　还好，他们只是看了一眼就收了回去，压迫感顿时不翼而飞，也让楚浩恢复了正常呼吸，他再一看，边上两个守卫早就脸色发白，完全不能跟他相比。

　　两名守卫行了个礼后，便赶紧退了出去。

　　“坐吧。”一名老者说道。

　　“是。”楚浩依言坐到一边，这三名老者都是宗内长老，楚浩认得其中一个，便是赵宏图，前两天充当了核心弟子挑战赛的执裁。

　　能够与赵宏图并列，另外两人自然也是宗内的长老了。

　　在三名战兵强者面前，楚浩自然没有主动开口的资格，只能坐在一边静静等待。

　　过了一会，陆续有人进来，一个个的气势都不弱于赵宏图，显然都是长老级别。大概十来分钟后，殿中不算楚浩的话，一共来了十个人，其中楚浩还认得一个人，就是藏经楼的看守老头——施照施长老，一直闭着眼睛的那个，据说是在修炼某种秘法。

　　“楚浩。”一名朱衣老者开口道，声音宏亮，充满了上位者的气息。

　　“是。”楚浩答道。

　　“你很好，入宗一年就从外门晋入内门，甚至杀到了核心弟子第三名的位置。”朱衣老者继续道，他居中而坐，像赵宏图、施昭等长老都是很正觉地离开了他一段距离，毫无开口的意思。

　　云流宗只有九名长老，而此人的地位又那么特殊，那么他的身份就不难猜了——宗主吴忧。

　　“全靠宗门栽培。”楚浩十分谦虚地道，在没有绝对的实力之前，他是绝不会与宗门翻脸的。

　　“呵呵，宗门自然功不可没，但主要还是你个人的际遇。”吴忧笑着说道，“若是没有天大的机缘，你又怎么可能得到两枚七花果？”

　　楚浩暗暗点头，宗门大佬召自己过来问话，显然已经对他这些天的经历做了详细的调查。他笑了笑，道：“宗主说得是，武者修行，机缘非常重要。”

　　吴忧抚须，满出满意之色，道：“不过，就算你机缘再好，正常情况下也不可能将星力凝实到以六脉抗衡八脉的程度。楚浩，你是不是得到了地级功法？”

　　来了，这才是宗门叫自己过来的真正目的。

　　楚浩心中凛然，当初林成突然反水，盗走了云流宗唯一的地级中品功法《流水诀》，使得云流宗只剩下地级下品功法，从此再没有冒出战将级别的强者来。

　　对于云流宗来说，获得一本地级中品功法，将云流宗重新带回五品宗门，与天心宗、银霜谷、碎下宗并列，这是他们最最渴望的事情。

　　现在，他们怀疑楚浩就修炼了地级中品功法，自然要打主意了。

　　一时之间，楚浩心中念头电转，如果否认的话，这十个老狐狸会相信吗？他现在虽然是核心弟子，但云流宗可以说就是这十个人开的，他们想怎么对付自己都行。

　　有句话说宁可错杀一千也不放过一个。他们看到了得到地级中品功法的希望，会在乎怎么对待一个小小的武师？而且这武师还是来自下世界的。

　　对外，他们大可以说派楚浩去了哪个地方，至于一直没有回来……这不是很正常，天武星多危险啊，死个把人算什么。

　　楚浩思前想后，才开口道：“弟子刚来的时候，曾经去兵元阁打铁，以提升体魄。”

　　吴忧等人纷纷点头，他们自然早就知道楚浩大部份的经历。作为老谋深算之辈，他们个个城府深厚，并没有打断楚浩说这些“废话”。

　　“弟子在千层铁的锤炼上颇有造诣，在两个月前，这里兵元阁的郭振郭师父带我去了广元城，晋见了风冶子风大师。”楚浩顿了一顿，果不其然地看到了吴忧诸人立刻露出了讶然之色。

　　因为广元城是天心宗的地盘，云流宗的手可伸不过去，自然不知道楚浩在那里做了什么。

　　风冶子，那可是天河郡的第一匠师，地位可与五品宗门的宗长并列，要比吴忧他们都出一大截。


第167章 道德经

　　“风大师要帮一名客人锻造把三品宝器，对于底料的锤制要求很高，弟子便被带了过去，以千层铁打造底料，侥幸成功。”楚浩继续说道，他又顿了一顿。

　　“因为之前弟子的力量太弱，风大师便为弟子向天心宗讨了几颗华元丹，让弟子的修为突飞猛进。而在功成之后，风大师欣喜之下便赏赐了弟子一本功法，名为九转火龙诀，地级下品，与弟子的体质完全匹配，修炼之下，弟子发现不但修炼速度提升了好几倍，星力也变得无比凝实。”

　　待楚浩这番话说完之后，吴忧十人都是露出了失望之色。

　　地级下品？那云流宗都有好几本呢。

　　不过，这小子说得是真话吗？

　　楚浩却是毫不担心，他这番话九真一假，除了风冶子赏赐他什么《九转火龙诀》为假之外，其他全是真的。毕竟他在天心宗可说是大闹了一场，期间更有苏挽月为他强势出手，这在广元城中绝不是秘密，只要稍微打探一下就能知道。

　　他知道，吴忧十人肯定不可能完全相信他，但只要了解了“真相”之后，他们却更加不敢动楚浩。

　　怎么动？

　　先说风冶子，那可是天河郡的第一铸器师，连天心宗宗主见了他都要客客气气。而苏挽月呢？虽然没有人知道她的真实身份，可人家能够在天心宗就把金云林揍得重伤，最后还全身而退了，这是何等强大？

　　这两人云流宗哪一个惹得起？

　　至于《九转火龙诀》的存在……云流宗有资格去问风冶子吗？

　　楚浩绝不是迂腐的人，现在他的实力还太弱太弱，该借势的时候就要借势。

　　吴忧等人面面相觑，他们是被风冶子三个字镇住了。

　　怎么办？

　　吴忧轻轻咳嗽了一声，然后道：“楚浩，宗门规定，弟子在外历练的时候，所有的收获都归个人所有。当然，若是你想要将获得的功法、武技交予宗门的话，宗门也会以对应的代价收购。”

　　“弟子明白。”楚浩点头，然后故意皱了下眉，道，“不过，弟子所获得的功法、武技都是由风大师传授，没有得到风大师的允许，弟子不敢外传。”

　　“这是应该的。”吴忧笑道，云流宗可得罪不起风冶子。他话锋一转，道：“再过几天，就是天河郡年轻一代的论道比武大会，三年一次，这回轮到天心宗主办——”

　　他顿了一顿，故意停下，目光则盯在了楚浩的脸上。

　　若是楚浩之前那番话有做假的地方，这时肯定会露出紧张之色。

　　楚浩却是毫不在意，别说他的定力早就超出了普通19岁的年轻人，事实上他之前那番话几乎都是真的，自然丝毫不担心会被拆穿。

　　“本宗打算派景文、骆平和你三人为代表，由曹长老和骆长老带队，走一趟天心宗。”吴忧说道，“希望你们三人都能为本宗争光，拿到一个好名次。”

　　“是。”楚浩再次肃手而立。

　　当初曹景文、金云林、姚迪、高飞被誉为天河四杰，便是在上一届的比武论道上一鸣惊人，从此将所有天骄都踩在了脚下，四人独秀。

　　楚浩很是期待，终于可以会一会整个天河郡的天骄，包括像吴世通、诸戚等七星的次世代，他们比四杰稍弱，但那也是三年前的事情，说不定现在有人已经超越了曹景文、姚迪、高飞三人。

　　——当然不可能超过金云林，此人已经率先突破到武宗，成为天河郡年轻一代中名符其实的第一人。

　　“楚浩，你第一次成为核心弟子，论理宗门当有赏赐，让你在藏经楼第三层挑选一门功法或者武技。不过，你掌握的功法和武技都已经超出了第三层的极限。”吴忧顿了一顿，“对于你这样的天赋奇才，本座决定破例允许你进入宗门圣地参修三天。”

　　听到他这话，赵宏图等九大长老都是露出古怪的表情，这可绝不是震惊，而是应该说……好笑。

　　“你先回去，好好休息一天，明天早上便进入圣地，待出来之后，便立刻启程前往天心宗。”吴忧挥了挥手，示意楚浩可以出去了。

　　楚浩躬身行了一礼，然后退了出去。

　　回到下河院，楚浩将事情一说，赵欢等几人立刻露出了怒容。“怎么了？”楚浩问道。

　　“太欺负人了。”赵欢拍了下桌子。

　　章云深则道：“传说在许多年前，有一块天降陨石落在了云流宗内，上面有天书一般的文字，据推测可能为一门无上功法或者武技，但无人能够修成。不过，在陨石边上修炼的话，对于提升修为有着很大的好处。”

　　“但只有三天而已，又能有什么明显的进步。”赵欢立刻怒道，“那天书当时还吸引来了几位战王，可没有参悟出什么名堂，因此那块陨石也只是几位长老的闭关地。”

　　“除非允许楚浩一直在那修炼，否则哪能抵得上一本功法或是武技的价值。”

　　听他这么一说，楚浩才明白过来，这是云流宗在“惩罚”自己。

　　——你挟技自珍的话，也别想从云流宗得到秘法真传。

　　楚浩心中冷笑，他既然知道了宗门的真面目，自然不会再指望从宗门手里得到什么好处。这三天他就当是修炼了，说不定能够达到六脉后期，甚至巅峰。

　　一晚过去，楚浩将飞火交给傅雪代为照料，便再次来到了破刃峰。

　　所谓的圣地在山腰处，远远便能看到这山腰的区域明显缺了一块，好像被一个顶天立地的巨人硬生生砸掉了。这里便是那块陨石的砸落处了，但居然没有把整个山峰都给砸没了，也显示出天武星的结构有多么稳固了。

　　也是，不然那么多的高手整天打来打去，天武星早就崩溃了。

　　楚浩一路出示身份令牌，通行无阻，进入了“圣地”。

　　这是一块洼地，正中间有一块水缸大小的石块，砸出了一个凹陷的深坑，有一股难以形容的气息流转，让心灵空泛，净灵剔透。

　　四周围空无一人。

　　楚浩走到陨石的边上，虽然知道上面的是“天书”，但他还是想亲眼看看。

　　石块的一面，果然有许多古朴的文字。

　　楚浩看了一眼，脸上顿时露出古怪的表情。

　　他认得这文字。

　　这是金文。

　　殷周时代，刻在青铜器上的铭文。

　　这块陨石来自地球？

　　不不不，完全不可能。据说这块殒石早在几万年前就落下来了，那时的地球上根本没有形成文字。

　　可为什么能够在这里看到金文呢？

　　楚浩努力读着陨石上的文字，他在地球时是个冒险家，对于各个文明的古代历史都有一定的了解，这能够大大增加他探访古代遗迹的生存机率。

　　而这也确实救了他许多次的命。

　　“道生一，一生二，二生三，三生万物……”楚浩终于读出了上面的文字，不由地满脸的讶然，这是《道德经》，老子所著的道德经。

　　这下，不和地球扯上关系都不行了。

　　楚浩突然想道，难道，他的灵魂在宇宙中飘流了无数年，这才在这副身体上获得了新生？否则的话，怎么也无法解释这几万年的时间断层。

　　可哪怕这块陨石真是从地球上飞过来的……区区几万年的时间也完全不够从一个文明星球飞到另一个文明星球。

　　楚浩的心中升起了无比的迷惑，他想到了中国古代的神话，有仙人能够腾云驾雾。如果，那并不是神话，而是真有一个这样的修仙时代呢？

　　在天武星，武者达到战兵就能有御器飞行，这和神话中御剑飞行的仙人有什么区别？

　　强如战神，是不是可以跨越星宇，做星际旅行呢？

　　一时之间，楚浩脑洞大开，思绪翩飞。

　　这道德经真是大大地将他震撼了。

　　看着看着，他不由地伸出了手，按在了那些文字之上。

　　轰。

　　一股无法形容的感觉顿时充斥了楚浩的心灵，他的大脑一片空白，然后化成了一片星宇，有无数的星辰破灭，碎片在宇宙中穿梭。

　　“道生一……一生二……二生三……三生万物。”一个苍老的声音轰轰然在楚浩的脑海中响起，仔细辩别的话，这声音既不是中文，也不是天武星的语言，完全得陌生。

　　可楚浩就是听懂了，跨越了语言，甚至跨越了种族，完全意识形态的精神交流。

　　嗡，嗡，嗡。

　　他身体颤抖，眼前出现了一座巨大的神殿，金璧辉煌，矗立于云霄之中。神殿之外，有一座巨大的石像，石像是一名老者，栩栩如生，一身道袍，长须及胸。石像的背上，刻着无数的文字，可能是完整的道德经，也可能不止道德经那么简单。

　　虽然只是座石像，却是散发着无法形容的气势，让人一见之下就从心底生起强烈的敬畏。在这样的气势面前，云流宗那些长老简直就是蝼蚁。

　　就在这时，一道剑光划过，嘭，整个宫殿立刻崩碎，那座石像也跟着断裂，化成碎片向着宇宙深处飞射而去，其中便有一块落到了天武星。

　　无比可怕的气势震荡，楚浩在这样的气势面前完全没有抵抗之力，瞬间失去了意识。


第168章 我这算几脉？

　　也不知道过了多久，楚浩终于醒了过来，他摸了摸脑袋，兀自有些震荡感。

　　他之前所看到的，应该是无数年前发生的一幕吧。可就是一幕场景就将他生生震晕了过去，这一道剑光的主人又是何等的强大？

　　咦？

　　楚浩猛地一怔，他的体内竟是充斥着强大的力量，有一种沛然而出，鼓荡全身的感觉。

　　他的八条正经居然全部打通、扩张到了极致。

　　八脉巅峰。

　　每一条经脉都扩张了100倍，这是完全态的八脉巅峰，比之普通的八脉巅峰至少强出三四倍，秒杀绝对不成问题。

　　这。

　　楚浩不由震惊，他只是看过了一段“记忆”，受到了一丝冲击，可居然就连破两个小境界，这是多么得不可思议。

　　他仔细回忆，丝毫不觉得在这个过程中有什么力量涌进过自己的体内，可他的境界却是硬生生提升了两截。就好像服用七花果一样，说提升就提升，完全得不讲道理。

　　楚浩想了半天都没有想出什么答案来，只能摇摇头不再去想。

　　不管怎么说，他都赚大了。

　　没人发现自己昏迷，说明时间还没有超过三天。三天之内就提升了两个多的小境界，这说出去有人相信吗？七花果虽然有着类似的效果，但也得先把一条经脉给打通了，怎么都要十天左右。

　　楚浩不由地失笑，要是云流宗的高层知道了，脸上又会是什么表情？

　　他们把楚浩安排到“圣地”，名义上是褒奖，事实上却是在向楚浩警告——你不顺从宗门，也休想从宗门得到好处。可结果却是完全相反。这就好像当初楚浩被关进寒水潭受罚一样，却得到了林成的遗物，洞悉了云流宗的真面目。

　　显然，只有楚浩一个人从陨石上得到了好处，否则每个内门弟子都能跑过来直接提升一两个小境界了。而拥有这样的宝物，以云流宗的实力又保得住吗？

　　为什么？

　　大概是因为只有楚浩才认得上面的文字。

　　楚浩不由地再度想起这个问题，为什么这里会出现金文，为什么会是道德经。

　　不过，这样的事情他纵使想破脑袋也不可能得到答案，也许，等他的实力达到战皇、战帝甚至战神之后，才有资格去回溯历史，探索这样的谜题了。

　　楚浩再次伸手按到陨石的文字上，但这一次再没有神秘的声音响起，也没有再看到神殿崩碎的画面，一切都毫无变化。

　　他收回了手，突然想道：“我现在是八脉巅峰，岂不是可以冲击武宗了？”

　　这个念头一起，他就怎么也无法克制冲动，连忙又坐了下来。

　　想成为武宗，第一步是让八条经脉形成共鸣，引出第一条反脉，才能以星力冲开，之后，就能形成武宗标志性的星芒。

　　星芒可以轻易撕破武师的防御，就算楚浩修炼了玉璧功都没用，在星芒面前脆得跟纸糊似的。当然，等他成为武宗之后，玉璧功也能提升一个档次。

　　楚浩的身上，八道脉纹同时发光，他八脉齐动，以形成共鸣，震荡出第一条反脉。

　　为什么同样是打通经脉，武宗和武宗却被划分为两个大境界呢？

　　其中一个很重要的原因，就是反脉要比正经更加隐密，正常情况下是不可能发现的，必须靠八条正经共鸣，才能将反脉引出来。

　　过了一会，楚浩露出了古怪的表情。

　　他确实引出了一条新的经脉，但这绝对不是反脉。

　　位置不对。

　　虽然每个人的经脉都有些微小的差异，但绝不可能差到这样的程度。

　　这条经脉是从左侧的腰身环绕着胸口，一直延伸到颈部，与哪一条正经、哪一条反脉都不同。

　　怎么回事？

　　楚浩讶然，但他的好奇心太重了，不由地试着以星力去冲击，如同以前一样，“开挖”起了这条经脉来。

　　一点一滴，这条经脉被慢慢挖开。

　　这时，这块陨石发挥了作用。

　　楚浩明显感觉到，他打通这条经脉的速度大大提升，按这样的速度，恐怕只要三四天就够了。

　　但他并没有这么多的时间。

　　只是完成了三分之一后，一名执事便过来通知他，三天时间已到，该出发了。

　　楚浩点头，拍地而起，跟着那名执事离开。

　　来到山脚下的时候，只见曹景文、骆平还有两名老者已经等在那里了，看到他过来，曹景文立刻哼了一声，露出不满之色。

　　居然要他等，究竟你是第一还是我是第一？

　　另外两名老者楚浩之前见过，是宗内的两名长老，应该便是曹长老和骆长老。

　　“既然人都到齐了，那就出发吧……咦！”曹长老原本很是淡然地说着，但目光扫过楚浩的时候，却不由地露出了震惊之色，“你、你居然是八脉了。”

　　“什么！”骆长老也吓了一大跳，三天前他们都见过楚浩，分明是六脉，仅仅两天过去怎么可能就成八脉。

　　就算有七花果都不可能啊，光是打通两条经脉都至少是一个月的事情。

　　“果然是八脉。”骆长老对着楚浩仔细看了一会，确认道，可脸上的震惊之色却是丝毫不减。

　　这下，曹景文和骆平也无法淡然了，简直就是天方夜谭啊。

　　“楚浩，你是怎么做到的？”曹长老和骆长老都是盯着楚浩，若是可以得到这样的秘密，那曹家和骆家的年轻一代都能获得长足的进步。

　　“圣地里不是有块陨石吗，我摸了一下就直接晕迷了过去，醒来之后就从六脉变成了八脉。”楚浩十分“真诚”地说道，这确实是再真不过的话了，只是他隐瞒了认识那上面文字的重要信息。

　　什么，这样也行？

　　曹、骆两大长老面面相觑，这块陨石在云流宗手里不知道多少年了，大家都知道这不是普通的陨石，在石头边上修炼的话，可以加速修为的提升——虽然效果不是很明显，甚至还有周期，有时灵有时不灵的。

　　但因为上面刻着文字，便被云流宗捧为了至宝，总想从那上面得出什么无上功法来。

　　谁能想到，这居然让一个六脉的武者直接飙上了八脉。

　　如果楚浩做出其他的解释，他们肯定不相信，但涉及到那块天外陨石却是让他们都深信不疑，这才符合他们对于神石的认知嘛。

　　可为什么这么多年来，只有楚浩才得到了这偌大的好处呢？

　　运气。

　　只能说是运气了。

　　曹景文和骆平都是露出一抹嫉妒之色，这家伙的运气真是好得逆天，两枚七花果、华元丹再加上神石之助，给他节省了多少时间？

　　虽然说引出反脉十分困难，不知道能够将武师卡上多少，可一个后来者居然与他们就平起平坐了，这依然他们心里有点不爽。

　　哪怕是骆平。

　　他虽然对楚浩不错，却是带着一种居高临下，培养小弟的意思，现在这个小弟不但在境界上追了上来，甚至在实力上还要超过他，这自然让他感觉怪怪的，不是个滋味。

　　“出发吧。”曹长老说道，既然是从神石上得到的好处，那么这样的奇迹便是不可复制的，否则这么多年下来也不可能只有楚浩一个人成功。

　　他们并不是徒步而行，而是每人各有一匹黑影狼代步，虽然和火焰马比起来要差多了，但速度仍是很快，而且同样有着极强的耐力，可以进行长时间的赶路。

　　不出什么意外的话，他们只要四天就能赶到天心宗。

　　这一天晚上，他们在野外露宿，每个人都是一顶帐篷，防水防寒，对于拥有芥子戒的武者来说，这一点也不麻烦。

　　“楚浩，借一步说话。”他们草草吃过晚饭之后，骆平向着楚浩招了招手。

　　楚浩先是一愣，然后才点点头，跟着对方走。

　　“这番话，我本以为要在一年之后才会跟你说，却没想到来得这么快。”骆平摇摇头，满脸的感慨。一个白天的路赶下来，他的心态也变得平和了。

　　“嗯？”楚浩看着对方，对于骆平他的印像还是不错的。

　　“你知道为什么曹景文要比我、金无相强出一大截？他是天河四杰，可我们却连七星都排不进去？”骆平却是以一个提问开始。

　　楚浩想了想，道：“曹景文修炼的功法、武技更为高级，而且他的体质更强，使得星力质量更高？”

　　“曹景文所修炼的功法、武技与我差别不大，体质确实比我强，但也没有高出那么多。”骆平面容平静地说道。

　　“那是为什么？”楚浩问道，要说战斗经验的话，骆平应该也不会差。

　　骆平看着楚浩，露出一抹笑容，道：“都说武师修正八经、武宗修反八脉，但事实上，人体之内还有两道正经、两道反脉。”

　　“还各有两道经脉。”楚浩讶然，心中却是一颤，那么他正在冲击的不就是第九道正经？

　　“不错。”骆平点头，“不过，这两道正经、反脉都太难感应到了，一般人打通八道正经之后，自然顺理成章开始突破武宗，只有极少数极少数的人可以再接再励，打通第九道经脉。”

　　“曹景文就是九脉？”楚浩突然明白了。


第169章 九脉！

　　骆平点点头，道：“若是可以将两条真正隐藏的正经打通，不但战力可以暴涨，对于以后的修炼也有着巨大的好处，能够事半而功倍。”

　　“我在两年前就达到了八脉巅峰，但这么长的时间下来，我始终没有引振出第九条正经，也没有共振出第一条反脉。仅仅只是将星力淬炼得更加凝实而已，战力虽然有了很大的提升，但完全不能和打通第九条正经相比。”

　　“楚浩，我劝你先不要着急地突破武宗，若是能够打通第九条正经，对于你未来的成长将有着巨大的好处。也只有如此，你才有资格与曹景文对抗。”

　　楚浩点点头，这就是大家族的底蕴，虽然不一定能够做到，却是明白武道之路该怎么走。他道：“那有没有人能够打通第十道正经的？”

　　“也许有，也许没有。”骆平给了一个磨棱两可的回答，“因为我从来没有听说过有人打通了第十条正经，如果有这样的人，那么必然便是武师境界真正的无敌。甚至可以跨越大境界，战低阶武宗。”

　　楚浩想了想，点头同意，曹景文只是打通了第九道正经便在武师境内堪称无敌，能够与他并列的便只有金云林等另外三杰，若是还有人能够更进一步，打通第十道正经的话，那便是战低阶武宗也不稀奇。

　　那才是真正的越级挑战。

　　而他呢，糊里糊涂之间居然就做到了骆平梦寐以求的事情——虽然现在第九条正经还没有打通，可只要能够感应到这条经脉，接下来的事情便好办了，只是时间问题。

　　“楚浩，我很看好你。”骆平十分严肃地说道。

　　这家伙应该不知道进入云流宗的下世界弟子最终的命运吧。

　　也对，并不是说出身于九大六品世家就得是坏人。至少现在的骆平一门心思就只有武道，若是哪天修炼遇到瓶颈，永远不可能跨越过去之后，说不定他就会将心思转到权力上，那么想法自然也就会改变了。

　　楚浩笑了笑，道：“谢谢。”交浅言深，他当然不会向对方坦白自己已经开始在冲击第九条正经，最多四五天必然会有结果。

　　两人又说了几句之后，这才各回自己的帐篷休息，楚浩自然还要抓紧时间修炼，他现在在冲击第九条正经，可没有修炼时间的限制。

　　第二天一大早，他们继续前进。

　　如此而行，六天之后，他们终于来到了广元城。

　　“我们先去找家客栈住下——楚浩，等下带我们去兵元阁转转，看看有没有合适的宝器购买。”曹长老淡淡说道。他这是要证明楚浩之前的说辞，是不是真得认识风冶子。

　　如果是真的话，那么凌家就要头痛了，肯定不能再强迫楚浩，但为了怕被报复，说不定会将楚浩灭口。

　　楚浩知道对方是什么想法，他毫不犹豫地点点头，道：“好。”

　　五人找了家客栈住下，因为这是三年一次的比武论道，整个天河郡年轻一代中的佼佼者都会跑过来参加，一是寻求一鸣惊人的机会，二来嘛，与真正的天才切磋一下，也能知道自己的差距到底有多大。

　　因为人实在太多，几乎每家客栈都是暴满，最后他们才在一个小客栈里找到了空房。不过这并没有关系，他们只是临时落下脚，以云流宗的地位跑去天心宗的话，肯定能够得到相当上档次的招待，至少不用愁吃住的问题。

　　曹、骆两大长老之所以要来上这么一出，只是为了证明楚浩与风冶子的关系。

　　一住下之后，他们便迫不及待地要去兵元阁，显然不想给楚浩窜供的机会——比如他只认识兵元阁中的一个小伙计，却吹得天花乱坠。

　　曹景文和骆平并没有随行，楚浩便与两大长老来到了兵元阁。

　　“楚少。”

　　“楚少。”

　　“楚少。”

　　楚浩才一进门，只见里面的伙计便立刻向他热情地打起招呼来。风冶子对楚浩的欣赏在兵元阁中又不是秘密，而且风冶子膝下无子，谁都有可能继承兵元阁，说不定便是楚浩呢。

　　因此，他们的态度当然热情了。

　　楚浩笑着与他们点头示意，然后向一名伙计问道：“风大师在吗？”

　　“真是不巧，风大师为了采集七璃真水，邀了天心宗一位前辈出远门了。”那名伙计说道，然后一顿，道，“不过，汪大师在。”

　　汪大师就是汪洪，风冶子的首徒。

　　楚浩点点头，道：“那我去找汪大师。”

　　其实听到这里，曹、骆两大长老已经对楚浩的说辞深信不疑，一两个人还能收买，但想将兵元阁上上下下的人都收买了，这怎么可能。

　　这两个老狐狸难道看不出店里所有的伙计都对楚浩充满了谄媚和讨好？

　　“楚浩，我们与汪大师也没什么私交，你就自己过去吧。”曹长老立刻说道，“记得，明天下午我们要去天心宗，不要错过了时间。”

　　“是。”楚浩点头。

　　曹、骆两大长老离店而去，楚浩则是进入了内院，汪洪并不在工坊，而是在书房中做着设计，看到楚浩过来，他不由地十分高兴，立刻站起来迎接他。

　　楚浩行了大礼，对方是长辈，光冲着这份年龄就值得他尊敬，更何况人品还是相当地坚挺。

　　两人寒暄一番之后，楚浩不由问道：“苏姑娘呢，已经离开了吗？”

　　“剑一打造好就离开了。”汪洪说道，看到楚浩流露出一丝失望之色，不由地取笑道，“小子，是不是对人家有意思了？”

　　“不过你的眼光真是不错，老夫生平见过无数美女，但没有一个能够与那丫头相比。不但美如天仙，更有一种出尘清丽的气质，让人赏心悦目。要是老夫年轻个几十岁，肯定要和你争上一争了。”

　　楚浩不由地哈哈大笑，一开始他还以为汪洪是那种老古板，没想到混熟了之后，对方居然还颇有搞笑的一面。

　　只是没有见到苏挽月，楚浩还是有些失落，天武星那么大，以后还有机会再次见面吗？

　　一老一少说了一通，自然要聊到楚浩现在的铸器水平上。只是楚浩这些天都将精力花在了武道上，少有打铁铸器的时间，自然进步不大，被汪洪训了一通。

　　楚浩可丝毫没有生气，人家是关心他才会这样，换了一个人，汪洪都会嫌浪费时间。

　　聊到了晚上，楚浩便在这里住下，他之前就在这里住了好久，远比在客栈里舒服。

　　吃过晚饭，楚浩回到屋子里，盘膝坐下，继续冲击第九条正经。

　　他要在今天晚上彻底打通这条经脉。

　　小无相玄功运转，体内每颗细胞都化身火焰熔炉，将星力烧炙得如同火焰，向着第九条正经发起猛烈的冲击。在火焰星力的灼烧下，这条经脉仿佛冰雪所铸似的，不断地融化开来，进境快得离谱。

　　一般人打通第一条经脉都需要一个月的时间，而境界越高，再要打通新的经脉这难度自然也越高。到了五脉以后，两三个月才打通一条经脉那是再正常不过的事情。

　　可楚浩的火焰体质在修炼上显然有着惊人的效果，让他有若利剑刺过，所向披靡。

　　要不是这几天一直在赶路，他早在两天前就能将第九条正经打通。

　　楚浩立刻想到了苏挽月，这个古族天娇显然比他更加逆天，年龄与他相仿，却已经是战将了——这些天过去，不知道她又进步了多少。

　　还好，对方的潜力在经过祖池洗礼之后已经用尽，而且武道境界越高，这进境速度就越慢，苏挽月的修炼速度应该会锐降，给他追赶的机会。

　　嗡。

　　楚浩身体一震，却是第九条正经终于完全贯通了。

　　一时之间，楚浩只觉有一种说不出的轻松，头脑也似乎变得清明了许多，整个人好像脱胎换骨了似的。

　　九脉。

　　他运转星力，随意轰出一拳，嘭，地上的石板被他硬生生砸破，现出一个足有三尺见方的坑洼来。

　　好厉害。

　　楚浩不由在心中说道，按理来说，他只是刚刚打通了第九条正经，根本没有扩张多少，因此一拳打出来的星力也不应该比之前强出多少。

　　可事实却是完全不同，星力在体内流转的时候，在第九条正经中得到了古怪的加速，同样一拳轰出，打出的星力至少提升了三成。

　　难怪曹景文能够力压天河郡那么多的天骄，并称四杰。

　　楚浩暗暗点头，他才刚刚将第九条天经打通，这就得到了三成的实力提升，要是将这条经脉扩张到极致，那么战力又能得到多少提升？

　　而且，这第九条正经也不愧是真正的隐藏经脉，因为当楚浩运转全力的时候，身上依然只有八道脉纹发亮。

　　楚浩又坐了下来，他还能再修炼三个小时，将这条正经继续扩张。

　　时间飞快流逝，当感到经脉微微发痛时，楚浩立刻停了下来，这再接着修炼下去就得不偿失了。

　　但他现在一个月就能将一条正经扩张完毕，一天下来就将这条正经扩张了三倍多。


第170章 抵达天心宗

　　清晨，楚浩来到院子之中，呼吸着清新的空气，这可是纯自然、没有一丝污染的，脸上则是露出满意的表情。

　　相比于昨天，他的实力一下子暴涨了三成多。

　　现在他再对上金无相的话，绝对可以一招秒杀。

　　曹景文呢？

　　楚浩暗暗推测，论境界，曹景文应该比他高，绝对是九脉巅峰，毕竟对方可不缺少修炼资源，在打通一条经脉之后，很快便能将之扩张到极致。

　　不过，他的体质绝对要超过曹景文，修炼的更是地级中品功法，论星力的质量肯定是他占优。

　　境界与星力质量相互抵消，两人的力量估计应该差不多，即使有区别也肯定很细微，不至于影响到胜负。

　　那么，两人谁能胜出，就看谁掌握的武技更加强大，谁的战斗能力更强。

　　说到武技，楚浩拥有地级上品的狂雷剑法，还有两式融合的归一，这是连天心宗的核心弟子都无法媲美的。说到战斗能力，他的推衍能力堪称恐怖，谁能匹敌？

　　因此，与曹景文交锋的话，楚浩自信有十成的赢面。

　　唯一需要他重视的，只有金云林。

　　武宗。

　　这么多天过去，对方应该已经稳固了境界，能够完全发挥出武宗的威力来。九脉打低阶武宗……危险。不过，他若是能够达到十脉呢？

　　楚浩肯定地点点头，十脉肯定与九脉一样，具有加速星力流转的效果，再加上量的提升，十脉武师在力量上绝对不会弱于一脉武宗。

　　武宗最强大之处在于凝练出了星芒，无坚不摧，任何星力形成的防御在星芒面前就跟纸糊似的，便是玉璧功也完全不够看。

　　要对付星芒，最好的办法就是不让对方有打到自己的机会。

　　楚浩自忖以他强大的推衍能力，要做到这点虽然有难度，但绝对不是完全不可能的。

　　吃过早饭之后，楚浩便去找曹景文他们。

　　他们略做休息，中午吃过饭后，一行五人便出发前往天心宗。

　　比武论道之日渐近，前来天心宗的人很多，将一名名弟子忙得是团团转，不断地跑来跑去，引导着客人上山进宗。

　　“几位是？”见楚浩他们走了过来，一名弟子连忙迎了上来，脸上带着客套的笑容，但目光扫到楚浩身上的时候，却不由地脸色大变，好像跟见了鬼似的，脱口而出，道，“是你。”

　　“咦？”曹、骆两大长老都是一奇，道，“楚浩，你还与天心宗的人认识？”

　　楚浩嘿嘿一笑，道：“年前金云林突破武宗，我来参加过庆祝晚会。”

　　那名弟子听了，顿时翻起了白眼，你只是来参加一下晚会的吗？就因为这家伙，金师兄被一名绝色美女暴打，几名执事、长老也同样被修理了一顿，最后出动了太上长老都是没能挽回面子。

　　天心宗是天河郡的三大巨擘之一，可居然被人打到了门上还要吞下这个闷亏，这自然是奇耻大辱。宗门有严令，禁止在任何场合、时间讨论那件事情，因此，苏挽月的事情并没有流传出去，知道的人也不多。

　　“我们是从云流宗而来。”曹长老沉声说道，他自然不会放下身段去和一个区区武徒境的小辈拉家常、说八卦。

　　“原来是云流宗的前辈和师兄，请、请。”那名弟子立刻伸手做了一个请的姿势，宗内早就做了安排，哪一家宗门应该请到哪一处别院去休息。

　　一路上那名弟子老是向着楚浩偷瞄过去，而一旦被楚浩发现的话，他就立刻收回了目光，好像在他眼里楚浩比曹、骆两名战兵还要可怕。

　　这让云流宗另四人都是十分奇怪，见鬼了？

　　走着走着，骆平实在好奇，便向楚浩问道：“你干了什么好事，好像人家很不待见你似的？”

　　楚浩笑了笑，道：“在金师兄的庆功会上，我跟金师兄交了下手，接了他五招。”

　　听他这么说，不管是曹景文还是骆平都露出惊容。

　　那时候金云林已经是武宗了啊，能够接他五招，这是什么概念？哪怕当时金云林才刚刚突破，境界还没有稳固，无法发挥出武宗真正的威力来。

　　这家伙简直就是个妖怪。

　　听着两人的交谈，前方那名天心宗的弟子则是脸皮抽搐了下，当初引起天心宗轰动的可不是楚浩，而是他的女伴，那位绝色天仙，明明只有20来岁，却赫然是战将的修为。

　　跟她一比，什么天才都是蠢蛋。

　　很快，那名弟子就将五人带到了一座优雅的院落，共有八个房间，住五人当然绰绰有余。

　　将五人安顿下来之后，那名弟子便告退离去，这两天客人多得要命，他当然不能在这里闲着。一日三餐会有人送过来，这个可不用担心。

　　“好好调整状态，明天就要开始比武论道了。景文当然不用说了，希望你们两个超水平发挥，为本宗赢得更多的荣耀。”曹长老说道。

　　楚浩和骆平都是点点头，不过两人走到外面之后，骆平立刻一叹，道：“明天开始的比武论道，金云林已经晋入了武宗，肯定不会再参加，而他天河郡第一年轻高手的头衔在至少一年之内应该也无人能够动摇。虽然少了这么一个强大的对手，但还有另外三杰，还有新近冒出来的七星，想要获得好成绩谈何容易。”

　　楚浩点点头，他之前在千钧城的时候见过七星之一的吴世通，对方和老牌刀客周阳打了一场，全身而退。而周阳，赫然是一阶武宗。

　　能够做到这点，吴世通的实力当然强横，虽然楚浩没有亲眼见过吴世通出手，但他相信其实力肯定在骆平之上。

　　七星并列，那么骆平至少也得排到十名开外。

　　从第二到十名开外，落差太大了，骆平又怎么能够不失落呢？

　　“楚师弟。”就在这时，只听一个柔美的声音传来，一个身材修长、美若天仙的女子也翩翩而至，一身翠绿色的长裙，将身材勾勒得惊心动魄，迷人无比。

　　安菲菲，天心宗的核心弟子，排名第九。

　　“安师妹，原来你和楚师弟认识？”骆平看到安菲菲的时候，不由地露出一抹惊艳之色，别看安菲菲只在天心宗排名第九，但天心宗可是五品宗门，吸收到的天才更多，第九名也不会比他逊色。

　　“骆师兄。”安菲菲则是对着骆平笑了笑，但立刻又将目光放到了楚浩身上，这可是得到风冶子欣赏的铸器天才，更和一个神秘而强大的女子关系颇深，只能交好、不能交恶。

　　“安师姐。”楚浩打了个招呼。

　　“咦，菲非，你怎么来了，难道知道我在这里？”曹景文走了出来，看到安菲菲的时候，不由地露出惊喜之色。三年前他第一次去参加比武论道，在银霜谷见到了安菲菲，当时便惊为天人。

　　只是当时他还不是天河四杰，那一次正是他崭露头角的时候，而安菲菲则是跟着长辈去观摩，完全是打个酱油。虽然他很努力地与对方讨好关系，但安菲菲却是爱理不理，毕竟是五品世家的千金嘛。

　　但三年过去，他已经是天河四杰，完全具备了追求安菲菲的资格。

　　安菲菲看了曹景文一眼，俏脸上平淡的笑容，道：“原来是曹师兄。”

　　“我还是第一次来天心宗，安师妹可否带我到处走走？”曹景文充满自信地说道，他现在可是天河郡最强天才之一。

　　若是没有楚浩，那么安菲菲倒是不介意与对方交个朋友，毕竟对方未来极可能成为战将级别的强者。不过，有了比较就不一样了。

　　楚浩的潜力和价值显然都在曹景文之上。

　　还是五阶武徒时就能与金云林硬拼五招，身后还站着一个铸器巨匠风冶子和一个神秘强大的女子。想要将这样的人揽到旗下几乎是不可能的事情，但并不妨碍她和楚浩成为朋友，日后她想要铸造宝器当然就方便多了。

　　不过，安菲菲也不会去故意得罪曹景文，毕竟对方的潜力也摆在那呢。

　　她笑了笑，道：“不好意思，曹师兄，我有些事找楚师弟。”

　　找楚浩？

　　曹景文的目光立刻变得阴沉起来，找楚浩干嘛？这里可是天心宗，有什么事情是需要楚浩帮忙的？他露出一抹笑容，道：“楚师弟能够做到的，相信我肯定能够做得更好，是不是，楚师弟？”

　　他看向楚浩，目光中已是带着明显的威胁。

　　楚浩虽然对安菲菲没啥想法，可更不是忍气吞声的主。他淡淡道：“人无完人，每个人都有自己的长处，也有自己的短处，曹师兄未免太自信了。”

　　“嗯？”曹景文顿时脸色一厉，他从没将楚浩放在眼里，哪怕对方轰败了金无相也没有让他动容。第九条正经是天才的分水岭，跨不过去的只能算是普通的天才，随着武道的攀登终究泯然众人。

　　只有跨过这道槛，才能称为绝顶天才。

　　而他就是这样的绝顶天才，楚浩根本不配成为他的对手。

　　可现在这样一个弱小的家伙、而且还是下世界的贱民，居然还想跟他争女人？

　　曹景文目光森然，道：“楚师弟，你这是在讽刺我吗？”

　　“实事求是罢了，难道我说错了？”楚浩毫不退让。


第171章 各宗齐至

　　“哈哈，有话好好说，何必火气那么大呢？”骆平连忙站出来缓和气氛，他虽然想看到楚浩和曹景文的巅峰对决，但现在显然还没到时候。

　　在他看来，楚浩至少需要两年才能追得上曹景文，毕竟对方也是个超级天才。

　　曹景文哼了一声，在安菲菲的面前他总得保持些风度，毕竟他可是云流宗的大师兄，要是斤斤计较的话，岂不是要让人笑话他没有肚量？

　　“楚师弟，因为比武论道来了许多人，城时的拍卖行也有不少好东西出售，可有兴趣一观？”安菲菲向楚浩发出了邀请，以她的身份地位自然不用忌惮曹景文。

　　楚浩当然也无惧曹景文，当即点了点头，道：“好啊。”

　　“请。”安菲菲伸出纤手，做了个请的姿势。

　　两人并肩而行，很快就出门而去。

　　曹景文看着两人的背影，目光不由地变得深沉起来，充满了凛然杀机。

　　像他这样的天骄本不该是如此小气度量的人，但涉及到男女之事，他再大度也洒脱不起来。以前楚浩对他来说只是一个稍有天份的人才的话，那么现在就是他的眼中钉了。

　　居然敢觊觎他的女人！

　　骆平将他的表情看在眼里，不由地心中一叹，色字头上一把刀，楚浩看似聪明，怎么就犯了这样的错误呢？

　　没办法，他只能替楚浩擦屁股了。

　　……

　　楚浩与安菲菲去了拍卖行，因为比武论道的关系，几乎整个天河郡的年轻天才都跑了过来。他们当然不可能是自己一个人过来的，有家族或者师门的长辈随行，这些长辈绝对不会缺钱。

　　比武论道明天才会举行，要是今天能够买到一件宝器，又或者什么极品丹药，那么到明天的时候实力必然能够提升一大截。

　　这叫临阵磨枪，不快也亮嘛。

　　不过，能够直接扩张经脉的丹药少得可怜，大部份都是像紫玉丹这样的，只是提升修炼的速度，这需要通过时间才能将药效发挥出来。

　　楚浩确实看到几种直接扩张经脉的丹药，但这有很大的负作用，会让经脉变得僵化，无法再进一步扩张——如果经脉已经扩张了95倍、99倍，那倒是无妨，因为马上就要到极效了，可若是才将经脉扩张了50倍、70倍，那就要想想了。

　　宝器的话，他手里的灰岩剑已经是八品宝器中最强的“矛”，“盾”的话，好的护甲价格高得离谱，至少能抵两把灰岩剑，现在楚浩就只能干瞪眼。

　　安菲菲其实也没想买什么东西，她就是用这么一个藉口来和楚浩套套关系，毕竟人情这种东西需要经常沟通才能增进的。

　　两人在拍卖行坐了一会，安菲菲身为安门的首领，自然极善言辞，从头到尾没让气氛冷场过。

　　“楚师弟，可有兴趣争一争七星之位？”安菲菲突然问道。

　　“天河七星不是早就有了人选吗？”楚浩反问道。

　　“这可不是固定的。”安菲菲摇头，“无论是四杰还是七星，只是一种荣耀，也可以说是一种排名，谁的实力弱，守不住这个位置，当然就得让位。”

　　“不过，我听说这次的七星都是实力暴涨，相信明天必然会对四杰的位置发起冲击，除了金师兄外，像曹景文、姚迪、高飞都有可能将位置让出来。”

　　楚浩点头，金云林突破到了武宗，成为天河郡年轻一代名符其实的第一人，只要没有第二个人突破到武宗，他这个第一便是牢不可破的。

　　“楚师弟，不要小看了这四杰七星的排名，咱们中九郡有一处上古试练地，每三年才会开启一次，因为能够进入的人数有限，我们天河郡就只有四杰、七星十一个名额。”安菲菲又说道。

　　“上古试练地？”楚浩有些讶然。

　　安菲菲将螓首微颔，道：“上古试练地是在很久很久之前就流传下来的一个特殊地方，每隔三年会开启一次，但只有22岁以下的年轻人才能进入，所以才有试练之说。”

　　“据说，每通过上古试练地的一个考验，就能得到一件奖励，而能够活着从里面走出来的人，那基本都能突破到武宗。”

　　楚浩不由地点头，难怪曹景文明明知道金云林率先突破了武宗却还要跑过来，这可不是来自取其辱，也不是来恭喜对方的，而是同样为了突破武宗。

　　他原本没有为云流宗争光的想法，但既然涉及到了上古试练地的名额，他便改变了主意。

　　得进去看看！

　　而且，他也确实想要见识一下当代的真正天骄，战个痛快。

　　回到住处，只见曹景文正立在门口，脸色阴沉，目光之中带着隐隐的杀气。

　　楚浩不由地暗叹，所谓红颜祸水，只要和美女沾上边，就会在不知不觉之中惹上麻烦。不过他也无惧，因为他本来就想和曹景文斗上一斗。

　　“给你一个选择，第一，立刻滚回云流宗。否则，明日的比武论道大会上，我让你知道什么叫做当众出丑！”曹景文冷然说道。

　　楚浩一笑，道：“曹师兄，你身为天河四杰，难道还要向我挑战不成？”

　　曹景文脸色微变，他当然是在恐吓楚浩，想让他打消了追求安菲菲的念头。正如楚浩所说，比武论道当然是新人向他们这些成名高手挑战，哪有反过来的道理？

　　再者，他和楚浩同为云流宗的弟子，挑战自己人？不怕被人笑话？

　　这小子的胆子还挺大的，居然没有吓住他，不过，难道楚浩还能一辈子不回云流宗？到时候，还不是他想怎么收拾就怎么收拾？

　　“曹景文，你想战那就战吧，明天如果你没有被人打败的话，那就由我来挑战你！”楚浩却是语出惊人，“在云流宗的时候，我就打算一口气把你们这些本土派全部横扫！”

　　真是好胆！

　　曹景文的脸色变得越发得阴沉，这小子真是大逆不道，居然想横扫本土派？他打了个哈哈，道：“若是你明天敢向我挑战，我会教你知道做狗的本份！”

　　楚浩挥了挥手，大步走进了院子。

　　曹景文盯着他的背影，啪，他手中握着的一块石头生生被震碎，化为了齑粉洒下。

　　咕嘟，远处的一棵大树上，骆平喝了口酒，不由地连连摇头。他虽然想保楚浩，可对方自己要作死挑战曹景文的话，那他也没辙。

　　但愿楚浩只是一时气盛，明天不会干这样的蠢事。

　　……

　　一晚上过去，清晨太阳升起，暖洋洋的让人全身舒服。

　　楚浩他们的住处坐落在半山腰，早上的时候到处是云雾，有一种人间仙境般的绝美。

　　在曹、骆两大长老的带领下，他们向着山顶走去。

　　“比武论道大会由五品宗门轮办。”曹长老开口说道，“昔年我云流宗为五品宗门的时候，每隔十二年也会举办一次！”

　　“可惜！”骆长老摇了摇头，说着，两人同时在楚浩的身上扫了一眼，立刻又收了目光。

　　这个动作很隐蔽，但楚浩的推衍能力那么强大，观察力当然也不弱，已是将两人的表情收在了眼里。但如果他没有看过林成的遗书，他肯定一头雾水，不知道怎么回事。

　　可现在他知道，若非林成盗走了《流水诀》，云流宗应该还会有战将级别的强者涌现，让云流宗始终站在五品宗门的位置上。

　　因此，在这些知情的长老们心中，下世界的弟子还是小偷的代名词，是云流宗跌落到六品宗门的罪魁祸首。

　　在这样的心态下，他们能欣赏下世界的弟子吗？而他们还代表着各个家族，他们都是这样的态度了，潜稳默化之下，各大家族的年轻一代又岂会不鄙视下世界的弟子，造成了两个世界的冲突。

　　楚浩默不作声，这些大人物只看到自己的委屈，却不想想是他们率先发动战争侵入了下世界，把下世界变成了他们的奴隶场，肆意掠夺。

　　还不准别人反抗的？

　　笑话！

　　五人很快就来到了山顶，这里早就摆好了桌椅，中间则是空出了一个很大的场地。离场地最近的则是三个桌椅群，这是给三个五品宗门的大佬坐的。

　　稍外围又是一圈桌椅，这是给六品宗门的大佬坐的，以此类推，越是外围，说明身份、地位越低。

　　天心宗早就做好了安排，每张桌子上都写着宗门的名字，很方便便能找到自己的位置。不过，就只有一张桌子两张椅子，曹、骆两大长老坐了下去，楚浩、骆平、曹景文都只有在后面站着的份。

　　都是一样的，每一个宗门都是长老级别的人物坐着，带过来的小辈则是站在了后面，只是在人数上有点差别而已。

　　曹、骆两大长老并没有久坐，而是很快与人寒暄起来，随着来的人越多，这里也越是热闹。但也相当地径渭分明，有些宗门之间根本没有一丁点的交流。

　　比如云流宗与雨田宗、十锦宗之间就毫无交流，相反，互相看到之后还要拿眼睛狠狠地瞪上一眼。

　　没办法，这三家六品宗门势力范围犬牙交错，经常发生冲突，哪可能会给对方好脸色看，若非三家互相牵制，早就打得你死我活了。

　　“楚兄！”

　　“楚兄！”

　　几个叫声先后响起，楚浩定睛一看，不由地露出了笑容，那是沈超、吕寒、胡艳三人，半年前的时候他们共同进入过恒灵宗的藏宝地，差点被南宫柔坑死。


第172章 天才如云

　　半年过去，三人的精气神都有了长足的进步，显然是因为修炼了小无相玄功。

　　只是他们也许只记住了武师境的修炼功诀，那么等他们突破武宗之后，这潜力便将用尽。不过，现在他们能被长辈带来这里，便说明了他们从激烈的竞争中脱颖而出，有了修炼资源的倾斜，哪怕他们晋入武宗之后没有地级中品的功法，修炼速度也会比一般人快。

　　患难与共，这交情当然不一般了，楚浩笑着与他们打着招呼。

　　“这位就是天河四杰之一的曹师兄吧？”胡艳看向曹云林，满脸都是崇拜之色。

　　天河郡最强、最有天份、最有前途的四个年轻人之一，当然是每个未婚女子心目中最理想的对象。

　　曹云林只是拿余光扫了一下，鼻子里哼了一声，不理不睬。

　　他讨厌楚浩，也将楚浩身边的人也一并讨厌上了，否则他虽然为人傲慢，但也不会如此得不讲风度。

　　胡艳倒是没有生气，天才肯定是特立独行的，哪能没有点傲气？能够如此近距离看到心目中的偶像，她早被惊喜塞满了，丝毫没有将曹云林的态度放在心上。

　　“大家的修为都有了很大的提升！”楚浩笑道。

　　胡艳三人都是微笑，他们不但得到了一门地级中品的功法，而且还有不少星石，足够他们修炼一年左右。有了充足的修炼、再加上高阶功法，这修炼速度能不快吗？

　　“我是七阶！”

　　“我也是七阶！”

　　“哈哈，我比你们都要强一点，八阶！”

　　三人纷纷说着自己的修为，半年的时间内，他们真是进步得好快。楚浩清楚地记得，那时候他们都还是五阶而已。不过想想自己，他当时更是只有四脉初期，现在却是九脉了。

　　“楚浩，你呢？”三人同时看向楚浩。

　　楚浩抓抓头，有点不好意思地道：“八脉！”他其实不想打击这三人，但等会一战斗他的修为肯定瞒不住，骗人那是不对滴。

　　至于九脉和十脉，因为这两条乃是真正的隐藏经脉，哪怕打通了也不会表现出来，这倒是可以隐瞒的。

　　“八脉！”沈超三人同时惊呼。

　　八脉并不稀奇，像吕寒便同样是八脉，关键是当初楚浩才只是四脉，而且还是四脉初期，可现在居然达到了八脉，这也太夸张了吧。

　　大家修炼的都是小无相玄功，暂时又谁也不缺星石，怎么会有这么大的差距？

　　——吕寒能够胜出一筹，那是因为他当时就在五脉巅峰，所以才会比胡艳、沈超先一步跨进八脉。

　　“你这小子总是能够让人吃惊！”吕寒感叹道。

　　“说不定这次你能成为新的七星！”沈超给了楚浩更高的评价。

　　“也许还能成为四杰！”胡艳则是开起了玩笑。

　　三人都笑，虽然楚浩修炼速度很快，显示出了强大的天份，但四杰那是何等妖孽，深入了每一个人的心中，那是完全不可匹敌的天才。

　　四杰就是天空中的骄阳，凡人只有在地上膜拜的份。

　　楚浩笑而不语，现在说再多也只会让人觉得他是在吹嘘而已，等下就让事实来说话吧。

　　沈超三人与楚浩说了一阵之后便都各自回去，马上就要开始比武论道了，自然得回到长辈的身边。

　　“姚迪来了！”就在这时，不知道听谁说了一句，顿时引来无数的目光向着入口处看去。

　　只见两名其貌不扬的老头走在了前面，身后则是跟着七名年轻人，其中一人有若出鞘的绝世利剑，散发出灼眼的光芒，让人根本不敢正视。

　　银霜谷，四杰之一的姚迪！

　　他一出现，目光立刻迎上了曹云林，两大天骄的目光相触，顿时掀起了暗波涌动。

　　曹云林原本云淡风轻，有若谦谦君子，可现在满头黑发却是无风自扬，双眼中绽放出夺目的神彩，整个人都仿佛变成了一把剑，散发出冲霄般的战意。

　　“高飞也来了！”

　　又一位四杰天骄进场，这高飞则是与前面两人截然相反，一身粗布麻衣，不修边幅，嘴里叼着根杂草，双手则是抱在了脑后，一副吊而郞当的模样。

　　曹云林、姚迪的目光同时看了过去，高飞则是毫不在意，反倒打了个哈欠，道：“怎么，想打架？先等我睡上一觉，睡够了，再把你们两个一起搞定！”

　　曹云林和姚迪都是哼了一声，这个高飞有个坏毛病就是口无遮拦，什么话都敢说，因此两人也不会将他的话当真。

　　因为高飞的到来，曹云林和姚迪也停下了对峙，毕竟他们都输了——输给了金云林，人家已经先一脚跨进了武宗！

　　越是境界低，这时间就越是宝贵，要是在一个境界上卡个一两年，会让两个天份相同的武者出现天与地一般的实力差距。

　　四杰原本并列，又都是天河郡最强的天才，自然谁也不愿被人比了下去，沦为二流。

　　“看，是诸戚！”

　　“华盛也来了！”

　　“还有苍太云！”

　　天才们一一进场，这回是天河七星，楚浩凝目看去，只从气势来说，这七人可丝毫不输给曹景文他们。但气势只是一个方面，七星能不能逆袭，还得看他们本身的实力。

　　关键是，有没有打通第九条正经——甚至第十条！

　　如果有人能够打通第十道正经，那绝对可以横扫整个武师境。反过来，若是没有打通第九条正经的话，那么肯定会被人比下去，被同辈天才远远地甩开距离。

　　“吴世通！”

　　有人叫道，他也是使刀的，立刻便将七星之一的吴世通给认了出来。

　　小绝刀吴世通。

　　楚浩曾经见过一次这位用刀天才，半年过去，吴世通的气息更加内敛，只有在凝目注视的时候才会爆闪出赫人的寒芒。

　　韬光养晦的刀客更加可怕！

　　大宗门中知名的年轻天才陆续到来，还没到的客人已经屈指可数。天心宗身为主人自然早就到了，但金云林却并没有出现，想来他已经是武宗了，现在完全碾压年轻一代，早点出现、晚点出现，又有什么区别？

　　甚至压根不出现也没什么，谁还会怀疑他第一天才的地位？

　　“咦，那是谁呀？”

　　“以前可没有见过。”

　　“好漂亮！”

　　“我知道，那是月语谷的人。”

　　“月语谷，那是什么宗门？”

　　“前两年才开宗立派，据说只招收女弟子，现在连品阶都还没有定呢！”

　　在众人的议论纷纷中，只见两名女子一前一后走了过来，为首的女子是个老妪，手中柱着一根拐杖，显得很富态。她身后则是一名年轻女子，那真叫一个清丽绝俗。

　　肤如凝脂白玉，吹弹得破，一身雪白的罗衣，根本分不清哪个是衣服，哪一个又是雪肤玉肌。而秀发则如泼墨所染，乌黑得发亮，光是这黑与白的强烈对比，就让她显得无比夺目耀眼，更何况她长得还是那么得美。

　　真正得仙子下凡！

　　看见她的人，都会从心底升起这样的感慨。

　　楚浩暗暗将她与苏挽月做了个比较，从颜指来说，还是苏挽月要稍稍胜出一筹，但已经没有明显的优势。

　　这女子目不斜视，只是跟在了老妪身后。

　　“看，金师兄来了！”

　　就在这时，只听有人叫了起来。

　　金云林！

　　天河郡当之无愧的第一天才，头一个迈进了武宗境，而年龄却只有区区21岁！在此之前的一百年里，最早成为武宗的天才也达到了24岁。

　　可以说，他是最近百年内天河郡的最强天才——当然也仅仅只是天河郡，天武星多大呢，而天河郡更只是中九郡之一，更不是最强大的中等郡，因为并没有四品宗门坐镇。

　　金云林一出现，顿时遮住了所有天才的光芒，只有他一个人绽放出夺目的光彩，无人可以媲美。

　　武宗！

　　曹景文、姚迪、高飞这另外三杰则是斗志昂扬，他们昔年并列，自然谁也不愿被金云林踩在脚下。好在比武论道结束之后，他们就能进入上古试炼场，活着出来便有九成以上的可能立刻迈进武宗境。

　　同样，七星们也斗志昂扬，他们暂时还没有资格与金云林对抗，却已经将目光盯上了另外三杰，要将他们拉下马取而代之。

　　这一次比武论道的天才数量要远远超过上一界，质量也要更高。

　　“咳！咳！”天心宗宗主亲自主持，他咳嗽一下，示意众人安静下来，道，“又是一个三年过去，这回轮天心宗举办这比武论道大会。咱们都是习武之人，就不讲什么规矩，什么俗套，武者的盛会，当然是用实力来展示！”

　　“那么，就开始吧！”

　　“每个人都能向其他人挑战，最终由我们这些老家伙进行评点，选出新的四杰和七星，代表我们天河郡进入上古试炼场！”

　　听到上古试炼场五个字，每一个年轻人都是露出了兴奋之色，那里面虽然危机重重，可只要成功闯出来，那必然能够成为武宗。

　　对于渴望强大的年轻一代来说，风险算什么？


第173章 姜七玄

　　比武很快就开始了。

　　这是年轻人的舞台，快速成名的地方，若是拥有足够的实力，可以在一夕之间名扬整个天河郡。因此，虽然最终只有十一人可以进入上古试练场，可还有许多年轻人渴望登上这个舞台，为自己搏个声名。

　　几个年轻人上演着激烈的对抗，渐渐将大会的气氛推向高潮。

　　按照规定，每个人都有两次失败的机会，失败两次之后就不能够再向别人发起挑战，否则来来去去，那永远也打不完了。

　　一下午很快就过去了，虽然战斗很激烈，却都没有真正的高手出现，但到了下午，终于出现了第一场强强对抗。

　　秦刚挑战姚迪。

　　秦刚是七星之一，而姚迪则是四杰之一，这是一次“新老”对抗。

　　究竟，新一代的天骄能不能掀翻老一代，建立起新的王朝？

　　“你很有胆色，竟然敢向我挑战！”姚迪当然不会怯战，他走下了场，目光如剑，胆气差点的人便只是被他看上一眼就要丧尽斗志。

　　秦刚是个身材高大的青年，满脸络腮胡子，乍一看的话，谁都以为他要比姚迪大上几岁。

　　事实上他才只有19岁，比对方要小了两岁。

　　这个年龄段可差不起两岁，别说两岁，就是只差了半年，都可能让实力出现很大的区别。

　　“来战吧！”秦刚沉声说道，右手一振，已是多出了把厚刀。

　　呀！

　　楚浩不由地目光一亮，这刀自然是从芥子戒里取出来的，但能够把这么大把刀收进芥子戒里，这空间应该好大。像楚浩得到的三枚芥子戒，林成的那枚自然空间最大，可他根本不敢用啊，还是埋在了地下。

　　而得自干尸老者吕从文的那枚长宽高都只有尺余，怎么也不可能将灰岩剑收进去，至于罗霸的那枚就更加小了。

　　要是能够换一只空间更大的芥子戒就好了，不用跑哪里都背着把剑。

　　在他思忖的时候，秦刚已经和姚迪战了起来。

　　姚迪用的是剑，他的剑法抛弃了一切花巧，就是简单地刺和削，但威力却是极强，那荡起的森冷剑气扫过，实力差点的人哪怕已经用星力进行防御，可皮肤仍是要被划破。

　　大人物们都没有出手相护，要是连这点剑气都受不了，那还有资格坐在这里观战？

　　秦刚丝毫不弱，他的刀法大开大合，犹如一头雄狮，散发出强烈的力量感，似乎就是有一种高山挡在面前也能轻易一刀斩断。

　　“曹师兄，你认为谁会赢？”骆平向曹景文问道。

　　“自然是姚迪！”曹景文没有丝毫犹豫。

　　楚浩也在暗中点头，所谓刚不可久，秦刚现在能够与姚迪打个平手，是靠着一股永往直前的气势。但这样的气势绝不可能一直保持下去，如果不能快速解决对手，气势就会受到打击，而像秦刚这么狂猛地使力，力量下跌得速度也会很快。

　　所以，对抗秦刚的话，只要能够扛住他百招，那么几乎可以说是稳赢了。

　　果然，战到两百招后，姚迪便一剑将秦刚击伤，结束了第一场强强对抗。

　　两人都很强！

　　楚浩在心中说道，别看秦刚败了，可能够和四杰之一的姚迪激战两百招，这本身就是实力强大的表现。

　　“还是四杰更胜一筹！”有人说道。

　　“秦刚的实力在七星中可算不了顶尖，我更看好吴世通、苍太云和风不平三人，他们都有取代四杰的可能！”

　　“不错，我听说吴世通半年前和老牌刀客周阳交过手，结果全身而退！”

　　“周阳可是一阶武宗！”

　　“不错，秦刚的失利并不能代表什么！”

　　“看吧，看吧，相信吴世通三人肯定会继续向四杰挑战的。”

　　“金云林除外！”

　　“废话，这不是明摆的事情嘛。”

　　金云林是唯一拥有座位的年轻人，没办法，他已经跨出了武师行列，成为了武宗。无论在哪个宗门，武宗都能够拥有一席之地了，更何况还是像他这样的天骄。

　　他环扫另外三杰和七星，脸上带着傲然的笑容，他现在是天河郡当之无愧的第一人，有谁能够与他并列？不管另外三杰被谁取代，这都与他无关了。

　　只是当他的目光扫到楚浩时，瞳孔不由自主地收缩了一下。

　　就是因为这个家伙，他收到了人生中唯一一次的惨败！

　　不可原谅！

　　他目光一挑，道：“安安，等下你去挑战楚浩！”

　　一名年轻人立刻点了点头，道：“我知道了，大师兄，我一定会让他受到一次深刻的教训！”这年轻人叫杨安安，名字有点女人气，却是不折不扣的男人，在天心宗的核心弟子中排名第三。

　　天心宗是东道主，又是五品宗门，自然待遇不同。因此他们十名核心弟子悉数来齐，听到杨安安这么说，大部份人都是笑了出来，只有安菲菲将柳眉微蹙。

　　——楚浩虽然与金云林力拼了五招，可显然前几招金云林根本没有拿出全力来，并不是说楚浩真有实力和金云林力拼五招之久。

　　杨安安的实力……很强很强，楚浩也许可以挡下十招、二十招，但肯定难免一败。

　　“在下姜七玄，谁敢与我一战？”这时，一名年轻人跃入了场中。

　　谁敢与我一战？

　　之前下场的人，都会指名道姓地进行挑战。可他倒好，居然说谁敢与他一战，这是何等的口气？要知道这里可是有四杰、七星等天河郡最强的天骄！

　　“我来会会你！”又是一名年轻人跃入场中，也不通名报姓，立刻便发起了进攻。这一动上手，他的境界便一览无余——八脉。

　　事实上，今天有资格来这里的人都是八脉，像曹景文等有限几个天才更是九脉的修为。只有楚浩乃是个奇葩，在六脉时就获得了前来参加的资格，但他却是又得奇遇，现在同样跨进了九脉。

　　姜七玄毫不在意，道：“你能接我三招，就算你赢了！”

　　“好大的口气！”他的对手大怒，大家同样是八脉，又都是被挑选出来的佼佼者，哪可能三招便败？你说你要是四杰、七星也就算了，可明明哪根葱都不是，居然还这么嚣张，何来的底气？

　　“出手试试就知道了！”姜七玄懒洋洋地说道。

　　“哼，我倒要看看，你三招之内怎么败我！”那年轻人大喝一声，整个人突然膨胀一截，右手更是变得粗大如石盘，散发出古怪的气息。

　　“这是磨盘功吗？”有人惊呼道。

　　“不错，正是磨盘功，据说不但要求土属性的体质，而且修炼的过程也无比艰辛，普通人根本不可能学成！”

　　“然而一旦修成的话，这威力也是相当恐怖，打出的星力如同磨盘一样，可以磨尽一切异种真力！”

　　“这姜七玄要倒霉了！”

　　众人议论纷纷，楚浩也是大开眼界，从开始到现在，他已经见识过了不少的异功，有些若是第一次碰上的话，说不定能够杀他个猝不及防。

　　姜七玄双手背负，越发显得随意。

　　“我会让你自食恶果！”那年轻人鱼跃而起，双手高高扬起，对着姜七玄狠狠地砸了过去，两只手张开，一阴一阳，合成一只巨大的磨盘。

　　就在那年轻人要袭到的时候，安七玄猛地动了起来，速度快得惊人。

　　大部份人都没有看清楚是怎么回事呢，便见那年轻人已经被重重地击飞出去，嘭地一下，身上的衣物全部炸开，只有一条内裤还顽强地包裹着“要害”。

　　啪，那年轻人摔倒在了地上，双眼紧闭、脸色惨白，竟是昏死了过去。

　　一招即败！

　　看到这一幕，众人都是讶然，要知道能够来这里的人可都是一门一派年轻弟子中的佼佼者，否则上场比武不是丢脸？可姜七玄还是能够一招取胜，这说明他的实力有多强？

　　至少是七星级别！

　　嘶，终于又涌现出一个新的天才了。

　　“这家伙是从哪里冒出来的，以前怎么从来没有听说过？”

　　“极阳宗，他是极阳宗的人。”

　　“极阳宗？好像没有听说过，新近才成立的宗门吗？”

　　“错了，极阳宗可是拥有极古老的历史，甚至比现在的三大宗门还要时间长，曾经盛极一时，可后来不知怎么就衰落了，至少几万年都没有人见过这个宗门的人。”

　　“想不到居然冒出了一个奇才来！”

　　“这次的比武论道大会可真是有看头了！”

　　在众人的议论纷纷中，姜七玄掏了掏耳朵，漫不经心地道：“接下来是谁？”

　　太狂了！

　　“我来！”有人受不了，一跃入场。

　　“这是银霜谷的温良，在核心弟子中排名第二！”

　　“银霜谷可是五品宗门，他们的第二要比大部份六品宗门的第一还要强大！”

　　“不错，温良虽然没有参加上一届的比武论道大会，但据说他的天份极其可怕，两年前才成为内门弟子，可现在却赫然排到了第二，仅次于姚迪。”

　　“这回姜七玄可要遇到对手了。”

　　姜七玄对着温良打量一下，道：“你比刚才那人厉害一点，我就用十招打败你！”


第174章 第一匹黑马

　　温良容色温和，可眼神中却是散发出了森寒。

　　居然敢如此轻视自己！

　　他伸出右手，然后紧紧地握拳，道：“我确实不是刚才那种小角色可以相比的！不过你那番话，我全盘还给你，十招之内，我要你尝到失败的滋味。”

　　“你不行。”姜七玄十分平静地说道，似乎只是在陈述一件再平常不过的事情，他认真地想了想，道，“这里也就金云林我打不过！”

　　靠，这家伙也太会夸口了吧？

　　金玉林可是武宗，而且已经稳固了境界，这怎么可能是武师能够击败的。

　　“哈哈哈！”温良终于忍不住冷笑起来，只觉对面站着的这个年轻人实在是狂得没边，自信心已经冲突天际，完全没有交流的办法了。

　　他右手一振，手中顿时多了一把宝剑，散发出黄金般的光泽。

　　——天武星的武者多喜欢用剑。

　　“拿出你的兵器，我可不想打败你之后，却让你有借口推托！”温良将宝剑指了过去。

　　姜七玄又掏了掏耳朵，漫不经心地吹了口气，然后道：“你还没有资格让我拿出武器，出手吧，我说过十招之内会打败你，绝对不会拖到十一招！”

　　温良终于忍无可忍，他可是银霜谷排名第二的核心弟子，宗内能够压制他的也只有天河四杰之一的姚迪，何等的心高气傲？

　　他捏了一个剑诀，作为一个武道天才，他绝不会在战斗的时候进入狂怒状态，反倒越发显得冷静。

　　最好的回击手段，就是将对手打败。

　　嗡，他轻轻一振长剑，一片金光抖动，而声音颤动，让人听了就心里难受，恨不得将耳朵给捂起来。

　　“来了来了，这是银霜谷的秘技金音剑，地级下品武技！”

　　“不但剑法威力卓绝，光是这声音就让人心神大乱，十成战力发挥不出一半来。”

　　“没想到啊，温良居然这么快被就传授了地级武技！”

　　“人家是银霜谷，五品宗门，有这个底气！”

　　众人议论纷纷，充满了羡慕和敬畏。

　　楚浩也暗暗点头，背后的宗门越是强大，弟子学到的武技、功法当然也越是高明。像云流宗现在撑天的功法也就地级下品，舍得拿出来传授弟子吗？

　　——只有通过层层考验，既忠心、又有天份的，才能得到传授。而且，绝对不会传授给诸大世家的子弟，只会传给散修的弟子，以保证宗门的独立性。

　　事实上各大家族也是如此的，高级武技、功法只传授给核心族人，免得绝学外传。像是武技，如果被外人偷学了，研究出针对性的破解之法，那整个家族都有可能一朝覆灭。

　　所以，法不轻传。

　　五品宗门自然有地级中品功法、武技，因此对于地级下品武技的控制便不是那么严了，这就是底蕴的问题。

　　“接招！”温良轻喝一声，身形纵出，宝剑递出，漫天全是凌厉的金光，嗡嗡嗡的杂音乱作，让人如同眼盲、耳聋一般。

　　咻，姜七玄也动了起来，身若九天游龙，双拳连轰，拳风呼啸有若龙吟，硬生生轰开了金光，也压制了那刺耳的杂音。

　　“我讨厌这种声音！”他说道，一边强势突进，向着温良发起了猛攻。

　　嘭！嘭！嘭！

　　他的力量真是强大的可怕，每与他对轰一下，温良都会身形剧颤，不断地后退。

　　这差距真是大！

　　“喂喂喂，有没有搞错，温良可是已经用上了宝器，三孔啊，能够提升三成的战力！”

　　“姜七玄没用宝器都能够在力量上占优，他的力量究竟强大到了何等地步？”

　　“温良是八脉巅峰没跑的，再加上宝器也没有在力量上占优，只能说明一点——姜七玄必然是九脉！”

　　“什么九脉？武师打通第九道经脉不是就晋入了武宗了吗？”

　　“那是你孤陋寡闻了，人体之内还有两条真正隐藏的正经和反脉，只有将两条隐藏的正经打通了，才是真正的武师大圆满！”

　　“居然有这样的事情！”

　　“不然你以为四杰、七星为什么能够碾压同辈无敌？毕竟不是每个人都能学到地级功法、武技的！”

　　“原来如此！”

　　此时众人再无怀疑，姜七玄肯定打通了第九条正经，才能够在力量上碾压温良。

　　第九道正经，那才是真正划分天才与普通人的界限，而第十道正经……那是天才和妖孽的分水岭。

　　对嘛，世上哪来那么多的天才，以这个标准来看，那么整个天河郡几亿的人口也才涌现出十来个九脉的年轻高手，这就符合天才的标准了——少得可怜！

　　温良的实力确实很强，可他的强毕竟在常理之中，但九脉的强却是超出了正常的范围。

　　这真是完全得碾压！

　　任温良如何奋力反击，他总是被牢牢地压制，完全看不到一丝胜算。果然，只是来到了第八招，他便被姜七玄一掌震飞出去，失去了战力。

　　赢得可真是轻松。

　　这就是四杰、七星级别的战力！

　　“下一个。”姜七玄依然漫不经心，似乎打赢了温良也没有让他生起任何的成就感。这样的人，如果不是真是淡漠名利，就是他的志向太高了，温良在他眼里连个对手都算不上。

　　在几分钟前，他这样的话是狂傲，可在展现出不输四杰七星的实力后，这就变得理所当然了。

　　人家确实有这样的实力。

　　一时之间，无人应战。

　　姜七玄游动目光，最终停在了曹景文的身上，道：“就选你吧，可敢一战？”

　　曹景文哼了一声，身形一跃，已是落到了场中。他是四杰中性格最傲的，无他，因为他是四杰中唯一一个出身六品宗门的人。

　　我出身低，却能与你们并列，那不是说明我的天份更高？

　　自然就傲了！

　　“你要更加厉害一点，那就一百招吧！”姜七玄真是语不惊人死不休，哪怕对手是四杰之一也是放下了豪言。

　　曹景文将双手往身后一负，道：“你虽然也达到了九脉，但绝不可能是我的对手！”

　　“那你试试！”姜七玄轻喝一声，足尖点动，身形已是飞扑而出，向着曹景文杀了过去。

　　曹景文当然不会客气，立刻展开了反击。

　　嘭！嘭！嘭！

　　两大真正的天才都是毫不吝啬地展现出自己最强的一面，各种技法在他们的手中莫不大放异彩，让人惊呼惊叹，原来武师居然还能如此强大。

　　曹、骆两大长老都是十分紧张，尤其是曹长老，现在正在战斗的可是他曹家的人。他们自然希望曹景文能够赢，这可是关系着云流宗的门面。

　　可姜七玄真得好强，曹景文虽然没落下风，可显然也没有占到上风，战局一直僵持着，让人看得紧张死了。

　　两大天才以快打快，瞬间就走过了八十招，再拼十招之后，距离百招已经很近了。

　　“你很不错，值得我全力以赴了！”姜七玄突然说道。

　　什么！

　　众人都是大惊，难道在之前的战斗中，姜七玄根本没有动用全力？这怎么可能呢，没用全力就已经和四杰之一的曹景文打了个七七八八，这真要全力以赴还得了？

　　难道真如他所说的，在场的年轻一代中只有金云林能够压制他。

　　姜七玄长啸一声，速度猛地加快。

　　不止是移动速度，还有出招的速度，好像打了鸡血似的，一下子变得猛了一大截。

　　嘭！嘭！嘭！

　　他连攻七招，曹景文虽然也展开了绝技针锋相对，奈何双方的实力差距有点过大，挡到第七招的时候，曹景文终是被震飞了出去。

　　他一落地便又弹身而起，但显然他已经败了。

　　曹景文满脸的失落之色，他自忖一年多来潜心苦修，已经将战力磨砺到九脉的极致，可居然不是姜七玄的百招之敌。

　　“你是不是已经达到了十脉？”他抱着万一的希望问道，若是如此的话，他败得不冤。

　　“九脉！”姜七玄摇了摇头，“便是古往今来那么多的战神，也没有几个是达到十脉的，你不要想太多了！”

　　曹景文顿时如丧考妣，九脉对九脉，他却输得那么惨，对于他的自信心来说，这是一记极重的打击。

　　“金云林！”姜七玄不再看曹景文，而是伸手指向了金云林，“上古试练场出来后，我会找你挑战！”

　　言下之意，就是自承现在不及对方了。

　　武师对武宗，哪怕是九脉也不可能跨越这样的鸿沟。

　　金云林看向姜七玄，足足看了三秒钟的时间，他才点了点头，道：“我等着你！”

　　显然，在金云林的心目中，姜七玄已经够资格成为他的对手了。

　　姜七玄将双手往后脑上一抱，施施然走回了自己的位置——连曹景文都打败了，他已经成功上位，获得了四杰的一席之位，已经无人值得他出手。

　　四周一片热议，开始到现在，终于出现了一匹黑马，而且黑得发亮，直接就把四杰之一的曹景文都干翻了。

　　还有第二匹黑马吗？

　　杨安安揉了揉鼻子，这个姜七玄还真是厉害，连金师兄都是接受了对方的挑战。

　　不过，这与他无关。

　　他正想下场挑战楚浩，以完成金云林交给他的任务，却见一道绝美的身影抢在他前面翩然下场，让他只能止步停下。

　　“雨怜向各位师兄、师姐请教！”


第175章 秦雨怜

　　新下场的女子正是月语谷的年轻美女，一身罗衣洁白似雪，青丝乌黑发亮，只是用一根白色的束带系着，全身上下没有一丁点装饰，却是将任何美女都比了下去。

　　她一下场，瞬间便成为了全场的焦点，无论男女都被她的绝世容颜、清丽气质所吸引。

　　太美太纯了，有若一汪清水。

　　她姓秦，名雨怜。

　　“雨怜姑娘，我来向你讨教一二！”一名男子跃了过来，向着秦雨怜抱拳说道，脸上更是不掩爱慕之色。

　　“请！”秦雨怜抽剑在手，捏了一个剑诀。

　　那男子不敢大意，爱慕是一回事，可要当众败给了秦雨怜，这让他以后还有脸面追求对方吗？他从腰间抽出了一把长刀，刀身上有两孔。

　　“雨怜姑娘，小心了！”那男子喝了一声，挥刀而上。

　　咻咻咻，宝器发威，有一道道火焰盘舞，两枚凶兽内丹通过刀身中复杂的纹路传输力量，将他的力量生生提高了两成。

　　在八脉还能提升两成的力量，这可是相当可观的。

　　秦雨怜的剑显然不是宝器，因为剑身上并没有丝毫的镶孔，但剑身锃亮如水，材料也相当地珍贵，乃为利器。

　　可利器能和宝器相比吗？

　　叮！叮！叮！

　　但结果却是大大地出人意料，交手才十招，那男子便被秦雨怜直接挑飞了手中的宝刀，不得不认输，红着脸跑下了场。

　　干脆、俐落！

　　秦雨怜俏立如水中清莲，气质恬静，让人感到心平气和。

　　但在楚浩看来，这女人其实比姜七玄更加骄傲。她看起来客客气气，可这种客气正是她骄傲的表现，将任何人都拒于千里之外，无人可以亲近。

　　不过，反正不关他的事情。

　　秦雨怜的第一战赢得太过轻松，一时之间无人再下场应战，免得当众失败，脸上难堪。

　　说不定，这又是一匹黑马，谁也不想被人当成踏脚石。

　　过了好一会，才见一名女子下场应战。

　　女人对女人，即使输了也没太大的影响。

　　两女对战，仅仅十招过去，秦雨怜便将对手的兵器挑飞，再下一城。

　　第三战，同样如此。

　　连续三战都是十招挑飞对手的兵器轻易获胜，谁都能够看出这绝对不可能是巧合。

　　——她的实力远远不止于表现出来的层次，才能不管对手是谁，总可以在十招之内轻松获胜。

　　果然，又一匹大黑马！

　　她该不会也是九脉的存在吧？

　　众人议论纷纷，往年出一个九脉都是了不得的事情，可这届倒好，九脉天才接二连三地出现，甚至四杰七星的位置都不够放了。

　　难道天河郡要迎来一个武道大世了？

　　不少人更是心中哀叹，为什么自己偏偏要生在这个时代？

　　秦雨怜等了几分钟，见再无人下场应战，她游目而扫，最终停在了姚迪的身上。她开口道：“姚兄，可否赐教一二？”

　　姚迪当然不可能拒战，这拒战等于认输，他身为四杰，地位虽然高高在上，但也让他成为了靶子，时时都要迎接挑战，维护屁股底下的位置。

　　他下场。

　　四周，一片寂静无声。

　　这会不会是第二个落马的四杰？

　　“请！”姚迪微笑着说道，面对秦雨怜这样的绝色丽人，哪怕处在竞争的位置上也让人无法生起反感。

　　“请！”秦雨怜捏了个剑诀应道。

　　既然对方用的不是宝器，姚迪当然也不好意思使用宝器，他用的是拳头，宝器则是一对拳套。

　　两人只是互相观望了一下，便展开了激战。

　　一出手，秦雨怜的实力就再无人怀疑了。

　　绝对是九脉！

　　纵然对手是四杰之一，她也毫不逊色，看她罗衣胜雪、长剑如虹，每一剑刺出、每一步跨出都是充满着灵动，好像不是在战斗，而是在翩然起舞，充满了无上的美感。

　　不过，她终没有在十招之内打败姚迪，双方的战斗越发得激烈，战斗进入了七十招、八十招、九十招，眼看着就要超过百招时，秦雨怜突然剑势飙涨。

　　谁也没有看清，便是楚浩也只是隐约捕捉到一丝痕迹，只能看到漫天的剑气纵舞，姚迪便被逼退，腰间衣物破碎，小腹上多了一道细长的血痕，正有鲜血慢慢浮动出来。

　　姚迪怔了一下，才苦笑道：“多谢雨怜姑娘手下留情！”他清楚地知道，若非对方手下留情，那一剑可以生生将他斩成两断！

　　当然，他也有绝招在手，真要到那时候他也会拼个鱼死网破，至少能重创了秦雨怜。

　　但他确实败了。

　　“姚兄承认了！”秦雨怜收剑，转身离场。

　　又一个四杰倒下了，现在除了金云林还能高高在上，超然一切，只剩下高飞暂时还能保住屁股底下的位置。但这次的七星都是有备而来，个个来势汹汹，他也未必能够笑到最后。

　　还有第三匹黑马吗？

　　杨安安揉了揉鼻子，这是他的招牌动作，道：“大师兄，我去挑战楚浩了！”

　　“去吧！”金云林点了点头。

　　咻，杨安安一跃下场，先是向着四周团团作揖，充满了表演欲。

　　“天心宗的杨安安，核心弟子中排名第三！”

　　“他要挑战谁？”

　　“绝对不可能是四杰又或者七星。”

　　“唉，那就没啥看头了！”

　　众人都是失望地说道，看过了两个超级新人的表演，胃口都是变刁了，现在除非是四杰、七星级别的战斗，否则他们根本提不起兴趣来。

　　杨安安有些恼怒，他可是天心宗排名第三的核心弟子，这要放到六品宗门、五品宗门去，那就是绝对的第一天才，最强的核心弟子。

　　现在他下场了，可众人居然露出失望之色，这是在瞧不起他吗？

　　可恶！

　　杨安安顿时对楚浩恨上了，若非他要挑战楚浩，怎么会受到这样的待遇？

　　哼，他一定要给楚浩一个深刻无比的教训。

　　“云流宗的楚浩楚师弟，可敢与我一战？”杨安安发起了挑战。

　　楚浩？楚浩是谁啊？

　　听到杨安安的挑战对象，众人都是满脸的茫然，他们可从来没有听说过这个名字。

　　在比武论道大会上，一般都会挑战比自己强大的对手，又或者是相当的，绝不可能是高手挑战低手——除非是像姜七玄、秦雨怜这样的黑马，第一次参加。

　　杨安安可是天心宗核心弟子的第三名，他要挑战的对手至少也得是天心宗核心弟子第二的水准，比如像温良这个级别的。

　　但云流宗也就出了一个曹景文，排名第二的骆平放到天心宗的话连核心弟子都未必挤得进，这楚浩更是哪根葱？

　　刷刷刷，所有人的目光都不由地向着云流宗的位置扫去。

　　曹、骆两大长老则是脸色难看，曹景文已经败了，难道还要再败第二次？他们绝不认为楚浩有可能战胜天心宗的第三核心弟子。

　　这个楚浩怎么会惹到天心宗的？两大长老都是十分不爽地想道，拿眼睛余光向着楚浩瞥了过去。

　　——要不然，人家怎么会指名道姓地进行挑战？

　　楚浩笑了笑，他也正打算下场战斗，没想到先被人挑战了。

　　也好，先拿这人来祭祭旗。

　　他走到场中，道：“你能挡我十招的话，就算你赢了！”

　　噗！

　　全场再次沸腾，又来一个狂人。只是之前的姜七玄那是真有本事，将四杰之一的曹景文都挑落马下，你凭啥这么嚣张？

　　有实力的狂，那叫自信，没实力的狂，那是愚蠢。

　　众人看着楚浩，都是流露出一种看傻瓜的表情。

　　曹、骆两大长老更是恨不得地上有条缝让他们钻进去，太丢人了，丢人丢到了比武论道大会上，在全天河郡的势力面前遭人嘲笑。

　　看回去这后怎么收拾这个下世界的贱种——嘶，这小子该不会是在故意报复吧？拼着自己丢脸也要给云流宗抹黑？

　　“哈哈哈哈！”杨安安大笑，他捏着手指，不断地发出卡卡卡的骨节响动之声，“楚浩，激怒我可是没有半分好处的！”

　　“需要激怒你吗？”楚浩淡淡道，“快点出手吧，我没空陪你这种小喽啰浪费时间！”

　　小喽啰？

　　杨安安差点气爆，他可是天心宗的核心弟子，怎么可能是小喽啰？

　　他被激怒了，他真得被激怒了。

　　“祸从口出，你这是在自讨苦吃！”杨安安森然说道，将右手举了起来，原本白净的手掌居然变得一片漆黑。

　　“黑玉掌！”

　　“杨家的绝学啊，地级下品武技！”

　　“杨安安不愧是天才，这么年轻就掌握了地级武技！”

　　“唉，恐怕这楚浩挡不下一招吧！”

　　“那是当然，黑玉掌在地级下品武技中绝对能够排得进上游之列，甚至可以媲美差点的地级中品武技！”

　　杨安安大步向着楚浩走去，黑玉掌引动星力，将他周边的环境也变得漆黑一片，仿佛进入了极夜之中，只有黑暗没有光明。

　　“给我躺下！”他大喝一声，挥掌向着楚浩打了过去。

　　嘭！

　　一声闷响，只见杨安安以比来势快上好几倍的速度又弹飞了回去，重重地摔倒在地上，如同一滩烂泥。

　　全场，一、片、死、寂。


第176章 楚浩对高飞

　　败了！

　　就一招，啪地一下，连怎么出手都没有看清，妈德个就败了！

　　瞪眼睛的瞪眼睛，吐舌头的吐舌头，全场所有人皆是表情古怪，实在不知道该怎么形容现在的心情。

　　第三匹黑马？

　　绝对是！

　　杨安安可不是普通的核心弟子，而是天心宗的三号人物，连他都是一招即败，楚浩又是什么实力？

　　不可思议，太不可思议了，难道今天真要出现第三匹黑马，把高飞也给拉下马来？幸好金云林突破了，不然可能四杰都要声名不保。

　　众人都是在心中想道，已经有两个四杰被轻松击败了，现在再多一个似乎也没什么可大惊小怪的。

　　楚浩淡淡一笑，将目光看向金云林，他自然能够猜到，杨安安会向自己挑战肯定是出于金云林的授意。只是谁又能想到，相比于他第一次来天心宗的时候，他的实力又提升了多少倍。

　　自取其辱而已。

　　不过，现在还不是挑战金云林的时候——除非他能够打通第十脉。

　　楚浩游动目光，看向了高飞，道：“高兄，可否赐教？”

　　来了，来了，果然向“硕果仅剩”的第四杰发起了挑战，金云林目前一枝独秀，已经不能算是四杰层次了。

　　高飞目光一挑，昂然下场。

　　他就不信了，今天会出现这么多的黑马。

　　“出手吧！”他淡淡说道，将自己摆在了师兄的位置上。

　　——我这是指教你。

　　楚浩无所谓地笑了笑，现在摆什么谱，尊严地位都是用拳头打出来的，可不是摆出来的。他双手切掌，道：“那就七招定胜负！”

　　他现在也是九脉，九脉对九脉，他自信根本不需要用到融合后的归一，天风八式的前七式就已经足够了。

　　七招？

　　所有人都是嘶了一声，这家伙还真是敢说啊，之前的姜七玄够狂了吧，还是说百招分胜负。秦雨怜也够厉害了吧，同样是在百招左右才胜出。

　　你丫的七招就想赢？

　　高飞也是露出了怒容，自从他成名之后，还从来没有遇到过这样狂傲的人。他重重地哼了一声，道：“我会让你知道口出狂言的后果！”

　　“是吧？”楚浩笑了笑，道，“那就手底下见真章吧！”

　　高飞深深地吸了口气，平复心情，双手化成了爪形，一根根手指瞬间变成了银灰色，散发出金属般的寒芒。

　　银钩爪！

　　这是他在古代遗府中得到的绝学，外人只以为这是地级下品的武技，但只有他知道，这其实是地级中品，被他故意说低了一个层次。

　　一是减少被人觊觎的可能，二来也能起到麻痹对手的作用。

　　“看招！”他身形纵起，向着楚浩发起了攻击。

　　天风八式！

　　楚浩眼神一凛，星力在体内汹涌而动，全身细胞也在同一时刻运转起来，化为火焰熔炉，让他的星力变成了可怕的火焰之力。

　　聚风！破浪！荡云！裂地！

　　楚浩出手不断，火焰激荡，光是这纯正无比的火焰之力就充满了可怕的杀伤力，再加上天风八式的威能，那破坏力自然更上一层楼。

　　高飞自然不怂，每一招都选择与楚浩正面硬拼。

　　但是，别忘了，楚浩还掌握了震荡劲。

　　震荡劲并不是什么秘术，虽然十个人中也仅有一个才能掌握，但像高飞这样的天才又岂是十里挑一的？那是亿里挑一的超级天才。

　　他自然也掌握了震荡劲，可问题是，他十记里面能够打出几式震荡劲？

　　三式？四式？

　　直贯的力量完全不能和震荡劲相比，因为直冲冲的力量完全可以被卸掉，但震荡劲却不行，只会在体内不断地震荡，直到力量自然消尽。

　　只是连接楚浩四招，高飞便露出了惊愕之色，对方居然次次都打出了震荡劲，给他造成了极大的麻烦。

　　妖怪啊，怎么可能有那么高的成功率？

　　“哼，就算你在震荡劲上有着杰出的天赋，但以为这样就能击败我吗？”高飞傲然说道，双手舞动得更急，一道道银灰色的光芒划过，便是坚硬的山石上都是留下了深深的爪痕。

　　他这银钩爪无坚不摧、无防不破。

　　最强的防守就是进攻，只要他能够率先击败楚浩，那么对方的震荡功再强又有什么用？

　　崩天！

　　楚浩打出了天风八式的第五式，他虽然还没有达到九脉巅峰，但星力在体质、功法的双重作用下，凝实无比，完全不比对方逊色。

　　嘭！嘭！嘭！

　　两大天才对战，场面激烈无比，看得众人都是眼花缭乱，像七脉之下的人根本看不真切，只能看到人影穿梭而已，只有八脉才能捕捉到一二。

　　九脉划分出了真正的天才！

　　“第七招！”楚浩大喝一声，激月轰出，火焰之力凝成了一道拳锋，碧蓝色的火焰让人看了就会心中发寒。

　　“银钩动天！”高飞也大喝一声，整个人都是变成了银灰色，连双瞳都不例外，那模样妖异得可怕。

　　嘭！

　　第七次对轰。

　　楚浩和高飞各退十几步，高飞身上的衣物已经被震碎了好多处，露出的肌肤莫不变成了银灰色，好像他整个人都变成了金属化身。

　　这家伙是金属性的体质，极大地增强了防御力。

　　楚浩掸了撞手，笑道：“不得不承认，我小看你了！再来！”

　　虽说如此，可四周围的人都是露出了强烈的讶然之色。

　　两人最后一记硬拼，显然是楚浩占了上风，很明显，他的衣物整整齐齐，哪像高飞那么狼狈。虽然说占了上风并不代表就一定能赢，可是看楚浩那么胸有成竹的模样，显然还有底牌绝招没出。

　　胜算很大。

　　真要涌现出第三头大黑马，将最后一杰也拉下神坛？

　　这次的比武论道大会也太有颠覆性了。

　　姚迪、姜七玄、秦雨怜、苍太云等超卓天才都是流露出无比的慎重之色，楚浩绝对是他们的大敌！曹景文更是满脸铁青，他是四杰之一，实力与高飞极为接近，若是高飞输给楚浩的话，那意味着他也不会是楚浩的对手。

　　这个结果让他如何接受？

　　高飞看着楚浩，神色越来越是肃然，除了金云林之外，四杰已经被挑翻了两个，武师这个级别中只剩下他还在捍卫原四杰的名誉。

　　他绝不能倒下！

　　“楚浩，我承认你很强，但我绝对不允许你赢我！”高飞沉声说道，语气之中有种一往无回的坚决。

　　达到他这样的高度，一旦决意死战的话，那爆发出来的战力绝对可怕。

　　楚浩笑了笑，道：“抱歉，这一战我一定要赢！”

　　高飞哼了一声，右手一振，已是多了把长剑。

　　三孔宝器！

　　为了胜利，他会将自己每一分优势都发挥出来。

　　“你也拿出宝器吧，免得说我欺负人！”他道。

　　好大的芥子戒啊，楚浩在心中想道，他也好想将灰岩剑收进芥子戒里，奈何装不下。他摇了摇头，好在芥子戒并不算多稀奇的玩意，他只要有足够的星石肯定能买到空间更大的。

　　“你实力够强的话，我自然会出剑！”楚浩将双掌一错，他还有第八式归一没有使用，这威力可要翻上一个倍。

　　高飞不由地露出恼怒之色，这样的话、这样的口气向来是属于他的，可今天却是被人反过来用到了他的身上，这让他情何以堪？

　　可惜，这是一个只看实力的世界，惟实力称王。

　　“那就来战吧！”他扬起了剑，剑锋如朝天一柱香，眼神盯着剑尖，平静无波，显然已经调整好了自己的情绪。

　　楚浩脚步微错，天河四杰果然不能小看，虽然说对方在七招之内便落了下风，但他也使出了天风八式这样的绝招，对方能挡他七招，便也同样可以挡七十招、七百招。

　　他需要拿出更强的绝招来。

　　第八式，归一！

　　楚浩将双掌提了起来，火焰之力熊燃，在他的掌锋上形成了一层蓝色的火刃。

　　若是连归一都不能打败对方，他就只有祭出狂雷剑法了。

　　“千峰一线！”高飞喝了一声，出剑。

　　这是他最强的剑招，用的又是三孔宝器，让他的战力一下子便翻了个倍。

　　咻咻咻，剑光如梭，劲气纵横。

　　楚浩突进，强大的推衍能力展开，要他在一瞬间看破对方的剑势那是不可能的事情，但如果只是找出一个最最薄弱的位置却是没有问题。

　　归一！

　　轰，掌风激荡，火刃如刀。

　　“怎么可能！”

　　“他居然可以迎着高飞的攻击突进，这是怎样的怪物啊！”

　　“最强的一招对一招，看来要在这招上分出胜负了！”

　　像姚迪等年轻天才都是纷纷发出了惊呼，便是长老级别的大人物们也是露出了一丝震惊之色，虽然楚浩的实力再乘以一千倍都不可能是他们的对手，可当年他们还是武师的时候，又有这样的战力吗？

　　绝对没有！

　　甚至，他们中几乎没有几个人打通了第九条正经，若是真将修为降到武师巅峰，他们在这里甚至排不进前十——能够参加比武论道大会的，哪一个不是一个宗门的年轻天才？

　　这时，楚浩强势突进，二式融合的归一已经展现出可怕的锋芒，向着高飞碾压过去。


第177章 新四杰

　　嘭！

　　一声重响，两道人影同时倒飞出去。区别在于，一道人影立刻凌空一个翻身，站稳了脚跟，另一道人影却是直勾勾地横飞，然后重重地摔倒在了地上。

　　站着的是楚浩，摔倒的是高飞。

　　楚浩低头，他的小腹处衣物已经破开，皮肤上也多了一道血痕，但入肉并不深，这样的小伤完全无关痛痒。不过他却是暗暗生凛，若非他有玉璧功护身，刚才那一记绝对会对他造成重创。

　　四杰果然不能小觑。

　　高飞勉强爬了起来，浑身都是灰，显得狼狈无比。他的嘴角挂着一道血渍，脸上更是有着强烈的惊讶，因为在对轰最强一招的时候，他有把握和楚浩拼个两败俱伤。

　　可他受了重伤，楚浩却几乎可说是毫无发损，这样的结果让他无法接受。

　　攻击力、防御力他全面落败，而比起年龄来，他更要比楚浩大了两岁。在这个年龄段大出两岁是什么概念？两年之后，楚浩要打败现在的他绝对是轻而易举。

　　输了，毫无借口。

　　高飞脸色惨淡，但立刻又燃烧起了熊熊斗志，武道之路漫漫，一时的领先并不代表永远的领先。相反，他若是失去了斗志，那才是真正的末日。

　　天河四杰既是一种荣耀，但同样也是一种压力，现在他败给了楚浩，也失去了天河四杰的头衔，反倒有一种说不出的放松。

　　从现在开始，他就是拔腿追赶的人，压力反倒转移到了楚浩的身上。

　　“你赢了！”高飞点点头，转过身，向着自己的位置走去。

　　第三个天河四杰也败了。

　　四周一片寂静，同时将目光向着金云林看去，若非这家伙突破了武宗，说不定今天四杰全部要被拉下马吧？当初四杰并列，难分轩轾，金云林自然也有很大的可能性败北。

　　金云林将众人的目光收在眼里，不由地心中涌起了怒火，他是曹景文三人能比的吗？没看他只有一个人突破了武宗？

　　这三个蠢货，居然全部败了，真不知道当初他们有什么资格与自己并列。

　　他看了眼姜七玄，又扫向秦雨怜，最后停在楚浩身上，脸上带着不屑之色，他若出手的话，便是这三人联手也不是他的十合之敌。

　　可他现在是武宗，又哪能向武师挑战，还要不要脸了？

　　像沈超、吕寒、胡艳等旧识更是张大了嘴巴，显得完全得不能接受，这个曾经修为还在他们之下的少年现在居然成长为天河郡最强的四人之一！

　　一定要与楚浩交好关系。

　　他们都是在心中说道，这个年轻人的未来无可限量！

　　楚浩也退回了云流宗处，而迎接他的则是曹骆两大长老以及曹景文、骆平四人如同看到怪物似的目光，而曹景文的表情更是说不出的古怪。

　　自然，曹景文一直是云流宗的大师兄，更是荣列天河四杰，地位何等的高高在上。可现在呢，他刚刚被人从四杰的位置上拉下马来，可楚浩却是强势崛起，取得了一个四杰之位。

　　这反差也太大了，让他怎么有脸在楚浩跟前抬得起头来。

　　他暗暗捏着拳头，心中升起一股无法克制的冲动，他绝不能带着这样的耻辱回去！他是曹景文，他是云流宗的大师兄，他是天河郡最强的四大天才之一！

　　不，他还有翻盘的机会，那就是进入上古试练地，突破为武宗。那么不管楚浩有多么妖孽，面对武宗他只有饮恨的份。

　　一定要成功！

　　曹景文将头低下，免得眼神中的杀意被人发现。

　　接下来自然还有人下场挑战、应战，但只要不是四杰七星级别的战斗自然不可能引起众人的重视。不过，这一届确实新人辈出，只是楚浩、姜七玄、秦雨怜实在太耀眼了，完全遮去了其他人的光辉。

　　落败的高飞、曹景文、姚迪三人也发起了挑战，他们无望再列四杰之位，但怎么也要夺到一个七星的头衔，这可是进入上古试练场的门票。

　　天才太多，顿时形成了激烈的竞争。

　　七星中，诸戚头一个双败出局，既无望四杰也不缘七星，紧接着，华盛、敖平也同样出局。由吴世通、风不平、秦刚、苍太云这原四星与曹景文、姚迪、高飞这原三杰组成了新的七星。

　　不过，之后吴世通、风不平、苍太云都分别向楚浩、姜七玄和秦雨怜发起了挑战，结果也都以失败而告终。

　　楚浩却不敢有丝毫的掉以轻心，不管是四杰还是七星，实力都已经极为接近，他若是裹足不前的话，那么肯定会被人很快超过。

　　两天之后，这场比武论道大会终于结束，有人欢喜有人愁。

　　像云流宗本是最大的赢家，十一个进入上古试练场的名额中，他们独中两元！可问题是，云流宗比较特殊，在宗门形成了本土派和外来派。

　　如果曹景文还是四杰，楚浩则是杀进了七星，那么皆大欢喜，这是最好的结果，但现在却是相了个反，无论是曹景文又或者曹、骆两个长老都是高兴不起来。

　　本土派的第一天骄居然被下世界的人给压制了！

　　这消息要是传回宗内，会引起怎样的轩然大波？

　　楚浩才懒得理会，现在云流宗已经知道他的身后站着一个风冶子，绝不敢随意向他出手。

　　晚上，沈超、吕寒、胡艳三人都是过来拜访，邀楚浩去喝酒，骆平不请自到，很快众人就打成了一片。不过，有外人在场，沈超三人说话便小心了许多，完全没有提到与恒灵宗、小无相玄功相关的话题。

　　这一天之后，新的四杰、七星在各自师门长辈的带领下，向着上古试练地进发。

　　可不止天河郡，上古试练地属于整个中九郡，每次参加试练的年轻人有四百个。理论上来说，中九郡最高可以有四品宗门的存在，可天河郡却只有三个五品宗门坐镇，这意味天河郡的实力在中九郡中属于垫底的。

　　这也是为什么他们只有11个名额，像排名第一的白水郡，他们每次进入上古试练地的名额多达75个！

　　完全不能比。

　　可有什么办法，白水郡光是四品宗门就有五个，五品宗门更是达到了二十一个，不知道将天河郡比下去了几条街，因此能够捞到11个名额已经很不错了。

　　“到了地方之后，尽量不要说话，放聪明一点！”宗门的长辈们各自警告道。

　　别看他们在宗门中牛逼哄哄，可跑到上古试练地，这里却有许多四品宗门的大人物，就算同样是战兵、战将，可人家的身份就硬是要高出一截。

　　所以，少说少错，不说不错。

　　上古试练地并不在天河郡内，而是在天河郡、马头郡和星风郡三大郡的交界处。在很早以前，这个上古试练地是由三个郡包办的，但随着这三大郡的武道衰落，其他九郡则趁机施压，最终，变成了按照各个郡的实力来分配进入的名额。

　　——上古试练地开启之后，每次就只能进入400人。而天河郡连半成的名额都没拿到，可见有多么弱了。

　　因为路途比较远，天心宗特意出动了一艘空舰，没有云流宗当初接引下世界的那艘大，但速度更快，而且空舰上还备有一门门炮座，据说这叫星元炮，以星石来催动，轰出的攻击至少是战兵级别，不惜代价塞入星石的话，甚至可以发挥出战将级的杀伤力。

　　仅仅只是两天两夜之后，他们就来到了目的地，一片大沙漠，荒凉无比。

　　空舰降下，在年轻人进入上古试练场的时候，空舰便是外面那些人的“客栈”。像骆平当然不可能一个人回云流宗，因此他自然也跟着，到时候再一块回去。

　　与他情况相似的人很多，因此天河郡的年轻人阵容便不止十一人。

　　宗门的大佬们都希望这些年轻天才可以互相激励，形成良好的竞争氛围，提升整个天河郡的武道层次，总是在中九郡垫底的话，每个人的脸上都不好受。

　　不过，在楚浩看来，这似乎成了年轻男子追求佳偶的场所。

　　比如秦雨怜，不但实力极强、天份极高，而且还长得那么漂亮，气质更是清丽脱俗，这样的美女谁不喜欢？整天围着她转的人可说是排成了长队。

　　就是金云林都颇为意动，频频借口指点想与她亲近，似乎早忘了还有一个水月仙子。

　　安菲菲同样得到了追捧，毕竟不是每个人都有信心追求秦雨怜这样的天之娇女。

　　武道世界中，男性多女性少，而有实力的美女更少，自然成了稀缺资源。像从武师开始，武者的寿命便延长了50年，而这些天才们破入战兵几乎都没有问题，那么便将拥有200年的寿命，再加上一些延年的药物，活上300年、甚至400年都不稀奇。

　　在这样漫长的人生中，如果有一位伴侣能够始终陪在左右，这自然是最好了，可以休戚与共，共进同退。

　　这也是为什么像秦雨怜、安菲菲这样的女性天会如此受欢迎了。

　　“星风郡到了！”楚浩他们是头一个到的，不久之后，只见天空中又有一艘空舰驶了过来，船身上有一朵巨大的水玲花标志。


第178章 雏龙榜

　　星风郡的整体实力在中九郡中排名第五，正好卡在中间，不上不下。

　　像天河郡就只有三个五品宗门，星风郡虽然同样没有四品宗门坐镇，但五品宗门的数量却是达到了13家之多，因此他们拥有的上古试练场名额也多达43个。

　　空舰缓缓降下，便停在了天心宗那艘的边上。

　　嗖嗖嗖，好多人跃了下来，有男有女，有老有少。

　　“赵兄，一别三年，风采依旧，不知道在天元一气功上的造诣如何，有没有达到第十一重？”一名老者向天心宗宗主赵无心说道。

　　赵无心淡淡一笑，道：“两个月前刚刚达到，钱兄，要不要领教一下？”

　　钱姓老者盯着赵无心看了一会，咧开了嘴，道：“以后有得是机会！”

　　“那老者是钱如意，和赵无心是同一个年代的，当初两人就曾在上古试练场中结下了仇，一较量就是上百年！不过，赵宗主始终将钱如意压了一筹！”天河郡内有知道两人恩怨的人，立刻小声地解释起来。

　　这样的冤家对头还很多，只从个体战力而言，天河郡这边其实不落下风，但说到数量的话，那就绝对不能比了。

　　像天河郡只有三个五品宗门，一共就来了六个战将级别的强者，而星风郡却有13个五品宗门，到此的战将强者也多达22个。

　　22打6，在个体实力相差无几的情况下，那自然是人数多的一方稳胜了。

　　这样的优越感体现在每一个星风郡的弟子身上，一个个都是昂首挺胸，不可一世。

　　“金云林，听说你突破武宗了？”一名年轻男子走了出来，身材修长，脸上带着无比的傲气，好像整个天地都应该匍匐在他的脚下。

　　“不错！”金云林点头。

　　“那总算不是太废，不然四个武师居然也敢号称四杰，真是让我笑掉了大牙！”那年轻人向着金云林勾了勾手指，“来，让我看看你的实力，能不能让我用出三分战力！”

　　三分战力？

　　天河郡这边的人都是大怒，金云林可是他们的第一高手，如果连金云林也只有对方三分战力的话，那天河郡还有什么脸面？

　　“奉陪！”金云林岂能退缩，他现在代表的可是整个天河郡。

　　两个年轻天才走到一边，立刻展开了激战。

　　这年轻人赫然也是武宗，而且气息比金云林更加浑厚深沉，虽然同样没能晋入二阶，但显然要比金云林在武宗的道路上走得更远。

　　一个是一脉中期，一个应该是一脉后期，甚至接近巅峰了。

　　不过，这点差距还不足以形成压倒性的优势，金云林能够列为四杰，现在更是天河郡排名第一的年轻高手，又岂会没有绝招？

　　“那家伙叫乔卓，明岳宗的第一核心弟子，在星风郡也能排到第五，甚至挤进了雏龙榜，虽然只排在了第104名，但还是比金云林要高出一些。”骆平向楚浩做着介绍。

　　“雏龙榜？”楚浩不解地道。

　　“整个苍州最具天份的年轻一代的实力排名，年龄必须在25岁以下，”骆平解释道，“榜单一共收录了108人，而我们天河郡便只有金云林上榜了，排名第107位。”

　　也就是排在倒数第二。

　　楚浩这回才真得惊讶了，金云林的武道天赋已经足够妖孽了，更是第一个突破武宗的，可这样的天份居然只能排在107位。

　　那排名前十的那些人，又将妖孽到何等地步？

　　“排名第一的……现在是什么修为？”他向骆平问道。

　　骆平想了想，道：“排名第一的人叫原天罡，海原宗的核心弟子，据说16岁晋入武师，18岁便成为了武宗，现在也才21岁，却赫然已经是四脉的修为！”

　　“不过，只说修为境界的话，原天罡并不是最高的，排名第二的凌东流乃是五脉，第三第四第五也都是五脉，但原天罡的战力却是当之无愧的第一。”

　　楚浩不禁讶然，越级取胜不稀奇，问题是取胜的对手本身也是天才的话，这就让人惊叹了。能上雏龙榜的可是整个苍州的超级天才，这还能越级取胜，着实妖孽无比。

　　他感到了巨大的压力，强如金云林都只能排在第107位，实力、天赋比金云林强的更有一大堆。而这，还仅仅只是苍州的雏龙榜。

　　天武星共有九州，苍州甚至不属于最强的，也就是说，其他州还可能涌现出更强的天骄。

　　这样才有趣，不是吗？

　　楚浩立刻燃烧起了熊熊战意，他要把这些天骄全部踩在脚下！

　　苏挽月又能排到第几位？

　　楚浩突然好奇，她最多20岁，但现在就是战将了，放到苍州来的话，绝对可以横扫一切天骄吧？

　　在他的思忖之间，金云林与乔卓的战斗也进入到了白热化的阶段，两大天才都是尽情绽放自己的光彩，武宗形成了星芒，这威力实在太大了，附着在兵器上，相当于延长了兵器的长度，使得杀伤力飙涨。

　　又战了一会，两边的长辈纷纷出面，叫停了战斗。

　　虽然乔卓的排名要高，但也没有高出多少，而且时间已经过去了很久，两人的实力与当初相比都有了很大的变化。

　　然而，乔卓在星风郡只能排名第五，在他前面还有四个更强的存在。

　　也就是说，将金云林丢到星风郡去的话，最多也就排在第五。

　　年轻人争强好胜，又各是一个郡的佼佼者，这气氛就显得相当紧张，火药味十足。不过，没过多久，又有一艘空舰快速驶来。

　　玲珑郡。

　　这是中九郡里排名第八的弱郡，仅比天河郡高出了那么丁点，拥有14个进入上古试练地的名额，而在雏龙榜上，他们也拥有两名天才，虽然只比天河郡多出了一个，却是翻了个倍。

　　又是一会，乾宙郡、江月郡、马头郡纷纷赶到，现在就只差最后三个、也是最强的三个郡。

　　白水郡、杨河郡和安原郡，这三个郡都有四品宗门坐镇，当然要拿捏一下架子了。

　　差不多半个小时之后，三艘大型空舰几乎同时在天际出现，以极快的速度驶了过来，然后缓缓降下，纷纷跃下来百多个年轻人。

　　白水郡拥有75个名额，杨河郡拥有68个名额，安原郡拥有62个名额！

　　“看，那就是我们中九郡的第一天才，白水郡飞星谷的君子剑边宇，雏龙榜排名72名！据说他一年前就突破了武宗，现在估计已经跨进了二脉，甚至二脉巅峰！”骆平指着一名年轻男子说道。

　　楚浩凝目看去，这个边宇不修边幅，穿着十分随意，腰间挂着一把长剑，右手则是一直按在了剑柄上，五指格外的修长，虎口则有一层厚厚的老茧。

　　他才看了几眼，边宇便有了感应，扭头向着他看了一眼。

　　嗡！

　　他的眼神便如同两把利剑似的，楚浩只觉双眼一痛，不由自主地将双眼闭了起来，难受得好像眼泪都要流了出来。

　　好强！

　　不愧是中九郡的第一天才，雏龙榜排名第72，比之金云林不知道强了多少倍。

　　修为越高，每一个小境界的差距就越大，就越是难以做到跨越境界战斗。

　　可中九郡的第一在苍州也只能排在第72名，在此之前的排名全部被上三郡包办了，足见上三郡的天骄又是何等的妖孽。

　　不过，边宇也只是扫了楚浩一眼，毕竟在他看来楚浩就是个武师而已，完全不值得他加以重视。

　　“那是边宇师兄！”

　　“太帅了，那冷酷的模样真是迷死人了！”

　　“好想跟在边师兄的身边，看他挑翻一切天才的英姿！”

　　不少女子发起了花痴，便是许多男人也不例外，若是能够跟在一名少年王者的身边，对于自身的实力提升也有极大的帮助。

　　“看，那是柏师姐！”

　　“柏淇柏师姐，不但是杨河郡的第一高手，而且本身还是个绝色丽人，据说追求她的人可以从长门宗一直排到安原郡去！”

　　“雏龙榜排名第79位！”

　　“游致远游师兄，雏龙榜排名第74名！”

　　“千万不要和游师兄对视，他是出了名的杀戮成性，外号‘血手’，在他手里死的天才至少以百计！寻常的武者就更加不用说了，至少有几千个，是中九郡中当之无愧的第一杀神！”

　　“屈昱屈师兄，雏龙榜排名第77！”

　　“他和游师兄是死对手，为了排名可没少打过架！”

　　“虽然屈师兄稍逊一筹，可和游师兄打过，不但没死，甚至都没有残废，屈师兄的实力当然没话说！”

　　这里集合了中九郡的所有天才，自然强中还有强中手，金云林已经完全排不上号了。现在风头最劲的便是边宇、柏淇、游致远、屈昱和朱鸣。

　　五大天才莫不散发出群雄辟易的气势，各占一角，可他们的锋芒便是战将级别的强者也无法掩盖。

　　这就是自己的竞争对手吗？

　　楚浩不由地全身都起了鸡皮疙瘩，不过不是害怕，而是兴奋！

　　这才有意思，这才有挑战！

　　他的斗志已经熊熊燃烧，双眼变得明亮无比，充满了狂热的战斗欲。

　　“楚浩，小心一点，上古试练场虽然机遇无穷，但同时也充满了危险！这危险不止来自试练本身，还有那些人！”骆平将嘴一呶，“尤其是游致远，生性好杀，有时候只是心情不好都会大开杀戒！”

　　说到这里时，游致远好像听到了一般，竟是将目光转了过来，露齿一笑，森然得吓人。


第179章 进入试练地

　　此人好像上古凶魔一般，他这一眼扫过来，骆平的呼吸都是瞬间停滞，居然连冷汗都是流了出来，脸色也变得刹白无比。

　　这可不止是因为游致远是武宗的关系——骆平又怎么可能没有见过武宗，云流宗好歹也是六品宗门，骆家也是六品世家，便是战兵级别的强者也是经常看到。

　　主要是游致远的杀气太重了！

　　死在他手里的武者以千计，让他自然而然带着一股血煞之气，有若实质，意志不够坚定的话，自然被他那双血海般的双眼盯上一下就会心脏都停止了跳动。

　　看到骆平脸色苍白的模样，游致远不由地露出一抹戏谑的笑容，但目光扫过楚浩的时候，却是微微一怔。

　　这小子居然毫无反应。

　　有意思，区区武师居然能够抗衡他的凶煞之气，看来天赋不凡。不过，这样的人杀起来才有意思。

　　游致远眼睛微眯，瞳孔中却是散发出可怕的煞气，杀意已动。

　　虽然大家同是苍州人，可分处不同的地域，绝对谈不上和平友好。事实上，为了一城一池的领土，云流宗和同为天河郡的雨田宗、十锦宗都是斗得你死我活，指望九大郡和平相处？

　　根本是不现实的事情。

　　相反，因为天河郡的武道层次相对较低，每年都有许多人跑到白水郡、杨河郡等武道昌盛之地历练，但结果呢？许多人一去之后不再复返。

　　削弱他人，就是增强自己。

　　白水郡、杨河郡等大郡当然不愿看到其他郡的崛起，对他们造成威胁，因此打压、击杀他郡的年轻一代便是惯例。谁让他们武道层次更高，有战王级别的强者坐镇，就是杀了又如何，难道真要开战不成？

　　开不了啊，因为中九郡之上还有上三郡管着呢，小打小闹可以，但绝不能闹得整个苍州动荡，否则苍州被其他州吞并了，那就是每一郡每一宗每一个世家的末日。

　　其实天河郡、玲珑郡这样的弱郡也完全不能称为好东西，因为他们一边在受到白水郡、杨河郡等大郡的压制，另一边也在压制下十二郡，不让哪一郡有强大的宗门冒出来，动摇了他们的位置。

　　所以，涉及到这种复杂的地域、资源竞争，哪一方都称不上好人，只能说，弱肉强食。

　　想不被欺压，那就变强。

　　游致远看着楚浩，伸出手在脖子上抹了一下，毫无顾忌、赤裸裸地表现出了杀意。

　　他不怕啊，本身就是武宗，而他所在的灵魔宗更是四品宗门，为什么要有顾忌呢？相反，宗门大佬早有吩咐，进入上古试练地后，不妨大开杀戒。

　　别说天河郡的人，便是同为安原郡的武者又如何，照杀不误。

　　游致远不再看楚浩，区区武师在他的心中实在不可能有什么份量，至于做那个抹喉的手势也只是一时心血来潮罢了。他目光游移，看到秦雨怜的时候，双眼不由地一亮。

　　真是个绝丽佳人，丝毫不比柏淇逊色。甚至，只以容貌而论，她还要比柏淇胜出一筹。

　　若是遇上的话，倒是可以玩玩。

　　楚浩将他的表情变化尽收眼底，心中也是杀机暗生。

　　他毫不怀疑对方在上古试练地中遇到自己之后会痛下杀手，这样的煞神根本没有是非观念，杀个把人对他来说算什么？

　　但楚浩又岂是坐以待毙的人。

　　走着瞧吧。

　　“时间差不多了！”飞星谷的一名强者说道。

　　“开始吧！”

　　所有老一辈的人物纷纷上前，一个个都是伸出了手，嗡，他们同时运转星力，顿时，一道道光柱从他们的身上发出，冲天而起足有几十米，蔚为壮观。

　　这就是所谓的“泉”？

　　楚浩虽然不清楚战兵的详细资料，但在和苏挽月相处的那段时间里，他还是了解到一些信息。比如，从武宗到战兵，这是一个完完全全的质变。

　　武宗、武宗的星力是气态的，星力可以说是星气，有点像是武侠小说中的真气。但是，战兵的话，星力就会从气态变成液态。

　　从气态变成液态，这压缩了多少倍？

　　所以，武宗属于三小境，而战兵开始却是中三境。

　　在这个阶段，武者需要开辟体内的命泉，以命泉来容纳液态化的星力。

　　战兵为人命泉、战将为地命泉、战王为天命泉。

　　楚浩看得仔细，这些宗门强者激发出来的光柱颜色迥异，有的是火红色，有的如蓝汪汪的电流，这被称为泉柱，每一根泉柱便代着一口命泉，从形态上便能看出武者的体质属性。

　　最强的便是飞星谷和长门宗的长老，各激发出了七口命泉，在此之下则六口、五口、四品命泉的都有。当然，也许有人隐藏了修为，这和武师一样，不激活这条经脉，相应的脉纹便不会发光。

　　据说八泉便是巅峰状态，但自从知道还有两条隐藏的正经和反脉后，楚浩便觉得命泉应该也有“隐藏”的，可能九泉是极致，十泉才是圆满。

　　几百位强者一起发威，命泉之光照耀，一个虚空之门凭空出现，大概有两米方圆，门中有黑色的漩涡缓缓转动着，完全看不到另一边的景物。

　　“上古试练地已开，还不快进！”一名强者喝道。

　　咻咻咻咻，一名名年轻天才向着虚空之门中跃了进去，投向那完全未知的世界。

　　上古试练地每三年开启一次，平时一直隐藏在奇异的空间中，只有在这个时间点才能开启。而开启的时候也需要至少战兵级别的强者提供能量，实力越强，则需要的人数就越少。

　　看看现在，这里可是不乏战将级别的强者，可仍是需要几百人同时出力，可见光是打开这个试练地也不是件容易的事情。

　　“小心！”骆长老向楚浩和曹景文叮嘱道。

　　“我一定会找到自己的机缘，夺回属于我的一切！”曹景文仿佛在宣誓一般，在楚浩的身上扫了一下之后，纵身投进了虚空之门中。

　　他话中有话，楚浩自然听得明白，但他却是毫不在放在心上，从来只有他超越别人的份，绝不可能被人超越！

　　深深地吸了口气，楚浩也跨出一步，迈进了虚空之门中。

　　嗡，一股古怪的力量袭来，楚浩只觉自己的身体好像被扯裂了一般，手足都要从身体上脱离，而眼前更是一片漆黑，什么也看不见。

　　空空荡荡，毫无着落。

　　这种感觉让楚浩十分地不舒服，他喜欢一切都在自己的掌握之中。

　　嘭！

　　就在这时，他只觉身体一重，已是跌到了地上。

　　他立刻又爬了起来，只见四周是一片黑色的泥地，天空中没有太阳，只有密实的云层，黑压压的，显得极其的压抑。

　　这里就是上古试练地？

　　楚浩放眼打量，但在这样的环境下连东南西北都是分不清楚，而四下里又全部是黑色的泥土，仿佛处身于一片汪洋，根本不知道该去何方。

　　其他人呢？

　　楚浩在心中说道，这次一共有400人进来，可为什么现在就只有他一个人？

　　还有这一片天地又是怎么回事，他们之前不是在一片荒漠吗？

　　“跟芥子戒应该有点像，这是一个异空间，不过，这个空间可不能随身携带，而是隐藏在天地之间。真是好奇，当初第一个人又是怎么发现这里的？”

　　“之前那是个传送门，但显然是随机传送的，把每个人都丢到了不同的地方，所以这里才会只有我一个人。”

　　“怎么找到该去的地方，这应该也是试练的一部份吧！”

　　楚浩随便找了个方向往前走，只觉脚下的泥土很松很软，若是不运转星力减轻体重的话，踩下去会直没脚背。

　　走了大概十几分钟，四周的景物仍是没有一丁点的变化，若是耐性差点的人必然会升起一股“会不会永远走不出去”的急躁和恐惧来。

　　又走了一阵，楚浩一脚落下，却猛觉什么东西居然抓住了他的脚踝，力量奇猛。

　　他顿时一惊，瞬间将玉璧功运转，然后才低头一看，只见居然从地面之下伸出了一只手来，抓在了他的脚踝上。

　　“哼！”楚浩拔剑，对着那只手便削了过去。

　　叮！

　　这一剑斩在那只手上，却仿佛削在了铁板之上，居然闪起了一连串的火星，可那只手却是毫发无伤。

　　好坚硬！

　　楚浩在心中说道，却是将被抓住的右脚猛地向上高高地踢了出去。

　　他现在是何等的力量，这一甩那只手顿时被他拽出了泥土，好像拔萝卜似的，带出了一大陀的泥土，还有一个人！

　　“给我放手！”楚浩大喝一声，左手推开，天风八式已是展开。

　　嘭！

　　这一掌轰过，那人终于松开了手，被重重地击飞了出去，可骇人的是，这一掌虽然打了个正着，那人却几乎没有受伤，直立犹如标兵。

　　不过，这真得是人吗？

　　楚浩看着对方，从外形来看，这确实是个人，有鼻子有耳朵有眼睛，四肢俱全，可他的皮肤都发青了，干瘪得有若一根枯木，两只眼睛更是缩成了一个小点，深深地凹了进去。

　　与其说是人，倒不如是僵尸。


第180章 僵尸

　　“呃——”僵尸张嘴，发出短促的吼声，完全不像是人类。它一边叫，一边向楚浩扑了过去，两只手臂伸出，竟是比正常人要超出一尺的样子，指甲更是长得像是匕首，乌黑一片，有腥味传出。

　　剧毒！

　　楚浩不由地心中发毛，幸好刚才他一发现不对劲就立刻运转开了玉璧功，否则被这指甲划破皮肤的话，他这时候估计已经挂了。

　　“孽畜，看剑！”他右手一振，灰岩剑已是刺了过去。

　　叮！

　　剑尖刺到僵尸的胸口，顿时爆闪过一道火光，楚浩只觉好像刺到了一块无法突破的盾牌上，宝剑居然无法穿透对方的胸口。

　　不过，在他浑厚的力量冲击下，那具僵尸也被生生震退，嘭地一下仰天摔倒在了地上。诡异的是，他立刻又弹了起来。

　　不是正常人那么爬起来的，好像背部有着弹簧似的，双腿不屈不弯，就那么弹直了起来。

　　真是僵尸？

　　刀枪不入啊！

　　楚浩眉头微皱，左手提起，天风八式的最后一式归一已经展开，以这一式的威能再加上震荡劲，就算对方的外壳再坚硬又如何，震荡劲可以穿透防御在体内发作。

　　“嘿！”他展开踏空步，整个人突然加速，奇快无比地出现在了那具僵尸的身后，猛地一掌轰出。

　　嘭！

　　那具僵尸浑身一阵剧颤，好像得了羊癫疯似的，但只是短短一阵之后，它就恢复了正常，再度将凹陷的眼窝看向了楚浩，将手臂平举，向着楚浩扑了过去。

　　这么可怕的防御！

　　楚浩这回真是讶然了，刚才那一击他绝对没有手下留情，融合两式后的归一那是何等威力？他可以保证，就算是金云林都不敢硬吃。

　　可这具僵尸不但硬吃了，吃下了还若无其事，这岂能不让他惊讶？

　　他展开踏空步进行周旋，一边寻找着僵尸的要害。

　　胸口？脑门？

　　都不是，它的皮肤简直就像是最上乘的材料再以千层铁的技术打造出来的，那防御力真是无敌了。也许，修出了星芒之后可以撕破这样的防御，但绝不是现在。

　　楚浩试着刺对方的眼窝、耳洞这些皮肤包裹不到的位置，而这僵尸的防御力虽然可怕，但攻击力真得不怎么样，速度也不是快得离谱。

　　噗！

　　楚浩凌空一个飞跃，灰岩剑猛地从空中刺下，从对方的眼洞中没了进去，足足短了三分之一的样子。

　　成功了？

　　不对！

　　这一剑下去本该将僵尸的脑子都给绞成浆糊，瞬间造成致命伤。可这具僵尸却是毫不在意，好像脑袋上插着一把剑的根本不是它，双臂挥舞，对着楚浩抓了过去。

　　楚浩连忙将双脚在僵尸的胸口一点一蹬，借势而起，噗，长剑从僵尸的脑袋上抽了出来，却没有带出一丝血液。

　　他看了看剑尖，只见剑尖上沾着一些黑色的东西，但绝对不是干涸的血液。这些东西好像拥有生命一般，竟是从剑尖处开始向着剑身蔓延过来。

　　什么鬼玩意？

　　他心中一凛，本能地激发起了火焰之力，轰，灰岩剑的额外特效也被触发，顿时在剑身上形成了一道火焰。

　　“吱——”这些黑色的东西竟是发出了尖叫，实在很难形容这叫声像什么，刺耳无比，好像可以将耳膜都给钻透了一般。

　　但在火焰的焚烧下，这些东西瞬间就变成了飞灰。

　　那僵尸看着楚浩，居然也停下了脚步，好像在畏惧那火焰一般。

　　“这还真是邪物，为火焰所克？”楚浩不由地讶然，“照这么说起来，雷电之力应该也能相克了！”他哈哈一笑，将灰岩剑舞了个圈：“孽畜，这回你可以上路了！”

　　他飞身而出，仗剑疾斩。

　　一剑又一剑，在僵尸的身上留下了一道道焦痕，果然火焰之力对于僵尸几乎无敌的身体造成了明显的伤害，但这样的伤害仍是不足以迅速解结掉它。

　　“看这招！”楚浩一剑刺出，噗地一下，长剑再次刺进了僵尸的眼窝，火焰之力猛地剑尖处爆发出来，轰轰轰，熊熊火焰居然从僵尸的鼻子、眼窝、嘴巴、耳朵里一起喷涌了出来。

　　啪！

　　这具僵尸推金山倒玉柱般轰然跌倒，再也无法爬起来了。

　　终于干掉了。

　　楚浩松了口气，刚才那几下看似轻松，却绝对不是每个人都能做到的。

　　首先，要有疾快的身法接近僵尸，其次，要对僵尸的攻击了然指掌，否则你一剑刺下去固然很爽，可僵尸的手臂那么长，再加上尺长的指甲，同样像是握着一把兵器，也能对自身造成极大的威胁。

　　最后才是爆发火焰之力形成致命一击。

　　楚浩摸了摸下巴，能够进入这上古试练地的人可都是真正的天才，做到前两点应该都没有问题，但体质因人而异，若是水、土、木、金的体质，估计就会很头痛吧？

　　——雷属性应该例外，六元素中以雷属性体质的人最少，但相对来说，这种体质也要更厉害一点。雷电之威充满了可怕的破坏力，估计也能对那种黑乎乎的东西造成致命打击。

　　当然这也只是楚浩的猜测。

　　啪！啪！啪！

　　就在这时，只见地面之下又有一只只手探了出来，每一只都像干尸一般，指甲长如匕首。

　　至少十几只！

　　楚浩眉头一皱，与这些僵尸战斗毫无意义，这又不是玩游戏，杀怪还能升级的，而且又没有宝物掉落，打什么呢？

　　走！

　　他身形纵起，继续向着前方奔去。

　　这僵尸的出现并不是一个坏消息，相反却是个好消息。为什么？因为有异变是好事，说明他走对了地方，否则在这个地方漫无目的地走上一个月，谁受得了？

　　啪！啪！啪！啪！

　　越来越多的手从泥土之下探了出来，一具又一具僵尸从地底下爬了出来，向着楚浩追击而去。

　　几十、几百，数量越来越多。不过，在达到近300只后，僵尸的数量便不再增加，倒不是他走出了“僵尸地”，而是最后面的僵尸不追了。

　　但几百只僵尸的数量也极为惊人了，一只只都是从嘴里发出非人般的尖叫，形成了刺耳的震动，让前方的僵尸提前从地下爬了出来，对楚浩形成了包围圈。

　　还真是聪明啊！

　　楚浩在心中感叹道，只是这样就想困住他？嘿嘿，太嫩了。在前后左右的僵尸形成包围圈时，楚浩猛地长身跃起，脚下连连虚点。

　　踏空步第三重境界，逆空！

　　天空中仿佛出现了一排看不见的台阶，让楚浩一步步地跨越，但凌空虚渡了大概二十多米后，楚浩一口星力用尽，不得不从天空中划落下来。

　　但所有的僵尸都已经被他抛在了身后。

　　楚浩继续拔腿狂奔，在他的身后，那些僵尸依然紧追不舍。

　　又是十几分钟后，楚浩猛地发现遥远的前方赫然出现了一座高塔，因为距离实在太远，他根本看不真切，但能够隔得这么远便被他看到，这座塔又有多高？

　　这应该就是目的地了。

　　楚浩在心中说道，可恶的是，骆、曹两个长老都没有跟他说过上古试练地中具体的事情。

　　——他这倒是错怪这两人了，因为云流宗已经许多年没有参加过这上古试练场，对于这里的情况也了解不多。曹景文虽然异军突击，之前甚至是四杰之一，但毕竟只进来过一次，根本不能算是清楚。

　　跑了几分钟后，楚浩突然发现一个奇怪的现像，虽然后方的僵尸还在尖啸，可前方居然没有僵尸再爬起来了。

　　难道已经走出僵尸地了？

　　楚浩在心中想道，但他又奔出一段距离后，却知道自己是想错了。

　　前方，出现了一大堆的僵尸。

　　当然不是这些僵尸在聚餐，而是在围攻他人。

　　谁呢？

　　楚浩本不想多管闲事，可看这僵尸的密集阵容，里面的人估计是被完全困住了——因为对方若能脱困的话，也不可能被围困了，这是一个悖论。

　　见死不救？

　　楚浩摇了摇头，他做不到！

　　希望里面的人不是曹景文吧，不然他会很郁闷的。

　　他长啸一声，仗剑杀入，轰，灰岩剑刺进一头僵尸的耳洞中，火焰之力爆发，瞬间便将对方从内部烧烬。

　　几乎就是一剑一个，他强势杀了进去。

　　轰！

　　一道冰霜荡开，与他的火焰形成了激撞，冰雪纷纷融化，形成了漫天的水汽，可惜没有阳光普照，形成不了美丽的彩虹。

　　在楚浩的前方，只见至少十头僵尸被生生冰封，而更多的僵尸却在从冰封状态苏醒过来。

　　果然，水属性的体质并不好对付这些僵尸，可以冰封一时，为自己赢得喘息的时间，但这时间可不会长。对付十几头、甚至上百头都能显得很轻松，但300头、甚至500头的话，这就要应接不暇了。

　　是她！

　　楚浩终于看清了被围困的人，是一个白衣飘飘、清丽脱俗的美女——秦雨怜，月语谷唯一的弟子，却是强势杀进个四杰。

　　他看到秦雨怜的时候，对方也看到了他。

　　“楚兄，多谢了！”她也没有矫情，现在的她确实需要帮助，否则她就要动用底牌。可底牌这种东西，动一张就要少一张，所以能不用当然最好还是省着。


第181章 阴风藤

　　楚浩点点头，长剑连刺。

　　虽然秦雨怜的冰霜之力无法对僵尸造成致命打击，只能将对方暂时冰封，可再加楚浩的话，那就变成了绝妙的配合。

　　——楚浩只需要随意出剑，那些僵尸完全成了活靶子，根本不躲不闪，也不会还手，真叫一个轻松加愉快。

　　只是一次要冰封那么多的僵尸对于秦雨怜显然也是一个极大的负担，之前她是为了自保，这才会不惜代价，可现在有了楚浩的帮助，她自然会节省星力和体力了。

　　像楚浩的火焰之力、秦雨怜的冰霜之力，其本源可不是星力，而是来自身体本身，由细胞提供。

　　这就不是靠吸收星石可以快速恢复的。

　　不过能够达到他们这样的高度，又岂会没有极好的耐心？现在虽然两波僵尸汇合到一起，数量一下子近千，可也没有新的僵尸加入进来。

　　杀一只就少一只。

　　900、800、700，僵尸的数量不断地减少着，当这数量降到100时，其实他们已经不用再斗下去，完全可以抽身离去。可战到这个时间，他们也都消耗了大量的星力和体力，现在走的话，前面又要遇到新的僵尸，那就真得不好对付了。

　　他们一鼓作气，将所有的僵尸全部干掉之后，这才停下来恢复状态。

　　这里无日无月，也不知道时间的流逝，也不知道过了多久，两人都是停下了吸取星石。

　　星力已经恢复到巅峰状态，但体力的话，不好好地吃上一顿，再美美地睡上一觉是不可能再回到完美状态的。

　　“楚兄，多谢你的援手！”秦雨怜再次感谢道。

　　楚浩点点头，道：“秦姑娘，你可知道这里的情况？”

　　“楚兄事前难道没有了解过吗？”秦雨怜反问。

　　“还真得不知道！”楚浩摇头。

　　“其实我也不是非常清楚，就把我了解的情况说与楚兄知道。”秦雨怜说道，“进入虚空之门后，我们会被随机传送到这个平原的各个角落。”

　　“只要朝着一个方向走，前方总能看到一座高塔，据说，这样的高塔一共有四座。”

　　“如何到达高塔，这是第一个试炼，也可以说是入门级的测试。”

　　“进入高塔之后，还有别的试炼，但具体是什么我也不是很清楚，总之，考较的不是实力就是智慧，当然还有勇气。据说，通过这里的测试，将会得到奖励。”

　　“通过的测试越多，得到的奖励也越多。”

　　“而且，我们要离开这里的话，也必须先到达高塔处，那里有出去的传送门。我们一共有一个月的时间，超过时限之后，高塔的传送门就会关闭，我们便要在这里困上三年，等待上古试练地的重新开启。”

　　楚浩点点头，道：“秦姑娘，我们先联手闯到高塔处，如何？”

　　“也好，两个人多个照应！”秦雨怜笑着点头。

　　“那出发吧！”

　　两人上路，向着高塔的地方前进。

　　“秦姑娘，这里真是什么上古试练场吗，我怎么感觉这里阴森得可怕！像这种僵尸，怎么看都是无比得邪恶！”楚浩开口道。

　　秦雨怜摇了摇头，道：“据说，这里是几万年前才被发现的，因为通过重重考验能够得到奖励，才被称为上古试练场。可这个神秘空间曾经属于哪一个势力却早已经湮灭在了历史之中。”

　　两人边说边走，自然还有僵尸从地底下爬起来，可遇到这两人的冰火联手就完全成为了送菜，三两下便被他们干掉。

　　所谓望山跑死马，别看高塔一直在目，可他们走了整整一天也只是稍微接近了一些，仍是隔了老远的距离。

　　这里没有白天黑夜之分，他们走得累了之后，便停下来休息。好在清空了四周的僵尸之后，这里倒是并不危险，因为僵尸可不会到处游荡。

　　两人的芥子戒里当然装了不少食物，各自吃过之后，取出块毡布往地上一铺就能睡觉，出门在外的也没什么讲究。

　　第二天，他们继续赶路。

　　渐渐地，僵尸的数量越来越少，终于，僵尸不再出现，这可不是因为被引走了，又或者是被人干掉了，就是没了。

　　前方，出现了一座山谷，长满了灰黑色的植物，湿气大得厉害。

　　“似乎必须从这条山谷穿过去。”楚浩道。

　　秦雨怜点头，要绕过去的话，不知道得走多久，他们可不是来这里远足的。“小心点！”她说道。

　　两人走进了山谷。

　　这里植物长得很高大，但都是藤蔓型，完全看不到一株乔木。

　　“咦？”

　　两人猛地脚步一顿，前方出现了一具尸骨。

　　不像之前的僵尸，这是一具累累的白骨，身上还有一件衣物，但早就褴褛不堪。

　　楚浩在下世界见过白骨都能爬起来的，这时倒也不敢大意，说不定这回从“僵尸兵”换成了“骷髅兵”。

　　“这是银霜谷的弟子！”秦雨怜说道。

　　“银霜谷？”楚浩讶然，看这尸体的模样显然已经死了好多年，那么此人应该便是几十年、甚至上百年前的银霜谷弟子。

　　上古试练地果然危险！

　　楚浩点点头，若非他是火属性的体质，之前可没有那么简单地通过僵尸地。可这名银霜谷的弟子明明已经通过了僵尸地，可为什么又会死在这里？

　　是在之前受了不治之伤？

　　还是——

　　两人同时提高了警惕，这里可能另有危机。

　　“小心！”楚浩突然叫道，猛地一剑斩出。

　　咻，只见几根藤条居然像是灵蛇似的，悄悄地向着两人的脚下游去，待到接近的时候，猛地向着两人的小腿缠了过去。

　　轰！

　　楚浩已经将火焰之力运转，一剑斩过之后，却只觉右手一震，这藤条坚韧无比，这一剑斩下去却完全没有建功，便是火焰之力遇到这些藤条也没有发挥出火克木的效果，只是散发出焦臭难闻的气味。

　　这里的环境太过阴湿，这些藤条也是如此，根本无法被燃烧，只会发出烟味来。

　　而且，这烟味显然有毒，只是闻了一下就让楚浩和秦雨怜都有种头晕目眩的难受。

　　楚浩连忙收起了火焰之力，不然这可不是在帮忙，而是自己害自己了。

　　秦雨怜纤手一扬，一道冰霜笼罩，那些藤条立刻便被冰封，楚浩再一剑斩上去，卡卡地脆响传来，藤条顿时被斩断了。

　　——低温极大地降低了藤条的韧性，虽然仍是非常坚硬，却是变脆了。就好像玻璃，硬度可以和铁比，却是一摔就碎。

　　“这是什么藤蔓，食人草吗？”楚浩说道。

　　“应该是阴风藤，有强烈的攻击性，缠住任何生灵都会将其血肉生生吸干！”秦雨怜说道，但她立刻美目一亮，“不过，阴风藤的母根可是大补之物，还有扩张经脉之效，对于武师和武宗都有极好的效果。”

　　楚浩顿时怦然心动，他还没有达到九脉巅峰呢，再说了，他还有可能冲击十脉！退一步说，就算晋入了武宗，这也同样有用是不是？

　　但他看了漫山的藤条时，不由地摇头，这阴风藤长得如此漫山遍野，怎么寻找母根呢？

　　“先出去再说！”

　　两人的联手越发默契，一个冰封，一个则是斩断，向前疾奔。

　　楚浩不由地心中感慨，他之前在施救的时候并没有别的想法，可现在看来，这人救的真是太值了，否则光他一个人的话，想要通过这个山谷就真是困难无比了。

　　秦雨怜的冰霜之力在面对僵尸的时候效果不卓，可在这里却是发挥了奇效。

　　合作是相当重要的。

　　半个小时之后，他们终于杀出了山谷。

　　两人蓦然止步，在山谷的出口处，已经有七个人在那站着。

　　在这里，同类可并不意味着是朋友，两人立刻露出了戒备之色。

　　“两位！两位！不要紧张！”七人中，一人笑迷迷地走了出来，身体滚圆，肥肉都铺出了手臂和大腿，让他的四肢显得十分短小。再加上满脸和气的笑容，若非出现在这里，谁都会以为是个无害的胖子。

　　“我们也互不认识，不过，你们难道对阴藤的母根不动心吗？”这个胖子又说道。

　　母根！

　　楚浩和秦雨怜都是顿了一下，对于他们这些年轻人来说，迅速提升修为那是最重要的事情，而阴风藤的母根可以大大加速这个过程，自然动心了。

　　一个人两个人，肯定难以对付这漫山遍野的阴风藤，可若是十几个人联手的话，这希望就不小了。

　　“若是找到阴风藤的母根，又如何分配呢？”楚浩将丑话先说在前面。

　　“到时候，就各凭本事了！”那滚圆的胖子说道。

　　楚浩和秦雨怜互相看了眼，都是缓缓点头，凭实力抢夺的话，他们都有绝对的自信不会输给其他人。

　　他们也走了过去，找了个地方坐下，九个人还是少了点，最好可以有十五人以上，二十个更好，那联手之下就能摧枯拉朽了。

　　又是几个小时之后，他们的阵容扩大了十九名，差不多可以出手了。

　　“奇怪，这里怎么只有武师？”楚浩很不解，若是这里来一个武宗的话，那一个人就能横扫了。


第182章 夺命三杰

　　“楚兄难道不知道，我们武师只会传送到外围区域？”一人笑着说道。

　　这么长的时间下来，他们自然也各自通名报姓，做了下自我介绍，但也仅止于此。接下来如果找到阴风藤的母根，他们肯定要为此展开争夺，自然不可能泄露了自己的底细。

　　楚浩笑了笑，道：“我还真不知道！”

　　“我们的目的地，那四座高塔分布在四个方向，形成了一个方形，便将这个地方分隔成了内外两个区域，我们武师只会被传送到方形的外围，而武宗则在内环之中。”那人解释道。

　　楚浩点头，这就难怪了，否则不可能那么巧，这里一个武宗都没有。

　　不过，要是战兵进来，又会被传送去哪呢？

　　别说没有25岁以下的战兵，苏挽月甚至还是战将呢！

　　想到这，楚浩不由地摇头失笑，这有什么好想的，他又不是战兵又或者战将，管他会出现在哪里。

　　又是半个小时之后，他们的阵容扩大了21人。

　　够了。

　　“各位，我们先将这座山谷左边的阴风藤全部铲除，再慢慢寻找母根，在此之前，务必请大家精诚合作，尽量施展全力，尽快解决战斗，如何？”圆滚滚的胖子说道。

　　他叫涂名远，为江月郡古铜山庄的杰出子弟。

　　众人都是点头应是，如果大家都是出工不出力的话，那要到何年何月才能将这些阴风藤除尽？要知道他们就只有一个月的时间，一个月内若是无法赶到高塔的位置，那他们就要在这里等上三年。

　　谁会带三年份那么多的食物？

　　而且，阴风藤的母根虽然珍贵，可也不值得他们花上那么多的时间，高塔之中的试练才是真正值得的，里面的宝物肯定要珍贵得多。

　　不过既然看到了这阴风藤自然也没有错过的道理，能得到最好，但绝不可能在这上面花费太多的时间。

　　“走！”

　　他们向着漫山的阴风藤发起了攻击。

　　这21人可都是一个郡内的佼佼者，实力自然很强，一路横扫，将阴风藤一片又一片地拔起。

　　虽然才只是显露了冰山一角的实力，但楚浩却能肯定，除了他和秦雨怜外，也就只有大胖子涂名远可能是九脉，其他人都只是八脉巅峰。

　　也是，九脉太难突破了，天河郡只是输在宗门品级上，说到天才数量未必会比别的郡少。可别的郡可以得到几十个名额，哪可能个个都是九脉天才？

　　这种吸食血肉的植物，个体大得恐怖，不但每一根枝条都有两百多米长，而且还生着许多的假根，假根扎于土中，也能长出许多的枝条来，因此想要找到母根的话，这难度还是挺高的。

　　这时他们也顾不上寻找母根，就是形成了一条线，向着山上推进而去，将沿途的阴风藤全部铲除。

　　估摸一下，这山谷的一面差不多能有十株阴风藤的样子，就算21个人平分，那每个人也能分到近乎半根，相当不错了。

　　——母根到底能有多滋补，提升多少修为，得看阴风藤的生长年限，肯定年份越久就越是珍贵。

　　他们都是一域天骄，免不了起了竞争之心，竞相展现出自己的实力。在如此的良性竞争之下，他们的“除草”效率越来越高，几乎只是小半天的功夫，便将山谷这一面清扫一空。

　　差不多可以开始收割了。

　　“各位，能不能得到阴风藤的母根，就看各自的运气了！”涂名远哈哈笑道。

　　“嗯！”众人都是点头，他们清空出来的山谷区域很大，想要找到深埋于地下的阴风藤母根显然是件很消耗时间的事情。

　　咻！咻！

　　就在这时，只见三道人影突然从山谷中飞射出来，看到这一块区域的阴风藤已经被清扫得七七八八，不由都是大笑起来。

　　“运气不错，省了我们一些功夫！”

　　“看这区域的大小，这里至少有十株阴风藤！”

　　“每人都能得到三株，等我们突破了武宗，说不定便能直接跨过一脉！”

　　他们这说话的声音可丝毫不小，让楚浩等人听得是清清楚楚，也让他们个个怒形于色。

　　“这可是我们辛辛苦苦才清扫出来的，你们想要母根，问过我们了没有？”涂名远率先飞射过去，别看他身体几乎是圆形，可身法却是相当地灵活。

　　“你们干得不错，但现在可以滚了！”三人中，一名绿衫青年漫不在乎地说道。

　　“否则，我可不介意大开杀戒！”又一名紫衣青年说道，右手一振，手中已是多了一把足有两米多长的大刀，造型那是相当地夸张。

　　“不，既然被我们遇到了，索性全部杀了！”最后一名白衣青年则是杀气腾腾地说道。

　　“也好，反正要杀的，现在人都在一起，也省得我们寻找了！”紫衣青年点了点头。

　　听他们这么一说，涂名远诸人自然更加愤怒，要知道他们这边可是有21个人，这三个家伙却说要将他们一网打尽，这是何来的勇气、何来的自信？

　　“老七，布阵吧！”绿衫青年点点头，向着白衣青年说道。

　　“嘿嘿！”白衣青年咧嘴一笑，露出森然的笑容，身形猛地动了起来，一边移动一边在地上插着一面面的旗帜，十分莫名之其妙。

　　只是当他的身形停下时，效果却是立刻显现了出来。

　　楚浩他们只觉四周围好像笼罩了一层迷雾，视野变得小得可怜。

　　阵法？

　　他们立刻反应过来，楚浩更是想起当初他得到两枚七花果的时候，进入了一座古代的废弃药田，便与现在有着异曲同功之妙。

　　当然，那白衣青年只是在地上插了些旗帜，这构建出来的阵法显然不能与真正的大阵相比。

　　“大家小心，尽量聚在一起，免得被他们分而化之，各个击破！”涂名远大声说道，倒是挺有领袖风采，他指挥道，“走，大家一起向前！”

　　众人起步向前走，有人道：“那三个家伙都是什么人？”

　　“听他们的口气，好像还是来自同一个宗门的？”

　　“我想起来了，他们是白水郡机巧宗的夺命三杰！死在他们手里的天才可不比游致远少！”

　　“机巧宗！”

　　众人都是脸上微微变色，机巧宗可是四品宗门，为中九郡中最强的势力。这带来的问题就是，对方三人可以肆无忌惮地下手，可他们却要想想清楚。

　　因为即使他们可以反杀，可事情一旦泄露，被机巧宗知道的话，那绝对是天大的麻烦。

　　六品、五品宗门不敢在四品宗门面前耍赖，但四品宗门可以啊，谁让人家实力强呢？到时候人家杀到自家宗门来，宗门是交不交人呢？

　　一个天才和一个宗门的存亡，哪一个更加重要？

　　所以，要么不出手，出手就不能留下后患。

　　咻！咻！咻！

　　寒光闪动，夺命三杰已经发起了进攻，一是迷乱他们的方向感，二来是将他们分割开，能够逐个击破。

　　众人结圈防御，一边向着前方行去。

　　但夺命三杰显然不会让他们如愿，时不时便会从迷雾里窜出来向他们发起猛攻。

　　咻，一颗赤红色的小丸子突然从迷雾中丢了过来。

　　“不好，这是机巧宗的湮灭弹，快闪！”有人立刻以极高的语速说道。

　　众人连忙向四面散开，这时那小丸子落到了地上，嘭地一下，一团火焰炸开，形成了可怕的热浪。还好，因为提醒及时，每个人都是及时逃开，并没有人被火浪烧到。

　　可阵型也被撕开了。

　　咻咻咻，又是几颗小丸子丢了过来，有红色的也有白色的还有蓝色的。

　　“千万不要去接，这湮灭弹遇到再微弱的星力震荡都会炸开，只能躲！”有人提醒道。

　　嘭！嘭！嘭！

　　有些湮灭弹炸出了火浪，有的则是形成雪白的冰霜，有的则是蓝汪汪的电流狂闪，让整个场面变得乱糟糟的一片。而众人为了躲闪，阵型也是越来越乱。

　　最主要的是，他们本来就是临时组成的阵容，顺风顺水还好，可一旦陷入逆境之后，谁能真得相信身边的人？

　　——万一你捅我一刀呢？

　　别说不可能，每个郡之间都是事实上的竞争对手，便是同一个郡内，不同宗门之间的竞争都是无比激烈，能够抹杀别宗的天才就等于消灭了一个未来的战兵甚至战将、战王级别的强者。

　　“啊——”很快就有惨叫声响起，也不知道是受了伤还是挂了。

　　难怪这夺命三杰敢以三人之数就殂击他们二十多人，确实有些手段！

　　楚浩在心中说道，一边将长剑轻振，没有其他人的干扰，他的战力反倒可以彻底释放出来。他看了眼唯一还在自己身边的秦雨怜，笑道：“秦姑娘，看来又只有我们两人联手了。”

　　“与楚兄联手，相信只要别遇上武宗，定能一路过关斩将！”秦雨怜从容说道，丝毫没有因为被困而露出紧张之色。

　　楚浩点头，其实夺命三杰的实力并不算强，但他们出身机巧宗，却拥有许多古怪的手段，这不是宝器，可只说破坏性的话却丝毫不比宝器逊色。

　　“不过，迷雾不散，我们现在似乎什么事情都干不了！”

　　“静观其变吧！”

　　两人艺高人胆大，都是镇定无比。

　　“啊！”“啊！”“啊！”

　　惨叫声还在不断地响起着，夺命三杰联手，配合默契，反倒形成了局部的人数优势，再加上迷雾的帮助和湮灭弹的破坏性，不断地制造杀戮。


第183章 反夺你命

　　因为环境的特殊性，楚浩和秦雨怜也无法进行施救。不过，大家本就是因为清扫阴风藤而临时组成的队伍，在这个任务完成之后，这个团队事实上已经解散了。

　　所以楚浩自然也没有义务去救他们。

　　相反，从地域、宗门的角度来说，削弱他郡天才事实上就是在帮助自己所在的郡、宗门。只是楚浩是从下世界来的，没啥地域上的归属感，绝对不会因此而大开杀戒。

　　——除非有人先惹到他的头上来。

　　比如现在的夺命三杰，想要夺他的命，那他就先夺了这三人的命。

　　这片迷雾很是古怪，居然怎么走也走不出去，楚浩索性盘膝而坐，将灰岩剑放在了双膝上，看似若老僧枯坐，显得心平气和，毫无紧张感。

　　秦雨怜也同样镇定，她是女孩子可没有楚浩那么随意，并没有坐在地上，只是抱剑而立，微风吹拂之下，白衣紧紧地贴着她的身体，将她完美动人的身材毫无掩饰地勾勒出来，让人怦然心动。

　　“他们之前所插的旗帜是关键，形成了这样的迷雾。不过，这样的阵法毕竟是临时搭成的，肯定无法维持太长的时间。”她冷静地分析道。

　　楚浩点头，道：“不错，我们现在只需要等待。”

　　过了一阵，惨叫声越来越少，已经好几分钟没有再听到了。

　　但就在这时，咻，一枚蓝色的小丸子猛地掷了过来。

　　楚浩伸掌在地上一拍，整个人立刻弹了起来，而秦雨怜的反应也不慢，身形动起，白裙飘飘，美不胜收。

　　“老大，这女人好生漂亮，杀了怪可惜的！”迷雾之中，有人说道，听声音应该是那个白衣青年。

　　“蠢，想要美女哪里没有！”立刻又有人说道。

　　“不过，她要肯乖乖投降的话，倒是可以给她一条生路，毕竟我们也是怜香惜玉的人！”第三个人说道。

　　这时又变成了那白衣青年，道：“美女，将衣服脱了，慢慢走出来，我们就饶你一命！”

　　“老三，你这个好色的毛病就是改不掉！”

　　“嘿嘿，我就好这口！”

　　秦雨怜不动声色，淡淡道：“你们哪一个先来受死？”作为一个女人，被人如此羞辱自然心中不会高兴。

　　“还挺嘴硬的！”

　　“哎，逼我做焚琴煮鹤的事情，我讨厌这样！”

　　“杀！”

　　咻咻咻，这回三颗小丸子同时丢掷过来，一红一白一绿，嘭地一起炸开，顿时一团火焰卷起，然后又是冰霜乱作，则后则是无数的金针爆射。

　　楚浩一边躲闪，一边舞动长剑，在身周形成了一个防御层，将火焰冰霜和金针全部挡了下来。秦雨怜也是尽展所能，身形飘飘若仙，予人无上的美感。

　　“美女，现在你还有最后一个机会，乖乖做我的女人！否则，人死了，再美也只是一具骷髅，再高的天份也只有付诸流水！”白衣青年还不死心，毕竟像秦雨怜这样的美女实在太少了。

　　秦雨怜不答，只是纵舞身形，寻找着夺命三杰的位置。

　　“三弟，你还是死心吧，人家看不上你，要和那个小白脸一起死！”紫衫青年笑道。

　　“该死！该死！那你们就一起去死吧！”白衣青年愤愤说道。

　　咻咻咻，又是几颗小丸子丢了过来。

　　楚浩猛地跃起，人在半空之中却是脚尖连点，身形竟是不可思议地再次拔高，跃出的距离远远超过了预计。当他身形落地的时候，面前赫然现出了白衣青年三人来。

　　“你、你是怎么知道我们的位置？”紫衫青年惊讶地问道，三人的脸上都有掩不住的震惊。

　　——开战到现在，他们还是头一次被人逮到。

　　楚浩淡淡一笑，道：“你们扔了这么多次的垃圾，难道我还不能推断出来其中的规律？”

　　你丫的怪物啊！

　　三人都是一副见了鬼的模样，他们倒是希望听到楚浩说只是胡乱蒙对的，可身在局中却只是观察了一会他们的出手就推断出了其中的规律，你确定你真得是人？

　　这样的对手简直让人心中发寒。

　　楚浩脚下一点，身体已是跃了出去，长剑挥洒，抖出一片剑光。

　　谁要杀他，他就杀谁，简单。

　　白衣青年三人连忙联手合击，三个打一个他们自然无惧，利用这阵法将人分割，为的就是获得以多打少的机会。对方的推衍能力确实可怕，可这并代表就是个聪明人，比如现在，居然单枪匹马杀了过来，这不是找死吗？

　　三人中，两个使剑，一个用刀，都是三孔宝器，一经激活，顿时各种光华乱闪，向着楚浩削了过去。

　　这攻势一出，楚浩便能立刻判断出他们的修为，笑道：“我道你们这么嚣张，还以为你们的实力有多高，原来不过是八脉巅峰！”

　　这三人能够有那么赫赫的凶名，手里那些湮灭弹应该起到了巨大的作用，毕竟这世上可不乏八脉巅峰。

　　“哼，那又如何，杀你绰绰有余！”紫衫青年喝道。

　　说话之间，他们的攻势也是袭到。

　　楚浩长剑斜挑，轻松便将三人的攻击封架，然后连出三掌，对着三人分别按了过去。

　　紫衫青年三人都是大恐，对方这一掌袭来，他们明明看得清楚，却是怎么也躲不了、甚至连招架都是不可能。

　　嘭！嘭！嘭！

　　他们都是胸口中了一掌，顿时，胸口像是气球似的膨胀起来，达到极限之后，竟是猛地炸开，血肉内脏横飞，三人脸上带着不可思议之色，似乎怎么也无法接受自己居然被一击秒杀的事实，可身形却是慢慢软倒。

　　楚浩也露出了讶色，这是他第一次将天风八式用在境界比自己低的人身上，这杀伤力的恐怖远远超出了他的想像。

　　但他立刻便点了点头，九脉是一道分水岭，划分出了真正的天才和常人。九脉对八脉，本就是绝对的碾压，再加上天风八式的可怕，便形成了一击秒杀的局面。

　　当然画面会这么恐怖还因为他用上了震荡劲，使得破坏力进一步提升，直接把三个八脉巅峰武者的内脏都给震爆了。

　　“楚兄！”咻，香风飘来，秦雨怜也跃了过来。她游目一扫，俏脸上不由地露出惊讶之色，她也只是晚了一拍而已，可战斗便已经结束了？

　　好强！

　　楚浩收起宝剑，在夺命三杰身上一搜，手里已是多了三枚芥子戒，他也没有查看，而是直接收进了兜里，道：“没有这三人主持阵法，我们应该很容易走出去了。”

　　“嗯！”秦雨怜点头。

　　他们都是聪明绝顶之人，很快就摸索出了迷雾阵的一些规律，因为没有夺命三杰的主持变化，这就是一个普通的迷幻阵，只是十几分钟后两人就走了出去。

　　楚浩随手将边上的一面旗帜收了起来，顿时，那笼罩了足有小半个谷坡的迷雾阵立刻散去，神奇无比。

　　但阵中的场面却是惨不忍睹，一具具尸体横陈，鲜血染红了地面。

　　“喂！喂！”只见一个大胖子活蹦乱跳地跑了过来，挥舞着看似短小的右臂，那模样又让人想笑。

　　涂名远。

　　楚浩眸子一紧，他早有预感，原先21人中可能只有他、秦雨怜和涂名远才是九脉，现在其他人都死了，就他们三个活着，足以证明了。

　　“还以为只有胖哥我一个人活了下来，没想到你们也活着！”大胖子拍了拍胸口，嗵嗵嗵地像是擂鼓似的。

　　秦雨怜看着那些尸体，道：“将他们埋了吧！”

　　楚浩点头，毕竟大家并肩作战过，冲着这份情谊也该送他们最后一程。

　　三人挖了个大坑，将所有人都埋了进去，只是这里乃是阴风藤的地盘，这些尸体最终还是要成为它们的养料。

　　这就是武者的宿命，活着的时候固然风光，可天有不测风云，谁知道什么时候就身死异乡。

　　三人分头而行，开始挖掘阴风藤的母根。

　　楚浩的运气极好，只是两分钟后他就挖到了一株母根。

　　事实上，母根的长度相当惊人，但真正具有功效的也只有一截，就像凶兽的内丹一样，贮存了阴风藤的精华。

　　这截母根只有一根食指那么长，通体莹白，好像玉质一般，与阴风藤的模样可说是完全不符，一挖出来就有股扑鼻的香气，清甜无比。

　　楚浩连忙又取了些泥土将母根包住，这才收进了芥子戒里，这样可以大大减缓药力的流失。

　　他再接再励，没过十分钟，他又发现了第二株母根，收获了第二截精华。

　　半个小时之后，第三株母根，两个小时之后，这个数字变成了六。

　　秦雨怜走了过来，两人互相说了一下成绩，秦雨怜居然也得到了四截母根精华。

　　按他们之前的估计，这里最多只有十一株阴风藤，也就是说，最多最多也只有一截母根精华留下了。

　　“歹命啊，胖哥我怎么到现在一点收获都没有！”远处，传来涂名远的惨叫。

　　楚浩和秦雨怜互看一眼，都是不由自主地笑了出来。

　　“楚兄，先告辞了！”秦雨怜向楚浩说道。

　　楚浩点头，他知道秦雨怜要去炼化阴风藤母根的精华，而他也打算这么做。这样的闭关自然不能受人打扰，两人之间的信任还远远没有达到这一步。

　　“那高塔之中再见！”


第184章 炼化母藤精华

　　楚浩与秦雨怜分头而行。

　　他很快就在山谷的一侧找到了一个石洞，四周围全是一块块突起的岩石，并不适合阴风藤的生长，显得相当地干净。

　　进了石洞之后，他用早就搬来的大石头将洞口封住，然后盘膝坐下，先不急着吃下母根精华，而是将夺命三杰的芥子戒拿了出来，看看里面有什么好东西。

　　三人带着的东西都差不多，以湮灭弹居多，然后就是一些星石，还有些恢复星力和治疗伤势的丹药。

　　没有什么功法，也没有什么武技秘本。

　　楚浩点点头，进入上古试练场这样的险地，宗门显然不会让他们带上这样的东西，万一挂了这样的秘术就相当于拱人送人。

　　他将星石取了出来，全部收进了自己的芥子戒中，这三枚芥子戒他也不打算浪费，打算带回去给唐心他们。

　　——隔了几个郡，唐心他们应该绝对没有机会碰上机巧宗的人吧。

　　再算一下星石，现在数量又达到了一千斤左右，其中四百斤是四品，六百斤是五品，虽然这买不了什么宝器、珍贵的丹药，可只是用来支持他修炼的话，差不多可以用上一年。

　　足够了，一年之后他肯定能够弄到更多的星石——别的不说，他就算只是专著于打铁事业，多做几件八品宝器出来就能赚得飞起了。

　　服用母根精华吧。

　　楚浩取出一截阴风藤的母根精华，小心翼翼地外面的泥土剥去，听涂名远他们说，母根精华是液态的，所以只要咬破一丁点，就能将其中的精华全部吸取出来。

　　他的芥子戒中带了清水，但数量非常有限，自然不会奢侈到用来洗母根精华，只是用布将一头擦擦干净后，他将茎皮咬破。

　　顿时，一股更为浓郁的清香向着鼻子中冲了过去。

　　楚浩可不想浪费，连忙用嘴含住，就那么一吸，顿时，清甜微凉的液体便进入了他的嘴里。

　　无法形容的甜美。

　　楚浩在地球的时候，喝过无数的美酒，品过无数的名茶，可那些加到一起也比不过这一滴母根精华！

　　真正得天材地宝。

　　他贪婪地再吸一口，却发现手中的母根已经被他吸他干瘪无比，哪还有半滴液体？太少了，总共也才十几滴吧。

　　楚浩心中想道，可动作也是丝毫不慢，小无相玄功已是运转，星力顿时高速旋转起来，体内的细胞一个个激活，化为火焰熔炉，开始炼化母根精华带来的好处。

　　阴风藤的母根对于修为的提升很小，主要是全方位地提升武者的素质，像是体魄的强度、肉体的蛮力，还有一定的延寿作用，甚至对于血脉的纯度也有微弱的提升。

　　火焰熔炉的效率太高了，在这方面连小无相玄功都得瞠乎其后，完全不能与之相比。仅仅只是半个小时之后，第一截母根精华已是完全炼化，全面提升了楚浩的素质。

　　楚浩自忖，若是没有火焰熔炉的帮忙，他这炼化的时间至少还要再多翻两个倍。

　　九脉中期。

　　楚浩不由地叹了口气，第九脉的扩张难度远远高于前面八脉。不过，这才正常，毕竟九脉对于八脉的碾压实在明显，这自然也是要付出代价的。

　　将剩下的五截母根精华炼化完，他差不多可以达到九脉巅峰了吧？

　　楚浩雄心勃勃，也许他可以冲击十脉，达到史无前例的大圆满！

　　“骆平说从来没有人达到过十脉，那是因为他只是云流宗的弟子，被局限在了小小的天河郡中，可天地那么大，天河郡只是中九郡之一，别的不说，还有上三郡压着。”

　　“也许，上三郡中有十脉级别的真正天骄！”

　　楚浩深深地吸了口气，基础决定了未来能够冲上的极限高度，也决定了同阶一战的实力。他若是九脉就突破武宗，那么日后对上十脉才突破的对手，大家都是三脉武宗，谁会赢？

　　九成九是对手。

　　绝对不能输在起点上，他一定要突破十脉再晋阶武宗！

　　楚浩收起暇思，取出了第二截母根精华。

　　火焰熔炉开，炼化。

　　源源不断地精华之力涌进了他的体内，提升着他的体魄，提高着他的力量，他的生命活力也有了一定的增长，这是一种看不见的好处，要在楚浩年老的时候才展现出来，延长寿命。

　　第三截、第四截、第五截、第六截。

　　楚浩蓦然睁开了双眼，右手伸出，轰，火焰缭绕，仔细看的话，这火焰的中心处有一丝丝的蓝色。

　　“果然，母根精华还能提升血脉，虽然小得可怜，但确实是提升了！”楚浩仔细观察着手上的火焰，红色的部份与寻常的火焰没什么区别，但那一丝丝蓝色却让他都是感觉到了心悸。

　　这杀伤力可能是寻常火焰的十倍、甚至百倍。

　　可惜，只有一丝丝，若是能够全部变成蓝焰就真得厉害了。

　　没办法，他的血脉纯度还不够。

　　“不过，终于达到了九脉巅峰了！”楚浩满意地点点头，八脉便可冲击武宗，他现在达到了九脉巅峰，理论上应该可以匹敌寻常的一脉武宗。

　　当然，武宗修炼出了星芒，可破一切武师的星力防御。而且像金云林这些天才，自然是达到了九脉武师之后才突破的，那九脉便没有一丝一毫的优势了。

　　除非可以达到十脉。

　　“体力似乎也增长了。”楚浩喃喃说道，右手握成拳头，对着挡住洞口的大石头轰了过去，嘭地一下，这块石头顿时震飞了出去，然后飞出一段距离之后猛地炸开，化为了无数的碎石。

　　“果然，增加了大概十万斤的样子！”楚浩点头，虽然十万斤的力量提升相对于他现在九脉的修为来说十分微弱，但百万斤之力乃是人体力量的极限，打破极限这就是另外一回事了。

　　“据说有专修体力的人，不辟经脉，而是继续用星力来增强细胞，但好像没有可以达到巅峰的，最多匹敌武师，武宗修出了星芒，再强的蛮力遇到星芒也只有甘拜下风！”

　　“不过，体力若是可以增加的话，倒是不妨试试，因为经脉每天只能修炼三个小时，剩下的时间也不能白白浪费了。”

　　楚浩一边想一边走出了石洞，定位了高塔的位置后，他出发前进。

　　他闭关了仅仅一天的时间，全是因为火焰熔炉的炼化能力太强大了，否则至少要三天。

　　两个多小时之后，他的前方出现了一条河。

　　河很长，绕行显然不是一个好主意，只能横渡。这条河的宽度出奇得一致，都是大概三百米的样子，而在河中还插着一根根的木桩。

　　这河水的温度应该极低，哪怕只是站在河边就有一种让全身都冰封的奇寒。

　　看起来，只要踩着木桩就能过河了。

　　可这是上古试练地，会这么简单吗？

　　楚浩身形一跃，已是落到了第一根木桩上，踏踏实实，毫无异样。他没有突跃，而就是再抬一步，踏上了第二根木桩，还是没什么异样。

　　第三根、第五、第十、第二十一！异变突生，这根木桩突然向下缩了回去，然后咻地一下，一道水柱喷涌出来，像是利剑一般。

　　楚浩走得这么慢，自然全神戒备着，立刻脚步后撤，但就在这时，他脚下那根原本好端端的木桩居然也活动了起来，猛地向下缩。

　　咻，又是一道水柱激喷了出来。

　　踏空步！

　　楚浩脚下虚点，仿佛天空中出现了一排看不见的台阶，让他从容而行，一步步又走回了岸边。

　　机关重重。

　　楚浩矮下身，伸手向着河水伸了过去。

　　手指触到河水的一触间，他立刻打了一个冷战，只觉一股寒意从指尖袭来，迅速蔓延到了肘部，而这一段的身体也立刻失去了知觉。

　　他连忙将手收了回来，体质激发，火焰熔炉打开，散发出炽高的温度。

　　寒意一点一滴地从体内驱逐，至少好几秒钟之后，楚浩才恢复了对于右手的控制能力。

　　好可怕。

　　他暗暗说道，要是掉进河里的话，距离近点还能勉强游回来，可要是在河流的中央处落水的话，那绝对玩完了。哪怕他是火焰体质，对上这样的低寒也无奈。

　　在这里，便是水属性的体质也起不了什么作用，因为这低温太厉害了，就好像楚浩遇到超过极限的火焰同样能够将他焚成灰烬。

　　只有找出实心木桩的规律，这才能够安全通过。

　　楚浩开始尝试，以得出规律。

　　他将踏空步修炼到了逆空的第三重境界，这时就尽显威力，否则每次失败必然要落水，那就不是几秒钟就能将寒意驱逐的事情了。

　　这是试练，自然不可能是个死局，必然会有某种规律。而只要有规律可循，楚浩的推衍能力便能发挥出作用来。

　　“原来如此！”楚浩露出一抹笑容，这规律可说是相当相当地复杂，可在这个本就推衍能力恐怖，在融合了两个人的灵魂后又更进一步的变态面前，这虽然不能算是小儿科，但也没能难到让他驻足的地步。

　　他身形一动，开始前进。


第185章 何童

　　一步、两步、十步、三十步、五十步，楚浩每一脚下去都是稳稳当当。

　　三百多米的河道对于武师来说真是不能算宽，虽然楚浩每一步都只是跨出了半米，可也只要六百多步就能通过这条河。

　　四分钟后，他就出现在了河流的另一头。

　　不过，从第一关的僵尸开始，再到阴风藤把守的谷地，现在再是这河流机关桩，难度可丝毫不低，进来的400人中，能够通过的有多少？

　　上古时期，武道应该更为昌盛吧。

　　渡过这条河之后，高塔便很近很近了，前方出现了一座青石铺成的广场，那座高塔便处身于其中，高度至少在几千米以上，至少楚浩根本看不到顶部。

　　这里的科技虽然一点也不发达，可除了武道之外，还在许多方面远远地超越，就像这座高塔吧，地球人怎么也无法建造出相同的来。

　　太高了！

　　他大步前行，在接近高塔的时候，他看到了一个从反方向过来的年轻人。

　　此人一袭红色的华服，身材修长，头发用一只玉冠束着，有若王候贵族，手中居然还拿着一把折扇，轻轻地扇几下，装逼味十足。

　　反方向过来，只能说明一点——对方是武宗！

　　事实上也是如此，楚浩只能感应到对方的气息深沉无比，完全无法揣度。

　　——高阶武者可以大致判断出低阶武者的修为，但反过来却不行。

　　楚浩不愿多事，很快就把目光移开，想要寻找高塔的入口。

　　“站住！”红衣年轻人开口道，将折扇一收，对着楚浩指了过去，“遇到我算你倒霉，自废右手，本少可以饶你一命！”

　　这无缘无故，打一个照面就要致人残废？

　　楚浩停下脚步，沉声道：“为什么？”

　　“本少高兴！”红衣年轻人咧嘴一笑，露出森然的笑容，“本少的实力比你强，便能左右你的姓命！你应该庆幸，本少现在的心情不错，否则你连选择的机会都没有！”

　　真是霸道！

　　楚浩淡淡一笑，道：“我可从来没有不战而降的先例，也不想开这样的例子！”

　　“可惜，你遇到的是我！”红衣年轻人也笑了起来，“安原郡灵魔宗，何童！”

　　“没听说过。”楚浩摇了摇头。

　　“什么！”何童立刻眼神一紧，露出了森然杀气，“你居然可以没有听说过我的名字？”

　　楚浩耸了耸肩，道：“雏龙榜上，你排名第几？”

　　何童立刻萎了，他在机缘巧合之下跨进了武宗，但本身的天份却并不能算是顶尖，没有被排进雏龙榜。这也是他最大的心病，现在被楚浩一提，顿时让他不爽之极。

　　“你这是在自己找死！”何童满脸的杀气，这个可恶的小子一定要死。

　　楚浩不由地笑了出来，道：“你虽然是武宗，不过我估计你肯定没有打通第九条正脉！所以，你这种武宗……我何惧之有？”

　　“哈！哈！”何童冷笑，“真是自以为是的家伙，以为九脉就能匹敌武宗？笑话，武宗和武师完全是两个层次，绝不是力量提升那么简单，而是——”

　　他顿了一顿，右手一扬，轰，手上立刻形成了一道长约半尺的火红色光焰：“星芒！”

　　半尺，那差不多就是一阶武宗中期。

　　楚浩在心中说道，武宗每提升一个境界，星芒便能提升一尺的长度。对方的星芒不过半尺，显然只在一阶中期……当然，也有可能是对方故意示敌以弱。

　　但楚浩相信以何童这样的性格，还不至于如此，因为他根本看不起楚浩，怎么会故意藏拙？相反，他被楚浩鄙视，恨不得让自己的星芒达到十米、二十米，将楚浩给彻底震慑住。

　　可以一战。

　　楚浩在心中说道，双手一振，道：“那便放马过来，让我来领教一下武宗的实力！”

　　“你很快就会为现在的言行而感到后悔！”何童冷冷说道，“千万不要去激怒一个实力比你强大十几倍的人，这对你可半点好处也没有！不过，你也没有未来了，今天便是你毙命之时！”

　　楚浩懒得废话，猛地纵身一跃，抢先发起了进攻。

　　以前他虽然和金云林交过手，但那有五招之限，金云林更是刚刚才突破，严格来说只能算是准武宗。但面前这个家伙却是名符其实的武宗，已经达到了一阶中期。

　　“大胆！”何童简直要气炸了，区区武师居然还敢主动攻击自己，真是找死。他冷哼一声，右拳一凝，对着楚浩轰了过去。

　　星芒闪耀，慑人心神。

　　对于武师来说，星芒就是世间最可怕的武器，绝对没有任何可以抵御的手段。

　　楚浩也没有想过抵御，星芒再无坚不破又如何，只要别被打到就行了。他身形踏空，逆重力而行，又快又诡，有若鬼魅。

　　好快！

　　何童在心中说道，他没有想到区区武师居然可以爆发出那么快的速度，更没有料到楚浩居然还能逆空而行！其实很多身法都能让武者逆空，但能够将身法修炼到这种境界的人却是屈指可数。

　　至少何童就没有练成。

　　他不由地心中生嫉，杀机更重。

　　“给本少去死吧！”他双拳连轰，瞬间便打出了几百拳，漫天全是拳影，配合着星芒的破坏力，只要被他有一拳打在要害上，那楚浩肯定完蛋了。

　　楚浩冷静异常，对方的动作被他强大的推衍能力迅速解析，每一拳都变得有迹可循，让他从容自若地进行着躲闪，同时双掌连推，毫不示弱地进行着反击。

　　轰，他的双掌上燃烧起了火焰，一掌劈在了何童的右臂上。

　　“哈哈，区区武师，就是让你打上一百拳又如何，伤得了本少分毫吗？”何童漫不在乎地说道，他的星力可以轻松挡下楚浩的攻击，可楚浩的星力怎么也不可能挡得下他的星芒。

　　因此，他基本不需要花什么心力在防守上，相反，楚浩只要稍微有一个失误，那么他就要完蛋了。

　　双方的容错率根本不在一个层次上。

　　“啊！”何童猛地发出一声惊呼，不可思议地看向自己的右臂，那上面赫然多了一道足有半寸深的伤口，却没有半点鲜血渗出来，伤口处一片焦黑。

　　他居然没能挡下楚浩的攻击？

　　怎么可能！

　　何童凝目看去，只见楚浩的掌锋燃烧的火焰中，赫然有一丝蓝色的光芒。

　　极品体质！

　　他立刻在心中说道，传说极品体质能够让武者在武师境的时候就拥有匹敌星芒的能力，比如冰芒，又比如楚浩现在的蓝焰。

　　虽然只是一丝，完全不能和星芒相媲美，可杀伤力却是丝毫不弱，轻易便撕开了他的星力防御，留下了一道伤口。

　　真是让人又嫉又恨！

　　何童盯着楚浩，对方拥有强大的领悟力，将身法练到了逆空的层次，而在体质上更是让人望尘莫及。这样的人简直就是天生的武者，乃是真正的天才，一天的修炼能顶别人苦练十天半个月，同阶战斗更是注定了必胜。

　　他的杀意又盛了一大截，这样的天才当然得杀之而后快。

　　——他本身的条件已经无法改变，却可以尽可能地杀掉其他天才，以维持自己的地位。

　　“你！该！死！”他一字一顿地道。

　　楚浩淡淡一笑，道：“那你来试试，看看今天究竟是你杀我，还是我杀你！”

　　“不会出现任何的意外，你只会死于我手！”何童发出一串笑声，身形扑起，向着楚浩展开了狂攻。

　　这一回，他的出手就有了些顾忌，不敢再让楚浩的蓝焰轻易打到自己的身上。可谨慎并不代表他的攻击就减弱了，相反，他展开了一套威力强大的拳法，对于楚浩的压力不减反增。

　　楚浩也运转出了天风八式，两个年轻人展开了激烈的对攻。

　　说到力量，两人一个是一脉武宗中期，一个是九脉武师巅峰，其实相差并不大。而说到杀手锏，一个有星芒，另一个有蓝焰，还是何童要强大，但他同样要对楚浩的蓝焰十分顾忌。

　　那么，他们拼的就是武技和战斗技巧了。

　　这楚浩可完全不怂。

　　天风八式至少是地级下品，融合两式的归一更是接近地级中品，在他们这样的阶段，其实根本修炼不了天级武技，因为根本没有足够的力量来驾御。

　　所以，就看谁掌握的地级武技更加厉害，并且又能将武技的威力发挥出多少来。

　　九脉……真得那么强！

　　何童越打越是惊讶，他是达到八脉巅峰后就突破的，而成为武宗之后又自恃身份，并没有和九脉天骄交锋过，他始终认为再牛逼的武师也不可能和武宗相比。

　　直到现在，他再也不敢有这样的信心了。

　　原来武师可以强到这样的程度！

　　早知道这样他就不向楚浩挑衅了，就算真能杀了对方，这对自己又有什么好处？

　　原本只以为是碾死一只蝼蚁，自然不介意顺便踩下一脚，可现实却完全不是那么回事。

　　他后悔了。

　　“哼，本少要进塔寻找自己的机缘，不陪你玩了！”何童抛下一句门面话，就想要罢战而去。

　　“现在可不是由你来决定了！”楚浩冷哼一声，抢身将对方拦了下来。


第186章 杀武宗

　　“你敢！”何童大怒，他都已经罢战了，怎地对方还是夹缠不清！

　　楚浩却不答话，只是将双掌翻飞，打出一道道可怕的攻击。

　　何童怒不可遏，他身为武宗，打消杀意那就已经给足了楚浩面子！他一边还击，一边道：“小子，你非要自寻死路吗？”

　　“废话，你想杀我，还不准我杀你？”楚浩冷哼，攻势更急。

　　“这可是你自找的！”何童怒吼一声，刷地一下，将折扇打开，顿时，一片黑色的光芒散出，如同泼水一般。

　　咦，宝器！

　　楚浩不敢怠慢，对方可是一阶武宗，在祭出宝器之后战力自然会得到明显的提升，他原本也只能和对方打个七七八八，哪能托大了？

　　叮地一声，他腰间的灰岩剑也出鞘，一道火光舞动，迎向了那些黑光。

　　咻咻咻咻，叮叮叮叮！

　　火光和黑光激撞，灰岩剑也和折扇不断地相击，激闪出一道道的火星子。

　　还好，楚浩在心中说道，对方虽然是武宗，可手中的宝器却只是八品，和他的灰岩剑属于同一档次。不过，武宗使用八品宝器，其实对于战力并没有多大的提升，说不定还会降低。

　　因为武宗最强大的武器便是星芒，可八品宝器因为材料上的限制，很难承受得起星芒的威力，本身就会遭到破坏。

　　所以，用上星芒吧，宝器要坏掉，不用星芒吧，等于放弃了武宗最牛逼的能力。

　　当然楚浩也是一样，他可以让灰岩剑燃烧，却不敢动用蓝焰，这和星芒的威力差不多，都能够对八品宝器造成根本性的破坏。

　　“泼墨如山！”何童轻喝一声，手中折扇展开，一大片黑光泼洒而出，形成了一道黑色的巨浪，威势极其惊人。

　　楚浩右手运剑，左手则是继续打出天风八式，虽然单手施为会让威力大减，但总比闲着的好。

　　“嘿嘿，你上当了！”何童冷笑，伸出拇指在折扇上轻轻一摁，咻咻咻，七根比头发还要细的尖针从扇骨中激射出来，向着楚浩打了过去。

　　他为什么不拼尽家底去买一件七品宝器？

　　原因很简单，这把墨玉扇可不是简单的八品宝器，里面还带着机关。这细针叫做无影钻心针，无影是指其细小，肉眼几乎难辩，而钻心，嘿嘿，这就可怕了，只要一进入血脉，便让顺着血液的流动进入心脏。

　　到时候，针尖扎着心脏，其中的威力便会爆发出来，别说区区武师，就是武宗都要玩蛋。

　　他为什么可以成为武宗？

　　就是因为在机缘巧合之下得到了这件上古流传下来的宝器，靠这个杀了一个武宗，没想到那人的身上居然还有一根蔷灵芝，那可是极品珍药，他服下之后终于感应到了第一条反脉的存在，并成功打通，晋阶武宗。

　　因此，哪怕他成为了武宗之后也没舍得把这件宝器给抛弃，依然带在身边，一边可以装装逼，关键时刻还能当作大杀器。

　　可惜的是，因为这是上古流传下来的宝器，制造工艺早就失传了，没人会制作里面的无影钻心针——就算会制造也不知道怎么装进去。

　　何童便想，等将无影钻心针完全用完了，他再换新的宝器。

　　尖针疾射，何童的脸上露出一抹冷笑，对方是死定了。

　　他刚才那句话可不是在提醒楚浩，相反，这是在影响对方的判断。

　　一般来说，听到别人说话，总会下意识地分下神，去想对方的话。而他刚才那句话没头没脑的，什么叫“你上当了”，上当在哪里？

　　如果真去费脑想这问题，那么还没等想明白过来就已经中招了。

　　咻咻咻咻，七根极细的针芒直射楚浩！

　　楚浩是何等的警觉，他可始终没有大意过，无影针刚刚射出，在火光的映照下反射出的寒光就已经让他反应过来，他猛地身形拔起。

　　腾腾腾，踏空步展开，他在天空中漫行，完全规避掉了无影针的攻击，然后星力一泄，他在天空中落了下来，脚尖一点之后，长剑挥洒而出。

　　“你也吃我一剑！”楚浩喝道，他已经将狂雷剑法展开。

　　雷动万里！

　　轰隆隆，剑锋荡过，竟是形成了阵阵雷鸣之声，这一剑之快，快得让人眼睛都眨不过来。

　　谁能捕捉到雷电的踪迹？

　　“什么！”何童惊呼一声，只见眼前一片火焰展开，已是不可躲闪。

　　——打出最强的攻击之后，本身的防御必然会降到谷底。

　　他面色狰狞，知道防御也没用，索性以攻对攻，说不定可以逼得楚浩撤招。他大吼一声，道：“想杀我，我便与你同归于尽！”

　　他弃了折扇，双拳轰出，星芒再现。

　　噗！

　　刚才还疾动如风的两人瞬间定格，灰岩剑已经深深地刺入何童的心脏处，而何童的双拳也打在了楚浩的小腹上，有鲜血立刻渗了出来。

　　楚浩收剑，何童顿时身形扑倒，脸上兀自还带着狰狞又不可思议的表情。

　　他怎么都不会想到吧，自己竟会死在一个武师的手里。

　　楚浩踉跄退了两步，低头一看，小腹上赫然多了两个血洞，那是被星芒硬生生破开的，玉璧功面对星芒根本没有半丝作用。

　　相反，他强横的体魄却是起到了防御效果。

　　这应该是他的体力超过了百万斤的极限后所带来的！

　　当然还有一个非常重要的原因，那就是他刚才又将身体元素化了。虽然只是一丁点，却让他规避了大量的伤害，现在看似两个血洞非常吓人，却是真正的皮肉伤，并不重，只是将星力运转一下就止住了流血。

　　楚浩闭上双眼，仔细回想着刚才的战斗。

　　别看他一秒轰杀了何童，可之前的战斗却是相当地凶险。若非他的观察入微，推衍能力强得可怕，之前的无影钻心针便会中招。

　　而如果不是他的体魄恰好超越了极限，又能将身体部份元素化，何童临死前的反扑虽然无法轰杀他，却能够让他受到重创。

　　如果他的体魄再强一点、元素化再多一点，就能将伤势进一步减小。

　　不过，元素化取决血脉强度和修为，他暂时没有办法提升。体魄的话……那需要体修的功法才能提升。

　　等这次上古试练地结束了，他就回云流宗的藏经楼找找，有没有体修之术。他进入内门之后还没有花过一个积分，不用掉岂不是白白便宜了云流宗嘛。

　　楚浩复又睁开双眼，他将何童的折扇收进了芥子戒中，又把对方的芥子戒摘了下来，以星力往里面一探，不由地露出一抹喜色。

　　这家伙的还是个财主，星石的数量可真是不少，四品星石虽然不多，可五品的却至少有几万斤。

　　果然，弱肉强食才是最快的致富之路。

　　楚浩想了想，他绝不会因为财富而去故意杀人伤人，可谁不开眼惹到他的头上，那么对不起，他可不是忍气吞声的人。

　　他游目而扫，和何童打了很久的时间，可外面并没有人赶过来，而塔里面也没有人出来，一片都是静悄悄的。

　　这时他可不会挖个坑将何童埋了，只能算这个家伙自己倒霉了。

　　楚浩来到了高塔边上，寻找着进入其中的门户。

　　古怪的是，这座高塔浑然一体，无门无窗，也不知道人是怎么进去。塔身好像是琉璃做的，在这个昏暗的天地散发着盈盈光泽，难怪隔得再远也能看得清楚。

　　楚浩看着看着，不由地噗嗤一笑，这塔高耸入云，岂不是真正的“一柱掣天”，而且还能发光，牛逼了！

　　他向着远处展望，从他这里还能看到左右两座最近的高塔，最后的一座则是完全看不到了，毕竟是对角线，隔得实在太远了。

　　这里树了四座高塔总是有特殊意义的吧。

　　一边想，他一边将手按到了塔壁上，想要试一下触感，那究竟是用什么材料做成的。

　　嗡！

　　当他的手掌放到塔身上的一瞬间，一股古怪的牵引力袭来，他只觉身体一沉，眼前一黑又一亮，已是出现在了另一个地方。

　　这是一个密闭的空间，很大，很像一座广场，呈圆形，而在这个空间的中央处则有一排楼梯向上，但视线立刻又被墙壁给隔绝了。

　　在楼梯的边上有一块玉石板，围着一大堆的人。

　　这是……高塔的内部！

　　难怪刚才他和何童打得那么激烈都没有跑出来看热闹——这么一个密闭的空间，里面的人又怎么听得到声音呢？

　　楚浩走了过去，挤进人群，只见那玉石板居然像是电子屏幕似的，上面赫然写着十排数字，第一排是“92”，第二排是“87”，第三排是“86”，越是往下，这数字就越是小。

　　大部份数字都是黑色的，但排在第七个的数字却是红色的，写着“77”，还在不断地闪烁着，一会之后，这个数字居然变成了78。

　　“又过一关！”众人都是惊呼道，不掩羡慕之色。

　　这数字是代表了关卡？

　　那最上面的92，岂不是代表闯过了92关？这么多？

　　楚浩游目一扫，发现了一个熟人——大胖子涂名远。这家伙实在醒目，一个人就占了三个人的空间，想不“鹤立鸡群”都不可能。

　　“胖兄！”楚浩打起了招呼。


第187章 爬塔

　　“楚浩，你过来了呀！”大胖子也向着楚浩点点头。

　　楚浩挤了过去，道：“这塔和这数字是怎么回事？”

　　“哦，你顺着这楼梯往上走，就会进入真正的试练空间，一层一层地往上闯！”大胖子解释道，“这些数字就代表着之前试练者的最好成绩。”

　　“这一届，还是古往今来？”楚浩又问了一句。

　　“这一届！”大胖子说道。

　　“你上去过了吗？”楚浩用手向上指了指。

　　“还没！”大胖子笑着摇头，“我打算等那人出来了，这才开始，也好有个比较！”他指了指白玉板上那个跳动的数字。

　　楚浩明白了，跳动的数字说明里面的人还在闯关，而黑色固定的数字说明已经结束了。能够上榜，说明这十人的成绩是目前最好的。

　　“79了！”一会之后，人群又轰动了起来。

　　“第一是谁？”楚浩向着涂名远问道。

　　“霍全！”涂名远说道，然后又补充了一句，道，“雏龙榜第98名！”他将嘴呶了呶，撇向一名黑衣青年。

　　楚浩向对方看了过去，只见那人正盘膝而坐，双眼紧闭，但在楚浩的目光看过去之后，却是立刻将双眼睁开，向着楚浩回视而去。

　　眼芒若剑，锋利无比！

　　雏龙榜还是挺准的，并没有滥竽充数之辈，这个霍全虽然同为一阶武宗，可战力不知道要比何童高出多少倍。

　　看来，要上雏龙榜，打通九脉那是必须的条件。只是榜上有没有打通十脉的存在？

　　楚浩不由地好奇起来，也许前十中……有这样可怕的存在。

　　“现在这闯关之人是谁？”楚浩问。

　　“不知道，我来的时候对方已经开始了，现在又还没有出来。”大胖子摇头道。

　　楚浩点点头，他和大胖子在收割阴风藤的时候耽误了大半天，后来他炼化母根精华又用了大半天，因此来晚了一些。他不知道塔里的试练是什么，但他现在小腹上还有两个血洞，虽然伤势不是太重，但终究还是有些影响的。

　　还是先治疗一下的好。

　　他走到一边，给自己的伤口敷上药，痛感袭来，让他直呲牙。

　　“80！”

　　……

　　“81！”

　　……

　　“82！”

　　正在爬塔的人肯定不止一个，但因为其他人都没有达到上榜的最低要求，才没在玉石板上显示出来。

　　大胖子也走了过来，一屁股坐在了他的身边，那肥肉立刻横铺了出来，好像一道浪头似的，那叫一个汹涌。

　　“胖子，你该减肥了！”楚浩笑道。

　　“你不懂，这是胖哥的招牌！”涂名远摇了摇手指，“你看看他们，一个个都长得差不多，可胖哥就不同了，长胖哥这级别的，天底下能够有几个？”

　　楚浩不由地哈哈大笑，道：“你这么说，我竟无言以对了！”

　　“那是！”大胖子也笑了起来，然后向着楚浩的腹部看了一眼，道，“跟谁打了？不是胖哥夸口，要是胖哥受了你这样的伤，保证不会伤到筋骨！”

　　确实，这家伙一身肥肉乃是天然的保护墙，就是拿着利剑来捅他，这剑也得足够长才行，不然根本伤不了内脏。

　　“等十天之后，爬塔就结束了，到时候我们可以进入灵室修炼，那可是好地方，有可能让我们在短时间内突破武宗！就算不能立刻突破，也有很大的可能引震出反脉来，为日后的突破打下基础。”

　　“现在爬的塔越高，以后进入的灵室效果就越好！”

　　大胖子伸手在楚浩的肩上拍了拍。

　　楚浩点头，他暂时还不想突破武宗，最好是打通了十脉，然后回一趟云流宗，把积分花掉，再出去游历，争取在两年多的时间内达到战将。

　　否则他一旦突破武宗，云流宗一定会逼迫他进行选择，要么死，要么卖身给凌家。

　　到时候他肯定无法脱离凌家的掌控，而一旦他突破战兵的话，那绝对会引来凌家、甚至云流宗的战兵来镇压他。

　　——无法掌控的天才，绝对弊大于利。

　　“这里的人倒是挺和平的！”楚浩说道，他进来了这么久，这里的人居然都没有爆发过一次冲突。

　　“你在这里可以运用星力吗？”大胖子突然问道。

　　楚浩不由一怔，试着运转星力，却发现他仿佛变成了武徒，经脉中的星力居然不能调动！

　　“所以，这里打不起来！”涂名远笑道，“在这个高塔底层，大家就只能使用体力，八脉九脉、武师武宗并没有什么区别，谁也不敢冒险！”

　　楚浩点头，在这里开战的话，谁都没有优势，因此还是和平共处为好。

　　“出大事了！”就在这时，只见一名年轻人突然出现在了高塔之内，他满脸的兴奋，道，“何童不知道被谁杀了，尸体正躺在外面呢！”

　　塔里的许多人都是满脸茫然，何童是谁，完全没有印像。

　　“你们难道不知道，游致远有个表弟，那就是何童！”那年轻人说道。

　　游致远！

　　众人这才一凛，甚至霍全都是猛地睁开了双眼。

　　雏龙榜排名第74名的存在，谁能忽视了？

　　只是之前大家都盯着玉石板看得认真，还真没有注意到在这个年轻人之前进来的人是谁。不过还是有几个人注意到了，比如霍全，他就向楚浩扫了一眼，然后是涂名远，同样用惊讶的目光看着楚浩。

　　武师杀武宗，这可不得了！

　　楚浩也是微微一怔，没想到何童竟是游致远的表弟，不过，就算他不杀何童，遇到游致远也不会有什么好结果——对方就是一个杀人疯子，实力只要不及他的，都有可能被他盯上轰杀。

　　他继续闭目，他现在要做的就是尽量让战力恢复到巅峰状态，然后爬塔，拿到一个最好的成绩，获得更好的灵容来修炼，突破到十脉。

　　只要达到十脉，他虽然还是武师，但战游致远绝对不成问题。

　　这可是武师大圆满，几乎无人可以达到的境界。

　　陆续又有进塔，有些人休息一下之后便直接开始了爬塔，而七个小时之后，那白玉板上的高手也冲到了88关，终于由红字变成了黑字。

　　也就是说，他在第89关失败了。

　　这也已经是此间第二好的成绩了，众人都是凝目看去，想要知道此人是谁，这么牛逼都快能够和霍全相比了。

　　一个身影从楼梯处走了下来。

　　楚浩不由地露出讶然之色，因为他认得这个人。

　　小绝刀吴世通，天河郡七星之一。

　　要知道他还是武师，却攀上了88关，只比霍全逊色了一些。可霍全乃是一阶武宗，而且还是雏龙榜上的天才，战力岂是何童这样的水货可比？

　　在比武论道大会时，这家伙隐藏了实力吗？

　　其实四杰和七星并没有太多的差别，反正都能够进入上古试练地。

　　等这家伙突破了武宗，绝对可以在雏龙榜中占据一席之地。

　　“楚浩，我先去了！”大胖子拍了拍楚浩的肩，站了起来，向着楼梯处走了过去。

　　楚浩点点头，笑道：“祝你好运！”

　　“那是自然，胖子的运气一向都很好！”涂名远哈哈大笑，如同肉圆似的身体上了楼梯，原本十分宽敞的楼梯顿时变得拥挤无比。

　　吴世通走了过来，停在楚浩的前面，道：“楚浩，离开此地之后，我会向你挑战！”说到挑战二字时，他整个人好像出鞘的绝刀宝刀，散发出夺目的寒意。

　　真正的刀客！

　　远处，霍全也是双眼大张，流露出熊熊的战意。

　　楚浩微微一笑，道：“好！”

　　同阶一战，他可没有怕过谁。

　　他在小腹上按了按，天武星的伤药效果好得离谱，就半天时间伤口便结疤了，长出了一层新肉来。当然，经历了武徒境，武者体内的细胞也充满了活力，恢复能力极强，双管齐下，只要不是伤筋动骨、又或者是内伤，皮肉伤好得极快。

　　差不多可以了，他起步而行。

　　“楚浩，每闯过十层，都会获得一件奖励，闯过的层数越多，你获得的奖励也越是丰厚，所以尽量坚持！”吴世通突然开口。

　　楚浩止步，回过了身来，笑道：“谢谢！”

　　这个人不错，至少光明磊落。

　　吴世通则是木无表情，只是冷冷地道：“我只是看在同是天河郡的份上才提醒了你一声，换了是金云林、曹景文他们，我也会如此！”

　　“还是谢谢了！”楚浩挥了挥手，走上了楼梯。

　　当他走上第二层楼的时候，身体也被两边的墙壁所遮挡，而在他跨出最后一脚后，身体似乎微微一顿，已经出现在了第二层。

　　往回看，却见已经没有了退路。

　　他刚才又经历了一次短距离的传送，就像刚才他进入高塔一样。

　　楚浩游目而扫，这一层空间很大，但完全不能和底下的第一层相比，其他的空间去了哪里？他相信，从第二层开始肯定被分割出了许多的独立空间，因此可以同时容纳许多人进行试练。

　　啪！啪！啪！

　　古怪的脚步声传来，一具高大的身影也出现在楚浩的视野中。

　　楚浩凝目看去，不由地露出一抹惊讶之色。


第188章 木头人偶

　　这并不是一个真人，而是一具比常人要高出两个头的木头人偶！

　　可以很清楚地看到，这人偶的身体是一截截的，可这家伙却是用非常流畅的步伐走了过来，只这么一看的话，和真人又毫无区别。

　　不过见识过了骷髅怪、僵尸，现在再看到一个会到处乱跑的木头人偶，楚浩倒也没有太多的惊讶了。

　　这木头人偶大步来到楚浩的面前，猛地就是一拳向楚浩砸了过去。

　　木头人偶可没有经脉，一运转力量就会激活脉纹发亮，所以楚浩也无法一眼看出这木头人偶相当于什么级别的修为。但从人偶这一拳带起的劲风来看，最多就能比比一两脉的武师。

　　嘭！

　　楚浩挥起一拳轰了过去，那具人偶立刻便跟风筝似的倒飞了出去，重重地撞到后面的墙壁，吱地滑了下来。

　　果然只相当于一脉武师。

　　让楚浩惊讶的是，这人偶居然一点损伤都没有。

　　战力不强，这防御却是很强。

　　这具人偶立刻又爬了起来，向着楚浩大步走了过去，又是一拳砸了过来。

　　楚浩不想做无用功，身形游走，绕着这具人偶转了起来。

　　很快他就发现了奇怪的地方，在这具人偶的左腿处有一个小红点。他心中一动，立刻欺身过去，化拳为指，对着那个红点点了过去。

　　区区一阶武宗级别的战力怎么可能对抗楚浩，一指点过去，立刻中个正着，发出一声闷响。

　　那具人偶立刻停止了动作，像是失去了动力的机器人。

　　就在这时，一道台阶无声无息地凭空出现，通往了第三层。

　　过关了。

　　楚浩在心中说道，这第一关当然最是容易，否则也没有人可以闯到90关以后了。只是这一关比一关难，始终没有人能够破百，不知道他的极限又是哪里。

　　思忖之间，他来到了第二关。

　　当他跨上这一层时，身后的楼梯立刻消失，就如同他进入第一关时一样。

　　一样的空间、一样的大小，一样的人偶。

　　人偶加速而行，向着楚浩奔了过去，一边挥舞着长臂对着他横扫。

　　楚浩身形游动，他立刻发现，这具人偶的“要害”位置与第一关不同，出现在了胸口处的位置。而且，人偶的实力也有了提升，达到了二脉。

　　一关就提升一个小境界？那八关之后不就是一脉武宗了？就算算上九脉十脉好了，那第11关也要有武宗的出现了，最多到21关，连战兵都要现身了。

　　这显然不可能，否则吴世通他们又怎么能够攀到80关之后呢？

　　嘭！

　　楚浩随手将人偶击败，然后通往第三关的台阶也浮现而出。

　　第三关，三阶武师。第四关，四阶武师。第五关，五阶武师……对于楚浩来说，这自然都是小意思，他一路横扫，来到了第九关。

　　他很是好奇，第九关出现的人偶究竟是九脉还是一阶武宗。

　　第九关。

　　嗵嗵嗵，脚步声传来，在楚浩的面前，出现了两尊人偶。

　　原来不是提升人偶的实力，而是数量。

　　难怪有人可以冲上70关、80关、90关，数量要堆积到相当的程度才能形成质变，两个八脉武师？依然还是小意思。

　　不过，这两具人偶的“要害”各不相同，而且彼此还拥有一套联手合击的技法，战力自然飙升了许多，想要命中“要害”就变得难了许多。

　　这两具人偶的实力可没有降到一脉武师去，依然是八脉，但对于楚浩来说，两个八脉武师又算什么呢？

　　嘭！嘭！

　　他再次轻松将两具人偶击倒，登上了第十关。

　　据吴世通说，这里每过十关就会得到一份奖励，也就是说，过了一关和过了九关其实是一样的，过了81关和过了89关也是一样的。

　　不知道会给什么。

　　楚浩可没有问吴世通他们，不管谁得了宝物，哪可能告诉别人的。

　　嗵嗵嗵，这回，出现了三个人偶。

　　楚浩主动出击，双拳连挥，将三具人偶齐齐打飞，然后弹指而出，咻咻咻，三指弹出，那三具人偶就变成了真正的木偶，无法动弹了。

　　通向第11关的台阶悄然而现，而在第一阶台阶上，则是多了一只玉瓶。

　　这就是奖励？

　　楚浩拿起玉瓶一看，只见瓶子上贴着一张纸，上面写道：王血丹，可将经脉扩张十倍，并能少量的提升蛮力，增强体魄。

　　好东西！

　　楚浩立刻眼睛一亮，一条经脉也只能扩张百倍，一粒王血丹便能扩张十倍，相当于节省了十分之一的时间。若是有足够的王血丹，岂不是只需要打通经脉，瞬间就能达到武师、甚至武宗的巅峰？

　　他现在已是九脉巅峰，接下来要么达到十脉，要么跨进一阶武宗，无论哪一样，王血丹都有着极大的功效。而且，王血丹还能提升体魄和蛮力，这同样很实用。

　　星力形成的防御会因为星力的消耗而减弱，但体魄的强横却不会，一旦提升了，那效果便会永远存在。

　　楚浩不由地想，如果可以将体力与星力同修，那岂不是可以将力量真正地翻倍了？

　　只是世间少有体修，可见这一条路应该十分难走。

　　他摇了摇瓶子，发现里面只有一颗王血丹，不由地有些失望。他将王血丹收进了芥子戒，然后继续向上，进入了第11关。

　　四个人偶！

　　楚浩强势推进，势如破竹。

　　五个人偶、六个人偶、七个人偶……一直到第19关的时候，出现了12具人偶。

　　又逢十了，下一关呢？

　　楚浩出现在第20关中，嗵嗵嗵，立刻便有十几具人偶出现，数一下，还是12具，但再仔细看，这12具人偶身上赫然出现了两个红点。

　　这是增加了难度，还是降低了难度？

　　如果两个红点都是要害，随便击中哪一个都行，那自然是降低了难度。但也可能需要同时击中这两个红点，这才算是命中了要害，这就增加了难度。

　　怎么想，这第20关的难度都不可能低于19关，所以，一定要同时命中两个红点才行。

　　楚浩试了一下，果然，只是命中一个红点的话，木偶依然活动自如，毫无停下来的意思。

　　轰轰轰轰轰！

　　12具人偶联手发威，向他轰出了极强一击，迫得他只能身形倒退。

　　毕竟这可相当于12位八脉武师的联手，被打到一下的话绝对不好受。

　　“要稍微认真一点了！”楚浩在心中说道，身形杀了出去。

　　嘭！嘭！嘭！

　　一具具人偶被他打飞出去，当摔到地上的时候也立刻停止了动作，完全失去了战力。

　　只是四五分钟的时间，12具人偶便齐齐躺在了地上。

　　又是新的台阶出现，第一阶台阶上则放着他的奖励，依然是一只玉瓶，依然还是王血丹。

　　“很好，我现在需要的也只是王血丹这种可以尽快提升修为的丹药，让我早日突破到战将！”楚浩将玉瓶收好，顺着台阶来到了第21关。

　　13个人偶。

　　数量又增加了。

　　楚浩战战战，很快便杀到了第30关，这回，人偶的数量增加到了22个，而且，人偶身上的红点也达到了三个之多。

　　数量越积越多，迟早会形成质变！

　　哪怕是一阶武宗，理论上可以碾压武师，可武师的数量堆到一定程度仍然可以反过来将一阶武宗车翻。

　　楚浩也很想知道，他的极限在哪里，到底可以同时对付多少个八脉武师。

　　他势如破竹，再次干翻了这一关的22个人偶，获得了第三只玉瓶——还是一枚王血丹。

　　从下面的排行榜来看，前十可都是站上了70关，也就是说，在此之前都只能说是小意思，因此给的奖励也就不可能太好了。

　　楚浩来到了第31关。

　　23个人偶、四个红点要害。

　　楚浩又需要认真一些，但还是很快就杀过了这关。

　　第32关、第33关……第40关！

　　人偶的数量在增加，需要同时命中的要害也在增加，将关卡的难度步步提升。

　　小半天后，楚浩站在了第70关上。

　　人偶的数量一下子提升到了100个，而红点的数量也达到了8个之多。

　　“好厉害！”楚浩花了足足半个小时才闯过了这一关，不得不停下来进行修整，星力消耗得实在太大，而且连续战斗了那么多场，他的精神也变得相当地疲惫。

　　他盘膝坐在地上，拿出一块星石吸取其中的能量。

　　他已经闯过了七大关，收获了七份奖励，无一例外都是王血丹。不知道通过第80关的话，奖励会不会有所变化。

　　两个小时之后，楚浩站了起来，只觉自己的战力恢复到了最佳状态。

　　第71关。

　　人偶的数量没变，还是100个，可红点的数量增加了，变成了9个！

　　这难度提升得不是一般得大。

　　人偶身上出现几个红点，那就要同时命中这些红点才行，一个两个很简单，可数量达到一定程度后，这简直就难如登天。

　　事实上，达到极限之后，就算只有一个人偶，哪怕这个人偶本身并没有攻击性，你也不可能同时命中那么多的地方——手没有那么快！


第189章 极限？

　　瞬间出手九次，还行！

　　楚浩在心中说道，这还远远没有达到他的极限。

　　这虽然要求“同时”，但还是可以出现稍稍的偏差，只要这个间隔十分短暂就行了。否则人就只有两只手两只脚，撑死了也就同时命中四处地方。

　　第71关、第72关、第73关……第79关、第80关。

　　楚浩再次来到了整数大关上，这一关过了就有奖励，可肯定会让难度出现质的提升。

　　楚浩进入了第80关。

　　嗵，在他的面前，出现了一具人偶。

　　才一具？

　　之前“见惯”了大场面，现在突然只看到一具人偶，顿时让楚浩有种强烈的反差，都要觉得不适应了。

　　可之前的木头人偶都是银色的，但这一具却是金色的，而且个头也要更大，足足比楚浩高出了三个头，手臂更是奇长，直延伸到了膝盖之下，好像长臂猿似的。

　　每一关的难度都在增加，没可能减少的！

　　楚浩不敢大意，战意如炽，蓄势待发。

　　嗵！嗵！嗵！

　　这具人偶向着楚浩走了过去，身上只有五个红点，分别在正面的四肢和背部。

　　很麻烦，先要在正面连攻四招，然后再转到后面再出一招，而且必须在一瞬间之内完成，难度之高就不用多说了。

　　咻！

　　人偶出招，长长的手臂向着楚浩狠狠地打了过去，带起了强烈的呼啸声，可怕无比。

　　楚浩出拳，硬接一招。

　　嘭！

　　他整个人顿时被震退出去好几步，而那具人偶也同样被震飞了好几步，但人偶可不会因为反震之力而星力紊乱，立刻又弹身而动，继续向着楚浩又杀了过去。

　　一阶武宗。

　　楚浩在心中说道，他是九脉武师，理论上来说与一脉武宗在贯通的经脉数量上是一样的，唯一的不同就是没有形成星芒而已。

　　呼！呼！呼！

　　人偶追击，双臂轮转，出招不断。

　　它其实没有正反之分，无论是手、脚还是头部都能做360度的旋转，双臂抡舞得迅急，仿佛大风车一般。

　　楚浩无惧，展开了天风八式，向着人偶反击而去。

　　这人偶的力量强是强，防御力更是可怕，但人偶毕竟是人偶，又没有智慧，只会将设定的招数照搬出来，完全没有灵性，不懂变通，这样的武技其实威力有限。

　　楚浩能够败杀何童，自然也不会将这具人偶放在眼里，十几分钟后，他抓到一个空隙，身形从人偶身上翻过，双手食指连弹，劲力涌过，几乎同时打在了四个红点之上。

　　然后身形翻过，右手一按，拍在了人偶背部最后一个红点上。

　　那具人偶瞬间失去了动力。

　　搞定！

　　楚浩拍拍手，将头一转，向着老地方看了过去。

　　一排台阶出现，而在第一个台阶上，放着的终于不再是一只丹瓶，而是一块通体蓝色的金属。

　　“咦，这应该是深蓝金吧！”楚浩将金属拿了起来，只觉右手一沉。

　　他可是拥有百万斤的体力，连他都要手中一沉，这块金属又有多重？

　　“深蓝金，据说只在深海之中蕴育，在几万米深的海水中，时时受到可怕的压力锤练，历数亿年才能形成真正的深蓝金，这密度之高可怕无比！”

　　“天底下最重的金属，深蓝金绝对是其中之一！”

　　“六品材料！”

　　楚浩露出满意之色，六品材料当然可以用来打造六品宝器。正好，他如果突破武宗的话，修出了星芒，那么灰岩剑便肯定不能再用了，跳过七品宝器，直接到六品的话，倒是省了些麻烦。

　　“不知道第90关、第100关又会给什么好东西！”

　　楚浩充满了期待。

　　他进入了81关，这时，出现了两具金色人偶，还好，红点的数量没有再提升。

　　相当于两尊一阶武宗！

　　楚浩神色冷峻，这可有些难度了。他抽出了灰岩剑，到了这里，他也需要将实力完全激发出来了。

　　82关、83关、84关，楚浩将自身的实力尽展，包括两式融合的归一、狂雷剑法，还有他的推衍能力，到了第89关的时候，他甚至将体质火焰也祭了出来。

　　呼！

　　他躺在地上，四周则是十具横七竖八、失去动力的金色人偶——他已经竭尽全力，虽然赢了，但也让他伤痕累累，精神更是耗空，现在只想大睡一场，什么都不去管了。

　　……

　　高塔的最下层。

　　“看，有人闯到89关了！”一众人围着玉石板，看到楚浩将吴世通挤了下去，独占第二的位置，89的数字散发着耀眼的金光，莫不充满了激动。

　　“这家伙是谁呀？”

　　“不知道，刚才进去了那么多的人，谁知道是哪个变态！”

　　“你们说，会不会是那个轰杀何童的家伙？”

　　“有可能！”

　　“不错，能够杀了何童，至少是一脉武宗巅峰的修为，冲过80大关并不奇怪。但90关的话，估计便不可能突破了！”

　　“是啊，毕竟霍全也只达到了92关。”

　　“不错，这里每十关为一个台阶，若是那人可以达到90关的话，说明他的实力几乎可以与霍全并列，好像我们这里并没有在雏龙旁上排名如此高的人吧？”

　　“可能是今年冒出来的黑马！”

　　“如果他能冲上90关，那一定是最黑的黑马！”

　　就在这时，一名绝美清丽的女子停在了玉石板前，听到众人这么说，她不由地在心中喃喃道：“难道是他？”

　　正是秦雨怜！

　　几天过去，她的气质变得更加得深邃，也更加得迷人，犹如一朵深谷幽兰，吸引得众人频频瞩目，不少人更是上去搭讪，却都是无功而返。

　　“在下霍全，可否知道姑娘的芳名？”霍全也忍不住走了过来。

　　他不是没有见过美女，但像秦雨怜如此气质迷人的却真是头一回遇见，让他的心脏止不住地激跳如雷，怎么也控制不住。

　　只有这样的绝色佳人才配做他的伴侣！

　　能够列入雏龙榜，霍全当然拥有绝对的自信，他站在秦雨怜的面前，没有刻意张扬，却自有一股傲视天下的霸气。

　　秦雨怜对着他看了一眼，淡淡道：“萍水相逢，没必要通名报姓！”说完，她身形一跃，已是登上了楼梯，开始闯关。

　　霍全不由地满脸惊讶，他这个雏龙榜上赫赫有名的天骄不惜降下身段，跑过来问对方个名字，可这女人居然一点也没有当回事？

　　不错，不错，有这样的傲骨才配得上他。

　　霍全的嘴角露出笑容，容易得手的女人完全没有意思，只配被他玩玩而已。

　　这女人，他看上了，也要定了。

　　……

　　楚浩躺了好一会，这才爬了起来，但依然坐在地上。

　　他现在的成绩已经超过了吴世通，排名第二，但再想往上爬，肯定力不从心。

　　可见，他要比吴世通稍微强一点，但并没有质的差别。

　　这很容易理解，他和吴世通应该都是九脉，因此两人都在90这个大关卡住了。而霍全呢？他必然是达到九脉再突破到武宗的，因此他又要比两人强出一截，进入了90关之后。

　　楚浩不由地暗叹，这闯关和杀敌是不同的，像他这种高攻型的遇上人偶这种天生“不死”的，事实上将他的战力削弱了许多。

　　难道要止步于此？

　　楚浩摇了摇头，他不甘心。

　　他还有一条路可走。

　　——打通第十条正经，达到武师境真正的大圆满，将战力进一步提升。

　　能不能行？

　　不试试怎么知道！

　　楚浩盘膝而坐，震动九条正经，以引出第十条正经。

　　但第九、第十两条正经又被称为隐藏经脉，隐藏隐藏，哪可能被轻易引动出来？第九条正经之所以能够那么快就被发现，是因为云流宗那块天降陨石的关系。

　　但现在可没了。

　　想要冲过90关，就必须打通第十道正经，要不然就是失败，只能去底层慢慢地等。那索性在这里搏上一搏，至少，这里绝对安全，外人根本不可能进来。

　　一天、两天、五天。

　　时间悄然而过，楚浩却是毫无头绪，始终没能引出第十条正经。

　　也许，他根本不可能做到。

　　为什么八脉巅峰就能突破？就是因为大部份人都是不可能达到九脉的，而九脉又为什么被称为极限？因为十脉的大圆满状态太难太难达到了，九脉才会成为极限。

　　楚浩却想打破极限。

　　他与众不同，这个不同并不是因为他的体质有多么特殊，悟性有多么惊人，而是他的身体中曾经有两个灵魂！

　　因此，他坚信他可以创造奇迹。

　　光是这么干的话，可能永远没有结果。

　　楚浩在心中说道，两条隐藏经脉绝不是简简单单地共振一下就能浮现出来的，否则也太简单了。发现第九脉的情况太过特殊，这不能做为参考，接下来只能靠他自己。

　　嗡！

　　他将全身的细胞都点燃，化身为熊熊火炉，将身体每一个细节都是照得清清楚楚。他的意识在体内流转，寻找着不同的地方。

　　没错，他的灵魂既然是二合为一，肯定要比一般人强大。这点，已经体现在他的推衍能力上，而现在，楚浩相信还能发挥其他作用。

　　他比较着身体每一个细节，推断着第十条正经的位置。


第190章 十脉大圆满

　　隐藏的经脉之所以叫隐藏，是因为对于不同的人来说，这两条隐藏经脉的位置都各不相同。

　　所以，至少要先找到大概的起始位置，才能开始“挖掘”。

　　他的意识有若最最尖端的扫描设备，将身体每一寸部份都完全看透，而推衍能力也在发挥着作用，进行着细微的分析、对比，寻找着第十条正经。

　　六天、七天、八天……在第九天的某个时间点，楚浩突然心中一动，嘴角露出了一抹笑容。

　　发现了。

　　他终于发现了！

　　发现了就好办了，他鼓动星力，向着那处地方发起了冲击。

　　轰！轰！轰！

　　“哇——”楚浩张嘴，猛地吐出了一口血箭，脸色瞬间变得惨白，只觉体内如沸，快要爆炸了一般。

　　难道不对？

　　他眉头微皱，人体是十分精细的，星力走岔了道，带来的后果十分可怕，轻则重伤，严重点的直接就成废人了。

　　没有人可以告诉你，两条隐藏正经的所在，因为每个人都不相同，便是战神来了也只有干瞪眼。因此，只有真正打开了经脉的入口，才会知道自己成功了没有。

　　可现在？

　　对的话，那挺过去自然海阔天空，达成十脉大圆满。可要是不对……那星力蛮冲直撞，会对身体带来毁灭性的打击，不死也废。

　　——没有人可以保证他现在冲击的正是第十道正经。

　　是坚持还是放弃？楚浩微微犹豫。

　　一个声音对他说，九脉也差不多了，这可是武师极限，天底下根本没有听说过有人达到了十脉，他已经不输给任何人了。

　　可立刻又有一个声音告诉他，这里没有十脉，并不代表上三郡没有十脉，苍州也只是天武星的九州之一，还有更强的州，还有更强的天才。

　　这天底下绝对有十脉的真正天骄——奇迹就是用来创造的。

　　他绝不甘心平庸！

　　闯。

　　楚浩立刻做出了选择，他个性好强，要做就做到最好。

　　轰！

　　他引动星力，继续开始冲击。

　　痛！痛！痛！

　　楚浩再次吐血，可他却相信自己的判断，这一定便是第十道正经的开始。

　　再来、再来、再来。

　　一连失败了十几次，楚浩呕血呕得都快要半死了。哪怕意志无比坚定的人，到了这时也肯定要怀疑自己的判断，再这样下去，那可真得会死人的。

　　楚浩却依然坚定，也许，十脉难出，是因为这要置之死地而后生。

　　要打破极限，不付出代价怎么行？

　　这代价也许就是死亡，在生与死之间徘徊，最终达至圆满，如凤凰涅盘。

　　冲冲冲！

　　楚浩一次又一次地冲击着，呕血依然，让他的精神变得越来越衰弱，整个人也开始散发出了死亡的气息。

　　他的意识介于清醒与迷芒之间。

　　嗡！

　　就在这时，他进入了一个奇怪的状态，时间的运行好像变慢了，一切的细节在他的眼前放大，他猛地发现了他的失误。

　　原来如此！

　　他所冲击的确实是第十道正经的入口，但问题是这个入口实在太细窄了，因此当他以星力冲击的时候，同样对他的身体也造成了巨大的伤害。

　　脑海一震，楚浩猛地退出了这个状态。

　　这是生与死之间的临界点，没有人可以一直维持在这样的状态下，要么生、要么死。

　　他知道该怎么做了。

　　楚浩控制着星力，化为了一根尖针，再次发起了冲击。

　　啪！

　　好像有什么东西松动了，这回，他没有再呕血。

　　成功了！

　　楚浩露出一抹笑容，第十道正经终于被他发现。

　　我挖、我挖、我挖。

　　既然打开了一个口子，接下来就好办了，只是时间问题。

　　仅仅七天之后，楚浩便将第十道正经彻底打通。

　　十脉大圆满！

　　楚浩随手一振，八脉发力，然后被第九第十两道经脉增幅，力量增幅超过了三倍！

　　把这条经脉扩张到极致之后呢？

　　他取出了一只玉瓶，里面装的正是王血丹，可以将一条经脉扩张十倍之巨。

　　比不上七花果，可胜在数量多，而且不止是武师，对武宗同样有效果。按理来说，这王血丹留到武宗服用比较好，因为武宗的修为进境肯定要比武师缓慢。

　　现在楚浩可管不了，他要一口气冲到十脉巅峰，直破百关。

　　倒出一粒王血丹，楚浩往嘴里一丢，甘苦的味道立刻袭来，他连忙将之咽了下去。

　　小无相玄功运转，楚浩化身火焰熔炉，开始炼化药力。

　　不讲道理的，第十条正经开始了扩张。

　　以星力来扩张经脉，就好像吹气球，有理可据、可以想像，但这王血丹……却是完全不讲道理，经脉就是扩张了，好像作弊似的。

　　和七花果一样。

　　为什么会这样？

　　楚浩免不了又升起好奇，但这显然不是他现在的脑袋瓜子可以想明白的。

　　不想了，只要有效果就成。

　　他很快就将王血丹完全炼化，毫不迟疑地又取出一只玉瓶，服下了第二枚王血丹。

　　一共有七瓶呢。

　　两个小时之后，楚浩停了下来。

　　王血丹全部吃完了，他的修为也停在了十脉后期。可惜，没能一口气冲上巅峰。

　　不过，王血丹可不止能够扩张经脉，对于体魄的增强也有效果，甚至，他的体质也增加了一丝丝，因为那道蓝焰变大了一丁点。

　　该冲击90关了。

　　楚浩顺着台阶往上，来到了第90关。

　　嗵！嗵！嗵！

　　11个金色人偶同时包围过来，身上各有十个红点。

　　十个！

　　要是换成九脉的时候，楚浩肯定只有失败的份，因为他竭尽全力也最多让两三具人偶失效，而在这个过程中他肯定会受到重创，接下来就是被剩下的人偶狂虐的份。

　　不过现在嘛，嘿嘿。

　　楚浩脸带笑容，显得从容无比。

　　来吧！

　　咻咻咻，11个人偶同时向他发起了攻击，楚浩随手施为，强大的推衍能力展开，他显得从容无比。

　　长剑挥洒如瀑，一具人偶已是连中十剑，瞬间停止了动转。

　　解决了一个。

　　很好，继续。

　　两个、三个、四个……不过十来分钟的事情，11个人偶已是全部被制。

　　新的台阶再现，第一阶上依然是属于他的奖励。

　　这是一根长羽，通过赤红，长约两尺左右，羽毛好像是正在燃烧的火焰，瑰丽无比。

　　他探手过去，一股热浪顿时袭来，激得他必须运转出星力来，这才将热浪挡了下来，把长羽给拿了起来。

　　这显然属于禽类，但具体是什么品种，楚浩心中完全没数。

　　他虽然看过不少凶禽的图鉴，可限于云流宗的实力，最强大的凶禽也不过是战将级别，怎么可能将天底下的禽鸟一网打尽？

　　这羽毛有什么用？

　　楚浩挥舞一下，刷，长羽如同剑一般扫动，一道火浪更是喷涌而出，形成了可怕的破坏力，竟是在地上切出了一条浅浅的痕迹。

　　牛逼！

　　楚浩不由地惊呼，他在这里可是足足打了90场，但没有任何一次攻击能够将地面破坏。如此一比较，就能看出这羽毛的破坏力有多么恐怖了。

　　昔年，天地间有这么一种凶禽，一振翅，万里飘火，焚天煮地！

　　可惜再强大的凶兽都有大限，这根羽毛的主人最终也难逃生死宿命，成为了上古试练地的一个奖励。

　　楚浩不禁生起了感慨，摇了摇头，他登上了进入91关的台阶。

　　……

　　底层。

　　“那个在89关的家伙难道死了吗，都多少天了，怎么还在那里！”

　　“是啊，无论失败还是过关，哪需要那么长的时间？”

　　“这家伙究竟在干嘛？”

　　“不可能死在里面，受了重创，无力再战的时候，便会被传送到这里，咱们又不是没有经历过。”

　　“说得也是。”

　　众人都在议论，该来的人早就来了，而现在还没有进入高塔的显然也永远不可能再来了。但十几天过去，大家都已经完成了爬塔的试练。

　　——除了楚浩。

　　他89关的成绩与秦雨怜并列第二，但秦雨怜比他晚开始，却早在七天前就已经完成了试练。

　　“你在干什么呢？”秦雨怜盯着那与她并列的红色数字，心中充满了好奇。

　　就在这时，红字一跳，猛地向上一跳，将秦雨怜的排名挤了下去，变成了独占第二位。

　　90关！

　　“什么！”众人都是惊呼，在沉寂了半个月后，这家伙居然爆发了，一鼓作气冲上了90关。

　　89、90，别看只是相差了一关，可因为逢十才有奖励，这整十大关的难度也要跃升一个台阶。89和90的差别，就好像八阶武师与一阶武宗，差得实在太多了。

　　“难道，那家伙这半个月的时间里是在闭关突破吗？”

　　“太可怕了，仅仅半个月就做出了质的突破，天赋高得简直吓死人！”

　　众人的目光不由地向着霍全看了过去，能够突破90关，那就与这位雏龙榜上的高手站在了同一个台阶上，即使实力有差距也不会太大。

　　说不定，这人可以更上一层楼，打破霍全的纪录。

　　霍全的脸色有些阴沉，在他看来，他获得这座高塔的排名第一那是稳当得不能再稳当的事情。在此之前，事情也是如此发展的，怎么偏偏在快要结束的时候发生了意外呢？

　　这家伙究竟是谁？

　　“91！91！这家伙又攻破一关！”


第191章 一百关

　　众人都是讶然看着白玉板上“91”的数字，之前这家伙要么十几天都没有动弹一下，要么突然就猛了起来，冲上90关后，立刻又拿下了91关。

　　这么快通过了91关，那么似乎92关也难不住他。

　　所有人不由地向着霍全看了过去。

　　——92关的纪录是他保持的，要是被冲破的话……不知道这位雏龙榜上的高手会是什么表情。

　　霍全脸色阴沉，虽然还不知道现在这闯关的人是谁，可居然妄想挑战他的地位，这实在是让他心里不舒服。如果同为雏龙榜上的高手倒也算了，可问题是，他进入这座高塔那么多天了，这里却只有他一个雏龙榜上的存在。

　　因为年龄上的限制，中九郡雏龙榜上的高手并没有全部过来，大概就九人的样子，可九个人分四个方向，这里就他一个人，可见是多么得巧。

　　但雏龙榜上的高手要是被哪个默默无闻的家伙给压了下去，这让他情何以堪，以后还有脸见人吗？

　　不知不觉间，他已经对这个神秘人产生了强烈的敌意。

　　“92关！通过了！”

　　“天哪，这家伙究竟是谁？居然可以和霍全媲美！”

　　“不不不，通关和战力并不绝对等同。”

　　“确实，生死一战，我绝对不惧18个八脉武师，可要我同一时间击中一具人偶10处要害……我素来以力量见长，速度并不是我的专长。”

　　“嗯，目前只能说这家伙擅长过关，至于其实力能不能与霍全相抗衡，那还得打过之后才知道。”

　　众人议论纷纷，吴世通、秦雨怜、大胖子则是若有所思，因为现在就楚浩没在，而高塔试练是不可能死人的，一旦失败就会被传送到底层。

　　这家伙难道突破武宗了？

　　但这也太不可思议了吧，之前比武论道大会的时候，观楚浩的气息也没有丝毫突破武宗的征兆，怎么现在就突然迈了过去？哪有这么快的！

　　可如果没有突破武宗的话，又怎么解释他之前半个月的沉寂和现在的爆发吗？

　　——任他们怎么敢想，都不可能想到楚浩其实是达到了十脉。

　　武宗虽然难以突破，可最多将这些天才困上个一两年，但十脉？整个天河郡、古往今来都没有人达到过这个境界，谁会开这样的脑洞呢？

　　“93关！”

　　“我的天哪，这家伙又过了一关！”

　　“现在是第一名了！”

　　“嘶，这么快的速度，他该不会有资格冲上百关吧？”

　　“我好像听说过，通过百关会有很大的变化。不过具体是什么，因为太久没有人达到百关，纪录根本不详。”

　　“对，我好像也听说过。”

　　此时，那跳动的红字已经独占榜首，将代表霍全的“92”狠狠地踩在了下面。

　　霍全的脸色阴沉，他并不是小气的人，但在他看来，这是对他赤裸裸的挑衅。既然你发起了挑衅，那身为雏龙榜上的天骄，他自然没有不接的道理。

　　等出了这个高塔，他一定会向对方挑战，用真正的实力告诉对方，只是爬个塔可完全没有资格进入雏龙榜，更没有资格动摇他的地位。

　　“94关！”

　　……

　　“95关！”

　　……

　　“96关！”

　　众人都因为震惊过度，开始变得麻木了，现在大家只想知道一点，那就是楚浩能不能够冲过100关，带来极偶尔的情况下才会出现的变化。

　　“97！”

　　……

　　“98！”

　　……

　　“99！”

　　……

　　楚浩站在进入第100关的台阶上，再往上走几步就要进入第100关了，相信也是最后一关。而他可以这么快地杀上来，那根鸟羽发挥了极其重要的作用，一扫之下连那些看似无坚可摧的人偶都是大受影响，被他轻易就击中了要害，瓦解了行动力。

　　他调整了一下自己的状态，深深地吸了口气，然后大步前进。

　　嗡，他身形微震，已是进入了新的一层。

　　空旷，好不空旷。

　　这第100关的空间大小绝对可以和底层媲美，也就是说这里并没有再划分成几个试练的场地，只能同时容纳一个人。

　　——其实一路走上来，空间都在逐步扩大，原因很简单，越是往上能够过关的人就越少，自然不需要开辟出更多的试练空间来。

　　事实也证明如此。

　　这一关的对手会是什么级别，又有几个？

　　嘭！嘭！嘭！

　　前方出现了一尊金色的木头人偶，高有三米，往那一站，对此之下楚浩就跟小孩似的。而在它的身上，楚浩赫然看到了43个红点。

　　43个！

　　这怎么玩？

　　楚浩的出手很快，但说到要在瞬间打出43记攻击，而且每一击都要保证力度，这根本是不可能的事情。

　　没那么快。

　　咻，可这具人偶却不会给他发愁的时间，立刻发动起了攻势来。它左手一扬，一片火焰便立刻激荡出来，而右手一挥，却是一片冰霜漫天。

　　元素攻击！

　　楚浩讶然，之前那些人偶只会物理攻击，力量再强那也得打到人才行。可这具人偶却是例外，它居然能够运用元素力量，这就不同了。

　　火浪、冰霜不用碰到楚浩便会对他造成影响，火浪还好，他就是火属性，有天生的抗火、亲火能力。但冰霜就不同了，和他的属性是截然相反，要命无比。

　　在冰霜之力的压制之下，楚浩只觉体内的每颗细胞都显得萎靡不振，这极大地影响了他的战力。

　　他连忙长啸一声，将体内的细胞激活，一一化为火焰熔炉，对抗那超低的寒温。

　　嘭！

　　他与人偶对拼一记，不由地身形倒退，居然在力量上落在了下风。

　　楚浩不由地露出一抹讶然之色，他现在是十脉武师，理论上来说相当于二脉武宗——而且已经是后期的了。能够在力量上压制他，那么必然得是三脉武宗。

　　咻！咻！咻！

　　人偶没有情感，可不会因为占了上风就耍几句贪嘴，它如同最最忠诚的士兵，立刻又向着楚浩发起了进攻。

　　楚浩没有硬接，事实上这些人偶都是不惧重力打击，他哪怕同样是三脉武宗也没有必要和对方硬拼，根本伤不了对手。

　　他首先要解决的是，怎么在同一时间击中对方43个要害。

　　做不到这点，他还不如早点认输。

　　楚浩展开踏空步，右手祭出了灰岩剑，不断地刺出。

　　没有准头，他也不需要准头，因为他现在是在练习速度。

　　如果只是单单追求速度，他可以在一瞬间打出至少百来剑，但这百来剑肯定大部份都是虚招，只有一记是真的，可以打出破坏性的攻击。

　　可面对人偶，他不需要每一击都全力以赴，但至少要达到半成的力量才能算是有效地命中了要害。

　　很难、很难。

　　楚浩跑、木偶追。

　　如果有外人在场，看到这一幕肯定会笑出来，因为木偶还算正常，一直追在楚浩的屁股后面出招。可楚浩呢？谁见过有人一边跑，一边还对着空气出剑的？

　　不是傻了就是疯了啊。

　　咻咻咻，剑光挥洒，楚浩的出剑速度越来越快，偶尔要被人偶追上时，他就将火羽拿出来，对着后面一扫，轰，一道火刃划过，连那具人偶都要被一滞，被他瞬间又拉开了距离。

　　但这终究不是办法，因为这具人偶一直追在他的后面，可不用担心体力和星力的问题，也不用担心会肚子饿。

　　楚浩不断地出剑，现在这就是他要干的事情。

　　在之前出现的人偶中，最多只需要同时命中20个要害，他勉强可以做到，可现在一下子将难度翻了个倍都不止，那自然也不是他拼一下命就行的。

　　不行，这样绝对不行。

　　楚浩摇头，他就算再拼命苦练，在这样被追杀的情况下能够支持多久？一天？两天？就算三天好了，三天就要将攻击速度翻个倍，这现实吗？

　　必须将全身都协调起来。

　　他有两只手，还有脚，都能进行攻击。

　　不错，得这么来。

　　楚浩猛地一个刹车，身形急转，将灰岩剑收了起来，整个人如同灵猴似的，向着人偶反杀了过去。

　　呼！呼！呼！

　　人偶舞臂攻来，它的手臂太长了，犹如两根长棍，而且还是一根火棍一根冰棍，附加了强大的元素攻击。

　　楚浩展开他的推衍能力，在两根“棍子”的舞动之下穿梭扭摆着，踏空步被他发挥到了淋漓尽致的地步，小幅度的凝空、逆空，滑步，他好像化成了鬼魅似的。

　　啪啪啪啪啪，欺到人偶身前时，楚浩手脚并用，连连出击。

　　但显然不可能一次成功，人偶并没有丧失行动力，反过来就是一掌对着楚浩拍了过去。

　　嘭！

　　楚浩顿时被震飞出去，嘴一张，一口鲜血喷了出来。

　　刚才那一瞬间他总共打出了57记攻击，但真正命中要害的却只有18记，甚至比不上他单手的效率。

　　没办法，他从来没有这样战斗过，哪可能一下子就能得心应手的。

　　“再来！”楚浩哈哈大笑，擦了擦嘴角边的血渍，再次杀了出去。


第192章 变化

　　20记、21记、22记、23记。

　　楚浩的命中效率正在提升，但他也为此付出了相当的代价，身上不知道挨了人偶多少招。还好的是，这人偶虽然是三阶武宗，却并不能使用星芒，这让楚浩的玉璧功发挥出了作用，大大降低了受到打击的伤害。

　　即使如此，楚浩也是吐血连连，脸色惨白得难看。

　　他在冲击第十脉的时候就曾经处于濒死状态，吐了不知道多少血，这才只是过去了七天而已，哪可能全部恢复？伤上加伤，让他痛苦不已。

　　一定要闯过去。

　　楚浩是个固执无比的人，认定了一件事后，那绝对是八头牛也拉不回去。

　　24……27……30……33！

　　他的效率在逐步提升着，但他的伤势也在加重，便算有玉璧功护身又如何，对方可是三阶武宗，被结结实实地打上一下，那滋味绝对足够酸爽。

　　反过来，如果对方只是普通的三阶武宗，那么不知道已经被他杀了多少回，可谁让这是无坚可摧的人偶呢？

　　楚浩咬牙坚持，他其实已经到了极限，现在全靠一股意志在挺着他。

　　不能输，绝不能输。

　　他在心里说道，眼神则是明亮无比。

　　35！38！40！

　　在强大的压力下，他反倒爆发出了更加高昂的斗志和战力，离成功越来越近。

　　嘭！

　　可人偶的一记还击却把楚浩拍飞出了近百米，“哇”，他暴吐鲜血，只见胸口好像打翻了似的，那叫一个翻江倒海，难受得他真想就这么死掉算了。

　　要失败了吗？

　　不！

　　楚浩撑地而起，身形虽然摇摇欲坠，可眼神却是更加坚定。

　　他还能做最后一搏。

　　但真得只有最后一次出招的机会，这一击若是还不能同时命中人偶43个要害，那么他肯定闯关失败，要出现在底层了。

　　来吧！

　　楚浩在心中无声地大叫道，腾腾腾，他快速奔跑起来，速度越来越快。

　　踏空步展开，他纵高越低，再次将身形变成了鬼魅一般。

　　近身，出击。

　　嘭嘭嘭嘭嘭，楚浩四肢连动，瞬间打出了43记攻击，不多一次、不少一次。

　　成功了吗？

　　楚浩已是意识模糊，只见木偶的两只大手齐齐拍来，但还没有拍到身上呢，他就先昏死了过去。

　　也不知道过了多久，楚浩迷迷糊糊地醒了过来，睁开双眼，他立刻吓了一跳，只见在他的头顶上方，一具金色人偶正张开粗长的双臂，做着合抱攻击之状。

　　他先是一惊，然后立刻反应过来，这就是他昏迷前对战的那具人偶。

　　——他终于同时轰中对方43个要害，将人偶制住了。

　　楚浩一万个不想起来，只想这么躺到死，但他坚韧的意志还是命令着他爬了起来，新的台阶出现，而第一阶上依然是他的奖励。

　　擦咧，还有第101关？

　　楚浩摇头，这第100关他都已经超水平发挥了，绝对不可能通过101关。

　　算了，先看看奖励吧。

　　他走到第一阶台阶边上，低头一看，不由地脸色古怪。

　　这奖励既不是丹药、也不是宝器、材料，更不是功法武技，而是一把钥匙。

　　钥匙？

　　这有宝箱吗，需要钥匙来打开？

　　楚浩将钥匙拿了起来，仔细一看，这钥匙通体银白，柄头还刻着一只骷髅，但绝不是人类的头颅，而应该是蛇类的头骨。

　　钥匙大概有两根手指那么长，齿形非常复杂，即使要仿造估计也不是几天就能搞定的。

　　而且，这钥匙很重，哪怕以楚浩现在的力量握在手里都有种微微一沉的感觉。

　　这就是通过100关的奖励？没有别的了？

　　楚浩又想吐血了，这回可不是伤的，而是气的。

　　他费了那么大的老劲，到头来却只换到一把钥匙，这能不让他生气吗？

　　希望这把钥匙以后能够派上用场吧。

　　楚浩将钥匙收了起来，断断也没有扔掉的道理。

　　继续上去？

　　楚浩摇摇头，还是先把状态恢复一下，不管是继续闯关又或者是回到底层，他都需要强大的战力。

　　取出伤药服下，他开始运功疗伤。

　　这回就慢了。

　　他被人偶不断地轰击，伤到了内脏，恢复起来远比皮肉伤要慢。

　　整整两天之后，他才终于将状态恢复得七七八八，但大量的失血就要慢慢补回来了。

　　还好，武者气血旺盛，都是从武徒境走过来的，百万斤的身体素质个个都跟超人似的。

　　楚浩踏上了台阶，走、走、走。

　　嗡，在踏上最后一阶的时候，他只觉身形微震，眼前景物立变，等视野重新恢复的时候，他发现自己已经出现在了高塔之外。

　　还好，只有100关。

　　楚浩先在心中说了一句，然后立刻发现了不同的地方。

　　第一，他身边的高塔正在发光。

　　其实之前也在发光，但那是盈盈玉光，并不怎么亮。但现在可完全不同，好像之前是电力不足，现在却是马力全开，简直能够亮瞎了狗眼。

　　通过比较就很明显了，之前在这里只能隐约看到左右两边的高塔，对角线上的那座是看不到的。可现在不但相邻的两座高塔清晰可见，便是最远处的也同样闪耀在目。

　　照理来说，接下来应该开启的是灵室，通过的关卡越多，灵室的效果就越好，这能让武师看到突破武宗的希望。

　　可眼前这……应该不是灵室吧。

　　在原本空阔的场地上，突兀地出现了一个巨大的入口，黑森森地不知道通往哪里。

　　楚浩想先进高塔看看其他人，问下是怎么回事，但他还没有走过呢，只见光线耀眼，灼得他双眼生疼，哪怕将眼睛闭上也没用，根本无法近身。

　　回不去了。

　　楚浩不由地摸着下巴，想道这个入口难道是因为他通过了100关之后才开启的？照这么说，另外三座高塔中，也有三个人通过了100关，才让那三座高塔也发起了光来。

　　他脑洞大开，又想道他们分别从四个方向前进，最后会不会汇聚到一起，然后出现一个宝库，需要四把钥匙才能打开？

　　——其中之一就是他在通过100关后得到的。

　　之前在塔里面的人，是不是已经被传送了出来？又或者，可以进这个入口的，只有闯过100关的人？现在其他人还在高塔之中，准备进入灵室了？

　　不过，出现这样的意外情况，还会是一个月之限吗？

　　楚浩无法判断，他起步而行，进入了那犹如地下墓室的门户。

　　路很平坦，而四周虽然很暗，可楚浩只要将右手燃烧起来，四周就变得一片光明。

　　他大步而行，走了大概十来分钟后，前方隐约出现了亮光，他便让体内的细胞归于平静，不再释放出火焰来。

　　又是几分钟之后，前方豁然开朗，出现了一座花园。

　　楚浩不由地抬头往上看，可他居然又看到了一片天空！

　　不过，这本来就是一个奇特的空间，常理在这里是绝不适用的。

　　花园的入口是居然还有一张地图，刻在了一块石头上。

　　这整个地下空间呈正方形，这是最外围，第二层同样是一个正方形，但被扭了90度，然后第三层还是个正方形，仍被扭了90度。

　　因此，越是往里这空间就越是小，总共只有四层。

　　花园中有路，两边则是花花草草，楚浩踏在这碎石铺成的路上，脚下很是不平，碎石高高低低，脚底的感觉非常明显。

　　他向着两边看，只见这些花草都很普通，并不是他期望中的珍贵药草。

　　这自然没什么好驻足的，他继续向前。

　　走着走着，这路很快就出现了分岔，一分为二，楚浩随便选了一条，结果好嘛，还没走出两分钟，又出现了新的岔道。

　　这要成迷宫了。

　　可不能被人牵着鼻子走。

　　楚浩打算不走正道，直接穿过花园，他小心翼翼地进入了花草地带，全身状态提升到最佳，免得这里面有什么机关。

　　出乎他的意料，一切都很平静。

　　可这并不代表就好通过了，楚浩走了一会便发现，这里面有一股奇异的香味，搅乱着他的头脑，让他的反应变得迟钝无比。

　　有一处地方他都来来回回经过了三次，他这才恍然大悟，自己一直在这里绕圈子。

　　他连忙退出了花草区域，过了一会，头脑才恢复了冷静。

　　看来，只能走规定的路了。

　　楚浩一边走，一边进行着记忆和推算，这些道路在不断地彼此融合，又在不断地分岔，让人频频走上了歪路，就算是他的推衍能力强大无比，可第一次走这样的路仍是让他绕来绕去。

　　他不断地在脑海中完善着这个花园的路径路，随着他走过的歪路越来越多，这张地图也变得越来越完整。

　　这一层自然最大，接下来的三层就是一层比一层小，因此楚浩走了两天之后还是没有走到尽头。但按他的估计，最多一天他一定可以走到第一层的出口处。

　　咦？

　　他突然脚下一顿，只见前方的草地中生长着一株截然不同的植物——其他的青草大概就只有寸高，可这一株却是有尺长，自然就显得鹤立鸡群。

　　难道是？


第193章 大发横财

　　楚浩仔细观察，这株植物的茎干略显紫色，叶片则是如月牙，呈乳白色。

　　“这是新月草？”楚浩喃喃道，然后笑了出来，“发了笔小财，新月草是炼制生肌丹的主要材料之一，看这株新月草的模样……书中说微带紫色就有300年以上的火候！”

　　“也只有这个与世隔绝的地方才可能生长到300年以上，这株新月草至少能卖500斤五品星石。”

　　“不错，不错，能够多采到几株的话，我就大发了。”

　　楚浩将这株新月草采下，收进了芥子戒中，然后继续前进。仅仅只是六七分钟后，他就又发现了一株新的草药，同样具有极高的价值。

　　“紫心藤，可以用来炼制保心丹，这是救命的好东西，一粒就要一万四品星石！”

　　“紫心藤的正常年份都只有50年左右，可这一根茎干粗如儿臂，至少达到了80年，入药的效果更佳，价格自然也越贵。”

　　“没有1000斤以上的四品星石，我绝不会出手。”

　　楚浩满意地笑，他曾经恶补过一阵灵药、凶兽的知识，虽然还不能称为天武星的“动植物学家”，但认识的种类还确实不少了。

　　从这里开始似乎变成了药园一般，没走一段就能遇到一株相当珍贵的药草，只是没有楚浩期待中的灵果，可以直接提升修为的，都必须先入药炼制，这才能够服用。

　　他不会炼丹，这些自然只能拿出去卖掉了。

　　半天下来，楚浩的嘴都要笑歪了。

　　他身上那些药草加起来，至少价值1万四品星石。

　　1万！中品！

　　换算到五品的话，那就是10万，绝对是一笔不可小视的财富。

　　不过，显然不可能人人都有这样的好运气，谁走在了最前面，谁才能得到这样的收获。这里的支路有些复杂，但相信也不会多得离谱，也许就只有十几个人才有这样的好运气吧。

　　因为一路走走停停，他的速度自然就慢了，原本还需要一天就能走出去，可现在都两天过去了，他还在这里转，当然他芥子戒中的药草数量又达到了新的高度。

　　嗯？

　　楚浩又停了下来，前方出现了一株毫不起眼的植物，乍看过去和普通的青草没一点差别，但叶片之上却有星光般的光彩溢动。

　　若非楚浩的观察力极其强大，他肯定不会注意到这样的变化。

　　他蹲在这株植物的边上，讶然道：“莫非，我的运气逆天，这是……雨虹草？”

　　雨虹草是炼制“地泉丹”最重要的一味主药，也是最最难以得到的主药——地泉丹是什么？还记得以前说过，战兵是要打开体内的地泉吗？

　　没错，地泉丹可以极大地增加武宗打开地泉的机率！

　　想想云流宗就知道了，这才几个战兵？

　　有了地泉丹的话，晋入战兵的难度至少要减少一倍。

　　雨虹草的价值之高就可想而知了。

　　武宗，特别是老牌武宗肯定不缺星石，因为达到武宗巅峰而不能突破的话，星石基本就没了用处，再加上武宗的悠长寿命，身家岂能不丰厚？

　　“这一株雨虹草的价值估计就能和我前两天其中一天的收获相比了！”

　　“不过得先确认一下，这到底是不是雨虹草。”

　　楚浩想了想，从芥子戒中取出一件衣物，遮在了这一片草地之上。

　　其他的青草毫无变化，但那株疑为雨虹草的植物却是蓦然散发出星光来，形成了一道彩虹也似。

　　“果然是雨虹草！”

　　楚浩大喜，难怪这个地下区域非得有人闯过了100关才会开启，在这里的收获真是丰厚得惊人。不过话又说回来，如果这里也是每三年开放一次，又怎么还能生长到这样的年份？

　　“放下那株雨虹草，你可以滚了！”

　　“不，得把芥子戒也留下！”

　　“对，大师兄，这家伙跑在我们前面，肯定还有其他的收获！”

　　就在这时，只见三名男子、一名女子的组合从后面走了过来，俱是用贪婪的目光盯着楚浩手中的雨虹草。就这一株雨虹草的价值至少2万四品星石，更何况楚浩走在他们的前面，说不定收获了更多的珍贵草药。

　　“小子，你听到了没有？”那唯一的女子开口说道，神情带着无比的轻蔑。

　　楚浩自然不会理会他们，自顾自地将雨虹草收了起来，然后才不紧不慢地道：“我要是不答应呢？”

　　“不答应？”那被称为大师兄的年轻人不由地冷笑，“看你的服饰，应该是天河郡云流宗的吧？我和你们宗门的第一天才曹景文交过手，你猜结果怎么样？”

　　他脸带傲然笑容，看着楚浩却没有说下去。

　　“哦，我想起来了，原来是那个废柴啊，只挡了大师兄一百招就惨败了！”

　　“天河郡太弱了，却与我们安原郡并称中九郡，简直在抹黑我们！”

　　“小子，听到没有，连你们的第一天才都是我们大师兄的手下败将，你若是现在跪下来求饶，那还能拣到一条性命，否则就只有一个死字！”

　　另外三人都是嘻嘻笑笑，毫不将楚浩放在眼里。

　　楚浩不由地笑，道：“那这位师兄，你是雏龙榜上排名第几的高手？”

　　“我大师兄排名110位，可惜雏龙榜只收录108人，所以大师兄才没有上榜。”

　　“等离开这里，大师兄一定能够突破到武宗，到时候必须可以杀进雏龙榜！”

　　那大师兄还没有说话，便先有两个小弟给他吹嘘起来，而那名女子才是用仰慕的目光盯着大师兄，一副发花痴的模样。

　　楚浩不禁摇头，道：“林子大了，真是什么鸟都有！你们安原郡进入试练地的名额太多了，连你们这种低手也跑了进来，难道是来搞笑的？”

　　“放肆！”

　　“大胆！”

　　听到楚浩的调侃，这四人都是大怒。

　　“我来杀你！”一人已是冲了出来，手中长剑抖出，洒出一片刺眼的光芒。

　　楚浩不躲不闪，只是待对方的冲近之后，猛地一拳轰出，嘭，对方的身形立刻刹住，先是不可思议地看了看楚浩，然后又低头看向自己的胸口。

　　他想要开口说什么，可嘴巴张动了一下，却终是什么声音也发不出来，猛地轰然向后倒下，嘭地一下，扬起了一地的灰尘。

　　楚浩收回了拳头，这现在的力量是何等强大，对方只是八脉巅峰，确实要比一般的八脉强大，可在他这个十脉面前，这又算什么？

　　一拳就轰爆了心脏。

　　“你好大的胆子！”看到同门被杀，另外三人都是勃然大怒，但也只有愤怒并没有害怕。

　　因为他们还有个大师兄没有出手。

　　大师兄出手，一样可以一招秒杀，所以他们无惧。

　　楚浩淡淡一笑，道：“哦，我倒是觉得你们胆子挺大的，居然敢惹到我的头上来！我这个人虽然很好说话，但最讨厌别人害我，那没什么好说的，只有一个字，杀！”

　　“区区天河郡的杂碎，真是好胆，便算是你们的金云林也不敢这么嚣张！”那大师兄冷冷地盯着楚浩，犹如看着一个死人。

　　楚浩道：“你应该和金云林交过手吧？显然，你输了！”

　　否则，金云林就不会排在107位，而这个大师兄却是110位，没能上榜了。

　　那大师兄立刻眼露凶芒，他确实和金云林交过手，被对方在两百招后击败。而败给天河郡的人，这也成了他的耻辱，让他十分迫切地想要战胜金云林，洗去这个耻辱。

　　可他在进入试练地之前才知道，原来金云林早在几个月前便突破了武宗。

　　这让他想要超越对方的希望完全落空。

　　新一届雏龙榜的评选还有半年多就要开启，他必须在这个试练地中得到极大的机缘，一口气冲上武宗，才能有追赶金云林的希望。

　　可金云林在这里就不会得到机缘吗？

　　相反，人家是武宗，战力更强，获得机缘的可能性还要还高。

　　差距可能会越来越大。

　　这是他心中的一根刺，却偏偏被楚浩揭到了痛脚，岂能不让他杀机盈然。

　　“杂碎，我不会轻易杀了你，你要为你的嘴贱付出代价！”大师兄森然说道，眼神可怕无比。

　　楚浩自然不会放在心上，很随意地摇摇头，道：“我可没有那么多的时间陪你们，一起上吧，杀了你们我还要继续前进！”

　　“你没有再往前的机会了！”那大师兄猛地飞跃而出，双手成爪，向着楚浩抓了过去。

　　确实有点强。

　　楚浩暗暗点头，对方虽然没有上榜，却排在了110位，只比金云林低了三位，天份之高绝对不能小觑。但这也只是他还没有达到十脉之前，九脉对九脉，哪怕一方的星力更加凝实，可境界相同，保不准突施奇招就翻盘了。

　　可八脉之后，每相差一脉那都是质的区别，否则九脉凭什么跟一脉武宗斗？

　　他真是一根手指都能镇压了对方。

　　楚浩仍是一拳捣出，也没看他使用什么绝招，就是平平淡淡的一拳，却是怎么也躲不过闪不掉，就好像那大师兄是故意凑上来挨拳似的。

　　这就是实力的绝对压制。

　　嘭，那大师兄结结实实地挨上了这一拳。


第194章 伏击

　　噗，一声闷响，那大师兄身上的衣物全部化成碎片翩翩飞舞，而他也和之前那名同门一般，用不可思议的目光看着楚浩，又低头看了看自己的胸口，然后轰然倒下。

　　一拳秒杀。

　　不可能，怎么可能！

　　剩下两人尿都差点吓了出来，那可是他们的大师兄啊，雏龙榜实力级别的超级高手。因为年龄和地域的限制，此次进入这里的雏龙榜高手最多15个，哪怕算上109名，那也只有16人可以排在大师兄的前面。

　　这16人中，绝对没有眼前这个年轻人的存在。

　　可大师兄居然一拳便被秒杀，这是什么概念？

　　这年轻人究竟是谁，实力强得未免也太离谱了。这样的高手为什么不在雏龙榜上？坑爹那！

　　楚浩淡淡一笑，道：“雏龙榜三年才换一次，而这一届，应该会有许多新人上榜！”

　　远的不说，就他所知，秦雨怜、吴世通、苍太云、姜七玄又有哪个没有匹敌四杰的实力？此次上古试练地结束之后，他们只要不死，必然可以突破为武宗。

　　到时候，哪怕金云林都不敢说可以胜过他们。

　　可惜了傅雪，她的天赋之高绝对不在金云林之下，但亏在起步晚，但下下届的雏龙榜上，她必然可以大放异彩，一举将所有人都给震翻。

　　想着想着，楚浩不由地露出了一抹笑容，这似乎很有趣。

　　“走！”剩下两人互看一眼，突然掉头就跑。

　　——大师兄都挂了，他们还逞什么强，难道还能将楚浩战翻了？

　　楚浩哼了一声，他可没有妇人之仁，除恶就要务尽。他展开踏空步，咻咻咻，身形如飞，向着那二人疾追而去。

　　踏空步算不上顶尖身法，但那二人也不是雏龙榜级别的天才，又怎么可能获传太高深的身法？而楚浩可是十脉，与他们的差距可不能用简单的两脉来衡量，而是一种大境界上的压制。

　　这怎么逃？

　　只是几个起落，楚浩便已经追上一人，一掌拍出。

　　啪，那人继续维持着奔跑的姿势，可跑着跑着，整个人突然四分五裂，化为了漫天的血雨碎肉。

　　震荡劲！

　　这将楚浩都是吓了一跳，没想到居然弄得这么血腥。没办法，他突然跃升到十脉，还没有完全熟悉自己的力量，与普通的八脉又相差了多少。

　　碎肉震飞，洒得最后那名女子身上都满是血迹，也将她吓得浑身直哆嗦，脚下根本没有力气再动起来，只觉腿间热热的，竟是吓得失禁了。

　　她噗地一下跪在楚浩的面前，哭道：“求求你，不要杀我，我不想死！我不想死！我愿意为你做牛做马，你让我干什么都愿意！”

　　她生怕楚浩出手，连忙动作飞快地将自己的衣服解开，道：“我的身材很好，你看，我的胸又大又白又挺，还有，我的床上功夫也很好！”

　　她伸出舌头，故作妩媚地舔着嘴唇，可惜她满脸都是血污碎片，这哪有半点性感可言？

　　楚浩无动于衷，就算她美如天仙又如何，对自己动了杀念又赴诸于行动，那就是他的敌人。

　　对于敌人，他的解决办法向来很简单。

　　啪！

　　楚浩一掌拍出，那女子便倒在了地上，她的双眼兀自瞪得大大的，为什么楚浩会不受她的诱惑呢？要知道她能够获得进入上古试练地的名额，还是陪宗内一位大人物睡了好几天、做了许多连她都要恶心的事情才拿到的。

　　对方的意志为什么会如此坚定呢？

　　楚浩在四人的身上一搜，但这四人中只有那大师兄还算富裕，戴了一枚芥子戒，其他人都是身上空空的。这枚芥子戒中也只有些星石，还有几株草药，应该是他们之前采摘到的，倒是也能值个几千星石。

　　他抬步欲走，但脚才刚抬起来便顿了下来，身形仿佛一块石头似的。

　　一股杀意已经将他锁定，只要往前一步，就进入对方的最强攻击范围。而他现在只要有一丝一毫的动作，都会遭到对方的雷霆一击。

　　这股气息……绝不是武师。

　　对方是武宗。

　　以有心算无意，这一击的威力绝对非同小可，而楚浩又没有准备，无论是归一还是雷动万里，都不是在一瞬间可以祭出来的。

　　因此，他往前踏出一步，有非常大的可能性就是双方拼个两败俱伤，甚至同归于尽。

　　他不由地心中暗赞，对手真是太善于抓机会了，绝对是个杀手。

　　但，谁主动、谁被动还不一定，谁让他发现了呢？

　　楚浩静若磐石，等对方出招。

　　对方杀意如炽，牢牢地锁在他的身上，可这就像一口气似的，不能一直憋着啊，憋久了必然要对自己产生巨大的伤害。

　　楚浩稳立如山，整个人的气势也若一座高山，凭你罡风如刀又如何，不能动我分毫。

　　五分钟、十分钟、十五分钟！

　　咻，只见一道人影猛地从远处的草丛中飞射出来，但并不是向楚浩发起攻击，而是向着远处疾掠而去，跑着跑着，对方猛然“哇”地一下，吐出了一口鲜血，可气势却是猛涨了一大截，继续飞奔而去。

　　楚浩不由地摇了摇头，暗说一声可惜，对方若是不吐出这一口血来，必然会留下极严重的内伤，说不定会影响到以后的修为精进。

　　但他随即大生警惕，对方明明是武宗，可宁愿拼着吐血也不强行出手，这份果决着实让人心寒。

　　这是个真正的杀手，只有能够一击必杀了才会出手。

　　所以，一旦对方真正出手的话，意味着被下手的人死定了。

　　“难道，他是雏龙榜上排名第101位的暗影杀手朱英？也只有他才符合这样的特征了。”楚浩喃喃说道。事实上，就算是这里排名最高的边宇也绝对不敢小看了朱英。

　　因为对方并不是纯粹的武者，而是一个杀手。

　　一击毙命是他的风格，从不打无把握的仗，而且他极擅长身法和隐匿踪迹，想要追杀他真是奇难无比的事情。

　　雏龙榜排名，看得是正面对抗的能力，暗杀这样的手段自然无从发挥，所以朱英的排名不高，但要因此小看他的话，谁都要自讨苦吃。

　　不过楚浩也足以自豪了，只是摆出一个动作就让这个杀手吐血而退，传出去必然会让他声名大振。

　　“正面对抗，若是出绝招的话，归一和雷动万里都能瞬杀于他，不过，我会受到什么样的伤就不一定了，说不定也会被对方一剑穿心而死！”

　　楚浩喃喃说道，毕竟对方是从九脉突破的——不达九脉，或者不是九脉突破的，根本没有上雏龙榜的资格——而且因为在九脉巅峰困了很久，星力自然磨砺得无比凝实，从力量上来说，楚浩可丝毫不占优势。

　　雏龙榜上的高手，个个都不能小觑。

　　这样才有意思，不是吗？

　　楚浩的战意已是被完全激了起来，他又弱了吗？十脉，古往今来有几个达到了这样的大圆满状态，便是高高在上的战神都没有几个做到。

　　还有半年多雏龙榜就要重新排位，地点向来是放在上三郡的，到时候他正好出去看看，见识一下苍州的真正天才。

　　他大步前进，经过与朱英无声无息的较量，他的气势又上涨了一大截，整个人如同一把出鞘的利剑，散发着无比得凌厉之气。

　　……

　　“快跑，那是游致远！”一群人狼狈而逃，而一名年轻人则是不紧不慢地追在后面，很是随意地出拳劈掌，一道道劲气打出，化成一只只魔头的形状，对着那些人镇压过去。

　　啪，啪，啪，啪，啪。

　　被那些魔头轰中的，每个人都先是一呆，然后双手对着胸口狂挠起来，生生将胸口都给挖穿，直到将心脏都给挤爆了，这才倒地而死。

　　太诡异了！

　　“遇到我还想活命？”游致远冷笑道，“除了我灵魔宗的弟子，谁遇到我都只有死路一条！”他随手翻了翻那些人的芥子戒，这里的草药还是足以让他动心。

　　“不知道那个女人在哪里？”他舔了舔舌头，露出一抹淫邪之色。

　　他好杀，也好女色，而且手段非常残忍，被他折磨弄死的美女可是不计其数。但他乃是灵魔宗这一代最为出色的弟子，就算再好杀又如何，谁敢指摘于他？

　　事实上，灵魔宗带个魔字，上上下下又有哪一个不沾魔性的？

　　“我一定会找到你的，我的小美人！”他笑了起来。

　　……

　　“我不想沾上血腥，你们交出芥子戒，自尽吧！”另一个角落，边宇负手站在一群人的前面，神情淡然，似乎不沾一丝火气。

　　“呸，什么君子剑，分明是个伪君子！”一人啐道，“明明就想杀人劫财，还要把自己说得多么高上，我呸！”

　　咻，一道剑光划过，众人根本没有看到这一剑是怎么打出来的，刚才说话那人便被劈成了两片，从眉心到胯间，绝绝对对的两片。

　　因为剑势太快，那人脸上的表情也清晰可见，充满了惊讶，似乎不相信隔了这么远的一道剑气都能将他轰杀。

　　“为什么非要逼我出剑呢？”边宇摇头叹道，一边却是出剑不断，鲜血与尸体齐飞，他的嘴角露出了疯狂的笑容，似乎非常享受这样的杀戮。


第195章 天平

　　楚浩终于走到了第一层的尽头。

　　嗯？

　　他突然止步，边上正走过来一名年轻男子，腰间挂着一把刀，右手则是按在了刀柄上，整个人散发出凌厉无比的气息。

　　吴世通！

　　“楚浩，闯过100关的是不是你？”吴世通突然问道，双眼中猛地爆发出惊人的战意。

　　楚浩只是犹豫了一下，便点点头，道：“不错，是我！”

　　就他一个人在闯关时花费了那么长的时间，想抵赖也不好抵赖。

　　吴世通的心中早已经有九成九的肯定，对楚浩的回答当然也不会有任何的惊讶，他的战意更加熊燃，右手五指紧紧地握着刀柄，手指都发白了。

　　刺耳的金属摩擦声传出，吴世通缓缓抽刀。

　　刀子拔出的越多，他的气势就越是强大，仿佛他自己就是一把绝世奇刀，此刻正在绽放出无比的光芒。

　　“一战！”吴世通沉声说道，声音也若金属摩擦般的刺耳。

　　楚浩正想应战，却是将手一摆，道：“有人来了！”

　　吴世通先是一愣，然后耳朵微微耸动，他这时也听到了动静。他不由地心中一凛，至少在耳力这一项上他输给了楚浩。

　　不要小看这点，高手对决中，任何一丁点小优势都可能形成最后的胜势。

　　咻，一道人影飞射而至，优雅如仙。

　　是秦雨怜。

　　“原来是楚兄、吴兄！”秦雨怜向着两人微微一笑，大家都是天河郡的人，自然要亲近一些。

　　“秦姑娘！”楚浩也笑了笑。

　　吴世通没笑，但还是点了点头，毕竟秦雨怜可是个绝色美女，即使对她没有意思，也很难狠得下心对她冷颜相向。

　　“吴兄，听雨怜一句，你和楚兄的切磋可以在离开上古试练地后再进行，毕竟这地下区域不知道多少年才会开启一次，说不定有更大的机缘，还是不要浪费时间的好！”秦雨怜劝道。

　　吴世通缓缓收刀，伴随着刺耳的摩擦声，那把地元刀又被他插回了刀鞘之中。他点点头，向楚浩道：“我也需要一点时间来消化在塔中得到的好处，待离开之后，我会亲自去云流宗找你一战！”

　　楚浩自然无惧，笑道：“不过，我可不一定会在云流宗。”

　　他接下来肯定要游历天下，争取在近三年的时间内突破到战将，化解体内的十虫散，然后将云流宗横扫，还所有下世界弟子一个自由。

　　吴世通当然知道楚浩不是害怕一战，他想了想，道：“我隐约有种感觉，只要战胜你，我就能够成为有史以来最强的刀客！”

　　楚浩讶然，虽然对方想要打败自己，可对他的评价也是极高——打败自己就能成为史上最强的刀客，简直就是无上的赞誉。

　　他也正容起来，道：“若是以后再遇吴兄，我会全力出手！”

　　对方不需要他的恭维，只需要全力一战。

　　吴世通展颜一笑，却不再说话。

　　“两位，我们可以进去了吧？”秦雨怜则是盈盈一笑，指着挡在他们前面的那扇门说道。

　　“我来吧！”楚浩走上前，这种气力活当然是由男人来做，这点风度他还是有的。

　　秦雨怜抿嘴微笑，也不与楚浩争抢，让开了一些。

　　楚浩将双手推在门上，猛地使劲，卡卡卡卡，这扇大门缓缓打开，无数的灰尘瑟瑟落下，钻进了他的鼻子里，让他直想狂打喷嚏。

　　至少五六秒钟之后，这扇大门才完全打开。

　　里面是一进宫殿，很大，但布置却非常古怪。

　　在宫殿的最中央有一只极大的天平，因为位置太高了，看不到两边的称盘上有没有放着什么东西。天平的左右两臂在三米左右，整个呈银白色，显得非常漂亮。

　　在天平的百米区域内，地面是迥异于其他地方的黑色，因此无论是这只天平所处的位置，还是地底的颜色，都能够让人的目光在第一时间投注过去。

　　而在宫殿的四周围还有许多的天平，但要小得多，一眼就能看到称盘中并没有放着任何东西。

　　三人纷纷纵高身形，从上面往下看，只见那座大天平上，左右两个称盘中都放着东西——左边是一块小小的黄金称砣，右边则是一本书藉。

　　“半月斩！”

　　楚浩三人同时说道，那正是书皮上写着的字。

　　“应该是一门武技。”

　　“出现在这里的武技，品阶断然不会低！”

　　“不过，会这么容易就到手吗？”

　　三人都是怀疑，这里的东西都需要用实力来换取，可能轻轻松松走过去就拿到吗？

　　楚浩想了想，从芥子戒中取出一小块星石，咻，右手一扬，这块星石就疾射了出去，砸到了那装有《半月斩》的称盘上。

　　他现在的力量是何等强大，这一撞立刻将那本书给震飞了起来，从称盘中跳出，向着地下落去。

　　不过，天平也因此失衡，向着另一头倾斜了过去。才刚刚一动，便见地下有无数道黑色的丝线飞射而出，啪，那块疾弹而起的星石立刻便被丝线切分成无数的碎屑。

　　好可怕！

　　楚浩三人都是色变，星石在能量没有吸干之前，其坚固程度强横得可怕，可这些丝线却能在瞬间将之切碎，那划到他们身上的话，不管他们的防御功法有多么强大，那都跟豆腐做成似的。

　　别说他们，就是八脉武宗跑过来都得举手投降。

　　只是让他们诧异的是，那本《半月斩》却是毫发无伤，轻飘飘地在一股神秘力量的牵引之下又回到了称盘之中，让天平重新恢复了平衡。

　　除了那块被削成碎渣的星石外，一切都好像从来没有发生过。

　　“这不可能是死局，否则便没有意义了！”楚浩头一个道。

　　秦雨怜点头：“所以，一定有办法！”

　　“既然是天平，讲的就是一个平衡！”吴世通已经进入了正题。

　　“也就是说，如果将两边的东西同时取走，天平还能保持平衡，那么机关就不会触发！”楚浩接着说道。

　　秦雨怜也丢出一块星石，但这回没有丢向天平，而是丢在那黑色的区域中。星石刚一落下，咻咻咻，又有道道黑线飞射而出，瞬间便把那块星石划分成了碎屑。

　　“黑色的机关区域是不能碰的！”她指了指地面，“不过，安全区域距离天平称盘有点远，不可能一口气飞过去，两个人同时拿了东西又飞向另一头。”

　　楚浩点头，道：“两个人必须同时落到称盘上，不能出现一丝一毫的延迟。而且，这两人的份量还必须一模一样，否则天平还是会失去平衡。”

　　三人面面相觑，这可不是谁本事大就行的，需要极端的配合，否则两个人都要死。

　　他们三人虽然都是当世天骄，天才中的天才，但从来没有联手过，能将配合完成得如此精妙吗？

　　这可是拿命在玩！

　　楚浩深深地吸了口气，道：“我在轻功上有些造诣，有把握可以配合另一个人。”

　　秦雨怜和吴世通都是讶然看着楚浩，这可不能胡乱吹牛，一吹不但别人要挂，自己也活不了。秦雨怜道：“楚兄，你可真有把握？”

　　这时楚浩反倒放松了，笑道：“当然！”他的踏空步已经练到了第三重境界，不但可以在天空中滞停，还能逆空，等于有了极大的缓冲时间。

　　“那另一个人就是我吧！”秦雨怜说道。

　　吴世通眉头微皱，这取《半月斩》只需要两个人，现在没他的活干，到时候怎么要求分享呢？他可不是那种不劳而获之人。

　　“吴兄，守着门口，不要让人干扰！”楚浩看到了对方脸上的表情，笑着说道。

　　吴世通顿了一顿，道：“好，除非我死了，否则谁也休想进来！”

　　“秦姑娘，你的体重应该比我轻不少吧？”楚浩看向秦雨怜。他们要在天平上稍做停留，再借力离开，那么在身体的重量上当然也不能出现分毫的区别。

　　秦雨怜俏脸微红，这被人问到身体的重量有些过于隐私，但这又是必须得知道的。她指了指四周的天平，道：“想来，这些就是用来让我们称重的。”

　　楚浩点头，试练之所以是试练，就是肯定有解决的办法，绝不可能是个死局。

　　两人走上天平，显然楚浩要重上不少，天平顿时向着他这端倾斜。

　　秦雨怜从芥子戒中取出星石，一块、两块、三块，她那边的天平渐渐升起。而且，这里有个天然的星石粉碎机，完全可以进行微调，让两个人重量达到完全的一致。

　　不久之后，大家的重量完全一样。

　　楚浩与秦雨怜又在边上那些天平上进行了演练，这可不能出现丝毫的偏差，不然两个人都要完蛋。

　　几分钟后，他们分别站在了最大天平的一头。

　　吴世通则是守在了门口，右手按到了刀柄上，脸上毫无表情。

　　“一、二、三！”

　　楚浩率先起跳，这可不是他失误了，而是他拥有凝空、逆空的能力，可以在空中进行调整。

　　秦雨怜也跟着跃起，两人的速度那是何等之快，一眨眼就出现在了天平上方。

　　啪！啪！啪！

　　楚浩双足连点，强大的推衍能力展开，不断地根据着秦雨怜的速度进行着调整。

　　嗡！嗡！

　　两人都如同羽毛似的落下，提聚星力将身体尽可能地放轻。

　　远处，吴世通不由地流出一丝冷汗，这简直比他亲自下场还要紧张，右手不由地紧紧地握着刀柄，五指因为用力过猛，指关节都发白了。

　　天平、纹丝不动。


第196章 半月斩

　　楚浩和秦雨怜都是开始缓缓松气，让身体一点点地变重。

　　这个过程奇慢无比。

　　谁敢快？这可是要人命的。

　　直过了五分钟的时间，两人这才完全将一口气泄掉，莫不有种手心里冒冷汗的感觉。

　　两人再慢慢矮身，动作非常轻柔、缓慢，等完全蹲下之后，再分别将《半月斩》和称砣拿了起来——楚浩拿的是称砣，秦雨怜拿的则是书藉。

　　一、二、三！

　　他们都是用眼神示意，眼睛微眨，然后在心中数到三的时候，他们同时发力，咻咻，两人分别纵身而起。

　　这同样关键，因为一旦他们纵起的力量稍有不同，他们还是要被绞碎。

　　吴世通不由紧张地看着正中间的那座天平，还好，这座天平从头到尾都没有一丝一毫的动静。

　　楚浩和秦雨怜两人几乎同时落到了安全区域，两人互看一眼，都是长长地松了口气。

　　惊险万分！

　　但就在这时，这座宫殿的出口却是立刻封住了。

　　秦雨怜柳眉微皱，道：“看来，这本武技只能在这里观阅，否则那扇门是不会打开了！”

　　楚浩点头，虽然关闭的只是前进之路，但他们这样的天骄又岂会退缩，当然还想再继续探一探剩下三层空间的奥秘。他向着吴世通招招手，道：“吴兄，过来吧，一起参阅下这本《半月斩》。”

　　吴世通走了过来，三人凑到一起，一起将《半月斩》打开。

　　“大家看完了都记在心里，这本武技还得还回去！”

　　好在像他们这样的天骄都拥有强大的记忆力，况且这门半月斩的武技也没有多少字，整个只有区区九页，而且大部份都是图谱，配着少量的文字说明。

　　事实上，这是一门运转星力的法门，通过在体内经脉的压缩，使得星力无比凝实，化为实质打出，形成一道月刃，不但拥有可怕的破坏力，甚至还能进行远程打击。

　　远程打击！地级上品！

　　楚浩三人都是眼神一亮，他们可以将星力在身体上形成护盾，却无法将星力真正得外放。这是属于武宗的特权，但武宗也需要凝成星芒，而且外放的距离有限。

　　——每提升一个小境界，星芒的长度才能提升一尺。

　　半月斩小成之后，月刃可以打出十米左右，大成则可以达到百米的极限。而本身的境界越高、星力越是凝聚，这打出的月刃威力也越大。

　　三人都是静静地欢看，默记。仔细看的话，他们的手指甚至还在轻轻地抖动着，那是他们情不自禁地运转星力，已经在开始演练了。

　　十分钟、半个小时、一个小时。

　　三人同时收回了目光，发出了长长的吐气之声。

　　全部记住了。

　　“那放回去了？”秦雨怜笑道。

　　“慢！”就在这时，只见一道修长的人影走了进来，顿时形成了强大的压迫力，这是一种境界上的威压，超出了武师的层次。

　　霍全，一脉武宗！

　　楚浩三人都是向他看了过去，吴世通第一个开口，道：“你有什么意见吗？”

　　霍全不由地双眼一瞪，这小子好不嚣张，居然敢用这样的口气与他说话。要知道他可是雏龙榜上排名第98的存在，地位何等崇高？

　　“将那本武技拿过来，你们——”他扫了眼楚浩和吴世通，道，“你们两个可以滚了！”

　　他对于秦雨怜可是怀有着野心，还有什么比在对方面前彰显实力更能吸引这位绝色丽人的注意力？

　　楚浩不由地战意大生，他现在达到了十脉大圆满，正想找个真正的对手来过过招。只是他还没来得及跨出脚步，便被吴世通一把拦了下去。

　　“这一战是我的！”吴世通盯着霍全，眼神锋利如刀，“我说过，由我守着门，没有人可以进来！”

　　守门之说那是因为之前楚浩和秦雨怜要取《半月斩》，绝不能受到打扰，现在可不一样。但吴世通这么说，显然是一种表态。

　　他什么也没干就得到了一门地级上品功武技，对于这个心高气傲的人来说，如何能够淡定？

　　因此，他自然想做些什么。

　　霍全不由得冷笑，道：“你就这么想要找死吗？”他可不介意杀几个人，清扫一些天才。

　　“来战吧！”吴世通大步向前，右手紧紧地握在刀柄上，整个人散发出一往无回的气势。

　　绝刀！

　　不但绝人之路，而且也绝自己之路，置之死地而后生。

　　霍全露出一抹谨慎之色，对手虽然不是雏龙榜上的人物，但那并不代表对方实力弱，而是因为年轻，才没在三年之前上榜。

　　还有些人则是大器晚成，明明一直平平无奇，可突然之间就冒了出来，展现出无敌的丰姿。

　　不过，霍全还是有着必胜的把握，因为他是从九脉武师突破武宗的，而对手却还是武师，意味着他的力量将拥有绝对的碾压优势。

　　而且，武宗修出了星芒，这对于武师拥有着绝对的杀伤力。

　　力量、破坏力都占据了上风，那还有输的可能吗？

　　难道他就不是天才？

　　霍全伸出右手，只是将食指坚起，嗡，指尖立刻形成了一道土黄色的锋芒，长有尺许。

　　星芒，看这长度，他应该达到了一阶武宗的巅峰。只是从武师开始，每一个小境界的跨越都是相当地艰难，他在一阶武宗巅峰困上好几个月都不稀奇。

　　“你能挡我十招吗？”霍全淡淡说道，对方能够让他生起警觉的只是天份，论实力却是差得太多太多了。

　　吴世通不答，只是加快脚步向着霍全冲去，冲到离对方还有三米的距离时，他猛地拔刀。

　　锵！

　　一声脆响，然后就是一抹金光闪过，有若天地初开，耀眼得让人都无法直视。而在这一片金光之中，吴世通杀了出来，手中的地元刀以极其玄妙的之势向着霍全斩了过去。

　　“好厉害！”秦雨怜不由地惊呼。

　　楚浩也点头，这一刀的威力应该是九脉武师可以达到的极限，哪怕将他降到九脉去，也不敢说可以轻松化解了这一招。

　　看来，吴世通的战意真是惊天，这一出手就是绝招。

　　“哼，也不过如此！”霍全看到秦雨怜那吃惊的模样，不由地心中不爽，感觉被吴世通抢去了风头。他轻哼一声，身形动转，硬生生从吴世通的攻击中杀了进去，右手食指点出，直取对方的胸口。

　　楚浩不由地一叹，吴世通的那一刀确实达到了九脉武师的极限之威，奈何霍全却是一脉武宗，而且还是从九脉武师跨越过去的，在实力上强出了不止一截。

　　星芒闪耀，吴世通不得不收刀，对方的攻击比他更快、更急、更猛，除非他打算拼个两败俱伤——可即使真得两败俱伤，那也是他重伤、甚至死亡，对方却只会受到一点轻伤。

　　这显然是极不明智的事情。

　　不过吴世通的实力确实很强很强，左手一推，打出一道凌厉的掌劲，右手将地元刀一转一斜，再次向着霍全斩了过去。

　　“咦？”霍全不由地轻哼一声，对方在刀法上的造诣完全超出了他的想像。

　　居然达到了这样的地步！

　　雏龙榜上，排名第67的“阴风刀”赵名有这样的刀技吗？

　　霍全不由在心中想道，两年多前他就在争夺雏龙榜的排名时被赵名惨败，当时，对方与他一样都是九脉巅峰，可他却愣是在对方的手底下没有走出十招。

　　对方的刀技已经达到出神入化的地步，甚至有了一丝自己的意境在里面。

　　而现在，他在吴世通的身上也感觉到了这样的气息。

　　这小子日后说不定会成一代刀法大家！

　　霍全不由地杀气四溢，他确实是个天才，端看能够排进雏龙榜便知道了。可他也只在雏龙榜上排名98，有一大堆的人实力、天份都在他之上。

　　还要被更加年轻的人挤下去？

　　去死！

　　霍全冷哼一声，这杀意一动，他的战力顿时提升了一个档次，因为他真正的全力以赴了。

　　绝不能让这样充满天赋的年轻人成长起来。

　　虽然两人只是相差了一岁多，但在这个年龄段又怎么差得起一年半载的？再过个一年半载，吴世通肯定已经成为了武宗，那战力肯定又会出现巨大的变化。

　　霍全这么一全力以赴，吴世通顿时捉襟见肘，但越是在这样的情况下就越是可以看出他的不凡，地元刀卷舞之中，他楞是守得水泄不透，展现出可怕的防守功力。

　　五招、十招、三十招……远远超过了霍全之前所说的十招。

　　霍全的表情非常严肃，事实上他已经祭出了全力，只是没有使出绝招罢了。可纵使如此，他仍只是占了上风，却迟迟无法将优势转化成胜势。

　　对方的韧性之强，远远超出了他的预料，而正是这样的韧性让他的杀机更加猛烈。

　　他今天一定要干掉此人！

　　吴世通深深地吸了口气，猛地倒跃十来米，他的双眼紧紧地盯着霍全，整个人散发出一股无法形容的凶煞之气，仿佛化身为一头远古巨兽。

　　要出真正的杀招了。


第197章 战霍全

　　被他这么盯着，霍全也完全不敢有一丝的大意，他凝神、静气，双手同时伸出，各竖直了一根食指，摆出了一个古怪的姿势，仿佛一头老牛。

　　“苍龙怒槌！”吴世通大吼一声，挥出了地元刀。

　　轰！

　　一道可怕的刀气打出，竟是化为一只咧嘴咆哮的金色龙头，向着霍全狠狠地咬了过去，而吴世通好像骑在了龙头之上，驾御着这条神龙。

　　好强。

　　楚浩在心中说道，如果将他和霍全换个位置，这一招要怎么挡？

　　必须得使出天风八式，而且还得是最后一式，狂雷剑法也能匹敌。不过，既然这一招现在就被他看到了，以后再对他使用的话威胁就会大减，应对起来就要简单多了。

　　绝招、杀招可是向来不会在人前轻易施展的。

　　霍全也出招，脚下一点，两根手指张开，犹如老牛一般向着那只龙头迎去。

　　牛对龙。

　　理论上来说，牛当然不可能匹敌龙。可吴世通打出的又不可能是真龙，仅仅只是肖龙而已，再加上霍全毕竟在力量上占据了绝对的上风，两只“牛角”上更是附有星芒，简直无坚不摧。

　　噗噗噗，牛角披荆斩棘，将龙头生生剖开，但龙头的流光扫过，却仍是在霍全的身上留下了一道道的伤痕。

　　吴世通和霍全终于正面交锋，刀锋与指芒互撞，激起无比闪耀的火花。

　　嘭！

　　吴世通整个人被撞飞了出去，但右手却依然紧紧握着手里的地元刀。

　　这就是刀客，只要还有一口气在，就绝对不会放下自己的刀。

　　霍全眼芒中杀气毕露，身形疾追，便要补上一记，彻底结束了吴世通的性命。

　　“哼！”楚浩和秦雨怜同时出手，向着霍全拦了过去。

　　“就凭你们也敢拦我？”霍全冷然说道，这个可以媲美赵名的天才他一定要尽量干掉，否则在下一届的雏龙榜上，对方可能就要踩着他的头上位了。

　　他绝不允许。

　　“霍兄，大家无怨无仇，何必苦苦相逼？”秦雨怜云淡风轻，但长剑已是执在手中，表明了不惜一战的决心。

　　霍全看着对方，眼神火热，道：“秦姑娘，我对你很欣赏，不如以后随我同游天下，可好？”

　　“喂，癞蛤蟆，你也不撒泡尿照照镜子，就你这德性也配高攀我家雨怜？”楚浩笑道，“别痴心妄想了，没你的份！”

　　这番话将秦雨怜羞得俏脸一红，却是让霍全满脸的杀气。

　　癞蛤蟆？

　　他堂堂雏龙榜上的真正天才，居然被说成是癞蛤蟆？

　　“你这是在自寻死路！”他冷哼道，反正要杀，他可不介意多杀一个。至于秦雨怜……嘿嘿，只要先成了她的男人，她会乖乖认命的。

　　楚浩将他的杀气和一抹淫邪之色收在了眼底，也不由地升起了杀意。

　　这样的品性，不配活着。

　　“向我出手，你必死无疑！”楚浩淡淡说道。

　　“哈、哈、哈！”霍全真不知道该怎么形容面前这个家伙了，明明只是武师而已，凭什么和他对抗？难道你还能是十脉不成！

　　笑话了，中九郡古往今来从来没有出现过一个十脉，以前不会有，现在不会有，未来也不会有！

　　“既然你一意找死，那我就先杀了你，再解决他！”霍全冷然说道，吴世通在他“蛮牛角撞”之下已是受了重创，半天之内都休想再动手。

　　所以，他完全不用着急。

　　楚浩摸了摸下巴，道：“收拾你，最多两招！”

　　我呸！

　　这回不但霍全气得直皱鼻子，便是秦雨怜也有些受不了了。

　　两招就要干掉雏龙榜上排名第98位的高手，你当自己是榜上前十的超级高手吗？

　　楚浩当然不会自信到这样的地步，他如果突破武宗的话，那么肯定有资格与排名前十的人战个痛快，可差了一个大境界那是必败无疑的。

　　毕竟，前十可都是三阶、甚至四阶武宗的变态，说不定还有从十脉武师突破上来的。

　　他之所以敢夸下两招之言，那是因为他刚才已经看透了霍全的招数，而且，这两招他也打算祭出绝招——天风八式的最后一式归一，还有狂雷剑法的第一式。

　　话又说回来，他现在实力大进，应该可以修习狂雷剑法的后面几招了。

　　“可恶！”霍全猛地大吼，以他的眼力当然可以看到楚浩走神了。

　　在他面前走神？

　　你丫的真把自己当成是无上强者啊！

　　他再也忍耐不住，身形仆出，向着楚浩杀了过去。

　　楚浩神情一凛，天风八式已是展开，直接就是最后一式。他可完全没有客气，体质已是激发，双手上燃烧着熊熊火焰，掌锋处更是形成了一道蓝火。

　　什么？

　　站在一边观战的秦雨怜立刻美目圆瞪，而趴在一边，勉强才驻刀而立的吴世通也同样瞠目结舌，露出无法相信的表情。

　　这一掌的威力……真得是武师级别吗？

　　在此之前，吴世通曾经出过一招，达到了九脉武师所能达到的极限，这已经足够惊人，可楚浩这一掌的威力却是完全将之比了下去。

　　不可思议，武师居然也能强大到这种地步。

　　“十脉！一定是十脉！”秦雨怜猛地惊呼。

　　除了十脉之外，其他武师绝对不可能发挥出如此可怕的威力，便是普通的一阶武宗都要瞠目其后。

　　吴世通没有说话，事实上他也只能勉强站着，一开口的话必然会吐血。但他心里却是点头，只有十脉才能解释楚浩这一掌的威力会如此可怕。

　　也正是如此，对方才能打破纪录，在高塔中闯过了一百关。

　　吴世通从来没有佩服过任何一个人，哪怕当初的金云林、又或者现在的霍全等雏龙榜上的高手——这些人只是比他早修炼了几年而已，给他一两年的时间，他完全可以超越。

　　可十脉？

　　凡是走过这段路的人都知道，九脉其实比武宗还要难以达成。可为了尽可能地提升战力，所有天才都会尽可能地先突破到九脉，然后才去突破武宗。

　　但从九脉突破武宗显然要远远难于从八脉的突破，这是强大必须要付出的代价。

　　吴世通不是不想再进一步达到十脉，可这是一道天堑，完全斩断了他的念头。相反，他已经看到了突破武宗的希望，估计是永远与十脉无缘了。

　　因此，发现楚浩竟然达到了十脉，这对他的冲击是何等之大？

　　不得不承认，对方的武道天份比他更强。

　　但是！

　　吴世通战意不跌反升，十脉固然可以横扫武师无敌，甚至可以战一阶、二阶的武宗，但突破武宗绝对难上加难。他完全可以突破武宗之后，靠着境界上的优势来取胜。

　　这是一个最好的对手，因为永远不能被对方在境界上超越，一追上肯定不敌——少了整整一脉的力量呢。

　　就在他的思忖之间，楚浩也迎上了霍全。

　　归一对蛮牛角撞。

　　轰！

　　恐怖的力量波动震荡开来，形成了一道道肉眼可见的波纹，迫得秦雨怜只能挥剑疾斩，将袭来的劲气一道道劈开、斩碎，可即使如此她仍是被硬生生向后推出了十来米。

　　连她都是如此，更何况是吴世通了。

　　幸好的是，他本来就隔得远，受到的波及也要小上许多，整个人被掀飞而起之后，重重地撞到了一处的宫墙上，然后猛地弹了回来，吐血不已。

　　再看楚浩和霍全，两人都是腾腾腾地连退。

　　霍全的胸膛之下明显凹陷下去了一团，一根断骨已经刺了出来，鲜血将衣服迅速染红。刚才那一掌若非他躲得够快，就要打在心脏上了。

　　“你怎么可能拥有这么强大的力量？”他惊呼道，没等楚浩回答，他就先自己反应了过来，双眼猛地发直，道，“十脉！你突破了十脉！”

　　否则，再无第二种可能了。

　　“答对了，不过没有奖励。”楚浩笑道，抬起手看了下，两只手掌都是掌心处被刺了个通透，对方那“牛角”还真是厉害。

　　关键是，他对于星芒完全没辙，根本起不到有效的防御。

　　元素化？那只是一丁点的皮毛。

　　当然，若非他执意要在两招之内分出胜出，其实完全可以避开对方的锋芒，和对方慢慢地打游击战。

　　霍全无语了，他之前还在嘲笑对方狂妄，但现在呢？谁都必须承认，十脉确实有这样的资格。

　　别说现在这年轻一代，就是算上那些不世出的老怪物、甚至无敌于天下的战神，有几个人在武师境达到了十脉？也许一个都没有！

　　这一代中，也只有雏龙榜上排名第一的原天罡才可能是从十脉武师突破的。也只是可能，因为他能以四脉的修为稳坐第一，压着底下五脉的强大天才，若非是从十脉武师突破的又怎么解释呢？

　　但现在，在他的面前确实出现了一个百分百的十脉。

　　他这是啥运气啊，居然遇到了这种可能几万年才能出一个的超级天才。

　　霍全不由地心中摇头，如果他是二脉武宗，那么说不定可以斩杀楚浩，将一个未来的妖孽抹杀于成长之中。可问题是他才一脉，双方在力量上几乎是相同的，他哪有什么把握。

　　相反，他在第一招上就受了重创，能不能挨过两招还真是个未知数。

　　“第二招！”就在这时，楚浩说话了。


第198章 十脉之威

　　霍全心中生起了惧意，道：“我不得不承认，你的战力确实在我之上。但你若是欺人太甚的话，我也不是没有杀招，与你拼个同归于尽！”

　　“楚兄——”秦雨怜开口，她打算劝劝楚浩，毕竟对方可是雏龙榜上的高手，怎么可能没有绝招、杀招？而十脉武师又那么得稀有金贵，与对方同归于尽实在太不值当了。

　　既然霍全已经承认不及楚浩，不如就这么收场算了。

　　楚浩淡淡一笑，灰岩剑已是抽在手中，道：“说好了两招，那肯定要打满两招。霍全，你连接我两招的勇气都没有？”

　　霍全脸色一变，差点骂娘。

　　正常打，别说两招，就是两百招他都奉陪。可你丫的这两招都是在拼命啊，招招皆是杀招、绝招，摆明了是要拼老命，势要分出生死。

　　谁会不珍稀性命？

　　天才更是如此，因为他们的成长空间更大，未来可能会是战将甚至战王、战尊，哪能在武宗时就挂了。

　　“阁下，你不要欺人太甚了！”霍全沉声说道。

　　“你还真是贱！”楚浩将手一指，道，“这可是你自找的，先是要我们将武技交出来，然后又打着杀人还有更加龌龊的念头。现在，你说不玩就不玩了？”

　　“天底下哪有这样的好事！”

　　“你说你贱不贱，非要讨骂？”

　　霍全被他说得满脸通红，更是恼羞成怒，他将双指划出，星芒形成了寸长的利刃，他紧紧地盯着楚浩，沉声道：“你非要咄咄逼人的话，我奉陪！”

　　“这才像话！”楚浩将手中的灰岩剑挽了个剑花，“至少也死得有些骨气！”

　　“放屁！”霍全忍不住骂道，他怎么可能死，他绝不会死。他深深地吸了口气，以星力将胸口的剧痛压制下去，然后将双手摆动，整个人开始散发出一波波的气势。

　　这将是他的最强一击。

　　楚浩将剑尖微挑，狂雷剑法已是势蓄待发。

　　双方都用出了真正的大杀器，需要一定的时间来积蓄力量，将这记大招完全发挥出来。

　　但也仅仅是一个呼吸的时间都不到。

　　咻、咻！

　　两人同时跃出，向着对方杀了过去。

　　雷动万里！

　　蛮牛千杀！

　　轰！

　　绝招对轰，产生的冲击波远远超过了之前那一击，秦雨怜再次被震退，而吴世通就更惨了，嘭地一下，再次来了个以脸撞墙，顿时鼻血长流，哪还有刀客的仪态。

　　“你、你、你——”霍全指着楚浩，脸上的表情帝说不出的古怪，但一句话终是没有说出来，轰然栽倒于地，身下流出了一大滩的血。

　　楚浩也是身形摇曳，以剑尖驻地，脸色惨白得可怕。

　　他突破了十脉，再加上掌握的地级上品武技、本身强大的体质，其实要战胜霍全并不困难。但在两招之内不但分出了胜负，而且还分出了生死，他又岂能不付出相当的代价？

　　毕竟，霍全可是雏龙榜上的高手。

　　楚浩跌坐于地，立刻服下伤药，运转星力进行调养。

　　另一头吴世通也是如此，秦雨怜无法，只好自己动手将《半月斩》和楚浩手中那只小称砣还进了最大的天平上。

　　当她将两样东西分别物归原处的时候，只听卡卡卡的声音响起，之前封闭的通道立刻又敞开了。但古怪的是，当通道打开之后，金砣和《半月斩》却是齐齐消失，看来要等下一次试练地重启、而且还得这地下区域再度开放时，才有机会被人得到了。

　　“楚兄、吴兄，你们可还需要多久？”秦雨怜问道。

　　“我需要半天时间。”吴世通先说道。

　　楚浩想了想，道：“我大概需要个把小时！”

　　“好，那雨怜就给两位护法！”秦雨怜肃立在侧，过了一会，她的双手轻轻翻动，一道霜白在她的掌中不断地变化着。

　　闲着也是闲着，她正在琢磨半月斩。

　　一个小时之后，楚浩率先站了起来，他并没有将伤势完全复原，但已经将战力恢复到五成以上，不妨碍行动。

　　见吴世通还在调息，楚浩也跟着秦雨怜一样，开始研究起了半月斩。

　　严格来说，这并不是一门武技，而是和震荡劲一样，属于一种打击技巧。

　　将星力通过体内的经脉一道道地压缩，最后化为实质打出，形成可怕的破坏力。这威力取决于三点：本身的境界、星力的质量和压缩程度。

　　境界最好理解了，一脉武师和一脉武宗打出的半月斩肯定威力完全不同。星力的质量也很关键，相同境界下，有些人的星力就是更加凝实，这由功法、体质决定，但也能靠时间来慢慢提升。

　　而压缩程度？

　　这是由经脉的数量决定的，体内打通的数量越多，这压缩的倍数就越高！

　　楚浩达到了武师真正的极限，乃是十脉大圆满，因此这门半月斩在他手里也算是遇到了明主，可以将威力尽显。

　　他的脑海中浮起了星力的运行图，心中则是默念着口诀，推动着星力在体内流转。

　　一会之后，他的手掌心也出现了一团烈焰，与秦雨怜的冰霜完全相反。

　　两人都是真正的天才之辈，虽然时间很短，但他们所取得的进步却是很大。而且，这只是使用星力的一种技巧，只要按照那方法去做就行了。

　　又是一个小时之后，秦雨怜头一个取得了突破性的进展，她走到宫墙边上，纤手一扬，一道雪白的冰刃立刻激发出来，如同一道月牙向着前方斩了过去。

　　啪地一下，月刃斩到了宫墙上，留下了一道深深的刻痕。

　　秦雨怜顿时露出惊讶之色，因为这墙壁非常坚硬，之前都能承受楚浩和霍全大战的力量冲击而不坏。可现在居然在她的远程一击之下留下了刻痕，半月斩的威力可见一斑。

　　不愧是地级上品。

　　她不由地欣喜非常，又在那孜孜钻研起来，将这式技法掌握完全得话，将能成为杀手锏——谁能想到武师可以打出如此可怕的远程攻击？

　　就算是武宗，星芒的长度也要受实力的限制。

　　又是一会之后，楚浩也是将手一扬，咻，一道由火焰组成的月牙顿时飞射而出，同样打在了宫墙上，啪地一下，留下了一道深痕。

　　秦雨怜不由地骇然，因为楚浩这一记月牙斩比她造成的破坏力至少要超出五倍。

　　这也太夸张了。

　　她的修为是不及楚浩，但也只是差了一脉，哪怕算上十脉的恐怖，那也最多在力量上超出三倍。

　　现在却是五倍、甚至更大的差距，这是怎么来的？

　　就是多经过一道经脉的压缩。

　　十脉，不愧是大圆满。

　　秦雨怜不由地心中激动，这让她也迫切地想要打通十脉，进入这个境界。因为这好处可是永远存在的，不管是武宗还是战神，同等境界之下，多比你打通一脉，就是比你强！

　　“楚兄，你还真是了不起！”她由衷地赞叹道，眼神中闪动着爱慕之意，这样的男人就如同美丽的焰火，明明危险万分，却又无比得吸引人。

　　楚浩平静一笑，他现在最多只能算是天河郡的最强天才，可整个苍州又有多少郡？整个天武星又有多少天才？

　　不说别人，光是苏挽月就比他强出太多太多了。

　　可以想见，古族应该不乏这样的天骄，哪是他自满的时候。

　　两人继续钻研半月斩，他们才刚刚能够打出星力，距离小成都有极大的距离，更何况是大成了。

　　随着他们在半月斩上的掌握越来越深，他们能够将月牙打出的距离也越来越远，楚浩后来居上，率先达到了小成境界，月牙打出的距离达到了十米。

　　这个距离并不算远，但已经大大超出了一般兵器的长度。更关键的是，在这十米的有效距离之内，月刃的破坏力可是丝毫没有削弱的，相当于被楚浩以肉掌直接轰中。

　　这样一算，半月斩的威力之强就可想而知了。

　　楚浩和秦雨怜相视一笑，这回真是赚大发了，竟是得到了这么一门秘术。而且，这严格来说并不能算是武技，只是对于星力的一种运用技巧，完全可以配合其他的掌法、拳法等等一起施展，更生变化，威力更强。

　　又是几个小时之后，吴世通也收功而起，他的伤势远要比楚浩重，现在只能说是可以行走，但说到要战斗的话，那还远远不够。

　　秦雨怜和吴世通分别告别离去，这试练的机缘自然是需要自己来获取的，谁也不会愿意带着一个可能拖累自己的人。

　　其实秦雨怜倒是很想和楚浩同行，也隐晦地流露出这样的意思，但楚浩却是只当没有听出来，他现在可没有心情去谈情说爱。

　　再者，就算他要找，心中也早有了人选，那个更加清丽绝世的女子。

　　等两人离开之后，楚浩把霍全的尸体搜索了一下，找到了一枚芥子戒。他将意识探了过去，不由露出讶然之色，这空间好大，至少是他手上现在这枚的一百倍！

　　而且，里面放满了星石，粗粗计算一下也有十万斤以上，更有少量的四品星石。

　　呼，劫掠果然是最快积累财富的法门。

　　楚浩当然笑纳了，他不会为了财物而去杀人，但别人送上门来的东西他也不会装作清高而不要。


第199章 刀山

　　这应该不是霍全的全部家当，像他这样受宗门重视的真正天骄，并不需要将全部家当都带在身上，因此，这枚芥子戒中的星石多是多，但应该是他用来购买东西的。

　　出门在外，若是突然遇到某件心仪的宝物，没有足够的星石不是只能干瞪眼了？

　　谁会赊给你？

　　楚浩将芥子戒收进了口袋里，暂时还是不能戴在手上，不然被霍全的宗门长辈认了出来，自然知道是他杀了霍全。

　　——上古试练场中确实充满了杀戮，谁死了都不稀奇。但云流宗太过于积弱了，才是六品宗门，在四品宗门面前连腰杆子都挺不起来。

　　限于上三郡的严令，四品宗门当然不敢跨郡而动，将云流宗给灭门了，可要借口将楚浩轰杀，云流宗真得会为了他一个下世界的人而闹到上三郡去？

　　退一步说，就算云流宗真得会这么做，于他又有什么好处？他都挂了。

　　所以，在没有足够的实力之前，还是稍微低调些。

　　他起步而行，从宫殿的通道中离开，进入了真正的第二层区域。

　　一走出去，他立刻讶然。

　　出现在他面前的，居然是一座座刀山。

　　真的是刀山，高低各不相同，矮的只有几十米，高得则达上千米，峰体上插满了尖刀，但诡异的是，每一座山峰的顶部都有一座小屋子。

　　楚浩来到一座比较矮的刀山之前，试着要跃到那上面的小屋去看个究竟，只是他才刚刚走近，却猛地发现，这里的重力猛地大增。

　　完全不可能跃得上去。

　　他在心中说道，可能没到一半就要被重力硬生生扯下来，这要再撞在刀山上，那可相当于被人重重地捅了一刀。不对，还不止一刀，而是至少十几刀。

　　楚浩试着想要把刀刃拔出来，没想到这刀身好像是与山峰一体似的，根本拔不出来。而且，刀体的硬度奇高，他也无法斩断，根本就无可奈何。

　　看来，想要到达山顶进入那里的小屋，就得硬闯这座刀山。

　　楚浩的好奇心一起便怎么也挡不下来，他深深地吸了口气，抬步向着山上走。

　　噗，他已经运转了玉璧功，可这门护体神功在这刀锋面前几无用武之地，才走了七八步便被刀锋硬生生破开，鲜血顿时从他的脚底流了出来，剧痛袭来，让他直呲牙。

　　忍得了痛并不代表就不怕痛了。

　　他咬咬牙，继续前进，开弓没有回头箭，而他也极想知道那小屋中究竟有什么。反正，这只是皮肉伤，对于武者来说，皮肉伤也就是当时痛一下，很快就能愈合，也不会留下什么后遗症。

　　一路血流不止，还好，他选的这座刀山很矮，就六十多米高，只是因为重力大增的关系，他的速度不是很快，花了他近半分钟才到达了顶端，进入了小屋之中。

　　小屋里面就很正常，地上可没有一把把尖刀穿刺出来，但让楚浩失望的是，屋子里面居然什么东西都没有。

　　阴人哪？

　　楚浩正在腹诽，却是猛地感应到这里的环境非常特殊，就这么短短一会，他的脑海中便一片空明澄净，无数的奇思妙想浮现而出，自动进行着推衍。

　　灵室。

　　他的脑海中猛地浮起两个字，对于大部份进入上古试练场的人来说，他们其实是冲着灵室来的，在灵室中闭关修炼，可以很容易地与天地契合，从而领悟到一些平时无法悟透的关键点。

　　卡在武师巅峰的天才们都将灵室当作他们突破武宗的捷径，事实上也确实如此，每次进入上古试练地而不死的人，要么在这里就突破了武宗，要么离开之后就在短短一个月内完成了突破。

　　灵室之功，妙不可言。

　　楚浩却是立刻就想跑出去。

　　他可不想现在就突破到武宗，一旦他完成了突破，云流宗肯定会对他的行动大加干涉，因为他已经成长到快让宗门忌惮的地步。

　　体内剧毒没有化解之前，楚浩并不想与云流宗拔刀相向。

　　但他立刻忍住了，灵室可以增加体悟，那么他何不用来修炼天风八式和狂雷剑法呢？还有半月斩，他现在还只在小成阶段，要能达到大成的话，威力自然更大。

　　再说了，他还没有达到十脉巅峰，就是感应到突破的契机也不可能突破的。

　　想到这里，他不由地向远处的高峰看去，为什么这里的刀山有的高有的低？灵室据说有好坏之分，是由爬塔的成绩来决定。

　　但现在因为同时出现了四个天才，将四座塔的纪录都给破了，引出了这个地下区域，所以原本的规则也就不适用了。

　　想要进入灵室，得自己爬过刀山。

　　想必刀山越高，这体悟的效果也越好吧。

　　楚浩立刻从小屋中离开，选了一座最高的山峰走去。既然有最好的，他干嘛要将就差的呢？

　　不一会，他就停在了那最高的刀山前。

　　这可能非常危险。

　　皮肉伤对于武者来说确实不致命，可流失太多鲜血的话，这就危险了。而楚浩之前几天就曾经大量的流失鲜血，再要来场大出血的话……那可能晕死在刀山上，相当地危险。

　　这是对于意志的大考验。

　　试试。

　　楚浩毫不迟疑地向着刀山上走，一边将玉璧功和踏空步展开。

　　这里并不是不能使用身法，只是重力太大，不但让身法的效果锐减，而且对于星力的消耗也是成吨提升。好在并不需要战斗，消耗就消耗呗。

　　楚浩双脚连踩，不断地施展逆空，但在这巨大的重力之下，他的速度很慢，而且逆空的时间也不长，很快就会跌落下来。

　　噗、噗，这一跌下来，他的双脚便立刻被刺破，鲜血长流。还好，他及时避开了骨骼和经脉，仅仅只是肌肉和皮肤受点伤，这完全不要紧。

　　他身形飞跃，在这片刀山上翻跃着，留下一滩滩的鲜血。

　　很痛。

　　楚浩不断地呲牙，可速度却是丝毫不慢，反而越来越快，他已经感应到头晕目眩，那是他失血太多，对于意识都造成了影响。

　　坚持、坚持。

　　他不断地对自己说道，意志如同浴火重生，变得越发得坚韧。

　　还有一千米、八百米、五百米、一百米。

　　楚浩长啸一声，速度如飞，咻咻咻，以最快的速度飞跃了最后一百米，进入了峰顶的屋子之中。

　　相比之下，这座屋子要比之前那座大上不少，五倍那是至少的。

　　楚浩先一屁股坐了下来，然后取出伤药给自己的脚敷上，再用绷带包扎了一下。

　　他就这么坐着，双手则是缓缓张动，开始演练起了天风八式。

　　一开始他可不敢用力，生怕将这座屋子给毁了，但他很快就发现，这屋子的结构非常得稳定，而且不知道是用材料制成的，坚实无比，根本不惧轰击。

　　一道道灵感在楚浩的脑海中浮起，让他每每都有如此那般的感慨，他的心灵异常得清明，平时一些被忽略的细节不断地被他想起，让他知道该怎么去修改。

　　他将重心放到了天风八式的融合上。

　　融合的招式越多，最后那式归一的威力也越强，可以成为他的杀手锏。

　　他长时间地跌坐不动，但偶尔会突然跳起来打出几掌，招式说不出的难看，可威力却是越来越强，那是他在天风八式的融合上走得越来越远。

　　实在太累了，他就吃点东西，直接在地板上一躺睡了过去。

　　这屋子还真是奇异，他在睡梦中都会有武道上的体悟，等一觉醒过来的时候，他发现一条经脉有隐隐浮出的迹象。

　　这条经脉的位置……靠，这是反八脉中的一条。

　　楚浩目瞪口呆，想要突破武宗，第一件事就是引出体内的反八脉，然后才能打通，接下来就顺理成章了，晋入武宗，凝出星芒。

　　对于大部份巅峰武师来说，这第一步实在太难太难做到了，纵使是像曹景文这般的天才都是在这一关上停留了年许时间。

　　这当然有可能是曹景文想要打通第十脉，浪费了不少时间，但同样也说明了突破武宗的困难。

　　可他只是睡了一觉，居然就得到了契机。

　　——只要达到八阶武宗就能突破，而并没有规定非要将经脉扩张到100倍的极限，只要打通就行。所以，楚浩只要愿意，他现在就能尝试突破，只要将第一条反脉打通，他就是货真价实的武宗了。

　　武宗，在层次上碾压武师，更拥有星芒，无坚不摧。

　　这是多么大的诱惑？

　　楚浩强忍了下来，第一他追求完美，不到十脉巅峰岂能突破？这只是时间问题，五到十天之后他就能达到十脉巅峰，干嘛要贪这么几天的时间？

　　第二，他可不想让云流宗知道他突破了武宗。

　　他再次将注意力放到了天风八式之上。

　　一天、两天、三天，整整十天之后，楚浩终于完成了三式融合，将归一的威力再次推升了一个档次。

　　他满意地笑了起来。

　　这次的收获真是很大，不但将天风八式的威力再提升一截，而且他更是得到了突破武宗的契机。

　　既然第一条反脉已经被他引了出来，那他就有把握随时都可以打通。


第200章 第三层

　　楚浩继续闭关，试着将归一融合到第四式，将威力再提升一截。

　　但五天之后，他居然被排斥出了屋子。

　　不给他修炼了？

　　楚浩摇了摇头，只好继续前进。

　　算算时间，他进入上古试练地已经超过了一个月，可依然没有被排斥到外界去，说明随着地下区域的出现，这里的规则确实改变了。

　　半个月下来，他的脚伤早就好了，流失的鲜血也补了大半回来——武者气血旺盛，只要生机不受到重创，补血那是非常容易的事情，每天大口吃肉，再来点人参等补药就行了。

　　这么长的时间下来，他的修为也达到了十脉巅峰。也就是说，现在束缚他突破武宗的唯一因素就是云流宗了。

　　只要离开云流宗，他就开始突破。

　　楚浩早已经决定了，虽然从现在开始他的境界不可能再有进步，但他可以将磨练星力，使之变得更加浑厚、凝实。

　　像骆平明明不是九脉，却能够将普通八脉武师轻易战翻，凭的是什么？就是因为他将星力凝练得更加浑厚，变相达到了提升力量的作用。

　　既然他暂时不会突破武宗，当然不能浪费时间，一有余暇就开始淬炼星力。不过星力的淬炼与经脉的扩张不同，不是非得限死在某个境界，过了这村就没有这店了，完全可以在武宗的时候进行，并没有什么不同。

　　楚浩向前走，一路上他终于陆陆续续看到了其他人，想来也是被山上的屋子排斥了出来。

　　有些人不惹事，可也有些人自以为获得了突破，实力大涨，变得不可一世，寻衅滋事。楚浩视情节轻重，谁怀着杀意，他就毫不留情，有些人只是想切磋一下，那他就只是出手稍微重点，以惩戒对方浪费他的时间。

　　一路横扫，小半天之后，楚浩来到了这第二层的尽头。

　　已经有一些人在出口处围着，好像有什么顾忌，都没有再行动。

　　楚浩走了过去，只见这第二层的出口、第三层的入口处竖着一块石板，上面写了几行字，大意是说从这里进去之后，将会经历了一次考验，若是失败的话就要被直接传送离开了这个试练地。

　　难怪这么多人都是围在这里，显然谁也不想失败，就此离开了试练地。

　　第一层有珍贵的药草，但第二层虽然只有头几个到达入口处的人能够得到《半月斩》之类的地级上品秘术，可灵室却是人人都能享用，差别在于好点和差点。

　　那么第三层中又会有好什么好处呢？

　　肯定要比第二层中的灵室好吧。

　　因此，自然人人都不想失败，在这犹豫了起来。

　　楚浩不由在心中说道，这么踌躇又有什么用？难道犹豫得久了，这挑战的难度会降低了不成？武者若是没有一颗勇往直前的心，那么前途将注定有限。

　　在这里的人，应该都是普通的八脉巅峰，哪怕是武宗也应该是从八脉走过来的，才会缺乏足够的自信，畏首畏尾。

　　楚浩环目一扫，不由地露出微微的惊讶之色，因为许多人的气息都与之前完全不同了，变得让他看不透了。

　　突破到武宗了。

　　灵室不愧是灵室，就这么短短十来天居然就让这么多的人突破成为武宗。

　　其实这也可以理解，像曹景文等人都是在武师巅峰困了许久的时间，只是缺少一个契机罢了。现在得到灵室之助，可说是厚积而薄发，一口气冲上武宗就不难理解了。

　　楚浩排众而出，来到了入口处。

　　“区区武师也敢上去挑战，真是自寻其辱！”一人冷冷说道。

　　楚浩转头看去，那是一个穿着金衣的年轻男子，见楚浩将目光看过来，他轻哼一声，脸上的不屑之色更浓。楚浩淡淡一笑，道：“你这是在挑衅我吗？”

　　“哈哈，你是云流宗的弟子吧？”那年轻人嗤了一声，“我知道你们宗门有个曹景文，实力勉强可以入眼，但也不过如此，你又算什么东西？我挑衅你又如何？”

　　楚浩大步走了过去，一拳轰出。

　　“真是好胆，居然敢向我出手！”那年轻人眉头一挑，他在进入上古试练地之前确实是武师，但前几天在灵室中修炼，大有所悟，直接突破到了武宗。

　　这自然也让他信心暴棚，自信就是遇上雏龙榜上的高手也有一战之力，更何况楚浩这种到现在还没有跨进武宗的。

　　——你说你寒碜不寒碜？

　　他也出拳相迎，要把楚浩的手臂生生打断，给对方一个深刻的教训。

　　嘭！

　　两人对轰一记，那年轻人原本自信满满的脸上突然充满了恐惧，嘭，他被生生震飞而起，身上的衣服也在瞬间暴裂，啪，他重重地摔到地上，只觉全身麻木，一时之间竟是怎么也爬不起来。

　　一招即败。

　　“嗯？”

　　四周围的人见状，莫不发出一声惊呼。

　　那年轻人算不上强者，却是货真价实的武宗，可居然接不了一名武师的一拳，这又怎么可能？

　　难道？

　　众人的脑海中不由地浮起一个念头，然后集体在心中摇头，开玩笑，那怎么可能，世间有人可以达到十脉吗？就算是战神都未必可以做得到，更何况是其他人了。

　　肯定是那年轻人的星力不够凝实，而楚浩没有突破，却是将星力淬炼得无比凝实，是以九脉对九脉，才会出现这样的结果。

　　一定是这样。

　　楚浩并没有下杀手，他还不至于因为有人对他言语不客气就直接杀人，但小小的惩罚却是必须的，让对方买个教训，以后别再那么嚣张了。

　　武者的世界最是实际，虽然楚浩还是武师，可一拳轰败武宗——别管对方有多水，武宗就是武宗，自然赢得了应有的尊敬，见楚浩大步走过，所有人都是纷纷让开。

　　楚浩走进入口，这是一条长长的走廊，尽头却出现了十扇门。

　　“九生一死？”楚浩念着写在墙上的字，按这意思，这十扇门对应的房间或者通道，只有一条是死路，其他的则全是生路？

　　“不知道我的运气会不会那么差，选中了一条死路。”他选了第三扇门，推开而入。

　　里面一片漆黑，楚浩伸出右手，轰，体质发动，手上顿时燃烧起了一团火焰，照亮了黑暗的空间。

　　这是一条走道，因为火焰照射的范围有限，他也不知道走道到底有多长。

　　他向前走，大概只走了50米左右就到了尽头，前方依然是一扇门，门上却是写着一个巨大的“死”字，然后是一排小字：回头是岸。

　　楚浩停步，陷入了沉思。

　　他真得运气那么差，选到了一个死门？

　　又或者，之前那“九生一死”的说法只是个圈套，事实上个个都是“死”门，用意就是吓退进来的试炼者。

　　这并不是楚浩瞎猜，因为这是试练地，考验的是实力，不是运气。

　　他先回头，来到了进来的那第三道门前，抬头一看，只见门上同样有几个字，写道：打开此门，则传送出试练地。

　　果然，是假的！

　　楚浩在心中肯定道，如果真是死路的话，哪来这么多的废话？

　　当然也有可能是楚浩判断错了，当初设计这试练地的人就是那么得婆婆妈妈。

　　他再次回头，走到那扇写着“死”字的门户前。

　　进了！

　　他在心中说道，然后双手在门上一推，卡卡卡，这道门便缓缓打开了一道缝，立刻便有光线传了进来，虽然不是十分明亮，但在这个漆黑的地方却是格外地显眼。

　　卡卡卡，他使足劲，将这扇门完全打开。

　　前方出现了一片很宽阔的地域，但具体如何却是看不清楚，因为全是浓密的雾气，将目力限制得非常严重。

　　如果这是死路，他现在应该已经挂了。

　　楚浩慢慢向前走，路是黄沙地，一脚踏下去会微微有些下陷，发出轻微的声响。但走着走着，沙沙沙，脚步声却是越来越大。

　　他停了下来，静听。

　　沙、沙、沙，果然还有其他声音响起，相比他的脚步声，这至少要大上好几倍。

　　远处，出现了一个巨大的阴影。

　　这是……一具巨大的木偶！

　　相比于他在高塔中遇到的，体型大了可不是一星半点。

　　足足有三层楼房那么高，其他地方与之前的木偶相似，就是放大了许多倍，但一张脸却是画得让人不寒而栗，好像是从地狱里爬出来的厉鬼。

　　嗵、嗵、嗵。

　　随着巨型人偶的走过，它的脚步声也越来越大，若是它身后有阳光的话，那投下的阴影绝对可以将楚浩完全遮掩。

　　呼！

　　它挥手对着楚浩就拍了过去，力量浑厚得惊人。

　　相当于三脉、甚至四脉的普通武宗。

　　楚浩身形跃动，没有和对方硬碰硬。

　　从之前的经验来看，这人偶的制作材料坚硬无比，重力不伤、利器不损，与它硬拼着实是个很笨的主意。

　　楚浩向着前方跃去，想要迅速离开这个地方，甩掉这个难缠的对手。

　　这个地方很大，他奔行了好久之后，前方却是出现了一个狭小的山谷，远远地便能看到山体的阴影。但等他跑过去的时候，才发现这里居然有更多的巨型人偶。

　　这些人偶也在进行着激战，而被它们攻击的，却是和楚浩一样的人类。

　　——比楚浩先进入这里的试练者。


第201章 巨型人偶

　　让楚浩惊讶的是，山谷里居然有好多具被轰倒的人偶，胸膛处完全裂开，好像被人开膛破肚了一般。

　　嗯，这些人偶不是无坚可摧的吗？

　　这里的能见度要稍些高点，楚浩游目一扫，看到了几张熟面孔，但并不多。

　　——曹景文、姚迪、高飞这前三杰，还有秦刚，但并没有看到秦雨怜、吴世通、姜七玄、金云林等人。

　　难道他们已经过关了？

　　楚浩落下身形，停在了秦刚的边上，在天河郡现在的四人中，秦刚是最让他看得顺眼的。他打了个招呼道：“秦兄！”

　　“楚兄！”秦刚一边战着人偶，一边向楚浩点了点头，但只是匆匆看了楚浩一眼，显然战况太紧，让他无暇分心。

　　嘭，嘭，嘭。

　　楚浩的那只人偶对手也追了过来，它好像还装了什么锁定系统，居然就是盯上了楚浩，向他发起了攻击。

　　“秦兄，这些人偶可以破坏？”楚浩问道。

　　“不错，一开始我也以为这些人偶无法被摧毁，但后来才知道，原来要通过这个山谷，需要将这里的人偶打败，并取出它们的傀儡之心，再放到山谷中的阵法之中，就能启动传送，进入真正的第三层。”秦刚回答道。

　　楚浩也跟自己的人偶对手战了起来，这具人偶给了他相当的压力，毕竟是相当于四脉武宗，力量比他强出太多了，让他都是不敢硬接，只能不断地腾挪移动。

　　“那大家为什么不联手合作，几个人同时对付一个的话，应该很容易干掉一只！”他说道。

　　“不行！”秦刚摇了摇头，道，“这里的传送阵很小，一次只能送走一个人，而且傀儡之心不但只能使用一次，而且从人偶的体内取出之后，最多只能存在十秒钟，否则便要失效。我们又不可能在十秒之内打败两具三具甚至更多的人偶，那么这颗傀儡之心给谁呢？”

　　得到傀儡之心的人必须第一时间离开，这就存在一个问题，给谁好呢？

　　谁都想第一时间离开，谁也不想替人做嫁衣，因此同盟之说自然是休提了。

　　楚浩在心中说道，只要形成排队机制，还是可以让大部份人的离开，最后留下的，也就是最后入场的人。可谁愿意做那最后之人呢？

　　毕竟，来这里就是与人竞争，还给别人铺平道路，这不是脑抽吗？

　　“已经离开了好些人了吗？”楚浩问道。

　　“嗯！”秦刚点头，一边吃力招架，一边道，“我们天河郡不错，已经过去了六人，超过一半了！”

　　也就是说，秦雨怜、吴世通、姜七玄、金云林、苍太云和风不平都通过了。

　　楚浩不由地一叹，长江后浪推前浪，曹景文、高飞、姚迪之前还是天河郡的四杰之三，可现在不但四杰位置不保，还被吴世通、风不平、苍太云等人超越，即使在七星之中位置也排不到前面去了。

　　还好有个金云林，勉强给原四杰保下了一丝面子。

　　“楚浩！”就在这时，只听一声沉喝响起，曹景文开口，道，“还不过来帮我解决掉这具人偶！”

　　楚浩看了过去，曹景文的气息有了巨大的变化，波动得很剧烈，却让他完全看不透。

　　突破武宗了。

　　因为刚刚突破，所以气息还不稳定，但因为高出了一个大境界，也让楚浩无从判断他的修为深浅。

　　楚浩不由地一笑，道：“曹景文，你是在命令我吗？”

　　“当然，我是云流宗的大师兄！”曹景文傲然说道。不过他能有这样足的底气，却是因为他借助灵室之助，成功突破了武宗，现在正是志得意满，自觉牛逼到要突破天际了。

　　楚浩还是武师，那自然是被他轻松镇压的份，要知道他可是从九脉武师突破到武宗的，自然稳压一切武师。

　　“你这大师兄的威风，还是回云流宗再耍吧，这可是上古试练地，要靠别人帮忙才走出去，你不觉得脸红吗？”楚浩讽刺道。

　　“混蛋！”曹景文顿时大怒，这小子敢和自己顶嘴？真以为被他一时侥幸拿到了四杰的头衔，就可以一直保住？

　　他会拿回本属于自己的东西！

　　楚浩不理，回首向秦刚道：“秦兄，我助你杀了你那具人偶，还你个人情。”

　　秦刚不由讶然，他只是向楚浩说了一些事情，这些根本不能算是秘密，这里的人谁不知道？可楚浩居然要还他如此大的人情，这如何能够不让他吃惊？

　　楚浩却不再说话，只是向着秦刚的那具人偶发起攻击。

　　半月斩。

　　他使出了新得的秘术，左手一扬，一道月牙般的光华便向着那具人偶削了过去。

　　武者，哪怕是在武徒境的时候，只要力量上到千斤，那么一拳打出就会有劲风扬动，离得近了，这同样有杀伤力。而随着力量的提升，这力量波动的杀伤力就越大，破坏力也越大。

　　可无论怎么样，这毕竟只是劲风，威力是不可能与直接出手相比的。

　　半月斩却不同，这是星力的压缩，在有效的射程之内，便相当于被楚浩狠狠地打了一拳、轰了一掌。而且，因为是远程攻击，楚浩本身却不会遇到任何危险。

　　嘭！

　　一声闷响，那具人偶的身形猛地一震，小腹处被削到的部分顿时瑟瑟落下了许多的木头碎屑。

　　显然，这些人偶的境界确实提升了，可防御力却不知道下降了多少倍，标准的攻强守弱，只要能够在战力上压制、或者说只要能够匹敌，便能很容易获得战斗的胜利。

　　但这自然是说得简单，那可是相当于四阶武宗的存在，这里有几个人能够匹敌？更别说是压制了！

　　楚浩现在战力当然也无法压制，但靠着踏空步和半月斩，他却是如同一条游鱼似的，不但在两具人偶的夹击下行走自如，还能不断地打出攻击，削开人偶的防御。

　　压缩的星力在破坏力上肯定无法与星芒相比，可星芒才多长？初入武宗，最多就寸许长，想靠这个破开人偶的防御？你近得了身吗？先被一巴掌摁翻在地上了。

　　楚浩暗暗点头，秦雨怜和吴世通能够过关，说不定靠的就是半月斩。

　　见楚浩大发神威，秦刚连忙加紧出手。

　　这人偶没有智慧，就是谁打得它更疼，它就主攻谁。因此，楚浩这一发威，让两只人偶的攻击重心全部放到了他的身上，秦刚虽然也被攻击到了，但压力比之先前却是锐减。

　　楚浩并没有全力以赴，只是不断地打出半月斩。

　　对于这种巨型人偶来说，这样的打击却最是让它们难受，只能挨揍而丝毫还不了手，让它们的外壳被不断地破坏，渐渐暴露出胸口处一颗闪动着紫光的水晶。

　　傀儡之心。

　　“秦兄，是时候了！”楚浩说道，猛地加强了攻势。

　　“多谢！”秦刚猛地身形疾起，靠着楚浩吸引走了人偶大部份的攻击，他长驱而入，扑到了那具人偶的胸口。

　　卡。

　　那具人偶的动作立刻戛然而止，傀儡之心既是通过这里的钥匙，也是这些人偶的动力源。

　　“楚兄，我先走一步！”秦刚说道，这傀儡之心一旦取出只能保留十秒钟的时间，时间一过就会失去做为钥匙的效果。

　　楚浩点头，笑道：“那待会再见！”

　　“一定！”秦刚满脸感慨，刚才他只是锦上添花而已，楚浩一个人也同样能够将那具人制服了，只是时间会变长一些。

　　他连忙身形倒转，向着山谷内奔去，现在可没有时间给他浪费。

　　其他人虽然眼红，可自己就有一个人偶对手，怎么有余暇去拦路抢劫呢？

　　“楚浩！”曹景文的脸色难看无比，这小子居然宁可帮一个外人也不助他，你说可恶不可恶？

　　“有何指教，曹师兄！”楚浩笑道，并在曹师兄三个字上下了重音。

　　曹景文深深地吸了口气，沉声道：“楚浩，再给你一次机会，助我一臂之力，否则，你这辈子就别想回云流宗了！”他看重的并不是楚浩的战力，而是对方那将星力打出体外的手段。

　　在对付这些笨重人偶的时候，这门秘术真是太好用了。

　　楚浩淡淡一笑，道：“曹师兄，你这是在求我吗？”

　　曹景文脸色一变再变，真想不顾一切狠狠地抽楚浩一顿，但他还是强行忍住。既然进入了上古试练地，那么自然一切以获取机缘为重，其他一切都可以放到边上。

　　现在就让楚浩先得意一下，对方毕竟还是个未满20岁的年轻人，实力突飞猛涨了，肯定自信心暴棚，以为天下无敌了。

　　等回了宗内，这家伙就有得惨了。

　　想到这里，曹景文点了点头，道：“就算是我求你！”

　　“哦，这样啊？”楚浩笑了笑，就在曹景文以为他要同意的时候，他却是耸耸肩，道，“可是我不想帮这个忙，怎么办？”

　　噗！

　　曹景文差点气得吐血，他双眼一厉，道：“你耍我？”

　　“这么半天过去，你可终于明白了呀，哎呀，总算没有笨到白痴的程度！”楚浩哈哈大笑，一边不断地出手，削弱着他的对手人偶的防御。

　　曹景文终于忍不住，长啸一声便向着楚浩杀了过去，可他的人偶对手又岂会罢手，立刻疾追而上，伸出大手向他拍了过去，迫得曹景文只能回防。

　　还真是个蠢货。


第202章 人偶村

　　楚浩现在一个人，但效率却是丝毫不减，半月斩连连劈斩之下，在他面前的那具人偶简直就是活靶子，只有被他不断攻击的份。

　　为什么第一层区域的尽头，放置的是《半月斩》呢？

　　应该别有用意吧，否则干嘛还要将秘术回收？为的就是让以后进入试练地的人也有可能过关。

　　这是试练，试练当然不可能是死局。

　　当然，实力太弱非要进来的话，那就是在自寻死路了，这些人偶可丝毫看不出有手下留情。

　　楚浩很快就将他的对手人偶削开，踏空步展开，他凝空、逆空，身形有若鬼魅一般，在人偶的胸口处一掠即走，留下那具人偶轰然倒地。

　　“这位兄弟，助我一臂之力，我给你一万五品星石如何？”一人突然向楚浩开价道。

　　“我出两万！”

　　“我出五万！”

　　这似乎提醒了其他人，纷纷向着楚浩开起了价来。

　　楚浩哈哈一笑，道：“不好意思，赶时间！”

　　他只有十秒钟的时间，自然不想浪费。而且，不断地运转半月斩，这对于他来说也是压力甚大，不但消耗了大量星力，也让他的经脉有些胀痛！

　　这是自然，要将星力在经脉之内压缩，又怎么可能不对经脉本身产生压力呢？而且，半月斩也是吃星力的大户，哪可能一直施展的。

　　靠这个赚钱太辛苦了，他才不干。

　　只是几个起落之后，楚浩就来到了山谷深处，前方出现了一个五角形的小小祭坛，整个都在盈盈发光，一角有个凹槽，很明显少了点什么东西，看那形态和大小，刚好和他手中的傀儡之心相符。

　　嗯，放进去便行了。

　　楚浩一跃而至，这祭坛小得就只能站他一个人，他将傀儡之心放了进去，嗡，整个祭坛顿时光华大作，将他整个人都是包裹起来。

　　再一闪之后，他已经出现在了另一个地方。

　　……

　　“高兄、姚兄，请助我一臂之力，帮我杀了这具人偶，我各送你们一株虎骨草。”山谷中，曹景文突然一咬牙，向着高飞和姚迪高声说道。

　　“虎骨草！”高飞和姚迪同时露出惊容。

　　虎骨草是一种非常珍稀的灵草，不需要入药，可以直接使用。将这种灵草研磨成汁之后，抹在身上，可以大幅度地提升防御力。

　　传说，以前有族僻世而居，而在他们居住的地方就生长着大量的虎骨草，某个年代，这个族群终于走出来一个人，游历天下。

　　此人的修为仅仅只是战兵，可防御力却强到什么地步？连战王都才能勉强轰伤！

　　简直逆天了。

　　原因就在于这个族群从出生之后，每天都要以虎骨草药汁抹遍全身，久而久之，便让体魄变得如此变态。

　　这自然引起了大把势力的重视，很快那个族群的隐居地便被找到，遭到了灭顶之灾，而那里所种的虎骨草也被各个势力瓜分完毕。

　　但古怪的是，迁走之后，所有虎骨草的生长速度都是变得极其缓慢，而且效果都是大减，可那处原生地因为战斗太过激烈，已经化为一片废墟，再不适合栽种虎骨草了。

　　因此，现在存世的虎骨草效果锐减，而且数量也少得可怜。但这丝毫没有降低虎骨草的价值，毕竟能够提升体魄的灵草、药物实在是太少太少了。

　　——任你实力再强，可在没有防备的状态下，防御力不会比普通的武徒强到哪里去，所以世人才会谈杀手而色变，人家根本不和你正面交手，就是搞偷袭的。

　　可拥有一个强大的体魄，那么即使在没有防备的情况下受到偷袭，说不定便能保住性命，甚至只受点轻伤。

　　虎骨草之珍贵，可想而知，否则当初又怎么会引出那么多的势力联手合攻那隐世族群呢？

　　“当真？”高飞沉声说道。

　　一株虎骨草当然太少了，但可以用药汁只抹在要害处，提升这一个部份的防御力。

　　“我曹景文说过的话，自然做数！”曹景文沉声说道，嘴角都是有些抽搐，两株虎骨草啊，心疼死他了。

　　他机缘机合之下一共获得了四株虎骨草，用掉了两株，还剩下两株没舍得用，想用来兑换高级的灵丹妙药或者是宝器。

　　但现在他实是被楚浩气翻了，一定要追上去干掉那个小子。而且，第三层区域内肯定另有好处，所谓舍不了孩子套不了狼，付出两株虎骨草，说不定能够收回十株、百株相当于虎骨草的宝物。

　　高飞和姚迪互看一眼，都是点了点头，道：“好，我们便助你一臂之力！”之前楚浩的态度他们也看在眼里，相信曹景文确实气得够呛才会如此。

　　三大前四杰联手，向着曹景文那具人偶发动猛攻。

　　但他们的对手又不是只有这一具人偶，其他两具人偶仍是向着高飞和姚迪猛攻，让他们承受了极大的压力——若非如此，他们不早就干掉自己的对手了？

　　付出了极大的代价后，曹景文的那具人偶终于轰然倒地。

　　“曹兄，虎骨草呢？”姚迪和高飞专心对付自己的那具人偶。

　　曹景文将右手一扬，咻咻，两株灰绿色的植物便向着姚迪和高飞分别抛射过去，而他则是将木偶身上的傀儡之心挖了出来，向着谷中疾掠而去。

　　他要追上楚浩，杀了这个不听话的师弟，居然害得他付出了两株虎骨草为代价才进入了第三层区域。

　　……

　　楚浩打量着四周，他居然出现在了一个村庄的入口处，这里可以清楚地看到有炊烟生起，显然不是一个荒村，而是有人居住的。

　　啪啪啪，脚步声传来，只见三个小孩正从村子里追逐嬉戏着跑出来，可诡异的是，他们脸上明明带着笑容，也张开着嘴巴，却楞是没有发出一丁点的声音。

　　只是一会，这三个小孩便跑到了楚浩身边，这时，楚浩发现了更多不对劲的地方。

　　这三个小孩居然都没在呼吸！

　　同样，也没有心跳，好像僵尸一般。

　　——不是僵尸，而是它们三个都是人偶。

　　太逼真了，逼真到肉眼几乎难以发现的地步，只有通过呼吸、心跳才能进行判断。

　　楚浩不由地提高了戒备，这里的人偶都是非常厉害，如果像之前的巨型人偶反倒还好，因为能够击伤损坏，自然就有办法对付。

　　可若是像高塔中的那些……刀枪不入，利器不伤，那真是完全没辙。

　　楚浩宁愿和雏龙榜上第一的原天罡大战三百回合，也不想和那些人偶缠斗——完全就是白费力，极影响心情。

　　三个人偶小孩绕着楚浩转了起来，若是它们可以发出声音的话，那完全就是几个天真的小孩正在嬉戏玩乐。可现在这情况却是有些诡异，让楚浩有种直竖寒毛的感觉。

　　他没有轻易出手，这些只是人偶，可不会什么阴谋诡计，若是要对他不利的话早就动手了。

　　楚浩绕开，继续前行，走进了村里。

　　村里有许多“人”，但个个都没有发出丁点的声音，自然全是人偶。

　　这玩的又是哪一出？

　　楚浩一直往前走，来到村子中间的时候，只见一个老头迎了上来，向着举起了一块牌子，上面写着：好心人，我孙女得了重病，需要黑熊脑、猛虎心、青蛇胆才能救治，你能不能帮帮忙？

　　看到这一幕，楚浩不由地嘴角微微抽搐，这怎么一股浓浓的网游即视感？

　　老头的手上赫然有三个洞，大小不一，看来这是用来放置那黑熊脑、猛虎心和青蛇胆的，一旦放置进去，便会出现后续的变化。

　　楚浩叹了口气，那就开始做任务吧。

　　只是，这黑熊、猛虎、青蛇又在哪里可以找到？

　　楚浩问这个老头，但木偶可没有什么智商，无法根据楚浩的言语而做出应变，只是呆呆地看着楚浩，没有丝毫的变化。

　　得，还是自己去找吧。

　　“楚浩！”就在这时，楚浩的身后传来一个充满杀气的声音，正是曹景文。

　　楚浩转过身来，笑道：“你怎么像个鬼似的，突然就吱了一声，想吓死人？”

　　“不要油嘴滑舌了，你以为我是来与你耍贫嘴的？”曹景文冷冷说道，目光中已是杀气如沸。

　　楚浩耸了耸肩，道：“你杀得了我？”

　　“你不过是掌握了一门星力外放之术，正好克制了那巨型人偶，可对上我……又有什么用？”曹景文傲然一笑，“我是从九脉突破的武宗，可不是普通的一阶武宗可比，镇压你绰绰有余！”

　　的确，九脉才突破的武宗相当于十脉，理论上可以镇压一切九脉武师，因为至少在中九郡可从来没有出现过十脉武师的逆天存在。

　　曹景文的傲气和底气绝非是凭空而来的。

　　楚浩不禁露出古怪的笑容，无论哪个一阶武宗遇到他都会大呼倒霉，因为他恰恰就打破了历史，成为了中九郡唯一的十脉武师。

　　“曹景文，我原本只想打败你而已，毕竟你还年轻，没有参与对下世界的压迫。但你既然一意想要寻死，我自然也不会客气！”楚浩淡淡说道。

　　“嗯，你是怎么知道的？”曹景文不由地将双眼一瞪，下世界弟子的真正下场，各大家族中便只有极核心的一部份人才知道，像他因为是曹家千年才一出的天才，这才破例知晓，否则他至少得过了30岁，在家族中掌了大权。

　　可以说，云流宗所有本土派的弟子、包括核心弟子在内，都只是因为长久以来的习惯而歧视下世界的弟子，却不知道究竟是因为什么。

　　那么，楚浩又是怎么知道的？

　　“嘶——”他突然明白了过来，脱口道，“林成！”


第203章 决战曹景文

　　林成！

　　这在云流宗是一个禁忌之名，就算是曹景文这样的超级天才，若是在宗门长辈前提起这个名字，他也会受到严责，骂个狗血淋头。

　　而曹景文本身更是对林成恨得钻心入肺。

　　因为他就是水属性的体质，可以修炼《流水诀》——虽然这门地级中品的功法向来只传非大世家的子弟，可总有例外的时候，像他这样的天骄有资格将云流宗带到五品甚至四品宗门的高度，宗门自然会破格传授。

　　但是，因为一个林成，这就完全没有了可能。

　　连功法都丢了，还怎么传？

　　曹景文不只一次地想过，若是他拥有《流水诀》的话，那么他的修炼速度能够提高多少倍，星力又将如何凝实，突破关卡的时候又能节省多少时间。

　　每每想到，他就将林成恨得咬牙切齿，恨不得将他的尸体挖出来再鞭尸一万次。

　　可现在，他似乎看到了一丝希望。

　　“你知道林成，你一个刚刚上来的下世界人，怎么会知道林成，这在宗内都是个禁忌，许多执事都不知道他！”曹景文激动无比，“你一定是得到了他的遗物，一定是这样。”

　　楚浩翻了个白眼，这家伙还真是能蒙，毕竟他可没有提过林成的名字，所谓对下世界迫害的事情，完全可以是几大世家的大人物告诉他的啊。

　　他笑了笑，蒙对了就蒙对了吧，反正他也没有打算留活口。

　　“不错，我确实得到了林成的遗物！”楚浩点头。

　　曹景文之前也只是抱了一线希望，这回得到楚浩的点头确认，他不由地惊喜万分。这意味着他有机会得到《流水诀》，改修这门与体质完全相符，而且品阶还高达地级中品的功法。

　　“交出流水诀，我可以饶你一命！”他傲然说道，可语气之中却掩藏不了那一丝的紧张、期待。

　　楚浩不由地笑，道：“我刚才就说了吧，你凭什么认为可以打败我？”

　　曹景文冷笑一声，道：“楚浩，你的运气确实很好，一路得到了很多奇遇，用了仅仅半年的时间就提升到了九脉，我不得不承认，这样的速度放到哪里都堪称第一，但是——”

　　他顿了一顿，复道：“但我也再说一遍，我可是从九脉突破的武宗，你在我面前没有一丝胜算。”

　　楚浩不由在心中嗤了一声，速度到哪都堪称第一？怎么可能！别人不说，苏挽月的修炼速度就在他之上，现在就已经是战将了——说不定又突破了，谁知道呢。

　　但他也没有兴趣向对方“普及”古族的事情，只是伸出手勾了勾，道：“那就出手一战吧，说再多也得手底下有料才行。”

　　“你还真是冥顽不灵，非要自讨苦吃！”曹景文冷冷说道，他之所以没有立刻出手，那是希望楚浩将《流水诀》主动交出来——万一楚浩没有带在身上呢，杀了人他也一样得不到这门功法。

　　他早就决定了，一旦楚浩交出《流水诀》，或者说出功法的下落，他就将楚浩干掉。但没想到的是，楚浩却是这么不识好歹，逼得他只能动强了。

　　“来吧，曹师兄，让我领教一下你的实力！”楚浩又把手勾了勾，挑衅之意再明显不过。

　　曹景文脸色阴沉，实在不知道楚浩这是哪来的勇气。

　　他现在相当于是十脉，而且还是跨了一个大境界的十脉，修出了星芒，对于九脉武师是何等的压制？

　　“给我镇！”他出手，一掌打出，对着楚浩轰击而去。

　　楚浩自然无惧，挺拳迎上。

　　嘭！

　　两人互拼一记，都是脚下没动，可身体却是发颤了起来。

　　震荡劲。

　　两人都是使出了震荡劲，因此都没有出现身体的移动，而是全部在体内震荡开来。

　　不过，楚浩只是身体颤动几下就停了下来，反观曹景文却好像得了羊癫疯似的，怎么也停不下来。

　　“你你你你、的的的的力力力量量，怎怎么可可可能能比我我我我强？”曹景文惊呼，因为牙齿还在打颤，他说话也跟结巴似的。

　　楚浩微微一笑，道：“你不是很聪明嘛，继续猜。”

　　曹景文突然脸色一变，再次惊呼道：“十脉！你达到了十脉！不不不，绝不可能，没有人可以达到十脉，绝不可能！”

　　十脉？从古对今都没有出现过，至少在曹景文所了解的范围内是这样。

　　他本身就是超卓的天才，为天河郡有限几个达到九脉的人，这让他非常自傲。可连他这样的天才都是毫无看到突破十脉的希望，一个下世界的贱种又怎么配？

　　突破九脉就已经是不可思议的奇迹，怎么还能再进一步，达到前无古人、有可能后无来者的十脉？

　　“不可能！你一定是修炼了什么秘术，可以让力量在短时间内提高一大截！”曹景文自己投了否决票，他怎么都无法接受楚浩达到了十脉。

　　对，他才刚入武宗，仅仅只是将第一条反脉打通了，连星芒也只是刚刚凝练出来，力量提升得有限。而对方又通过某种秘法提升了力量，因此才会让他的力量不及楚浩。

　　定然如此。

　　“我承认，你现在的力量确实比我强了那么点，不过，力量可不代表了战力！”曹景文给自己打气，右手一振，手中已是多了把利剑。

　　但他想了想，却又将利剑给收进了芥子戒中。

　　——他已经突破武宗，而武宗最强的是什么？星芒！可这把宝器却是八品，无法承受星芒之威，自然也没办法发挥出他向武宗的优势，只能弃而不用。

　　没事，他作为云流宗的最强天才，又怎么可能只会用剑呢？

　　他双手握拳，眼神锐利，散发出一波波强大的战意。

　　楚浩暗暗点头，曹景文能够被称为天才，之前更是四杰之一，无论心性、意志、实力都是杠杠的，万万不能因此而小看于他。

　　但也仅止于此。

　　从理论上来说，两人都是十脉，虽然武宗更是跨越了一个大境界，但十脉武师显然更加难以达到，而且曹景文才刚刚将第一条反脉打通，楚浩却是将第十条正经完全扩张完毕，领先的可不是一星半点。

　　他以弱敌强都没有输过，更何况现在其实是以强战弱，只要不掉以轻心，怎么想都没有输的可能。

　　“来战吧！”曹景文身形扑出，向着楚浩发起了攻击。

　　楚浩随手招架，顺便反击一下，显得从容之极。

　　对方不出绝招，那根本不可能逼出他的全力。

　　一个招招狠辣，一个漫不经心，场面却是打成了平手，实力差距一目了然。

　　曹景文一开始还抱着希望，因为以秘法强行提升力量，肯定不能持久。而且，一旦秘法的作用过去，力量将会大跌，跌得惨不忍睹。

　　可楚浩的力量却好像汪洋似的，劲浪一波接着一波，完全看不到有力竭的时候。

　　难道，对方并不是以秘法提升了力量，而是真得……达到了十脉？

　　想到这样的可能，哪怕仅仅只有亿万分之一的可能，那就意味着现在的战局将出现截然相反的结果。

　　“怕了？”楚浩笑道。

　　“我会怕你？”曹景文顿时傲气上涌，他是云流宗的大师兄，谁都只能居于他的身后，以前是、现在是，将来也不会出现变化。

　　“那你能接我几招？”楚浩神情一凝，双手化掌，天风八式已是蓄势待发。

　　“一万招我都接下了！”曹景文高声说道。

　　楚浩哈哈大笑，道：“不用一万招，只要你能接我八招，我便将《流水诀》送给你！”

　　曹景文却是没有露出喜色，反而满脸的肃然。

　　战了这么久，他自然知道楚浩的实力绝对不凡，足以与他媲美。而对方既然敢夸出这样的口，显然必有绝招。

　　不可大意。

　　他也深深地吸了口气，向来珍而不用的绝招也已经箭在弦上。他有预感，八招之后，不是他死就是楚浩亡。

　　“来吧！”

　　两人同时向着彼此冲击而去，嘭嘭嘭，他们各出绝招，恐怖的力量疯狂对轰，在四周形成了一个个飓风团，呼啸着向着四周围狂卷而去。

　　聚风、破浪、荡云、裂地！

　　楚浩已是将天风八式运转到了第四式，出乎意料的是，曹景文居然全部接了下来，而且还趁隙反击，显示出强大的实力和惊人的战斗天赋。

　　嗯，这天风八式的前七式他在人前用得比较多了，已经算不上绝招了。

　　没关系，他的杀手在第八式上。

　　“你也接我一拳！”曹景文吼道，一拳轰出，劲气竟是化成一只虎头，向着楚浩张嘴咬了过去。

　　有点意思。

　　楚浩自然无惧，天风八式第五式崩天祭出，迎向曹景文。

　　天亦可崩，更何况区区一只虎头？

　　嘭！

　　劲气只是劲气，又不是星力凝聚，怎么可以和崩天对抗？但劲气纷飞之中，曹景文的一只铁拳却是势无可挡地打了过来，拳头上竟是有海浪般的波纹。

　　他是水属性的体质，已是激发而起了。

　　楚浩右手一翻，第六式碎星打出。

　　“楚浩，你这几式掌法，我都已经见过了！”曹景文哈哈笑道，身形转折，左拳连轰，竟是躲掉了大部份的劲力，即使有躲不掉的也只需要轰上几拳，照样化解得干干净净。

　　他就那么直冲了过来。


第204章 击杀天骄

　　“接我最强一击！”曹景文大吼道，双拳一并，同时轰了出去。

　　轰，楚浩的眼前顿时出现奇妙的景像，一排足有几百米高的海浪铺天盖地般向着他打了过去，简直让人心胆俱寒，只想掉头就跑。

　　这是曹景文的最强一击？

　　楚浩哈哈大笑，那就试试谁的最强一击更加厉害。

　　天风八式第八式，三式归一！

　　楚浩的双手舞动着玄妙的轨迹，地上的灰尘碎石都是齐齐舞动而起，在空气中旋转起来，形成一个个气团。

　　“死！”曹景文双眼怒张，双拳轰至，拳锋上赫然各有一道仅有寸长的星芒。

　　够了，只要被他贴身打个正着，星芒将无视武师的防御，完成绝杀。

　　这就是武宗与武宗的天壤之别。

　　“哼！”楚浩哼了一声，双掌上轰地一下燃烧起了烈焰，而红色的火焰之中，有一道惊心动魄的蓝色。

　　曹景文脸上带着狞笑，就算楚浩是十脉又如何，力量强是强，但武师与武宗最大的区别就在于有没有修出星芒，而不是多、少几道经脉，力量上的差距。

　　他的星芒是无坚不摧的，只要被他打到，楚浩就只有死路一条。

　　去死、去死，居然敢抢他云流宗大师兄的宝座，居然敢夺了他天河四杰的头衔，就用鲜血和生命来赔偿吧。

　　轰！

　　三式归一，战。

　　楚浩双掌齐翻，向着曹景文迎了过去。

　　嘭，巨大的声响传荡，以两人为中心，一道恐怖的劲浪也随之打出，嘭嘭嘭，附近的村房顿时被生生震飞，整个村子瞬间少了三分之一，好像刚刚经历了一场恐怖的龙卷风暴。

　　曹景文踉跄倒退，他单手捂胸，脸上全是不可思议之色，一边吐着血，一边道：“怎么可能……你怎么可能挡得下我的星芒？那丝蓝色的火焰究竟是什么？”

　　“这嘛，其实我也不知道，但应该和古族的血脉有关。”楚浩也很想知道，这蓝焰是他的体质而成，而他又极可能传承了古族的血脉，早早就能将身体元素化——虽然只是一丝丝。

　　“古族？”曹景文满脸茫然，他虽然是天河郡的天骄，曾经最强的四杰之一，可放到外面去的话，却几乎是一文不值。

　　——连雏龙榜都没上，哪有资格知道古族的事情。

　　楚浩淡淡一笑，道：“告诉你也不知道，而且，你大限将至，知道了又如何？”

　　曹景文惨笑，他现在看似还能站着，可内脏已经被全部震碎，只是武者气性极长，这才还没有死去。他盯着楚浩，道：“你也不会得意很久，你是从下世界来的，你的命运早就注定了，不是做狗，就是被送到阴魔战场去喂——嘿嘿，我会在下面等着你，等着你！”

　　说完，他猛地仰天而倒，脸上居然还挂着笑容，显得十分诡异。

　　楚浩稍作调息，恢复了一下，毕竟曹景文乃是曾经的四杰之一，败他简单，但杀他又岂能不付出一定的代价。过了一会，楚浩站了起来，在曹景文的身上一搜，找到了一枚芥子耳坠。

　　真没想到，这家伙还挺骚包的。

　　芥子耳坠中大部份是星石，还有一件宝器，就是曹景文之前祭出的长剑，另外则还有几份珍料，可以用来铸造七品的器胚——做不做成宝器，就看有没有这样的财力了。

　　楚浩很满意，他已经有了一块深蓝金，可以一步到位铸成六品宝器，但他并介意多些选择。

　　他将这些东西全部收进了其他的芥子戒中，然后直接将这只耳坠给扔了。

　　带着这玩意不是等于说他干掉了曹景文吗？

　　“现在该去做任务了。”楚浩笑道，没想到居然会上演现实的网游戏码。

　　他出了村子，前方便出现了一座森林。

　　森林里面应该就有老虎、熊和蛇吧？

　　楚浩走进森林，仔细观察着四周围的环境，他不止要寻找虎熊蛇的下落，还要看看有没有药草甚至灵药灵果。

　　这里居然还有一些野生动物，但都不是凶兽，像兔啊羊啊鹿啊，在森林中悠闲地吃着草，但看到他之后便立刻逃窜离开。

　　咻，前方突然有一道人影飞跃过来，发现楚浩之后，那身影立刻一滞，停在了一棵树上。

　　“嗯，是你？”那人说道。

　　楚浩抬头一看，道：“原来是姜兄！”

　　那人是姜七玄。

　　“姜兄，可将三样东西都收集齐了？”他又说道。

　　姜七玄点了点头，道：“虽然花了点功夫，但终是完成了，祝你好运。”说完，他脚下一点，已是飞掠而去。

　　唉，也不提示一下，太小气了。

　　楚浩笑了笑，继续前进，他也只是在心中鄙夷一下，毕竟大家又不熟，人家干嘛非要把自己辛苦所获得的消息告诉他呢？

　　一会功夫之后，他终是发现了一个巨大的足印，跟着足迹走，找了小半天之后，他终于来到了一个小山谷，发现了三大猎物之一的老虎。

　　只是……这真得是老虎吗？

　　楚浩看着面前这足有20米长、10米高的庞然大物，这也同样是一具木偶，但相比于村民的精致，这简直草率到了让人吐血的地步，只从外形来看，说它像猫像狗像狼都行，反正就是四条腿一根尾巴呗，只是在额头上画了个“王”，意示着它是山中之霸。

　　老虎也发现了他，顿时张嘴做咆哮状，却是没有一丝声音发出，这是木偶最大的不足，个个都是哑巴。

　　这么差的做工，会被差评的。

　　楚浩在心中说道，身形已是掠出，随手就是一道半月斩打了过去。

　　咻，这头木虎却是敏捷无比，居然一跳就将半月斩让了过去，然后猛地飞扑而至，带起了呼啸的劲风。

　　楚浩试着与这头木偶硬拼一记，以试试对方的成色。

　　嘭，他的右掌劈到了木虎的爪子上，顿觉手上一麻，似乎要失去了知觉似的。

　　相当于普通四脉武宗的力量。

　　楚浩立刻在心中肯定，不过，并不能因此就认定这只木虎就拥有了四阶武宗的战力。事实上，这些木偶还有一个非常鲜明的缺点，那就是无法运用星芒。

　　因此，不管它们的力量有多强，实际上只能称为准武宗。

　　当然绝不能因此而小看了它们，力量差距太大的话，照样可以形成碾压级别的优势。

　　像这头木虎就是如此，比楚浩要多出了整整两脉的力量。

　　在武宗阶段，每相差一个小境界差不多就是三倍的力量差距，那么两个小境界的差别就是九倍——不是六倍！

　　木虎发出无声的咆哮，向着楚浩不断地扑击，双爪横扫，虎尾如鞭，别看它的个头奇大无比，可动作却是灵活得惊人，犹如一只小猫似的。

　　楚浩沉着应对，踏空步展开，他的身法也同样灵活无比，双手不断地轰出半月斩，坚决不与这头木虎硬碰硬——刚才那一击都快要将他的骨头打断了，若非他有玉璧功护身的话。

　　木虎虽然身形敏捷，但终究是一件死物，怎么能够和智慧生灵相比？

　　楚浩的耐心足够，半月斩终是慢慢发挥出了威力来，在这头木虎的身上不断地制造伤害，这样下去，迟早能够将这头木虎给磨死。

　　这真得有点像是打网游，首领级别的怪物攻高血厚，要打上半天。

　　差不多就是半天之后，这头木虎的身体终于被半月斩削开，暴露出一颗红光闪闪的宝石来。

　　猛虎之心。

　　楚浩再打出一记半月斩，啪地一下，这颗原本固定在胸腔内的宝石顿时跌落了下来，而这头木虎的动作也戛然而止，如同死了一般。

　　呼，终于搞定了。

　　楚浩松了口气，这木虎根本没有要害可言，打在它身上哪一个部位都没用，只能一丁点地磨，磨到现出猛虎之心，然后取出，这才能够将它“终止”。

　　在这个过程中，他就只能挨打，只要被轰中一记就足够他受的，现在想想，有几次他差点被轰得结实，其实相当地危险。

　　还好，他的推衍能力强大，屡屡让他化险为夷。

　　毕竟不是真正的四阶武宗。

　　楚浩在心中说道，如果对手真是四阶武宗的话，那四尺长的星芒就足够让他喝一壶的，因为他不敢近入对方身周四尺之内。

　　他的蓝焰很强，但也只能堪比普通二阶武宗，对上四阶肯定讨不了好。

　　“放下手中的猛虎之心，然后自断一臂，立刻给我滚！”就在这时，只听一个冷冷的声音响了起来，一名年轻人从后方大步走了过来，嘴里喃喃道，“运气真是不错，正好只差这一颗猛虎之心了。”

　　楚浩展颜一笑，道：“你要我手里的这颗猛虎之心？”

　　“怎么，你不想给？”年轻人森然说道。

　　“我可不是小气的人，只要你付出足够的代价，我当然不介意和你做笔买卖！”楚浩说道。

　　“哈哈哈哈，你居然还想和我谈买卖？我还真没有见过像你这样不知死活的人！”年轻人嗤了一声，道，“反正三件东西都在这了，也不差这么一会，我就当听个笑话，说说看，你想要什么？”

　　“你手里的黑熊脑和青蛇胆！”楚浩笑道。


第205章 康泊延

　　那年轻人立刻脸色一寒，道：“你敢耍我？”

　　“为什么不敢？”楚浩微笑，神情显得相当地随意。

　　那年轻人冷冷地看着楚浩，道：“我的心情原本很不错，所以只打算废了你一只手，但现在……我要你的命！”

　　“我的命很多人都想要，可一个都没有成功，你也不会例外！”楚浩淡淡说道。

　　“哈哈哈哈！”那年轻人仰天大笑几声，道，“那是因为他们都不是我！我，康泊延，可是雏龙榜上的强者！”

　　“哦，排名第几？”楚浩不由好奇地问。

　　“第99！”康泊延傲然说道。

　　“才99啊！”楚浩叹了口气，被他轰杀的霍全好像是第98名呢。

　　“你这是什么口气？”康泊延却是有点气炸，他堂堂雏龙榜上排名进百的高手，在整个苍州的年轻一代中都是可以排得上号的。

　　反观对方，根本没在雏龙榜上有一席之地，双方的差距就跟天与地一般，这还不能说明问题？

　　“找死！”康泊延的脾气可不太好，立刻出手。

　　嗡，他的身上有一道土黄色的光纹闪动。

　　一脉武宗。

　　——只有一道脉纹发光，那么要么是一脉武宗，要么是一脉武师，而显然是不可能是后者。

　　楚浩自然不惧，绝大部份一阶武宗也只能算是九脉，而极少极少一部份人则是十脉，至于在雏龙榜前十名之外的，楚浩绝不相信有十脉武师才突破武宗的。

　　因此，十脉对十脉，他干嘛要怂呢？

　　嘭！

　　两人对轰一记，分别被震退了几步，很快就拿捏住了身形。

　　什么？

　　康泊延的嘴里虽然没有说话，可眼神中却是流露出这样的震撼。

　　这是绝对不应该发生的事情啊，他是一脉武宗，而且在灵室修炼了将近半个月，不但达到了一脉巅峰，而且已经在开始贯通第二条反脉，最多只要十天就能完成。

　　可即使如此，他居然也没在双方的力量对拼中占到上风，这又怎么可能发生呢？

　　对方是武师，货真价实，身上有八道脉纹发光呢。可就算是九脉，也要比他少了一道经脉之力，那至少差了三倍的力量。

　　三倍的力量差距啊，在哪呢，难道被狗吃了？

　　“难道你修炼了地级上品功法？”康泊延突然眼睛一亮，这是他唯一想到的可能。

　　功法越高级，修炼出来的星力就越是凝实，可以以弱胜强——达到他们这样的天才级别，每条经脉肯定都是扩到了100倍，达到了极致，别想在这点上压倒别人。

　　他修炼的功法不过是地级下品，要是能够逼问出对方所修的功法之秘……康泊延自然动心了。

　　天级功法有境界上的限制，至少要达到战尊才能修炼，否则根本驾御不了。

　　楚浩将他流露出来的一抹贪婪看在了眼里，不由地心中摇了摇头，无论是霍全、曹景文还是此人，都没有往十脉武师上想，可见十脉有多么得难以达成，让人下意识地就忽略了这个可能性。

　　而这些人可都是一个郡的天骄了，真正的天才。

　　如此一比较，十脉的罕见就可想而知了。

　　楚浩笑了笑，道：“熟归熟，乱说话我一样告你诽谤，更何况我们还不熟呢！”

　　“少耍贫嘴！”康泊延哼了一声，“看在地级上品功法的份上，你交出来，再自费一条手臂，我便饶你一命！”

　　楚浩讶然，道：“你也看到了，我的力量并不弱于你，你居然还如此咄咄逼人，你这是哪来的自信？”

　　康泊延顿时露出傲然之色，道：“因为我是武宗，你是武师，我若真得全力以赴，你必死无疑！”

　　因为他修炼出了星芒，这是武宗最大的杀器。

　　一般意义上，确实如此，星芒对于武师来说是完全无解的存在，磕着就伤、碰了就死。可惜的是，他现在的对手是楚浩。

　　楚浩伸出了手，轻轻一振，轰，火焰顿时熊熊燃烧起来，一道碧蓝色的火丝也隐约其中，散发出让人心悸的光芒。

　　“星芒？”康泊延脱口而出，虽然隔了老远，他还是可以感应到这道蓝焰的可怕，似乎可以无视他的防御，造成巨大的伤害。

　　这只有星芒才能做到。

　　可是，区区武师、就算是前无古人的十脉都不可能修炼出星芒来。

　　康泊延立刻便告诉自己，对方这绝不可能是星芒。

　　“你似乎掌握了许多秘术。”康泊延的贪婪之心更炽，对方可能掌握了一门地级上品的功法，更是拥有一门可以媲美星芒的秘术，若是全部归他所有的话……他的战力必然能够翻几个倍，在雏龙榜上的排名也可以大幅提升，甚至冲进前十，去战一战那几个真正的妖孽也不一定。

　　一想到这里，他浑身骨头都是轻了几斤，杀意却是无可自制地溢动。

　　“你动了杀意。”楚浩指出道，之前对方说要杀啊废的，但都只是率性而言，就像人类对待蚂蚁一样，一脚踩下去根本不会在意其是生是死。

　　可现在不同，对方是真想杀他，充满了不惜代价、不计手段也要置人于死地的决心。

　　“不错，我改变主意了，你今天一定要死！”康泊延寒声道，对方身上藏了那么多的秘术，怎么可以再让别人得到？

　　自然是要杀人灭口，以后这样的绝技就只有他一个人掌握了。

　　楚浩笑了笑，道：“你犯了一个错误！”

　　“什么错误？”康泊延随口问道。

　　“你凭什么以为，一定可以赢我？”楚浩悠然说道。

　　“哈、哈哈哈哈！”康泊延先是一愣，但立刻便放声大笑，好像听到了一个天大的笑话。笑了一阵之后，他才冷然收口：“你是真傻还是装傻，难道我刚才说得还不清楚？我是武宗！”

　　楚浩耸了耸肩，道：“武宗又算什么，我好像已经宰了好几个！”他扳着手指数了起来：“有何童，有曹景文，还有……霍全！”

　　听到何童的名字，康泊延微微一惊，倒不是惊讶于楚浩能够杀了何童——虽然这确实也很惊人，但更让他吃惊的是楚浩的胆子，连游致远的表弟也敢下手。

　　曹景文？好像是天河郡的什么四杰，但并没有入雏龙榜，完全可以无视。但当他听到最后一个名字时，不由地嗤了一声。

　　开玩笑了，霍全可是在雏龙榜上排名第98的存在，比他还高了一名。

　　你别人不说，偏偏要用霍全来压他，有这么巧的事情？你丫的分明是在诳人嘛。

　　以为我会相信，真是太天真了。

　　“好好好，那我还真想领教一下你的实力了！”康泊延冷然说道，心中已经认定楚浩是个夸夸其谈的骗子。

　　楚浩摇了摇头，道：“跟你废话已经够久了，就一招解决你吧！”他反手抽出了灰岩剑，星力注入，立刻将宝器激活，三颗凶兽内丹同时激发出汹涌的力量，刀身也立刻燃烧起来。

　　可惜，蓝焰并不能附着其上，那破坏性太强了，不用多久就会将宝器内部的纹路破坏。所以，蓝焰从某种意义上来说是和星芒同一个级别的，必须要七品宝器才能承受。

　　康泊延气极反笑，他堂堂雏龙榜上的高手，现在居然成了别人一招就能解决的对象？他仰天打了个哈哈，道：“你还真是狂得没边了！”

　　楚浩还真没有狂，他祭出了灰岩剑，表示他要动用狂雷剑法了。

　　他现在就只掌握了一式狂雷剑法，但威力却比三式融合的归一还要强大，也是他现在所掌握的最强杀招！如果这一招杀不了对方，甚至不能重创对手的话，那代表他杀不了康泊延。

　　所以，一招和一千招是一样的。

　　“试试不就知道了！”楚浩淡淡说道，神情变得异常冷峻，他现在的实力还不足以完全驾御地级上品武技，所以需要一定时间来积蓄力量，就好像他在三四阶的时候，每动用一次天风八式都要调息许多。

　　“死在我手里的人不少，但像你这样狂妄的人，我还真是每次头一次遇到！”康泊延也亮出了他的宝器，居然是一把足有丈长的大刀，通体金光闪耀。

　　楚浩没有答话，雷动万里已是蓄积到了极致，一触及发。

　　“死！”康泊延大步而行，向着楚浩冲了过去，手中的金刀猛发挥出，刀锋上炽放出足有尺长的星芒，更增威势。

　　能够承受星芒……七品宝器！

　　楚浩挥剑迎上，身形诡异地闪动着，一会凝空停滞，一会逆空而上，几乎将康泊延这一刀完全规避。

　　他目光一闪，灰岩剑削出。

　　雷动万里！

　　这一剑，威力太大太大，完全超出了康泊延的想像，这家伙的脸色也在瞬间变得惊惶无比，才知道楚浩丝毫没有夸口，就是要一招定胜负。

　　怎么办，他现在想要躲闪已经来不及了。

　　只能硬吃！

　　“哼，我可是金属性的体质，而且是偏向于防御的金刚大佛，你来破我的防御试试！”康泊延叫道，整个身体已是在一瞬间变成了金色，散发出金属质感的光泽，好像真得变成了一具金刚大佛。


第206章 无尽的任务

　　锵！

　　这一剑斩在了康泊延的头颈上，却是散发出清脆的金属撞击声，康泊延的整个人顺剑而倒，可头颈处却居然没有破开。

　　真是好强大的防御力。

　　康泊延的嘴角不由地露出一抹笑容，康家这血脉可是从上古时期流传下来的，甚至还出过两位战皇！可惜，随着时间的推移，康家的传承早就不在，现在家族的最强者也不过是战王。

　　但不能否认，他们曾经骄傲过，曾经在历史上掀起过无边的风云，影响过一个时代。可惜没能再进一步，若是有战神诞生的话，那据说可以影响整个族群的血脉。

　　即使如此，康家的金刚大佛也堪称最强的几种防御体质之一，别说楚浩还要比他低了一个大境界，就是力量还要高出一截都未必可以破开他的防御。

　　等着吧，你最强一招打出之后，就是防御最最薄弱的一刻，反过来就是你毙命之时。

　　楚浩全力暴斩，雷动万里的威势还没有完全暴发出来呢。

　　轰！

　　火焰剧燃，散发出可怕的高温。

　　这温度高到什么程度？康泊延的金属皮肤居然都被烧融了，但并没有化成金水，而是变得焦黑，散发出一股烤肉的香味来。

　　——这毕竟不是真正的元素化，否则那就真得会化成金水。

　　火克金。

　　当然，微弱的火焰肯定无法熔化金属，克不克完全取决于两者的强度对比。

　　楚浩的境界其实与康泊延差不多，但说到体质……他屡屡突破极限，而且更可能是古族后裔，会不如对方？

　　火焰熊燃，康泊延头颈处的那层金属皮肤终于破开，现出了血脉之躯。

　　“给我定！”康泊延大吼，拼了命地激发体质，让底下的血肉继续金属化，以抵御灰岩剑的破入——这可不能失守啊，一失守他就挂了。

　　挡得了吗？

　　楚浩怒吼一声，将雷动万里这一击全部挥斩出来。

　　滋滋滋，这一击引动了天地之力，雷元素具化，缠绕在剑身之上，轰击着康泊延。

　　“啊——”康泊延顿时身体狂颤，金属是最好的导电体，他激发出了体质，使之金属化，原本是最好的防御，可现在却也成了电流的最好导体，瞬间将雷电之力全部吸收进了体内。

　　这电得他叫一个销魂。

　　事实上，如果换了一个场合，这种级别的电流他还是挡得下来的，可在这个时候……雪上加霜啊。雷电之力下，他顿时一个哆嗦，整个身体有了一丝丝的麻木，失去了控制。

　　只是一丝丝，时间不过十分之一秒。

　　可这时候差得起十分之一秒吗？就是万分之一秒就够他死上好几回了。

　　他的身体出现了短暂的正常化，就在这时，灰岩剑已是势无可挡地斩过。噗，一颗大好人头顿时飞舞而起，带起了一腔热血，抛洒一片。

　　啪，人头落地，康泊延的表情说不出的古怪，也许是在后悔不该招惹楚浩，又或者不相信他这个雏龙榜上的高手居然会被人一剑斩杀。

　　只是无论他如何不甘，这都已经是过去式了。

　　楚浩收剑，喃喃道：“说一剑杀了你，现在信了吧？”

　　他在康泊延的身上一搜，得到了一枚芥子戒，里面除了大把的星石之外，还有他需要的黑熊脑和青蛇胆。

　　很好，三样东西都齐了。

　　楚浩满意一笑，掉头就往回走。

　　回去就快了，只是一个多小时他就回到了村中，把三样东西分别嵌在了木偶的手臂凹槽中。

　　那木偶老者冲着楚浩点了点头，向他伸出了手。

　　楚浩下意识地想要躲开，但想了想却是硬生生克制了这样的冲动。

　　对方应该没有恶意。

　　果然，木偶老者只是在握住了楚浩的手腕，然后很快就松开，掉头而去。

　　靠，就这样完了？

　　不说给点奖励，怎么也得来些提示吧，这地方该怎么走怎么玩啊。

　　楚浩追上了木偶老者，但这一回老头却压根就没有理他，自顾自地走着。

　　奇怪。

　　楚浩在村子里转了一圈，实在没有发现有什么异样的，于是他离村而去，顺着大道向前走。两个多小时之后，他又看到一座村子。

　　简直一模一样，让他都要怀疑是不是又绕了回去。

　　走到村子中间，又有一个木偶迎了上来，手里举着块牌子，写道：好心人，我媳妇得到了重病，需要黑熊脑、猛虎心、青蛇胆才能救治，你能不能帮帮忙？

　　擦，楚浩真想骂人。

　　你丫就算玩游戏做任务，好歹也换换抬词啊，把黑熊脑这些换成猴脑、猴爪、人参啥的，这也太懒了吧，不怕被人投诉太没有诚意骗字数吗？

　　这是在考验试练者的耐心吗？

　　楚浩出了村子，开始寻找起这三样东西来。

　　猛虎他已经干掉了一次，再削死第二次自然也毫无难度。但是黑熊和青蛇让他一通好找，黑熊木偶是力量型的，力量甚至高达五阶武宗，但反应极慢，只要游斗就能磨死。

　　反倒是青蛇难对付，力量只相当于三阶武宗，可速度却是快得离谱，给楚浩制造了不小的麻烦。但力量“弱”终是硬伤，还是被楚浩斩于剑下。

　　半天之后，他再次回到了村子，“上交”了任务。

　　人偶依然只是伸手握了一下他的手腕，再没有其他动静了。

　　我忍。

　　楚浩继续前进，不久之后，他来到了第三座村庄。

　　又有任务了，但同样是取老三件：黑熊脑、猛虎心、青蛇胆。然后在完成之后，依然是一“握”之谢，再无下文，简直让人郁闷。

　　四次、五次、六次……十次！

　　一般人做到十次之后恐怕就要放弃了，可楚浩却是杠上了，他每到一个新的村庄都会直接奔任务，甚至他还学乖了，在某个地方获得了双份的材料，这样一来，他就不用来回跑，而是到一个地方就直接把三大件交了，然后再去打任务物品，前往下一个村子，大大节省了时间。

　　十天下来，他经过了27个村庄，也一丝不落地完成了27个任务。

　　然后，他来到了28个村子，再29个、再30个。

　　但终于没有再出现31个村子，出现在楚浩面前的，是这第三层的尽头。

　　前方，出现了一个小广场，由白玉石铺成，反射着柔和的光线。而在广场则有30多个人或坐或站，彼此都是分开了相当的距离，可每一个人都是散发着独一无二的气势，如同太阳一般耀眼。

　　边宇、柏湛、游致远……楚浩看到了几张熟悉的面孔。

　　其实也不能算是认识，只是在进入上古试练地的时候，他听人说起了这几个人的名字，也记在了心里。

　　能够再进一步，来到第三关的，那肯定是天才中的天才。但即使是天才也是要分档次的——当然还有年龄的限制，现在可差不起一年半载的，晚上半年就只能屈居人下，甚至挤不进雏龙榜。

　　这30多人中，便以这三人的光芒最是耀眼，将其他人都比了下去。

　　另三座高塔中，破百关纪录的应该便是这三人吧？

　　其实在楚浩的心目中，姜七玄、吴世通、风不平、苍太云等人的天赋绝不在这三人之下，但没办法，小了一两岁，导致了实力上的差距。

　　见到楚浩走过来，天河郡的几位都是向他点了点头，尤以吴世通和秦雨怜最是热情，而唯一露出不爽之色的只有金云林，甚至还哼了一声。

　　“没想到这次天河郡还挺争气的，居然有七个人闯到这里！”游致远突然说道。

　　九个郡，总共只有34个人来到了这里，平均一个郡也就四个人。可天河郡居然有七个人在场，这可不是一般的厉害了，甚至比排名第一的大郡白水郡还要多了一个人。

　　金云林则是又哼了一声，他本以为只有自己才有这样的殊荣，没想到天河郡这次来了个大爆发，居然一下子涌现出了如此多的天才，大大抢去了他的风头。

　　“嘿嘿，有点挤，还是干掉几个吧！”游致远大步走了出来，目光在金云林等天河郡天才的脸上扫了一圈，道，“弱郡就要有弱郡的样子，给你们两个选择，第一，你们自己动手，干掉五个人，剩下的两人我保你们平安。第二，由我出手，你们七个人全部得死！”

　　真是霸道，也真是血腥，不愧被称为血手。

　　“游致远，我怕你不成？”金云林做为天河郡的第一高手，自然也有第一高手傲气和胆当，他冲着游致远冷然说道。

　　“你应该怕我，这样你才能活命！”游致远却是理所当然地道，“你大概以为自己在之前的历练中得到了一些际遇，实力大涨，便拥有了与我对抗的资本？”

　　“太天真了！”

　　游致远将双手背负于身后：“我要杀你，绝对不会超过十招！”

　　金云林不由怒极而笑，他可是天河郡年轻一代中的最强高手，居然还不能在对方手下走出十招，甚至不是败，而是死？

　　“游致远，放手一战，我就让你知道，我已经不是两年半前的金云林了！”


第207章 强大的游致远

　　游致远嗤了一声，满脸的不屑一顾，道：“我说十招杀你，便绝对不会拖到十一招！”他双眼发亮，散发出恐怖的气息，猛地就是一掌拍出。

　　他只是隔空打了一掌，可这一掌却是化成了磨盘大小，对着金云林镇压了过去。

　　“来得好！”金云林自然无惧，挺动着双拳迎了上去。

　　嘭！

　　两人对轰一记，金云林顿时被震飞了出去，显得毫无还手之力一般。

　　游致远却是将双手负在身后，满脸的轻松，好像根本没将这一切放在心上。他淡淡道：“你就这点实力的话，别说，十招，就是三招都未必挡得下来！”

　　众人见状，都是心中骇然。

　　金云林弱吗？

　　怎么可能！

　　他可是雏龙榜上排名第107的存在，只要能够排进这个榜单，便说明了他的实力和天赋。而且，金云林也是天河郡年轻一代中头一个突破武宗的，光是这一点就已经足够说明他的妖孽。

　　可在游致远的面前，他似乎弱得不堪一击。

　　这只能说明游致远实在太强了！

　　天才与普通人划分出了一道鸿沟，相同境界下，天才要击败普通武者那绝对是轻松加愉快。而天才也有等级之分，像游致远和金云林之间，同样有着一道不可逾越的天堑。

　　金云林的脸色有些涨红，他深深地吸了口气，平复下胸口的激荡。

　　平心而论，他确实不是游致远的对手，可要说连游致远的十招都接不下？他绝对不相信，更加不能接受。

　　——他可是天河郡年轻一代中的第一天才，他也有责任捍卫天河郡的荣耀。

　　“十招还没有过，游致远，不要小看人了！”金云林沉声说道。

　　“第二招。”游致远轻描淡写地说道，一边推出了第二招，又是一只磨盘大小的巨手现出，对着金云林拍了过去。

　　楚浩有些惊讶，其实无论是武宗还是武师，都很难做到将星力外放。

　　武宗为什么可以碾压武师？那自然是因为星芒。而星芒从严格意义来说，就是一种外放的星力。

　　想一想，只是一两尺长的星芒都那么威力强大，如果真能将星力无视距离地外放，又能提升多少战力？当然，星芒和星力还是不同的，杀伤力要提升许多，完全无视星力的防御。

　　游致远当然是武宗，但能够将攻击打出形成磨盘大手进行远程攻击，这自然不是星芒，而是将星力压缩了，化为了实质。

　　跟半月斩非常像。

　　楚浩暗暗点头，天下大道，殊途同归，怎么可能就只有一门半月斩可以做到将星力外放？不过，半月斩是地级上品武技，游致远的这种秘术不知道又是什么品阶的。

　　在他思忖之间，金云林又迎了上去。

　　这一回，他双手一振，两只拳头上各生出了一道足有尺长的星芒，向着那只磨盘大小打去。

　　嘭嘭嘭嘭，沉重的力量一道道震开，形成了肉眼可见的波纹，依然充满了可怕的破坏力。

　　——这可是雏龙榜上的两大天才之战！

　　众人都是惊呼不断，这样的战斗可不是天天都能看到的。而更让他们吃惊的自然是游致远的实力，明明大家都是雏龙榜上的，相差也不过近40名，可实力差距真是太大了。

　　饶是金云林绝招尽出，可真得能够挡得下十招吗？

　　所有人都是在心中怀疑。

　　“这个游致远，实力又进步了许多！”边宇负手而立，眼神中跳动着强大的战意，一边在心中喃喃，“还没有动用全力就能将金云林如此压制，连我也不敢说有稳胜他的把握了。”

　　“看来这个游致远在之前的历练中得到了许多好处，居然可以将金云林压制到这种地步，按我的推算，他的实力应该能够达到雏龙榜前50名了！”柏淇盈盈俏立，同样在心中自语。

　　“不过，我也不会输给他！”

　　边宇和柏淇同时将拳头暗握，露出了绝对的自信。

　　“第五招！”

　　……

　　“第六招！”

　　……

　　“第七招！”

　　……

　　“第八招！”

　　……

　　来到第八招的时候，金云林已是捉襟见肘，任谁看了都能断定他将在数招之内落败，只是究竟还能撑几招就要看他还有没有绝招了。

　　“天哪，游致远的实力居然这么强！”

　　“你看看，他身上根本没有脉纹发光，说明他还没有动用全力！”

　　“这真得是雏龙榜第74位的实力吗？”

　　“绝不可能，按我说，这至少可以进前五十名了！”

　　“看来，游致远在之前获得了不少的好处。”

　　“唉，与这些顶级天才的差距是越来越大了。”

　　众人纷纷感慨，谁也不会否认金云林是个天才，只是跟游致远一比……却完全不在一个层面上的。

　　“第九招！”游致远淡淡说道，嗡、嗡，他的身上终是浮现出两道明亮无比的光纹，双手之上则是缠起了一层血影，对着金云林轰了过去。

　　二脉武宗！

　　“他突破了！”

　　“果然啊，否则大家都是一脉武宗，他绝不可能占有如此压倒性的优势。”

　　“这是他的成功绝技，血杀手，在武师境的时候便能轰破九成以上的星力防御，更何况现在还形成了星芒，更加无坚不摧了。”

　　“恐怕金云林连第九招都撑不过去。”

　　在众人的议论之中，金云林双眼一眯，猛地大吼一声，双手化爪，整个人的气势立变，好像化身成了一头远古巨兽，散发出狰狞可怕的气息。

　　“冰龙击！”

　　嘭！

　　两大天才又是一次硬拼，可游致远不但是二脉武宗，而且也祭出了他最得意的绝技血杀手，绝招对绝招，多一脉的修为便意味着高出三倍的力量。

　　金云林顿时腾腾腾地直往后退，一边退一边呕血不止，脸色苍白得可怕。当他退到第17步的时候，不由地双腿一软，一屁股坐在了地上，向后一栽就晕死了过去。

　　当，他的怀里跳出来一块蓝色的牌子，似金似玉，散发着盈盈光泽。

　　游致远本来想再补上一记，彻底结果了金云林，但看到那块牌子时，不由地微微一怔，道：“青华宗的令符？你居然和青华宗扯上了关系？”

　　青华宗，虎泉郡的二品宗门，在上三郡中都可以称之为顶尖门派。

　　如果这里只有他和金云林两个人，那管你二品宗门一品宗门，就是战神之子也照样不误，反正把口一灭，谁会知道是他下得手？

　　可现在这里那么多人，随便哪一个将消息泄露出去，他就要吃不了兜着走。

　　——他确实是个天才，而且是超级天才，但还没有狂妄到认为自己可以和二品宗门对抗的程度。

　　只能……算了。

　　游致远嘴角微微勾起，这可不是他高兴得表现，而是恼怒。他哼了一声，道：“看在青华宗的份上，饶你一命！”他转过头来，看向楚浩等天河郡的其他人，嘴角勾起的幅度不由地更大，道：“我现在很不爽，所以，你们几个都得死！”

　　他的目光在秦雨怜的身上停留了一下，眼神中不由地闪过一道邪恶的光芒，这个女人不错，他可以先玩一下再弄死。

　　雏龙榜第74名，甚至拥有进入前50名的实力！

　　在这样的威胁之下，天河郡的六人不由地走到了一起，这也许是他们出道以来最最危险的一战。

　　“一起上吗？”游致远露出无所谓的笑容，“也好，省了我一些麻烦。我就用……20招将你们全部干掉！”

　　20招！

　　如果没有看到他和金云林之前那一战，众人肯定以为他在吹嘘，可现在大家却是深以为然。因为金云林都是天河郡的第一高手了，其他人肯定更加不济，以20招为限，游致远并不算狂妄。

　　“我来！”楚浩大步走了出去，眼神闪闪发亮，这么好的对手他怎么能拱手让人？

　　“就你？”游致远不由地哼了一声，连武宗都没有突破也想要与他交手？要知道他在九脉武师时便能战一阶武宗，现在他的境界都达到了二脉武宗，又怎么可能被九脉武师翻盘？

　　越级挑战不算罕见，但挑战的本就是能够越级挑战的天才，这不是在开玩笑吗？

　　“游兄，这家伙就是杀了你表弟何童的凶手！”有人突然说道。

　　什么？

　　游致远不由地双眼一厉，他与何童在幼年时可是最好的玩伴，只是随着年龄的增长，两人的差距也在不断地拉大，不像之以前那么亲密了。

　　但这改变不了何童是他亲人的事实！

　　“你好大的胆子！”游致远的双眼眯起，双手瞬间变得血红，“连我游致远的亲人也敢动，你真是自寻死路！”

　　楚浩不由嗤笑，道：“说得好像你本来会放过我似的，真是个脑残！”

　　脑、脑残？

　　听到这话，所有人都是倒吸了口气，便是边宇、柏淇都是露出了讶然之色，为楚浩的胆色而震惊。

　　——中九郡能够匹敌游致远的年轻一代本来就不多，而敢当着他骂他脑残的，估计也只有楚浩一个了。

　　“哈哈，哈哈哈，哈哈哈哈！”游致远不由地放声狂笑，但等到笑声收起之后，他的脸上也布满了杀机，“你死定了！”

　　他一字一字地道。


第208章 战血手

　　“喂，你到底是血手，还是吹牛手，别光说不练！来来来，放马过来吧，我的手都痒了！”楚浩笑道。

　　这家伙！

　　众人都是在心中说道，这家伙要么是个愣头青，要么真有可怕的实力。但问题是，他的境界摆在那呢，分明就是武师的气息。

　　你以为游致远是普通的武宗？傻呀，人家刚刚已经亮出了脉纹，分明就是二阶，而且还是雏龙榜上的天才，真实战力绝对可以匹敌普通的四脉武宗……说不定还能赢呢。

　　四脉武宗，知道没？

　　你哪来的胜算？何来的自信？

　　简直就是个笑话嘛。

　　游致远看着楚浩，道：“激怒我，对你一点好处也没有！”

　　“是吗？”楚浩微微一笑，“你还能把我怎么样？”

　　“杀你！”游致远哼了一声，身形突然跃出，咻，他的速度奇快，瞬间便出现在楚浩的身前，向着他一掌拍了过去。

　　楚浩身形弹动，踏空步已是展开，滑溜如鱼。

　　武宗每提升一个小境界就是三倍的力量差距，不过武师的两重隐藏境界同样是三倍的力量差距，否则怎么叫隐藏经脉，又为什么那么难以打通呢？

　　游致远绝不是达到十脉武师才突破武宗的，而是九脉，因此他相当于比楚浩多了一脉，理论上力量要比楚浩高出三倍。

　　算上体质、功法等因素，也许这个差距可以减小到两倍左右，依然是极大的劣势。

　　因此，和对方硬拼力量绝不是一个很好的主意。

　　咻咻咻，楚浩的身形同样迅捷无比，与游致远展开了游斗，双方你追我赶，犹如鬼魅一般。

　　“哇，这年轻人好厉害，已经撑过十招了！”

　　“比金云林还厉害！”

　　“不能这么算，刚才金云林是与游致远正面相抗，这才会九招就分出了胜负。如果金云林也采取游斗的方式，他至少可以撑到百招以上。”

　　“但可以和游致远游斗，这家伙的轻功确实不错。”

　　众人议论纷纷，而秦雨怜、姜七玄等人犹为关注，因为这与他们息息相关。还好，金云林已经晕了过去，否则他看到这一幕估计就要脸红如血了。

　　“哼，给我躺下！”游致远一拳暴轰，直袭楚浩的胸口。这一拳，他已经算到楚浩的身形落处，绝对无法可躲，要么吃他这一拳，要么与他对轰。

　　楚浩露出一抹笑容，双脚连踩，居然将身形硬生生凝在了空中。

　　“凝空？”游致远这一拳顿时落空，但他毫不在意，反面露出了一抹讥笑，“你以为，掌握了凝空就能与我对抗？”

　　咻，他再次出击。

　　当楚浩第二次用出凝空的时候，他也双脚连踩，身形诡异地悬停在了空中。

　　——可不是只有踏空步才能做到凝空。

　　“哈哈，那小子太天真了，凝空对于一般人来说很难，可对于雏龙榜上的天才来说，简直就是小菜一碟。”

　　“不过，武师对武宗，居然可以坚持这么久，也够可以了。”

　　“嗯，这家伙如果能够不死的话，半年后新一届的雏龙榜之争，他说不定可以占到一个名额。”

　　“不一定，这一届的新人太强了，想要进雏龙榜至少得是武宗！”

　　“没错，他之前在灵室中都没有突破武宗，想在半年之内突破那几乎是不可能的事情。”

　　看到游致远同样使出了凝空，继续对楚浩展开攻击，难免又让人议论起来。有些人感叹楚浩的天份不俗，但更多的人却是认为这根本无济于事。

　　“这一拳，看你还怎么躲？”游致远冷笑，血色的拳头轰出，再次挥向楚浩的胸口。

　　眼看就要一拳轰中了，楚浩却是双脚连踩，整个人不可思议地拔高，突升起了一大截，将这一拳恰到好处地让了过去。

　　“什么！”

　　“不可能！”

　　“这是逆空！”

　　看到这一幕，所有人都是将双眼给瞪了出来，满脸都是不可思议。

　　大部份轻功都只是提升速度，有些则是诡变，甚至还能衍化出幻影来，迷惑对手的眼睛。但能够做到凝空、逆空的身法其实也不在少数，可关键是，这两个境界都很难达到。

　　雏龙榜级别的天才，掌握凝空那是妥妥的，可逆空……前五十名中又有几个可以做到？

　　可现在却是出现在了一名小小的武师身上。

　　“喂喂喂，真的假的？”

　　“那可是逆空啊，至少我从来没有见人施展过！”

　　“太假了，我居然看到了逆空！”

　　“是啊，这个境界太难达到了，一般根本不会有人去修炼，因为到了战兵之后，可以御器飞行，逆空那是小意思。”

　　便是柏淇和边宇都是露出了震惊之色，逆空，那是他们都没有掌握的能力！倒不是他们没这个天份，而是他们都不想在这上面浪费时间，反正以后晋入战兵之后可以御器飞行，费这个老劲干嘛？

　　这个才是武师境的小人物，可真是让人大吃一惊。

　　咻，游致远一拳击空，身形落地，他向飘落左侧方的楚浩看去，嘴角勾起一抹冷笑，道：“不错，不错，这才有点意思，杀一个庸才太无趣了！”

　　楚浩抬起双手，天风八式已是蓄势待发，轰地一下，手上火焰燃烧，一道蓝汪汪的焰条更是让人惊心动魄。

　　“嗯？”游致远不由地露出慎重之色，那道蓝焰让他都是生起了强烈的忌惮，心中有种本能在告诉他，千万不要被这样的火焰轰个正着。

　　“看不出来，你的体质居然那么强大，似乎拥有极强的血脉！”他看着楚浩，随即咧嘴一笑，“不过，你杀了我的表弟，谁也保不了你！”

　　“去死！”

　　他身形扑出，再次向着楚浩攻了过去。

　　楚浩哈哈一笑，扬动双掌迎上，脚下动转，竟是奇迹般地躲开了游致远打出的一道道攻击，直逼近身。

　　他之前为什么一直在躲闪？那是因为他在分析游致远的攻击套路，一旦分析出来，那么对方就少了一半的威胁。

　　接下来，才是真正的战斗。

　　轰！轰！轰！

　　楚浩展开了天风八式，这门武技至少是地级，威力岂同凡响，顿时让游致远压力大增，再无之前的从容不迫。

　　两人对轰，可楚浩已经分析出了游致远的出手套路，总能在对方攻击薄弱的时候发动攻击，让对方多出一脉的力量优势完全无法发挥出来。

　　只从场面来看，两人居然是不分上下。

　　这……谁能想到？

　　武师对上武宗，而且是二阶武宗，居然打成了平手，简直就跟天方夜谭一般。

　　“这家伙好像有未卜先知的能力，总能抓住游致远出手之后，力量跌落的一刹那发动攻击，完全规避了对方力量上的优势。”

　　“天哪，一招两招我可以接受，可这都快要上百招了，怎么游致远还是被克得死死的？”

　　“那家伙真是人吗？”

　　众人越看越是心惊，这已经不是天才两个字所能形容，而是一个不折不扣的怪物了。

　　而有些人却是看出了更多的东西。

　　“就算抓得时机再准，可游致远的境界摆在那，二脉武宗，比起九脉武师的话，力量至少要高出九倍！”柏淇美目发光，紧紧地盯着楚浩，“这几乎是无法逾越的力量差距，除非——”

　　“除非这家伙是十脉武师！”边字被自己的推测吓了一跳，世上怎么可能有十脉的存在，至少他从来没有听说过。也仅仅是传说，雏龙榜排名前十的人中，可能有十脉的存在。

　　但也只是传说、风闻而已，谁也没有证实过。

　　小小的中九郡可以诞生一个十脉妖孽？

　　不可能，绝不可能！

　　……

　　游致远可以断定，对方的力量要比他弱了一大截，这是明摆着的事情，武宗对于武师那还不是碾压？可问题是，对方总能在他力量跌落的时候与他发起硬拼，让他最多发挥出四成、甚至三成的力量来。

　　就算如此，他在力量上其实也不亏，可也没有占到多少便宜。而可怕的是，对方居然每次打出的都是震荡劲，这才是最让他匪夷所思又感觉恐怖的地方。

　　怎么可能有人次次都打出震荡劲？

　　便是像他这样的天才，十记里面也最多打出四次震荡劲，可楚浩从发动反击到现在，却记记都是震荡劲，这也太不现实了。

　　两人持续大战，尽情释放着属于他们的光辉。

　　嗡！

　　就在这时，只见一道乳白色的光华笼罩而下，形成了一个半球形的穹顶，这一突然而至的变化也让楚浩和游致远立刻停了下来。

　　卡、卡卡卡，广场的中央突然裂开，升起了一座巨大的圆坛，圆坛之中有许多杂草，而在这些杂草之中则是有一株株的稻谷零星地分布着。与寻常的稻谷不同，这些稻谷结出的米粒居然有小指那么粗长。

　　紧接着，圆坛的中央又升起了一座新的圆坛，而这座圆坛中央同样又长起了第三座圆坛，好像节节缩小的伸缩棒一样，不断地拔高着，直达穹顶。

　　这“伸缩棒”一共有30层。

　　最后，一道台阶从第一层的圆坛上延升了下来，所有的变化顿时戛然而止。


第209章 龙牙米

　　“那是……那是……龙牙米！”

　　有人突然颤声说道，语气之中充满了惊喜，脸色瞬间变得通红，似乎在发光一般。

　　“什么，龙牙米！”

　　更多的人也跟着惊呼起来，似乎知道这是什么东西。

　　楚浩看了眼游致远，缓缓后退，向着吴世通他们走了过去。显然，第三层的宝物已现，接下来就是争夺的时间，游致远绝不会再和他打，而他也不想浪费这个时间。

　　就双方目前的实力来说，很难分出胜负——除非有一方突破了，比如楚浩迈进了武宗境。

　　“吴兄，什么是龙牙米？”楚浩凑到吴世通的边上问道。

　　“传说中来自上古时代的灵谷。在那个时代，武道远比现在昌盛，而天材地宝也要远远比现在多。大宗门的武者便以龙牙米为食，不但可以提升修为，还能增强体质，甚至延长寿命！”吴世通说道。

　　楚浩讶然，这还是米吗，不成超级灵丹了？

　　“冲啊！”

　　知道了龙牙米的珍贵之后，众人哪里还忍耐得住，纷纷向着台阶奔去。

　　“滚开！”游致远一个跃身，头一个冲到了台阶上，双手一振，顿时变成了一片血红，“谁想通过，死路一条！”他摆明了要独占所有的龙牙米。

　　“游致远，你太过了！”边宇踏步而上，右手中已经多了一把长剑，散发着惊人的寒芒。

　　另一边，柏淇也从腰间取下了一条金色的鞭子，战意已是熊燃，道：“游致远，你再要堵着路的话，我不介意和边兄联手把你杀了！”

　　游致远眼珠一转，一对一，他无惧这二人中的任何一个，但一对二……他必败无疑。而且，他现在等于是犯了众怒，这么多人一起上的话，他只有死路一条。

　　确实太贪心了。

　　“哼！”他转过身，顺阶而上，速度飞快。

　　这门神一去，众人自然也脚下加紧，谁也不想错过了这一场饕餮盛宴。

　　“咦？”每个人踏上台阶之后，不由地都是轻呼一声，因为他们的右手臂上居然都发出了光线来。很细，一圈又一圈，每个人的圈数都不一样，少的只有十来道，多的却有二十道左右。

　　当他们走上第一层圆坛时，嗡地一下，他们手上的光圈就灭了一道。

　　“这是……”

　　“我明白了！”

　　“之前做的任务并不是白费的，而是每完成一次，就会多一道光圈，而光圈则是这里的通行证！”

　　“一共有……30道！”

　　这里的人可都是天才，立刻将之前那看似无用的任务联系了起来，得出了结论来。

　　顿时，许多人都是垂首顿足，露出了无比的后悔之色——这些自然是完成任务数量比较少的人，大概就是完成了十个，见重复了十次都没有变化自然就放弃了。

　　现在想想，一个个都想扇自己的耳光。

　　这一层层的可都是龙牙米啊，少上一层就少一分收获，能不悔死人吗？

　　在这一层的入口，有一个沙漏正在计时。虽然才刚开始流动，但这里的人可个个都是天才，盯着看上一会，就能断定沙漏将在三天之后流尽。

　　三天之后……会出现怎样的变化？

　　这个“伸缩棒”又回退到原来的地方？应该便是如此吧，最是合情合理。

　　只有三天时间，谁也没有时间去懊悔了，他们纷纷冲进了圆坛区域。

　　然而，从外面看，这个圆坛再大也不可能大得过整个广场，可是真得跑上来一看却是完全不同。这里……大得离谱，到处生长着足有一人高的杂草，目力根本不能及远。

　　龙牙米就在这些杂草之中。

　　所有人都是纷纷飞散，现在哪有空理会别的事情，自然是将寻找龙米牙放到了第一位。

　　楚浩却是一边走一边露出了思索之色。

　　之前还好，但随着这地下区域的开放，宝物的珍贵程度也出现了跳跃式的提升。

　　半月斩，地级上品武技。龙牙米，上古时代的珍谷，全面提升武者的素质。而接下来还有一层区域，又会出现怎样惊人的宝物？

　　带着这样的宝物出去，他守得住吗？

　　就算曹、骆两位长老会挺他，可他们也只是战兵的修为，这里可是有不少的战将，随便哪一个出手就能镇压这两人了。退一步说，就算大家和平分手，等回了云流宗，他照样也得将宝物全部贡献出来。

　　因为他是从下世界来的，宗门不会允许他成长到太高的地步，既然如此，你要那么多宝物干毛？

　　给别人做嫁衣？这种事情楚浩当然不干，因此，他要么在这里将得到的好处全部消化了，要么就找个机会偷偷溜走，再也不回云流宗，直到他拥有和云流宗对抗的能力。

　　他收起了思绪，决定还是先找到牙龙米再说。

　　这犹如茫茫草原，而且，青草的高度与龙牙稻谷差不多高，因此从远处根本不可能发现，只有走到近处细细比较才能看到这里有没有种着龙牙米。

　　楚浩走了一会，便打算放弃在这一层的盲目寻找，一来这里太大，二来人也太多了。

　　按照一般的规律，肯定是层数越高，所得的收获也越是珍贵。而这里总共有30层，那么第一层中的东西肯定算不上多好了。

　　去第二层，一来避开人群，二来范围可能要小些，更容易寻找。

　　——十有八九，他就只有三天的时间，而他完成了所有的任务，可以直到30层，在底层浪费时间太过不智。

　　楚浩退到了第一层的入口处，只见与他抱有相同想法的人还真是不少，十来个人互相看看，都是顺着台阶继续往上，来到了第二层。

　　嗡，他们的手臂上再次少了一圈光环。

　　依然是一片青草，埋没了所有龙牙稻谷。

　　楚浩放眼打量，这第二层依然很大很大，一眼望不到头。

　　还是不行，草太长、区域太大，光是把这一层搜下来就可能不止三天的时间，而且人也依然很多。

　　继续往上。

　　有些人留在了第二层，但还是前往第三层的人更多，然后是第四层、第五层、第六层。

　　越往上，园坛的区域就越小，寻找龙牙米就越是简单，手上还有更多光圈的人依然在不断地向上走，时间有限，当然要用在刀口上。

　　楚浩自忖，按这个区域的缩小趋势来看，他至少得从28层开始寻找，一天一层，刚好三天。

　　随着层数的增加，这里的人也越来越少，毕竟不是每个人都像楚浩那么“无聊”，一般就只做了十来次，少有可以坚持到20次以上的。

　　因此，当楚浩来到20层的时候，与他同行的人也变得屈指可数。

　　但出乎楚浩意料的是，边宇、柏淇、游致远都赫然在列。

　　尤其是游致远，给楚浩的感觉就是霸道、嗜血，没想到他居然还有这么好的耐心？

　　人不可貌相，尤其是这个级别的天才，耐心那是最最基本的优点。

　　有没有同样做完30次任务的？

　　楚浩不禁好奇，他继续往上。

　　21层，还有7人。22层，还有6人。23层，还有5人。24层，还有4人。25层，还有2人。26层，还是2人。27层，依然2人。

　　一个当然是楚浩，另一个则是柏淇。

　　柏淇十分惊讶地看着楚浩，她的耐心已经足够好了，做了27次任务，没想到居然还有人能够与她比肩，真是没有想到。

　　如果没有看到楚浩与游致远的一战，她肯定不介意将楚浩击杀，独占好处。可她现在却完全没有这样的想法，因为她根本没有把握。

　　所以她也不打算浪费这个时间。

　　她深深地看了楚浩一眼，一头进入了27层的区域之中。

　　只剩下自己一个了。

　　楚浩微微一笑，他登上了28层、然后停也不停，又上了29层，直抵30层。

　　他要从上往下来。

　　——之前已经有人试过了，往上走会扣掉光圈，但往下不会。只是下去了再要往上，那还是要扣的。

　　因此，楚浩肯定要扫清了30层然后再下来。

　　30层，整个区域缩减为一个篮球场那么点的地方，这里便没有一株的杂草，只有高达两米多的龙牙稻，结出了足有玉玉棒子大小的谷苞来。

　　楚浩不由地讶然，之前在第一层看到的不是只有小指粗长吗？

　　原来层数越高，这龙牙米也越是粗大。

　　效果也应该更好吧？

　　楚浩心中这么想着，也立刻开始行动起来，采摘着龙牙米，都往芥子戒中丢。

　　还好还好，他之前获得了不少芥子戒，因此可以容纳的空间可是大得很，大半天下来，他终是将这一层收割得干干净净，保证没有一“粒”米落下来。

　　干了这么久的话，他也有点累，肚子也更加地饿，便生起了火，把一“粒”龙牙米放上去烤。

　　不一会，诱人的香味传出，让楚浩不由地食指大动，口水都要流了出来。

　　又等了会，感觉时间也差不多了，他便将龙牙米拿了下来，将外面的谷衣剥去，立刻出现了里面金黄色的谷粒来，散发出喷香的味道。

　　他忍不住就是一口咬了上去，虽然刚刚烤熟，温度很高，可他乃是火焰体质，这种温度又算什么？

　　好香，真得好香！


第210章 钟响三声

　　一口又一口，楚浩狼吞虎咽，很快就把这“粒”玉米大小的龙牙米吃得精光。

　　不一会，一股无法形容的感觉在体内流转，楚浩只觉浑身舒坦，好像轻飘飘地要飞上天似的。

　　他不敢怠慢，连忙运转星力，最大化地吸收好处。

　　轰！

　　龙牙米被身体吸收后，化为一股精纯无比的能量，在他的体内流转着。每流转一圈，他的血肉、筋骨都得到了滋养，向着更高层次推进。

　　当然，这样的速度很慢很慢，不可能一口就吃成胖子，但只要有足够龙牙米，如此日复一日，年复一年的吃下去，那真得可以脱胎换骨的。

　　楚浩不由地惊讶，上古时期的武者究竟能够强大到何种程度？

　　轰，澎湃的能量激荡，居然向着第一条反脉发起了冲击。

　　靠，不行！

　　楚浩连忙强行阻止这股能量，他现在还不能突破武宗——一旦突破，他肯定会被云流宗带回去，以后休想得到自由了。

　　他会突破，但绝不是在这个上古试练地。

　　在他的强行阻止之下，这股能量终于被他挡了下来，不再对第一条反脉进行冲击，而是继续滋养着他的筋骨血肉，将他的肉体极限轻易突破。

　　——若是被人知道他居然强行阻止了突破，肯定会嫉妒得疯掉。谁突破武宗不是千辛万苦？可他倒好，不但不费吹灰之力，而且还在强行压制，这不得让无数困在武师巅峰的人啃他的肉？

　　楚浩的肉体力量原本是120万斤左右，可在这股能量一遍又一遍地滋养下，蛮力至少又提升了20万斤。

　　嘶，他只是吃了一“粒”米而已，虽然这粒米大得吓人。

　　楚浩又想到了上古时期的那些武者，那时肯定不缺战神，那么活上个千年时光，天天吃龙牙米，那么最终将拥有多少斤的肉体之力？

　　应该不会输给星力修为吧？

　　对于绝大部份武者来说，只有武徒境才会炼体，从武师开始就走上了星力修炼之路，这也可以称为“内修”，而有极少数的一部份人，他们还是会继续修炼体魄，靠蛮力与“内修”对抗，他们称之为“外修”，或者“体修”。

　　因为体修实在少，因此内修这个名词被使用的次数也少得可怜，大家说到武者就是指内修。

　　有句话说，人力有时而尽，体修便是如此，达到百万斤之力后，还想再往上升那难度也太高太高了，这也是体修之人极少极少的原因。

　　可体修的好处在于，能够将体魄修炼到无比可怕的程度，根本不需要运转星力，身体时刻都在最佳的防御状态之中。

　　在这个时代，楚浩没有听说过有体修高手，可有了龙牙米，他却相信自己能够内外兼修，将体力提升到不输星力的程度，而防御力……那必然恐怖到爆。

　　想一下就明白了，常人打架，吃到一拳头那也就是疼下，很少有被打得骨断命丧的。但两个一阶武宗对战，谁要是不招架，吃上一击呢？

　　那重伤还是运气，直接毙命都有可能。

　　就是因为武者太注重星力的修炼，攻击靠星力，防御也靠星力，抛开星力，武者其实相当地脆弱。

　　龙牙米却能轻易打破体魄的极限，提升蛮力和肉身强度，而这根本不需要武者做什么，就只要能吃就行了。

　　上古时代，武道又昌盛到了何种地步？

　　楚浩感慨连连，在将这粒龙牙米消化之后，他的精气神也是大振，好像刚刚饱饱地睡了一觉似的，那叫一个精力充沛。

　　他下了30层，来到了29层。

　　这一层就要比30层大多了，至少有两个足球场那么大，但龙牙米反而要少，因为多了无数的青草，掩映在了其中，增加了收取的难度。

　　而且……楚浩摘下一粒龙牙米，不由地摇摇头，也要比30层的小上一些。

　　越往下层，这龙牙米就越细越小，最终便只有小指那么粗长了。

　　效果肯定也是逐步递减。

　　因为楚浩可不认为龙牙只有小指那么长，甚至，玉米棒子那么大也完全不能称为龙牙，真正的神龙之牙肯定还要粗长。

　　也许，创造这个地方的势力还没有资格获得那种级别的龙牙米，或者说没能力培养到真正的“龙牙”程度。

　　管他呢！

　　楚浩咧嘴一笑，开始了疯狂的收割。

　　我摘，我摘，我摘。

　　一天下来，他终于将29层收割无毕，几乎没有落下一“粒”米。毕竟那么大的个呢，找起来并不困难，不可能错过的。

　　只是29层虽然大，可采到的龙牙米在数量上却只有30层的一半。

　　他稍做休息之后，来到了28层。

　　这一层自然又大了一圈，可能比高尔夫球场还要大点。

　　楚浩展开身法，干起了农活。

　　一天半不到点，他再次将这里收割完毕，数量却又再锐减了一半。按此推算的话，楚浩光在28层收获的龙牙米就是所有人的总和，而且底下27层的龙牙米还要被那么多人瓜分，效果更是远远不如。

　　来到路口看看，沙漏已经快要流尽，最多还有半个小时。

　　不下去了，就在这等着。

　　楚浩坐了下来，这三天他就在采摘龙牙米，其实也是蛮累的，需要好好地休息一下。

　　他躺在草地上，将双手枕在头下，开始思索起来。

　　这次真是赚得太大了，别的不说，光是这些龙牙米就不知道要引来多少人的觊觎。

　　若是他大大方方地跑出上古试练地，那些大宗门的大佬知道之后，有哪一个会不眼红？

　　这么恐怖的财富足以引爆一场战争。

　　计划必须做出改变，他一旦离开上古试练地的话，必须悄悄溜走，否则凭他现在的力量绝不可能保得住身上的龙牙米。

　　要他吐出来？那怎么可能。

　　希望并不是没有，因为在离开上古试练地的时候，也和进来的时候是一样的，每个人都会被随机传送出去，虽然距离进来的地方不会太远，但终究是给了他一线希望。

　　他必须趁这个机会离开。

　　嗡，就在他思忖的时候，一道光华笼罩过来，楚浩只觉身体一震，已是出现在最底下的广场上，之前上去的人同时出现，每个人的脸上都带着笑容，显然个个都有收获。

　　游致远的目光在楚浩、柏淇、边宇身上不断地转来转去，这三人中，有两个甚至比他进入的层次还要高，那么收获的龙牙米肯定比他多。

　　可恶啊，这三人的实力哪个都不弱于他，即使出手也不可能强夺。

　　卡卡卡卡，30层的“伸缩棒”又一节一节地缩短，很快就收进了地底，而一个传送门却是取而代之，不断轻旋的虚空之光散发出玄妙的色彩。

　　通往第四层的吗？

　　一块牌子在传送门的边上出现，上面写道：钟响三声，不得而入。

　　什么意思？

　　众人纷纷向着传送门走去，这里已经失去了停留的意义，自然是继续往前走了。

　　得到龙牙米后，他们的期待值一下子飙涨了无数倍，也让他们勇气倍增。

　　嗡，他们只觉身体轻震，一颤之后，已是出现在了新的地方。

　　这是一片原始森林。

　　楚浩游目一看，只见原本在他四周的人再次不见，看来这次传送又将人打散了。打量一番之后，他的目光停在了森林的远处，隐约可以看到一座建筑正散发着金光。

　　应该去那里吗？

　　反正没有什么方向，那就随便吧。

　　楚浩起步而行，进入了茫茫森林。

　　呼！

　　一道劲风刮过，只见一道灰色的影子突然杀了出来，向着楚浩扑了过去，速度奇快。

　　楚浩来不及细看，右手一振，长剑已是在手，轰地一下燃烧起了烈焰，向着那道灰影刺了过去。

　　那道灰影伸爪一拍，打在了长剑之上，叮地一声响中，它被震飞了回去。

　　这是什么生物？

　　楚浩很是奇怪地看着前方的灰影，仿佛与地面的阴影融为了一体，不仔细看还真是很难发现，而且毫无半点气息的波动。

　　这种生物通体灰色，长着六只短小的爪子，实在很难想像，这么短小的爪子居然可以爆发出那么高的速度。

　　似貂非貂，似猫非猫。

　　楚浩可不在乎它长什么模样，而是实力。

　　按刚才那撞击的力量来看，应该是一阶武宗——普通的一阶武宗。

　　咻，这头生灵再次向楚浩发起了攻击。

　　楚浩自然无惧，长剑挥洒，向着这头生灵迎去。

　　这玩意的爪子乌黑乌黑的，估计有毒，楚浩可不敢贸贸然用手去硬拼，长剑挥洒出去时，他左手一推，半月斩已是打出。

　　普通的一阶武宗又怎么可能是楚浩的对手，哪怕拥有星芒也没用。

　　不过十招，这头生灵便被楚浩斩杀。

　　楚浩将内丹挖了出来，收进了芥子戒中，虽然他现在可说是财大气粗了，但也没有浪费的道理。

　　继续前进。

　　一路上他遇到了许多袭击，而且五花八门，什么样的都有。

　　有时候，一片枯子居然是一只带有剧毒的蝴蝶，足下的野草中居然潜伏着一条毒蛇，更别说还有更加小的昆虫，力量不强，却都是毒性奇大。

　　哐！

　　就在这时，一记悠长的钟声响了起来，传荡在整个森林之中。

　　钟响三声，不得而入。

　　楚浩突然想起了进入之前那块牌子上写着的话，他顿时恍悟，当钟声响了三声还没有到达那座建筑的话，就不可能再进去了。

　　得加快速度了。


第211章 寒池？宝池！

　　小心小心再小心，半天之后，楚浩终于离那座建筑近了许多，可以看得清楚。

　　这是一座建立在山顶的金色宫殿。

　　哐，这时，钟声再次响起。

　　还差一响，那他还有半天的时间。

　　得抓紧时间了，楚浩在心中说道，所谓望山跑死马，现在看着那座宫殿好像近了许多，可真要赶到那里还需要一点时间。

　　咻咻咻，他展开踏空步，掠到了树顶之上，脚下一点，便在树叶上飞纵了起来。

　　如此一来，他的速度顿时大增。

　　“昂！”就在这时，只听一声唳叫传来，如能穿云裂石，震得楚浩的耳膜都是一痛，差点一头栽倒下来。

　　他定睛看去，只见那是一头奇大无比的金雕，双翅展开足有百米多长，浑身覆盖着金色的羽毛，显得神峻无比。但再细看，那根本不是羽毛，而是一片片的金色鳞片。

　　金鳞雕！

　　楚浩的心中立刻涌起了一个名字，成年体的金鳞雕相当于巅峰武宗，而且这种凶物据说有上古神兽青鸾的一丝血脉，战力恐怖，能够媲美九脉武宗。

　　眼前这头金鳞雕展翅足有百米，那绝对是成年体了。

　　楚浩连忙从树顶上落了下来，他现在可以战普通的三四脉武宗，但遇到九脉级别的凶兽那肯定是在找死。

　　呼，金鳞雕掠过，双翅扑扇之中，打出了一道道金光，劲风刮过，将四周的树木破坏无余。

　　“嘶！”一声愤怒的嘶叫之中，只见一条大蟒蛇也从森林中探起了上身，硕大的蛇头堪比一幢屋子。

　　楚浩不由地倒抽了一口凉气。

　　这是铁甲蟒，实力丝毫不逊于金鳞雕，而且蛮力和防御都是可怕无比，一旦被它缠上的话，那么即使是九脉武宗估计也只有被勒成碎末的份。

　　可这恐怖的大家伙刚才就埋伏在他的前方，若是没有金鳞雕那突然一声唳叫，估计他就要一头撞上去了。

　　说起来，他被金鳞雕救了一命。

　　轰！

　　金鳞雕和铁甲蟒已经战了起来，一个是天空霸主，一个是地面之王，两大强者对战，身体随便一撞，那四周围的树木山石都是成片成片地倒下。

　　森林是危险的，有些小的生灵看起来不强，却是充满了剧毒，被叮上一口可能就要了性命。可在这两尊霸主面前，这些小生灵却根本造成不了任何的威胁。

　　原因很简单，这两尊凶兽的肉体防御太强大了，根本咬不动刺不穿啊，那又怎么注入毒素？

　　楚浩看得暗暗点头，这就是拥有一个强大体魄的好处。

　　他有大量的龙牙米，日后的体魄说不定比金鳞雕、铁甲蟒更加恐怖。

　　“大鸟儿，你可千万不要输了！”楚浩在心中说道，身形已是掠开，向着山顶的宫殿奔去。

　　——既然金鳞雕无意之中救了他一命，他的偏向自然就很明显了。

　　又是几个小时之后，他终于来到了山顶。

　　这座宫殿很大，共有两层，金壁辉煌。

　　门口处已经有几个人等在了那里，因为大门并没有打开，先到的人也只有等待的份。

　　众人都没有说话的意思，可看向彼此的目光却都是带着隐晦的杀气。因为能够来这里的人肯定在第三层获得了龙牙米，这种天材地宝谁不想要？

　　如果可以将对方杀了……那些龙牙米不就归自己了？

　　楚浩看向茂密的森林，之前在广场上谁也不敢出手，以免惹了众怒，但若是在森林中遇到的话，相信谁也不会再有顾忌。

　　别看边宇、游致远他们实力强大，可能够进入这里的人谁没有些绝招，说不定便能创造奇迹。

　　楚浩在一边盘膝坐下，眼观鼻、鼻观心，显得耐心十足。

　　时间飞快流逝，越来越多的人赶到。

　　哐，第三记钟声响起，卡卡卡，宫殿的大门缓缓打开，众人先是一愣，然后连忙窜了进去。

　　这打开的大门仅仅维持了不到三分钟，便又缓缓合上。

　　钟响三声，不得而入。

　　再晚到的人就只能在门口干瞪眼了。

　　楚浩看了下，之前在第三层的时候还有40多人，但现在这人数却是降到了22人。天河郡的六人中，金云林因为受了重创，已经提前出局，而风不平、吴世通、苍太云三人也没能赶到，只剩下他和姜七玄、秦雨怜三人。

　　没赶到是遇到了强大的凶兽，还是遇到了敌人？

　　这个念头只是在楚浩的心中转过一下就过去了，武者出门游历闯荡，那就要做好一切心理准备。

　　强大自然是需要付出代价的。

　　他和众人一样，将注意力放到了这座宫殿的内部。

　　出现在他面前的，是一个水池，很大，几乎是从入口的这一头直接延伸到了底处，大概有三百米长的样子。水面上浮升着淡淡的白气，稍微凑得近一点便能感应到无比的森寒之气。

　　不过，池子的两边都有过道，并不是非得踏水而过。

　　咻咻咻，很多人都已经展开身法，从两边狭窄的过道通过，这水一看就是森寒无比，谁愿意遭这个罪呢？

　　楚浩想了一阵，却是向着池子走去。

　　一逼近，寒气顿时成百倍地提升，浸骨入体，似乎要将他整个人都给冻僵了一般。轰，他的体质自动激发，整个人都燃烧起了火焰来。

　　这样一来，他身上的衣物自然瞬间烧得干净，还好火焰也能起到蔽体的效果，不然就要丢人丢大发了。

　　他伸出手，向着水中探了过去。

　　卡卡卡卡，当他的手接近水面时，不但手上的火焰瞬间熄灭，甚至迅速向上延伸，将整条手臂上的火焰都同样熄灭。

　　低温之寒，可见一斑。

　　楚浩却是不管，继续向探水下水。

　　这家伙是在找死吗？

　　无论是已经走到宫殿另一头的、还是正奔走在过道上的人，莫不用看白痴的目光看着楚浩，只觉这家伙的脑子也太不正常了，明知道这水温那么低，却还要下水去碰，简直无法沟通。

　　但还没有动身的秦雨怜、姜七玄、游致远、边宇、柏淇五人却都是紧紧地盯着楚浩，毫无讥讽之色，因为若非楚浩第一个走出去，他们也打算这么做。

　　楚浩的手终于碰到了水面，一股温润之意立刻袭来，说不出的舒服。他体内的细胞顿时活跃起来，星力更是蠢蠢欲动，又要向着第一条反脉发起冲击。

　　果然！

　　楚浩的嘴角露出一抹笑容，这可是上古试练地，任何一切都可能成为试练的环节。

　　比如这寒池，明明寒冷无比，为什么还要留下两个过道让人轻易通过呢？

　　因为这水池才是这进宫殿中的宝物！

　　楚浩微微犹豫，突然发现自己陷进了一个误区。

　　他不想在上古试练地突破武宗，那是因为一旦突破了，他肯定会被云流宗带回去，要么为奴、要么死。可现在他手里有那么多的龙牙米，根本不可能再回转云流宗，那等于是将他辛苦所得完全奉献给了宗里。

　　——如果云流宗没有欺压下世界的弟子，那么楚浩倒是不介意与宗门分享所得，毕竟没有云流宗也没有他今日的成就。

　　可现在？没门。

　　既然不回云流宗了，他干嘛还要压制境界不去突破呢？

　　还真是傻。

　　楚浩不由地一笑，右脚跨出，踏进了水池之中，然后左脚跟进，整个人都没进了水池之中。这时，他也从芥子戒中取出一件衣物穿上，毕竟在水中就不方便激活体质了。

　　舒服，真是舒服，好像星力化成了液体，从四面八方包围了过来，从每一个毛孔中涌入，滋养着他的身体。

　　这和龙牙米不同，龙牙米主要是提升体质，而这水液则是对境界的提升有着莫大的好处，有点像是黑玉汤池，只是效果要好了许多倍。

　　看到这里，秦雨怜他们又哪里还会不懂，都是纷纷踏进了水池中，每个人都是分开了一些距离，纷纷吸取着水液中的精华成份，提升自己的修为。

　　“难道，这是宝液？”

　　“一定如此，否则边宇、游致远他们又岂会跟着发疯？”

　　“我也要下去！”

　　其他人也想进入池中，可他们却是愕然发现，无论是从过道中还是对面的宫殿都无法进入水池，好像有一层看不见的墙壁挡住了他们的去路。

　　他们连忙想往回走，可更加奇怪的事情发生了，他们居然无法回头。

　　——有些机缘错过了，那就永远错过了，再没有重新选择的机会。

　　这些人莫不哀嚎，你说自己急个屁啊，干嘛要这么猴急地想跑到对面去呢，那里又没有灵药宝器！可事到如今，他们也别无选择，只能一一走到对面。

　　还有第二层。

　　他们纷纷在心中说道，他们虽然进入不了水池之中，但可以抢先一步进入宫殿的第二层。而且，少了楚浩、边宇、游致远、柏淇这四个强大的竞争对手，他们获得宝物的可能性也要更高。

　　冲啊，他们开始寻找着进入第二层的通道。

　　楚浩一踏进水中，便发现一个问题，处身于这个水池之中，他的身体变得奇重无比，走起来都是费劲，需要将所有的星力都用在对抗阻力上。

　　他试着打出了一记半月斩，这一道月牙才刚刚打出便立刻在恐怖的重力下滑进了水池之中，然后被消化得干干净净，没有掀起哪怕一丁点的波澜。

　　……不过这样也好，他可以专心突破，不用担心被人干扰偷袭。


第212章 突破武宗

　　在这个水池中显然无法开战，因此楚浩安安心心地盘坐下来，开始吸取水液中的精华成份，转化为自身的好处。

　　这一次，他放开了限制，任星力在体内沸腾，然后向着第一条反脉发起冲击。

　　其实，他早在灵室修炼时就有资格冲击武宗，不过这几天他也没有浪费，将星力锤炼得更加凝实，现在开始冲击武宗顿时有一种水到渠成之感。

　　——便是像金云林、曹景文这样的天才想要引出这条反脉，也需要一年甚至更久的时间，可楚浩却根本没有费什么劲就获得了突破的契机，甚至之前还要刻意压制，这要人知道了，不知道会嫉妒成什么模样。

　　这应该是血脉的力量、体质的作用。

　　楚浩猜测道，苏挽月未满20岁就已经是战将了，显然她也一路突破犹如喝水般容易，否则在武宗都要卡上一年半载的，又如何在20岁之前达到战将？

　　但是听苏挽月说，血脉的力量也是有限的，不可能一直支持着他轻松突破。只不过，血脉越是纯正，能够支持他走过的路就越是长而已。

　　副作用也很明显，因为一路都是在血脉的帮助下突破，缺少了对于武道理解的积淀，那么境界越是高，突破起来反倒要比常人来得困难。

　　这也是为什么战神的后代基本不可能出现战神的原因。

　　楚浩也没办法，血脉又没得挑，生下来就是这样他有什么办法？

　　以后的事情以后再说，现在先突破了武宗。

　　他专心致志，向着第一条反脉不断地发起冲击。

　　小无相玄功带着102转的星力，如同摧城拔寨的海啸，第一条反脉迅速被开挖着，照这样趋势来看，最多小半天就能完全打通。

　　太不可思议了，正常来说，他需要十天左右才能彻底打通一条经脉。

　　这当然是这一池宝液的作用了。

　　确实很像黑玉汤池，让经脉变得无比得柔软，冲击起来变得无比得容易。

　　整整一天一夜过去之后，他的第一条反脉便豁然贯通。

　　在此期间他当然没有进过一丁点水米，不过没有关系，这宝液犹如羊水，滋养着他的身体，毫无饥饿口渴之感。

　　嗡，体力的星力自动运转，一部份最最精萃的星力在第一条反脉中不断地流转、压缩，化成了一道锋芒。

　　星芒，武宗的标志。

　　现在才刚刚将第一条反脉打通，这锋芒几乎只有一毫米那么长，若不仔细看的话还真不一定注意得到。

　　可星芒就是星芒，货真价实，童叟无欺。

　　他盘坐不动，继续扩张着经脉。

　　在打通经脉之后，他每天有三个小时的时间可以用来扩张经脉，和武师境一样，时间再长，经脉会不堪承受挤压之力而崩坏。

　　从这点来说，武师和武宗又没有本质上的区别，所以才会一起归并在三小境之中。

　　当然，其他的区别还是挺大的。

　　比方说，反脉能够扩张200倍，因此同样要将一条经脉扩张完全，武宗花得时间要更长。但也因为如此，武宗每提升一个小境界，力量的提升幅度也要更大，让越级挑战变得更为困难。

　　两倍、三倍、四倍、五倍，这条反脉不断地扩张着，速度非常之快。

　　这一方面是因为宝液的作用，另一方面则是他之前几天吃下的龙牙米。

　　虽然他仅仅吃了四“粒”，可那玩意一粒就相当于玉米棒子那么大，而且都是在30层收获的最上乘货色，虽然大部份的精华都被用来提升他的体质，可短短四天又哪可能全部消化了，还是有相当一部份沉淀在他的血肉之中。

　　现在他一旦突破成功，这些精华便开始作用在他的经脉上，帮助他扩张着经脉。

　　这不是很逆天，毕竟龙米牙最大的功效是提升体质而不是修为，属于棉上添花，起到关键作用的还是这一池宝液。

　　三个小时之后，楚浩的经脉达到了极限，但他并没有起身，而是继续吸收着宝液，用以提升他的体魄。

　　秦雨怜他们也是如此，从进入池子之后就压根没有起来过。

　　楚浩在心中一笑，他的第一条反脉已是扩张了18倍！可惜，这样的好事不可能每天都发生，否则只需要短短11天他就能达到一脉武宗巅峰。

　　就不知道这池宝液能够维持多少时间了。

　　其他人早就跑光了，大概是发现了通往第二层宫殿的通道，在寻找着自己的机缘。

　　一天、两天、三天，时间过得飞快，算一算的话，早就过了上古试练地一个月的期限。可既然开启了地下区域，这自然与往年不同，能够待的时间长点也不奇怪。

　　楚浩几人都是每天吃一颗龙牙米，这一拿出来有了比较就能显示出区别来，楚浩的最大，而且大的不是一星半点，看得其他人都是眼神火热。

　　只是在这水池中根本无法进行战斗，谁也不会浪费这个时间和力气，还不如趁此机会多吸收一点宝液精华。

　　随着时间的推移，楚浩的修为也在不断地飙升着，第一条反脉的扩张很快就破百倍，并在继续扩张着。

　　到了第十天，楚浩突然感觉一股吸力涌动，只见池中的水液开始了流动，而水位则在迅速下降着。

　　时间到了。

　　他不由地叹息道，现在他的第一条反脉已经扩张了170倍左右，已经达到了一脉后期，如果还能再待上两三天的话，就能达到一脉巅峰。

　　可惜了。

　　水液很快就被排得一空，只剩下最后一个空空的池底了。

　　“哈哈哈哈！”游致远突然狂笑起来，“我突破到三脉了！哈哈哈哈，我突破到三脉武宗了！什么原天罡、什么凌东流，都只能在我面前匍匐称臣！”

　　三脉！

　　秦雨怜、姜七玄都是微微色变，他们虽然也获得了不少好处，获得了很大的进步。可他们的起点太低，怎么也无法和游致远相比。

　　谁能想到，游致远居然如此妖孽，短短十天就完成了突破。

　　“将你们的戒子芥都交出来，然后可以滚了！”游致远冷笑道，将曾经与自己并列的天才踩在脚下，这种感觉真是太美妙了。他又向着楚浩指了过去：“不过，你要留下来。”

　　“游致远，你以为就你突破了？”边宇冷笑，身上突然有三道光纹闪动。

　　三脉。

　　柏淇没有说话，但身上同样有三道光纹闪过。

　　也是三脉。

　　境界相同的情况下，像他们这种天才谁想杀谁都不是一件容易的事情。

　　游致远有些不爽，他本以为自己是这里唯一的三脉武宗，没想到边宇和柏淇居然也双双突破，依然可以与他抗衡。他将这股怨气撒到了楚浩的头上，眼神冰冷，道：“还不跪下受死？”

　　楚浩不由地笑，道：“你以为就你突破了？”

　　“嗯？”游致远眼神一眯，对着楚浩仔细看了一阵，顿时脸色大变，脱口道，“你突破到武宗了！”

　　什么？

　　柏淇、边宇、秦雨怜、姜七玄也同时露出了震惊之色，武宗？

　　这怎么可能！

　　才过去了短短十天而已，怎么就突破了？这可不仅仅是打通一道经脉啊，反脉是多么难以地共鸣发现，这才是最最难的地方。

　　他们都是过来人，所以才更加清楚这有多么困难。

　　“哼，算你运气！”游致远挥了下手，之前楚浩就能与他打个平手，现在他虽然突破到了三脉，可对方也成功突破了一个大境界，这样的进步可丝毫不比他小，那自然只能放弃原来的打算了。

　　他抬腿，就要离开这里，前往二楼。

　　“慢着！”楚浩伸手阻挡，道，“姓游的，你几次三番向我挑衅，以为我没有脾气？”

　　“怎么，你还敢向我出手？”游致远不由地笑了起来，“先别说你有没有这样的能力，我可是灵魔宗的首席核心弟子，你要真杀了我，你承受得了灵魔宗的怒火？”

　　灵魔宗可是四品宗门，随便出动一个战将就能横扫云流宗了，战王那更是能够一只手抹平了整个天河郡，到时候逼到云流宗的山门要人，云流宗敢不给？

　　所以，只有他游致远想杀就杀的时候，哪轮得到别人反抗。

　　楚浩不由地露齿一笑，他已经决定离开上古试练地之后就一个人出去游历，灵魔宗要找他？那就慢慢折腾吧。别说天武星这么大，光是这中九郡就不是灵魔宗都可以插手的。

　　他今天还真是要杀人。

　　“游致远，世界不是围绕你旋转的！”楚浩说道，“今天，你死定了！”

　　“哈哈哈哈，真是好笑，你以为突破了武宗就能胜过我？哼，之前你也不过是仗着身法狡猾，这才勉强能够与我对抗。”游致远不屑地道。

　　“能不能杀，放手一战不就知道了。”楚浩十分平静地说道，但语气却是说不出的坚决。

　　现在谁也休想阻止他杀游致远。

　　“那你就来领教一下，我三脉武宗的真正实力！”游致远将双手一振，瞬间变得血红一片，他的双眼中也同样露出了赤红色的血芒。

　　“你真得很不幸，我的血杀手每突破一个小境界，威力就会暴涨一倍，你以为我只是打通一道经脉那么简单吗？”


第213章 再战游致远

　　楚浩微笑从容，大家都有了长足的进步，可他相信自己的进步更大。

　　而且，大家虽然都是打通了一脉，可他却是跨越了一个大境界，这能一样？至少，他不再需要忌惮对方的星芒，因为他也拥有了这样的大杀器。

　　更何况，他可不是将第一条反脉打通了而已，更是达到了一脉后期的程度。

　　之前他就可以靠各种手段与游致远打个平手，现在双方的实力进一步接近，他当然拥有绝对的胜算。

　　“接招！”楚浩出手，双手一振，双手已是各多了一道蓝焰。如果谁还记得清楚的话，便能发现这两道蓝焰的长度稍微增加了一点。

　　这一来是楚浩的体质得到了提升，二来也是因为他将星芒加入了进去。

　　两者合一，那自然更强了。

　　“你还真是胆大包天！”游致远冷笑，他的表弟便丧命于楚浩的手里，他没找楚浩算帐就已经是对方的运气了，居然还敢向他主动出手，真是岂有此理。

　　他双手舞动，猛地大喝一声，道：“血手遮天！”

　　轰，他双掌推出，两只血色的手印顿时张开，如同一张巨大的网向着楚浩包裹而去，刺红的血色让人的眼睛都要瞎了一般。

　　“破！”楚浩双眼闪闪发亮，天风八式的最后一式已是轰出。

　　三式归一。

　　轰！

　　一声闷响之中，只见那两只巨大的血手印竟是被硬生生轰破了，一道人影飞射而出，不是楚浩又是谁？

　　游致远不由地露出震惊之色，这血手遮天可是他最强的三记绝招之一，可居然被楚浩如此轻易地突破，这怎么可能。

　　一边，秦雨怜几人也同样不可思议之极，游致远的强大在他们的意料之中，可楚浩怎么会变得如此之强？强得让他们都是不敢相信。

　　咻，楚浩破了对方的绝招之后，立刻就是右手一扬，一道月牙打出，向着游致远轰了过去。

　　正是半月斩。

　　不过，现在这道半月斩可是有了些变化，在边刃上居然多了一道蓝汪汪的光芒。

　　这是星芒！

　　半月斩可以将体内的星力打出去，那么修炼出星芒之后，自然也同样可以做到。

　　虽然只是多了那么一道边，可星芒可以摧毁一切星力防御——除非也用星芒招架。

　　游致远不由地杀气腾腾，他可是三脉武宗，居然在他面前摆弄星芒，这真是岂有此理。他哼了一声，双手张开，漫天血气再卷。

　　“腐天蚀地！”他大吼一声，血气化为实质，如同浓雾一般。

　　嗤嗤嗤，他的身上也不断地喷射出血色的雾气来，瞬间就把身周的区域完全笼罩。

　　“嗯？”

　　秦雨怜、柏淇诸人突然惊讶地发现，他们的衣物居然在被腐蚀！而体内的星力也在一瞬间自动激活，在皮肤上形成了保护层。

　　好强烈的腐蚀之气。

　　他们明明隔了那么远的距离，可只是被血雾沾到一下，身上的衣物就开始腐蚀，甚至还影响到了身体，激起了星力护体。

　　那么身在血雾中的楚浩又将承受多么恐怖的腐蚀之力？

　　边宇和柏淇的眼神中露出庆幸之色，若是他们乍然被卷进了这样的血雾之中，毫无准备之下肯定会吃亏，甚至是大亏。

　　像他们几人的实力极为接近，谁掌握了先机谁就可能赢得胜利。

　　但是，既然让他们看到了游致远的最强杀招，那么一切就要反过来了。

　　以后只有游致远被他们的杀招打个猝不及防，而他们却能早早就做出应变。

　　这也是为什么杀招一出就要灭口的原因，只有这样，杀招才能是杀招，被人看透了、可以化解了，那叫什么杀招？

　　“死吧！”游致远冷笑，双掌一合，血雾猛地收缩，向着楚浩聚拢而去。

　　他现在恨透了楚浩，不但杀了表弟、削了他的面子，还逼得他当众使出杀招。若不杀了楚浩，他又怎么咽得下这口气？

　　“不见得！”

　　只听血雾中传出一个清朗的声音，轰地一下，熊熊火焰升腾，血雾被迅速烧烬，很快就消失得干干净净，现出了楚浩的身影来。

　　怎么可能！

　　游致远这回真是被吓到了，腐天蚀地可是他的最强杀招，只要被血雾包围住了，同阶武者绝对只有死路一条——要破解的办法也很简单，就是提早逃开，别被血雾包裹就行。

　　杀招的威力是大，可一旦曝光了，那许多杀招就废了。

　　可楚浩明明被卷进了血雾之中，照理来说应该在这一招之下被腐蚀得尸骨不存，为什么他还能好端端地站着？

　　楚浩微笑，对方还真是不幸，遇到了他这个火焰体质。

　　也许平常的火焰焚灭不了这样的血雾，可楚浩的体质那是何等强大，连苏挽月都是交口称赞的。在大境界一样的情况下，他的火焰体质自然发挥出了极大的作用来。

　　他向着游致远逼了过去，每一步落下都发出“嘭”地重响，直指对方的心灵。

　　游致远呼呼地喘气，刚才那一招对他的消耗太大了，这是动用杀招必须要付出的代价。现在的他战力暴跌，最多只能发挥出六成的实力来。

　　他盯着楚浩看了一阵，右手一晃，手中已是多了一件紫衣的外套，看上去好像是蚕丝所织，轻柔无比。他将外套迅速穿上，脸上露出一抹笑容，道：“虽然我很不想动用这件紫灵衫，但你将我逼到这个地步，也算是够可以了。”

　　“紫灵衫！”边宇和柏淇都是再次色变。

　　“楚兄，紫灵衫是防御性的宝器，可以将受到的攻击全部抵消——武宗级别之内。”秦雨怜扬声提醒道。

　　“不错，就是这样！”游致远傲然说道。

　　楚浩盯着他看了一会，突然露出了笑容，道：“如果紫灵衫真有那么大的功效，你应该早就穿上了，可之前却一直珍而不用……那就只有一个原因，这件紫灵衫用不了几次，所以你才会收在芥子戒中，只有遇到化解不了的险情时，这才拿出来保命。”

　　游致远忍不住脸皮抽动了一下，确实被楚浩说中了。

　　这件紫灵衫乃是他得自一个古洞府，当初得到这件宝衣的时候，他真是乐坏了，这等于让他在武宗境界不败了。可他很快就发现，这件紫灵衫其实已经有些破损了。

　　而他之后每使用一次，这破损度就会增加一分，当然也救了他好多次的性命。

　　现在已经用不了几次了，若非生死攸关，他是绝不会动用的。

　　“那我大不了多费些手脚！”楚浩轻哼一声，身形跃出，长剑已是削出，左手一扬，半月斩也划了出去。

　　“楚浩，你以为我真得怕你不成？”游致远气得大吼，他不过动用了杀招才导致战力跌落，又不是真得打不过对方。

　　“是吗？”楚浩淡淡笑道，对方还不知道这十天的进步有多么大。

　　那就让他见识一下。

　　楚浩全力以赴，右手剑势如海啸，左手则是打出了一道又一道半月斩，附着了星芒那破坏力自然成吨提升。只是无论是剑气还是半月斩，打到游致远身周半尺处时，那件紫灵衫就会激发出紫色的光芒，将所有攻击悉数吸收。

　　但在这样的疯狂攻击下，紫灵衫的蚕丝也在出现一道道的肉眼很难辩别出来的裂纹，不断地扩大着。

　　这小子的战力怎么会提升了那么多？

　　游致远在心中惊呼，虽然对方确实提升了一个大境界，可从力量上来说，最多也就是提升三倍。可问题是，武宗可以用星芒，而楚浩居然还能将星芒远程打出，这实在可怕，对的他威胁大得离谱。

　　质的提升！

　　可恶，怎么会这样的。

　　游致远全力招架，以减小对于紫灵衫的负荷，可楚浩的攻击太过诡异，招招都是出乎了他的意料，让他手忙脚乱，若非有紫灵衫的保护，他肯定早就吃到了几记半月斩。

　　以星芒的破坏力，那他现在能不能还站着都是问题。

　　这小子怎么会如此之强的？

　　游致远在心中叫道，这让他想起了雏龙榜上排名前50的那些怪胎，当初与这些人交手的时候，他便是同样如此，根本没有还手之力，就是被对方压着打，直到惨败。

　　幸运的是，那时只是争夺排名，并不是生死之战，他才保住了性命。可那几战也给他留下了强烈的心理阴影，虽然被他压到了心底不再去想，可是现在，这些可怕的记忆却是从心底最深处涌了出来。

　　天才也是分档次的，在这样的天才面前，他就是一个小丑。

　　有了这样的念头，他的战意顿时急跌，再无丝毫的信心。

　　楚浩却是越战越勇，长剑如虹，月牙如刀。

　　边上，秦雨怜、边宇等人都是看得目瞪口呆。

　　在第二层时，楚浩曾经与游致远一战，当时楚浩勉强与对方战了个平手。可这才过去了几天，楚浩居然可以压着游致远打了。

　　世上居然有这样的妖孽？

　　“边宇、柏淇，快点与我联手！”游致远突然叫道，在生死关头，什么脸面、尊严、傲气都可以丢到一边。他不想死，只要回到灵魔宗，他还是安原郡的第一天才。


第214章 小天魔解体

　　柏淇、边宇都是不动声色。

　　“你们可要想清楚了，这小子可是云流宗的人，一旦他成长起来的话，日后必然会带动起整个天河郡，这是你们想看到的事情吗？”游致远大声叫道。

　　柏淇和边宇不禁眼眸一紧。

　　他们一个出自杨河郡，一个出自白水郡，分别是中九郡里最强的两个郡。因此，他们可以互相接受对方的存在和强大，因为两人的实力很近，两个郡的实力也很近。

　　可楚浩呢？

　　他居然可以将游致远轻松压制，那么必然也能将他们二人压制。可他却来自天河郡，整个中九郡最弱的一个郡，而且，云流宗还是六品宗门。

　　没有强大的背景做为支持，天才通常是活不久的。

　　——修炼资源有限，犹如千军万马过独木桥，自然是人越少越好。

　　现在如果能够杀了楚浩，那么日后就能少了一个竞争对手。

　　“还在犹豫什么，我要是死了，你们也脱不了关系！”游致远急道。

　　楚浩摇了摇头，道：“你还真是让我失望，原以为你还是个人物，没想到也只是懦夫！”

　　“呸，难道你不怕死？”游致远看向楚浩。

　　楚浩笑了笑，道：“我当然怕死，谁不怕死呢？但我至少不会在打不过的时候求人！你有本事就来个绝地翻盘，要么想办法自己开溜。同阶一战，而且我的境界比你低，你居然还有脸找人帮忙，我真是替你脸红！”

　　“可恶！”游致远被他说得满脸通红。

　　其实他也曾心高气傲，但两年多前雏龙榜之争时，他败得实在太惨了，给他留下了不可抹去的阴影。像他这样狂傲的人，一旦自信心被击溃之后，性格自然会发生极大的变化。

　　“柏淇、边宇，你们还愣着做什么？”他只是催促柏淇两人。

　　“抱歉，你和楚兄是公平一战，我不认为有插手的必要！”边宇率先拒绝。只是他的眼神微微有些闪烁，显然心中所想并不如嘴上说的一样。

　　他已经想好了，出去之后就向灵魔宗通知游致远的“死讯”。

　　灵魔宗会放过楚浩？当然不可能。而云流宗保得下楚浩？同样不可能。

　　那他现在又何必出手呢？

　　要知道现在出手的话，即使救下了游致远又如何，等于多了两个竞争对手。可让楚浩杀了游致远，却相当于减少了两个竞争对手。

　　这么简单的帐，他不会算？

　　而且，他出手的话还会和楚浩结上仇，在这个试练地，楚浩俨然已经跃升为第一高手，与他为敌极为不致。

　　“好一个君子剑，你真是个彻头彻尾的伪君子！”游致远咬牙切齿，以他的聪明当然可以立刻猜到边宇打得是什么主意。

　　边宇只是微笑，他乐得隔岸观火，于他何干？

　　柏淇也是毫不动容，只是负手而立，但她却是向边宇看了一眼，两人同时点了点头。

　　——他们已经结成了同盟，接下来如果还有宝物，他们就会联手对抗楚浩。

　　“可恶！可恶！”游致远大吼道，终是掉头就走。

　　之前他和楚浩缠斗不断，那是因为他想继续前进，没有放弃对于宝物的追求。但现在看来，再坚持下去就只有死路一条，那他当然不干了。

　　撤，只要出了上古试练地，就是楚浩的死期。

　　嘭！

　　游致远刚刚转身，想要跳出水池的区域，但水池的边缘好像有着一层无形的墙壁，他这么一跃竟是被生生震退了回来。

　　之前走上过道和去到对面的人也是如此，无法再进入池中，现在看来，他也无法走回头了。

　　叮叮叮，剑光袭到，游致远的身上不断地爆闪出紫芒来，若非他身上有紫灵衫的保护，刚才那么一撞绝对会要了他的性命。

　　还真是讨厌。

　　楚浩看着游致远身上的紫灵衫，眉头微皱，这简直就是个乌龟壳，让他生起了无从下手的无奈。不过，这应该坚持不了多久的。

　　继续打。

　　他出剑不断，一道道半月斩也是狂轰不止。

　　游致远向前跑，他绝不能这么坐以待毙，也许跑到二楼上去可以获得逃生的机会。

　　楚浩紧追。

　　两人都是速度飞快，在第一层宫殿中掠行着。

　　其实就只是这池子不能走回头路，其他地方还是进退自由的。游致远仗着紫灵衫的保护，终是寻到了一处很是隐蔽的通路，咻，他率先窜了进去。

　　楚浩自然不会罢手，紧追不舍。

　　两人这么一跑，秦雨怜四人连忙也跟了上去。

　　通道之内果然是一条楼梯，很短，只是三两步他们就窜了出去。出现在他们面前的，又是一层极为广阔的宫殿，地面好像是由黄金铺成的，反射着夺目的金光。

　　楚浩忙里偷闲，回头一看，不由地露出惊讶之色，因为后方已经没有了他刚刚出来的通道入口。

　　真是个诡异的空间。

　　他立刻收回了目光，现在他唯一要做的事情就是屠了游致远。

　　游致远慌不择路，只知道向前疾奔。

　　事实上，这里也没有路可言，这层宫殿空旷无比，中间居然看不到一根柱子，也不知道是怎么支撑得起这样沉重的建筑。

　　但宫殿毕竟是宫殿，再大也是有限的，只是几分钟后，他们的前方便出现了一堆人，正是前几天率先来到的第二层的。

　　他们正围绕着一座巨大的铜棺，足有三丈长，两人高，铜棺上刻满了各种上古异兽，有真龙、真凤，还有像是麒麟、貔貅等神兽，散发出古朴的气息。

　　听到后面传来的脚步声，他们纷纷回头，只是看到居然是楚浩在追杀游致远的时候，他们顿时齐齐惊呆。

　　那可是游致远啊，雏龙榜上排名第74位的存在，居然被楚浩追着屁股杀，这是什么情况？

　　“谁出手帮我，我送他一本地级下品武技！”游致远看到众人之后，立刻如遇救命，连忙向众人求助道。

　　地级下品武技。

　　听到这六个字，不少人都是流露出意动之色，不说适不适合自己修炼，拿出去卖掉的话，那至少也能换个十万以上的四品星石。

　　这可是一笔横财。

　　只是……要救游致远的话，就必然要和楚浩为敌。没见连游致远都只能抱头鼠窜吗，谁要是挺身而出，那极可能给自己招来杀身之祸。

　　钱财固然诱人，但也得有命才能享受，命都没了，那一切都是空。

　　一时之间，无人响应。

　　游致远双眼赤红，厉声道：“我若死了，你们谁也脱不了关系，都要被我灵魔宗的强者杀死！”

　　此话一出，众人终是忍不住动容。

　　本来进入了上古试练地，那就是生死各安天命。可谁让灵魔宗是四品宗门呢，能够与之对抗的宗门，整个中九郡也不过区区十几个。

　　除非是出身这些宗门，不然谁都不敢将游致远的威胁当成耳边风，四品宗门真要耍起无赖来，五品、六品宗门只能认了。

　　“楚兄，不如就此罢手如何？反正你已经占了上风。”有人向楚浩劝道。

　　“不错，灵魔宗毕竟是四品宗门，还是不要与他们结下死仇的好，游致远可是灵魔宗最受期待的年轻一代！”又有人说道。

　　“楚兄，停手吧，就算可以杀了游致远对你也没有什么好处。”

　　众人都是纷纷劝说道，反正只是张张嘴，这种惠而不费的事情当然没人介意了。

　　“闭嘴！”楚浩喝了一声，道，“你们要么上前一战，要么闭上嘴，否则我不介意将你们一起屠了。”

　　看他这般得凶神恶煞，众人都是鸦雀无声，只是心中难免腹诽——你现在固然威风凛凛，可一旦出去了，云流宗保得了你吗？

　　游致远见众人都是慑于楚浩之威而不敢出手，不由地又恼又惧，他万万没有想到，在这个上古试练地中居然会遇到可以压制他的人。

　　他一咬牙，道：“楚浩，你要怎么才肯放过我？我可以给自己付赎金！”

　　楚浩不由地笑，道：“何必如此麻烦，我只要杀了你，你身上的东西还不都是我的？你可别说还能欠着，我没有那么蠢，还会冲到灵魔宗去要帐。”

　　“该死！”游致远恨恨不已，在场这么多人，只要肯联手，楚浩哪可能匹敌？可一个个却都是胆小怕死，居然没有一个敢出手的。

　　噗！

　　就在这时，楚浩一记半月斩打出，游致远的背上竟是出现了一道血花，他不由地闷哼一声，身形打了个踉跄，低头一看，只见那件紫灵衫正在裂开。

　　终于到达极限而崩坏了。

　　“这是你逼我的！”游致远猛地回过身来，右手高高扬起，然后猛地对着自己的左臂劈了过去。

　　噗地一下，他的左手齐肩而断，顿时鲜血暴涌。

　　“小天魔解体大法！”他大吼一声，轰，整个人的气势顿时飙涨。

　　三阶初期、三阶中期、三阶后期、三阶巅峰！微微一顿之后，又突破到了四阶，才堪堪停下。

　　整整提升了一个小境界的实力！

　　这是以自残一臂为代价，获得了力量上的大提升。不愧是雏龙榜上排名前80的存在，真是太难杀了。

　　“你让我残一臂，我要你命！”游致远反杀了回去。

　　他双眼血红，如欲择人而噬。


第215章 疯狂

　　堂堂雏龙榜上排名74的存在，居然被人逼得要断臂保命，这是何等的屈辱？而且，断了一臂的话，天才还是天才吗？难道以后要他练独臂刀？

　　游致远有十足愤怒的理由，而他现在想做的事情，就是将楚浩碾压成肉末。

　　不，不止是楚浩，包括这里所有人，他要杀，他要全部干掉！谁让这些人之前不帮助他，害得他被迫自残，用出小天魔解体大法？

　　全部该死。

　　他一拳对着楚浩轰了过去，血影滔天，仿佛一尊上古魔头复活了过来，掀起了无边的腥风血雨。他嘎嘎怪笑，道：“你们这些白痴，都给我去死吧！”

　　轰，轰，轰，他肆无忌惮地释放着体内的血雾，在小天魔解体大法的支持下，他现在可以不断地运转出腐天蚀地这一招，可说是再无破绽。

　　当然，等这效果过去之后，他自然会元气大伤，而且断臂再不可能复生。

　　但现在，他就仿佛化身为血海魔王，战力惊天。

　　“啊！”四周围，众人躲闪不及，不由惨叫连连。这血雾的腐蚀性太可怕了，即使以星力进行防御也很难阻止，轻易便将皮肤腐烂，奇痛无比。

　　“嘎嘎嘎嘎！”游致远发出怪笑，他承受了莫大的痛苦，这些人想要置身于事外？看到这些人痛苦的模样，不禁让他生起了扭曲的愉悦。

　　“快跑！”众人都是纷纷逃窜，逃离出血雾影响的范围。

　　“游致远，你疯了吗？”有人斥道。

　　噗！

　　他的话才刚刚出口，便觉胸口一痛，只见游致远已是出现在了自己面前，而对方仅存的那只右手赫然穿进了他的胸膛。

　　就这么死了？

　　那人一个念头还没有转过来，身体一软，已是滑倒在了地上。

　　游致远抽手而出，整只右手都是一片血红，也分不清是他的血杀手功法，还是刚才沾上的血迹。他伸出舌头在手上舔了一下，嘴角不免也沾上了血迹，让他更显狰狞恐怖。

　　这家伙真得疯了，完全无所顾忌，乱杀一气。要知道刚才那人可同样是安原郡的，所在的宗门同样是四品，完全不惧灵魔宗。

　　这也是那人敢向游致远质问的底气，谁料游致远直接便动手杀人，完全得不讲道理。

　　秦雨怜四人也已经赶至，看到游致远现在的实力，不禁色变。

　　相当于四脉的存在，还有谁能匹敌？

　　就算是众人联手，也要付出巨大的代价才能阻下他。

　　当然，游致远有底牌可以让实力飙涨到四脉，柏淇和边宇便未必没有这样的秘术。可看看游致远付出了什么代价？若非到了生死关头，谁又想用呢？

　　“都给我去死！去死！”游致远已是入魔，见人便杀，而每杀一个人，他的实力似乎也涨了一些，愈发得可怕。

　　楚浩长啸一声，纵剑而上。

　　“你这就迫不及待地想要死吗？”游致远猛地回过头来，对着楚浩便是一拳凌空打了过去，一只巨大的血色拳头凭空而现，对着楚浩砸去。

　　嘭，这一拳又急又猛，楚浩顿时被砸个正着，整个人立刻震飞了出去。

　　“我不会这么便宜地杀了你，而是会留到最后！”游致远以充满怨毒的口气说道，让他残了一臂，又怎么可能让楚浩死得那么轻松？

　　他要在楚浩面前将其他人一一杀死，让对方多体验一下死亡降临的寒意。

　　“大家一起出手啊！”

　　见游致远如此疯狂，谁都不甘束手待毙，纷纷叫了起来，要联手一战。

　　“你们这些废物真是贱，当初叫你们出手不出手，现在联手又如何，都只有死路一条！”游致远森然笑道，他现在相当于四脉的战力，在这里绝对是无敌的存在。

　　“杀！”众人纷纷加入战团，便是边宇、柏淇也不例外，除非他们愿意动用类似自残的底牌，否则只有被游致远一一杀死的份。

　　众人联手，可游致远只是随意一拳一脚，卷起的强大劲力便能让好几个人同时轰飞出去。

　　在武宗境，每相差一个小境界就是三倍的力量差距，这里大部份人都是一阶武宗而已，就算同样都是九脉武师才突破的，依然相差了近30倍的力量。

　　这样的力量差距简直就是碾压到不能再碾压了。

　　在武师境，每相差一个小境界只是两倍的力量差距，可即使如此，强大的天才也不过能够跨越两个小境界作战。30倍的力量差距是什么概念？

　　放到武师境的话，那相当于一脉之于六脉！

　　“哈哈哈哈！”游致远大笑，他享受着自己短暂的无敌快感，每个人脸上那惶恐的表情简直美妙绝伦。

　　“看剑！”楚浩仗剑袭至，雷动万里已是轰出。

　　这可是地级上品武技，威力何等惊人，一剑出，游致远不得不扭过身来，专心全力化解这一剑。

　　轰！

　　剑影血气冲天，只见两个人纷纷跌飞出来。

　　“哈哈哈哈，没用的，没用的，你的力量比我差了太多，这伤不了我！”游致远大笑，只是在小腹上留下了一道血痕，却在以肉眼可见的速度愈合着，快得让人难以接受。

　　小天魔解体大法之下，他的愈合能力无比可怕。

　　——除非功法的效果消失。

　　楚浩踉跄后退，他是十脉才突破的，理论上相当于普通的三脉，但比起游致远来还是要差了将七八倍的力量，这是硬伤。

　　“认命吧！”游致远再次向其他人展开了杀戮，“你们死后也要记住，这是楚浩害得你们！”

　　噗！噗！噗！

　　在他碾压级别的战力下，好几个人被他轻松摘走了人头，头颈中的鲜血狂喷而出，无头的尸体也手舞足蹈了一阵才轰然倒下，这场面真是让人看得心中发寒。

　　啪，游致远将一颗人头随手掷到了地上，强大的力量冲击之下，这颗人头顿时如同豆腐似的四分五裂。

　　他又是一声长笑，道：“不要妄想阻止我，你们都不行，乖乖受死吧！”

　　柏淇、边宇同时迎了上去，两人都是展开全力，向着游致远发起了猛攻。他们若是不想用出自残式的绝招，那么就必须竭尽全力，拖到游致远小天魔解体大法的效果消失。

　　“哈哈，就算你们联手又如何，依然脆弱得不堪一击！”游致远大笑。

　　“再加上我们吗？”秦雨怜和姜七玄也加入了战团，两人经过在宝池中的十天修炼后，纷纷达到了一脉武宗的巅峰，再加上他们在武道上的天赋，战力绝对不容小觑。

　　“再多的废物加在一起，依然还是一堆废物！”游致远不屑地说道。

　　他一拳轰出，血气滔天，强大的腐蚀力卷过，根本没有人敢正面对抗。

　　咻咻咻，这时，两道月牙状的光芒分从不同的方向向着游致远飞射而去，正是半月斩。打出这两记攻击的，那当然是楚浩和秦雨怜了。

　　“该死的！”游致远不由地哼道，半月斩是远程打击，可以在他的血雾之外进行攻击。他盯向秦雨怜，这女人在半月斩上的造诣要比楚浩差了许多，只能在七米之外进行攻击，而楚浩的攻击范围却是达到了十多米。

　　因此，秦雨怜自然成了他第一个要解决的目标，最是简单。

　　咻，他身形纵出，向着秦雨怜掠了过去。

　　“小心！”楚浩连忙也跃了过去，秦雨怜与游致远的实力差距太大，若是没有他的帮助，秦雨怜必死无疑。

　　“你赶着要来送死吗？”游致远哼道，他虽然很想将楚浩留在最后一个再杀掉，但楚浩一而再、再而三地给他制造麻烦，让他也失去了耐心。

　　而且，他的小天魔解体大法确实不可能持续太长的时间。

　　已经浪费了不少时间，得速战速决了。

　　“死！”他又是一拳对着楚浩轰了过去，血雾化成了一只巨大的蛇头，对着楚浩狠狠地咬了过去。

　　楚浩出剑，狂雷剑法展开，虽然只有一式，可威力却强大的惊人，一剑便将蛇头斩开。

　　“多谢楚兄！”秦雨怜向着楚浩点头，眼神脉脉含情。

　　“哈哈哈，你们还是一对小情人吗，那今天就让你们合葬！”游致远狂笑，双拳连轰，血雾弥漫，不断地扩散。这也亏得这里的地方足够大，否则很快就会被血雾完全充斥，到时候每个人都要遭殃。

　　楚浩左手一推，将秦雨怜送出老远，自己则仗剑迎上，灰岩剑一圈一扬，狂雷剑法连斩。

　　轰！轰！轰！

　　他不惜星力，不断地运转狂雷剑法，地级上品武技威力无穷，即使在力量上相差了七八倍，可依然能够让楚浩正面对抗而不落下风。

　　只要楚浩的星力能够负荷得起。

　　可灰岩剑毕竟只是八品宝器，不断承受着楚浩武宗级别的力量，剑身上渐渐浮现了一丝丝肉眼看不见的裂纹。

　　两人正面扛上，哪怕柏淇和边宇都没有插手的余地，都只能步步后退，毕竟现在的游致远强大得有点过份。

　　但更让他们吃惊的是楚浩。

　　一脉，仅仅只是一脉武宗，却拥有和游致远抗衡的能力，这简直逆天了！

　　这样的妖孽天赋，恐怕雏龙榜上30名之后的人都无法相比吧。

　　——等出去之后，一定要干掉这个妖孽。

　　两人都是在心中说道。


第216章 我要练一式剑法

　　楚浩大战游致远。

　　之前两人就交锋过一次，以平局收场。现在双方的实力都有了明显的提升，却是再次打成了平手。

　　但这样的平手建立在了楚浩那强大的推衍能力之上，论正面对抗，四脉力量的游致远显然要远远强于楚浩，七八倍的力量差距之下，这也是必然的事情。

　　在别人看来，游致远就是惊涛骇浪，而楚浩则是风雨飘扬中的一艘孤舟，随时可能被巨浪打翻。可让人不解的是，楚浩却始终能够在游致远疯狂而恐怖的攻击之下化险为夷，好像他有着未卜先知的能力，将每一分力量都发挥到了极致。

　　“死！给我去死！”游致远怒吼道，身上不断有血雾喷涌而出，形成了一条条狂蟒蛇头，向着楚浩咬了过去。

　　楚浩脚下踩着踏空步，身形有若鬼魅一般移动着，或急速前进，或凝停在空中，或逆空而上，总能恰到好处地将所有的血蛇全部躲了过去。

　　这家伙真是人吗？

　　边宇、柏淇都是在心中惊呼，将他们和楚浩交换一下位置，在这样的攻击之下最多坚持五六十招——除非他们也使出类似提升修为的绝招。

　　可楚浩已经坚持了多少招？一百招还是两百招？关键是，他可不是一昧地防守，而且还在反击。

　　所以才会说是平手，不然就是一边倒的挨打了。

　　不过，别人看着楚浩很是轻松，每一步都是走得恰到好处，躲过了游致远大部份的攻南，可楚浩自己却知道，他的推衍能力终于发挥到了极致。

　　这在以前从来没有发生过。

　　七八倍的力量差距，再加上游致远本来就是比金云林、曹景文还要强出一线的天才，以弱对强还能打成平手，楚浩将推衍能力发挥到极致也不奇怪。

　　在这样的极限状态下，他的精神消耗极大，很快就升起了强烈的疲惫感。

　　这种疲惫不是来自肉体，又或者星力，而是精神，让他昏昏欲睡。

　　显然，在这样的极限状态下他不可能坚持得太久。

　　楚浩咬牙，他坚持不了太长的时间，那游致远又能坚持很久？这种自残式的修为提升之法，肯定是有时间限制的，而且绝不会久。

　　现在拼的就是毅力，谁先支持不住，谁就是个死字。

　　楚浩长啸一声，身形动转，长剑连刺，半月斩不断地打出，以减轻他承受到的压力，让大脑有一丝喘息的时间。

　　“你今天只会死在这里，放弃一切不现关的幻想吧！”游致远大笑，右手咻咻咻连推，打出一只只血色的蟒蛇头，铺天盖地般向着楚浩咬去。

　　人力有时而穷，他只要将攻击发挥到极致，就一定可以逼得楚浩犯错。而以他的攻击之强，只要被他扫中一下，那么楚浩就肯定完蛋了。

　　说到意志之坚，他会输给楚浩？

　　两人战得疯狂，血雾笼罩之下，让其他人根本没有插手的机会，连楚浩也只能激发体质，将自己身周一米范围内的血雾焚得干净。

　　压力巨大。

　　楚浩的额头上汗水滚滚而下，他现在就如同在万米高空走钢丝，只要有一丁点的失误，他就绝对死定了。但他却是那种压力越大，韧性越强的人，眼神愈发得明亮，步伐依然稳定无比。

　　强大的压力下，他好像一只被困在茧里的毛虫，可能闷死在这里，但也可能破茧而出，化成美丽的蝴蝶，涅盘新生。

　　“死！死！死！”游致远不断地大叫，他已经感觉到了，自己的小天魔解体大法已经达到了巅峰，要开始如抛物线一般地跌落下来。

　　必须尽快干掉这个小子，再将这里所有人都杀个精光。

　　楚浩只是哼了一声，并没有做理会，好像有什么东西要从他的心里钻了出来，让他既憋得有些难受，又充满了期待。

　　“千蛇合一，血蟒吞天！”游致远大吼道，打出的几百只蛇头竟是融合到了一起，形成了一条奇大无比的血色大蛇，仿佛拥有了生命一般，向着楚浩缠绕而去。

　　这样的攻击太过诡异，与之前游致远的打法完全不同，楚浩一时无法推衍出合适的战术，只能脚下弹动，不断地后退。

　　“哈哈哈哈，你能躲到哪里去？”游致远和那条血色大蛇一起进击。

　　血色大蛇的速度奇快，几个蛇行就追上了楚浩，猛地张开了血盆大口，向着楚浩咬了过去。

　　躲不了了！

　　楚浩脚下一顿，猛地仗剑反杀了回去，轰，他身上燃烧着熊熊火焰，将袭来的血雾焚烬，否则他也不用打了，被血雾一缠上就只能被生生腐蚀成渣。

　　“受死！”游致远冷笑，这血色大蛇可不止充满了腐蚀性，还有着他本身恐怖的力量在里面，这么正面一碰撞，保证楚浩不死也要重伤。

　　轰！

　　血色大蛇猛地将巨嘴一张一合，便将楚浩吞了进去。

　　“蟒缠！”游致远再喝一声，血色大蛇顿时盘绕了起来，如同空中有一根无形的柱子。

　　蟒缠之下，楚浩的身体每一根骨头都将被挤压成碎片，这还不死？

　　“住手！”边宇、秦雨怜四人连忙发动进攻，若是楚浩这个主攻手一死，接下来就要轮到他们倒霉了。虽然边宇和柏淇都有把握不死，可自残的代价也不是他们想付出的。

　　“可恶！”游致远哼了一声，血红的双眼向着四人扫去，“你们就这么急着想要送死？”

　　“该死是你！”一声长啸之中，只见一道剑影从血色大蛇的身体中劈了出来，咻，楚浩的身影窜出。

　　“怎么可能！”游致远不由地震惊，在他的蟒缠绝技之下，楚浩怎么还能脱身而出？

　　楚浩深深地吸了口气，道：“你们先帮我牵制一下他，我要练一式剑法。”

　　我晕。

　　听到他这话，无论是边宇、柏淇，又或者是秦雨怜、姜七玄，又还是远处活着的人，都是满头冷汗。这都啥时候了，你还要练一式剑法？

　　没你这么临时抱佛脚的啊。

　　楚浩却不管他们怎么看，灰岩剑一振，已是划出了一道道玄妙的轨迹。

　　狂雷剑法第二式，天雷轰击！

　　之前被困在蟒缠之中，巨大的压力之下，他没有崩溃，而是做出了突破，猛地领悟了。

　　在第二层的灵室之中，他就曾不断地推衍狂雷剑法第二式，但并没有成功，只是将天风八式融合了三式。但这颗种子却是栽种了下去，埋在了他的心中。

　　突破到武宗，这是一个契机，但还不至于让种子发芽，直到这时，巨大的压力之下，迫使楚浩一定要做出突破，终于让这颗种子破土而出。

　　凭借天雷轰击，他破“蛇”而出，但他只是掌握了这式剑法的雏形，还不能将天雷轰击的真正威力给发挥出来。

　　若是他真正掌握了这式剑法，定能斩杀了游致远。

　　所以，就让别人先牵制着游致远吧，他得练剑了。

　　在这一刻，游致远的心中也是有一万只草泥马奔过。

　　什么情况？

　　这可是生死恶战啊，你丫居然跑一边练剑去了，这是对我怎样的蔑视？

　　“我、要、你、死！”他愤怒无比地吼道，别说他是雏龙榜上天才、整个中九郡的可排前三的年轻一代，就算是普通人也绝对受不了这样的轻视吧？

　　不带这样羞辱人的。

　　楚浩完全没作理会，就是将长剑急挽，一道道雷霆出现，滋滋滋地乱闪。

　　秦雨怜四人连忙全力以赴，将游致远牵制住，到了现在也只有选择相信楚浩了。

　　“既然你们也要送死，我就先杀了你们！”游致远双眼喷火，他现在的实力虽然冠绝诸人，可也没有达到可以无视诸人攻击的地步。

　　特别是边宇和柏淇，也只是比他弱了一脉的力量而已，哪能小瞧。

　　他这么一全力杀回，秦雨怜四人顿时压力倍增，甚至连说话的功夫都没有，就只能全力抵挡。四人联手也依然不是游致远的对手，被他杀得到处乱窜，完全称不上对手。

　　还好，若是游致远想要甩下他们去攻击楚浩的话，他们便会立刻进行牵制，尤其是秦雨怜，隔着七米远就能打出半月斩，夹裹着星芒之威，便是游致远那般强横的恢复力也不敢拿身体硬吃。

　　滋滋滋，灰岩剑上挑起的雷电越来越多，炽白的电芒闪动，形成了一颗电球。

　　卡、卡、卡卡卡，可剑身上却是出现了一道道的龟裂，密布如蜘蛛网。

　　毕竟只是八品材料而已，他现在已经跨进了武宗，力量已经超过了灰岩剑可以承受的极限。尤其是狂雷剑法，这可是地级上品功法，甚至还能推进到天级，威力自然强大得恐怖。

　　再蓄力下去，恐怕灰岩剑先要爆掉了。

　　嘭，嘭，嘭，嘭！

　　另一边，游致远大发凶威，一拳轰出便将秦雨怜四人全部震飞，他嘎嘎怪笑，双眼盯上了秦雨怜，道：“我原本还想收你做个姬妾，现在看来你没有这个福气了！”

　　咻，他身形纵出，右手一探，向着秦雨怜的胸口抓了过去。

　　以他手上裹挟着的血雾之威，这一爪若是碰到秦雨怜的身体，那么肯定将毫无悬念地腐蚀掉秦雨怜的防御，将她的心脏生生轰爆。

　　“游致远，我来了！”楚浩疾飞而至。


第217章 铜棺

　　“该死的家伙！”游致远双眼通红，根根头发都倒竖了起来。

　　他愤怒到了极致，有心想先把秦雨怜轰杀，再回过头来对付楚浩。可一股无法形容的寒意在心中生起，他隐约有种感觉，若是不接楚浩这一击，他极有可能要死。

　　他残是残了，可丝毫没有想过要死。

　　为了击杀秦雨怜而付出自己的性命？他才不干呢。

　　游致远只好回过身来，他在心中发誓，这次一定要干掉楚浩。

　　只是当他转过身来的时候，眼前顿时一片刺眼的白色，让他睁眼若盲，完全看不清楚。

　　“看剑！”楚浩挥出了灰岩剑，那颗电球顿时被甩了出去，向着游致远疾射而去。

　　天雷轰击！

　　“腐天蚀地！”游致远也大吼一声，既然楚浩要跟他正面对抗，那他也乐得成全对方的送死行为。

　　轰，血雾向着电球包了过去，瞬间便将电球吞没。

　　游致远露出冷笑，他的血雾无物不蚀，便是星芒都能侵蚀，这区区电球又算什么？他的血雾在腐蚀掉电球之后，将势无可挡地卷向楚浩，将这个小子也彻底化成腐烂的血肉。

　　咻！

　　就在这时，只见血雾破开，那枚炽白的电球居然又打了出来。

　　什么。

　　游致远露出无法相信的表情，血雾的腐蚀程度是何等可怕，可被血雾完全吞噬了下去，这电球的大小居然没有出现一丁点的变化，怎么可能？

　　“去！”后方，楚浩暴吼一声，电球的速度蓦然暴涨，向着游致远轰去。

　　“不！”游致远同样怒吼一声，右拳推开，他要阻下这一击。

　　电球袭来，炽白色的电芒乱作，势无可挡，随便激荡出来的一道电芒便能将四周围的血雾电解成灰烬。

　　雷，不在五行之中，不受五行相克，却似乎对每一种属性都有着很大的克制作用。

　　轰！

　　电球撞上了游致远的拳头，一股浓烈无比的血雾顿时汹涌而出，将游致远和电球都包裹了进去，谁也看不到其中的景像。

　　滋滋滋，但在血雾之中还是可以看到白色的电芒交织，还有让人心寒的电流声。

　　嘭！

　　就在这时，只见血雾猛地破开，一道人影跌飞了出来，正是游致远。不过他可不是自己跃出来的，而是被一颗巨大的电球给轰出来的。

　　这颗电球就抵在他的胸口，好像漫画里的龟波气功弹似的，电芒乱作之中，游致远身上的衣物早就化成了碎片，而皮肤也在裂开，鲜血飞溅。

　　可游致远恢复能力在小天魔解体大法之下变得恐怖无比，皮肤一裂开就已经开始愈合，可电球的威力也是强得可怕，将刚刚愈合的新肉又再次撕开。

　　如此反复，简直就是人间最最残酷的刑罚。

　　饶是游致远意志坚定又如何，立刻发出了惨叫，痛苦得无以复加。

　　楚浩站定，呼呼呼地直喘气，全身大汗淋漓，有种虚脱之感。

　　天雷轰击的威力太强了，可对于使用者来说这消耗也是大得可怕。毕竟是地级上品啊，也许要到中三境才能自如运转，现在真是有些勉强。

　　“啊——”游致远却还在惨叫，天雷的破坏力终于超过了他的自愈能力，他的皮肤都被电芒融解，整个人都变成了血人，可还是因为他的自愈能力有够惊人，让他死亡的速度也放慢了至少十倍。

　　这就完全是在活受罪了。

　　啪，啪，啪，啪，他身上的血肉、器官、骨头都被一一电解，带着电弧弹飞出去，整个人越来越小，最后，终于没有惨叫声发出。

　　电球中的力量终于耗尽，轰地一下爆炸开来，将游致远支离破碎的尸体进行了最后一次破坏，化为了完全的碎肉渣骨。

　　这可真是死无葬身之地了。

　　啪啪啪啪，天空中有无数的星石落了下来，还有一些装着药物的玉瓶。

　　众人先是一呆，然后立刻反应过来，这是游致远身上的芥子戒崩碎了，里面的东西自然就爆了出来，好像下雨一般。

　　不过，没有人敢出手拾取。

　　这可是楚浩干掉的。

　　游致远都已经那么可怕了，那么可以将他干掉的楚浩又将可怕到什么地步？他的战利品又有谁敢动呢？

　　嗯？

　　楚浩的目光被一抹银白色的光芒所吸引，那是一把钥匙，样式和他在之前爬塔时，达到100关的奖励一模一样。

　　这样的高塔一共有四座。

　　那么，很显然，游致远就是另外三座高塔中，闯过100关的其中一人。

　　楚浩心中一动，向着边宇和柏淇看了过去，他们应该是闯过100关的剩下两人，奖励会不会也是一把钥匙呢？

　　“不错，我也有一把这样的钥匙！”柏淇很干脆，直接将钥匙取了出来。

　　“我也是！”边宇无奈，也亮出了一把白银钥匙。

　　四座高塔，四把钥匙。

　　这又是第四层、也是最后一层地下区域，四把钥匙如果派得上用场的话，那也应该就是在这里了。

　　楚浩只是将钥匙拣了起来，他可不想浪费时间去拣星石，装在芥子戒中就算了，可现在这么散乱，收取起来可真是要点时间。

　　柏淇、边宇分别走了过来，三个人的目光同时看向了不远处的那口铜棺之上。

　　这钥匙会不会是用来打开铜棺？

　　可开棺还需要钥匙？这想想都让人有些心里发毛。

　　三人都是走到铜棺的边上，仔细看了一圈，果然发现了有四个钥匙孔似的插槽。

　　他们问过早就来到这里的人，之前那些人确实想要打开铜棺，可棺盖却是沉重如山，根本抬动不了。

　　看来，必须得插入钥匙。

　　楚浩三人面面相觑，纷纷点了点头，都走到这一步了，如果不打开铜棺看看他们又怎么甘心呢？

　　“小心一点！”柏淇提醒道。虽然她在心中已经判了楚浩死刑，可在没有出去之前，她还是希望楚浩活得好好的，尽可能发挥作用，至少要把这里的宝物全部搞到手。

　　楚浩两只手各拿一把钥匙，而柏淇和边宇则是一人拿着一把。

　　“我数到三，大家一起将钥匙插进去。”

　　“嗯！”

　　“一、二、三！”

　　卡，三人同时将四把钥匙插了进去。

　　四周围，其他人都是走了过来，好奇心谁都有。而这里又是整个地下区域、整个上古试练地最后一个地方，这铜棺中应该也放着最终的宝物。

　　即使得不到，看一眼总该可以吧？

　　卡卡卡，四把钥匙自己动了起来，柄头旋转，各不相同，有的左转半圈，有的右旋一圈，有的正转一圈再反转两圈，十分复杂。

　　过了将近一分钟的时间，只听锵地一声，铜棺的盖子突然向上突起了一截，好像大门打开了一条缝似的。叮叮叮叮，四把银色钥匙则分别被倒推出来，掉到了地上。

　　开了？

　　楚浩三人都是努力想向里面张望，可棺中好像有层一层迷雾，让他们的目力根本无法穿透。

　　“把棺盖打开！”

　　他们三人各选了一个位置，伸手托住棺盖，齐齐发力想要将棺盖挪开，可任他们憋得脸色通红，青筋直跳，棺盖也只是轻轻颤动了一下，根本挪不动。

　　太重了。

　　“我来帮忙！”

　　“我也来！”

　　“还有我！”

　　众人纷纷过来，他们倒不是想要分一杯羹——当然可以的话谁也不会拒绝，只是他们也太好奇了，想要知道里面究竟藏着什么东西。

　　能够来到这里的，那至少也是一脉武宗，甚至还都是从九脉武师突破的，每个人的力量都是极强，十几个人同时发力，个个憋到额头青筋直筋的程度时，棺盖终于松动了，一点一点地挪开。

　　哐地一声，棺盖砸到了地上，发出沉闷的巨响，好像整座宫殿都是颤抖了一下。

　　不少人都是将目光盯在了棺盖之上，这绝对是稀世金属，极可能是五品以上，甚至三品、二品都有可能，否则怎么可能那么沉重？

　　试想一下，战王或是战尊挥舞起这样的棺盖，只要被碰到一下，谁能扛得住？

　　有人胆大包天，一张手就想要将棺盖收进了芥子戒中，可他立刻露出惊讶的表情，因为他根本无法以星力包裹这块棺盖。

　　——想要把东西收进芥子戒，前提先得是芥子戒放得下这件东西。那么只要以意识或者星力包裹住这件东西，就能收进去了。

　　可若是无法以星力或者意识包裹住的话，那就没办法收进芥子戒中了。

　　其他人不信这个邪，一一尝试，可无论是他们的意识又或者星力，一碰到棺盖就仿佛泥牛入海，瞬间便消失得干干净净。

　　楚浩三人却是将注意力放到了铜棺之中，这里藏得是什么？

　　因为铜棺太高，站在地面可完全看不到里面的情况，他们纷纷纵起，想要跳到棺沿上。只是身体才刚刚来到铜棺的上方，一股恐怖的重力袭来，顿时将他们的身体硬生生扯了下去。

　　嘭嘭嘭，三个人都是砸到了地上，每个人都是鼻青脸肿，狼狈无比。

　　这么恐怖的重力！

　　楚浩三人都是露出骇然之色，如果他们刚才落进的是铜棺之中，那么现在肯定已经被那可怕的重力挤压成肉泥了。

　　怎么办？

　　楚浩心中一动，目光扫向地上那四把已经无人问津的银色钥匙。


第218章 玉章

　　楚浩这么一看，柏淇、边宇的目光也跟着扫了过去。

　　三人同时走了过去，分别将本属于自己的银色钥匙拣了起来。

　　“再试一次！”三人都是说道。

　　这次他们可不敢造次，直接飞跃而入，而是慢慢地爬了上去，万一情况稍有变化，他们也能及时做出应变，否则被那么可怕的重力压制，谁会救他们？

　　像他们这样的天才，其他年轻人自然希望他们永远消失。

　　没有一丝一毫的重力。

　　三人互相看了一眼，都是暗暗点头，他们闯过高塔的一百关，各得到一把银色钥匙，而现在才是奖励兑现的时候。

　　楚浩手里有两把钥匙，其实他还能让一个人进入铜棺，可他为什么要这么做呢？

　　其他人他不认识，而秦雨怜、姜七玄与他的交情还没有好到这一步。

　　而且，万一这铜棺中的宝物就只有一份，那怎么分？好心邀人进来，却不成了反而制造矛盾吗？

　　索性就浪费一个进入的名额。

　　三人翻过棺墙，纷纷落了进去。

　　嗡，眼前的景物立变，四周居然一片明亮。

　　这是一座很小的花园，在花园的中间有一张石桌，石桌上铺着一块黄布，布上则是放着四块玉石，细细一看的话，很像是印章，一个巴掌般的大小。

　　花园中虽然长着许多花花草草，可一看就是很普通的品种，绝不是什么灵草，而且整整齐齐的，绝不可能混杂着什么灵草而不被发现。

　　那么，最终的奖励就应该是这四块玉石了。

　　三人同时露出了好奇之色，纷纷走了过去。他们停在石桌的前面，谁都没有轻易伸手，而是打量着这四块玉石。

　　楚浩只觉这玉石很像古代皇朝的玉玺，底部是扁平的方形，握手处则是不同生灵的雕像，分别是龙、虎、朱雀和玄武。

　　——玉玺当然也算是印章，天下独一份的，只有皇帝老儿才能用。

　　“四把钥匙，四块玉石，看来刚好一把钥匙对应一块玉石。”柏淇说道。

　　“楚兄手握两把钥匙，可以多得一块玉石。”

　　“就这么分配，楚兄看如何？”柏淇笑道。

　　他们现在并不想和楚浩交手，单对单已经不是楚浩的对手，即使联手也是胜算不大。可要是自残以提升实力的话，那就太伤太伤了。

　　而在他们的心中，楚浩早已经是个死人，那么就算给他两块玉石又如何，根本保不住。

　　没必要与他冲突，两人都是在心中说道。

　　楚浩想了想，道：“也好！”这二人都不比游致远弱，一旦拼起命来，他一对二绝不可能有胜算。他展颜一笑，道：“我手中有两把钥匙，第一块由我先挑，最后剩下的一块则归我，如何？”

　　“我没意见。”柏淇率先点头。

　　边宇则是微微犹豫了一下，才点头道：“那就这样。”

　　楚浩伸手，拿起了一块玉石，他翻过来看了下，只见这还真是块玉章，反面印着一个繁杂无比的花纹，乍一看是如此，可再仔细看的话，这花纹好像活过来似的，越看越是复杂，如同漫天的繁星，看着直让人犯晕。

　　他又拿起了另一块玉石，翻过来一看，同样印着一个花纹。

　　第三块也是如此，第四块同样如此。

　　都是一样的？

　　柏淇和边宇也是看得仔细，他们可都是天才中的天才，立刻看出这些花纹十分古怪，好像蕴藏着什么天地奥妙，可硬要说是什么，却是完全不明白。

　　这有点像是原始人看到了现代化的建筑设计图，隐约可以发现那非凡的构想，却又完全看不懂。

　　选哪一个？

　　楚浩将四块玉石全部倒了过来，并排放置，进行着比较。

　　似乎完全一样。

　　他在比较，柏淇和边宇同样如此，如果他们发现某一块玉石与其他三块完全不同，说不定便会打破之前的约定而出手争夺。

　　可任他们将眼睛瞪得浑圆，却只觉这四块玉石完全得一模一样，根本没有一丁点的区别。

　　楚浩的眼珠子轻轻震动着，他的推衍能力已是完全展开，将四块玉石的花纹进行着最最细微的比较。

　　——要他现在就理解玉石上花纹的意思，他完全做不到。可只是进行细节不同的比较，这就与理解力完全没有关系了。

　　比方说，把一篇文章抄写四份，其中一份有一个错别字，让人去辩别出来。哪怕这人完全不识字，也能通过比较将那有错别字的文章给找出来。

　　当然，这肯定要花些时间。

　　楚浩不缺时间，而柏淇和边宇也没有催，他们也想头一个发现有哪一块玉石与众不同，那就能随机应变，到底是战，还是暂时隐忍，等出了上古试练地再请宗内大佬出手。

　　好难受！好难受！

　　楚浩额头上的汗水滚滚而下，呼吸也变得粗重起来，这玉石上的花纹实在太复杂了，哪怕不需要他去理解，只是辩别其中的不同都让他心神皆疲，连眼睛都是有些刺痛，脑子更是嗡嗡嗡地作响。

　　快要坚持不住了。

　　十分钟、二十分钟、三十分钟。

　　噗！

　　楚浩突然扭过头，嘴一张，顿时吐出了一口鲜血，而双眼之中也有两行血泪流了出来，那模样可真是有些吓人。

　　玉石上的花纹层次实在太高了，仅仅只是进行对比就让楚浩心神大耗，甚至吐血。

　　楚浩的嘴角却是露出了一抹笑容，因为他终于发现有一块玉石是与众不同的。虽然他只是比较出了一个角，不足这玉石玄妙的万分之一。

　　但没有关系，他现在不需要理解这玉石上的花纹究竟代表着什么，只要知道哪一块不一样就行了。

　　“我要这块！”他拿起了一块玉石，直接收进了芥子戒中。

　　这块？这块有什么不同吗？

　　柏淇和边宇都是在心中说道，可他们刚才也进行了比较，完全没有发现这块玉石有什么不同之处。

　　——这是他们的推衍能力与楚浩相比起来差得太多了。

　　楚浩心中微笑，如果说这与众不同的玉石乃是“正品”，那么他已经得手了。而如果不是的话，那么剩下的三块都是正品，他还能拿一块，一样可以得到正品。

　　他稍稍向后退了一步，让柏淇和边宇进行挑选。

　　“边兄，我们一起挑，谁先决定了，就由谁先来选择。”柏淇提议道。

　　“也好！”边宇点头。

　　两人都是不再说话，仔细看了起来。

　　楚浩闭上双眼，让眼睛和大脑都能得到休息。

　　不过一会，边宇和柏淇都是大汗淋漓，眼睛里也是布满了血丝，那些纹路实在复杂，只是进行着简单的比较就让他们承受了无比巨大的压力。

　　呼，呼，呼，两人都是撇过头去，再看下去的话，他们甚至会受到内伤。

　　真是诡异的玩意，明明只是一块玉石罢了，又没有力量流转，怎么就能够让他们负伤呢？

　　“我选这块！”

　　“我选这块！”

　　柏淇和边宇同时出手，却是伸向了不同的玉石。

　　他们实在无法分辩，只好随便选一块了。而在他们看来，之前楚浩做选择的时候应该也是如此。

　　只剩下最后一块玉石了，楚浩自然看也不用看了，直接收了起来，却是放进了另一枚芥子戒中——两块玉石看起来一模一样，而且只是两块的话，即使有不同之处，又怎么知道哪一块才是“真”的。

　　因此，必须分开放置，让他知道哪一块是“第一块”，哪一块是“第二块”。

　　卡，卡卡卡卡，当四块玉石都被取走之后，石桌竟是突然往地下陷去，然后露出一个旋转的光门来。

　　传送门。

　　难道还有第五层区域？

　　楚浩毫不犹豫，一脚就跨了进去。

　　嗡，他身形微颤，眼前的景物再次出现了变化。而最最明显的不同，便是突然有阳光照落，分外刺眼。

　　楚浩先是一愣，然后猛地反应过来——这不再是上古试练地，而是外界。

　　只是，这明显不是之前的入口，而是一处陌生的地方，因为在他的不远处居然是一座小型绿洲，还有一个湖泊。

　　沙漠中可是很难看到绿洲的。

　　楚浩不由地露出笑容，他正愁出去之后怎么脱身，可现在却是传送到了这里，岂不是天助他也？

　　咻、咻，边宇和柏淇也先后出现。

　　他们都是聪明无比之人，只是一愣之后便立刻明白过来，然后，他们的脸色立刻变了。

　　在他们的计划之中，是一离开上古试练地就立刻劝说宗门大佬对楚浩出手，可现在这都不知道在哪了，等他们和宗门大佬会和的时候，楚浩不知道跑哪去了。

　　“楚兄，我们还是赶紧想办法和宗门长辈汇合吧！”柏淇立刻说道。

　　边宇也是点点头，道：“快点出发！”

　　怎么都不能让楚浩跑了。

　　楚浩哈哈大笑，道：“两位不需要再装了，咱们打开天窗说亮话，你们只有选择出手或者不出手。我个人还是希望两位不要出手为好，至少还能做个朋友。”

　　他一顿，复道：“但你们若是出手的话，那就是我的敌人。对待敌人，我可从来不会心慈手软！”

　　“两位，可想清楚了？”


第219章 可怕的效果

　　边宇和柏淇终是没有出手。

　　他们当然不甘心，可出手又有什么用呢？两人若是不用自残式的秘术，联手也不是楚浩的对手。但问题是，他们即使用出了秘术也不一定杀得了楚浩。

　　最好的办法就是一人使出秘术牵制楚浩，而另一人则回去找宗门大佬，赶过来将楚浩轰杀。

　　可谁去呢？

　　留下来的人不但要使用秘术自残，更关键的是，对方若是只带来他家的宗门长辈，杀楚浩的时候也顺便将自己宰了，这向谁喊冤去？

　　他们分属不同的郡，彼此之间便是竞争对手，谁敢把身家性命放在对方的一念之间！

　　因此，他们只能坐视楚浩越行越远。

　　过了一会，两人都是轻轻一叹。

　　“边兄，再过半年就是新一届的雏龙榜之争，恐怕此人当大放异彩，闯进前30名了。”柏淇说道。

　　边宇顿了一下，才道：“也不一定，我们虽然都得到了长足的进步，可上三郡的天才未必便没有机缘。而且，上三郡的武道资源何等丰富，同样修炼一年，他们的进步肯定远在我们之上。”

　　柏淇也不禁点头同意，道：“尤其是排名前十的那几个妖孽，我现在一想起来都有种全身发寒的感觉。”

　　边宇打了个冷战，道：“不错，那几个家伙简直不是人！”

　　“我们的机缘也不算小，努力修炼的话，半年之后未必不能获得大进步，将名次向前挪上一挪。”

　　“嘿嘿，到时候就要一战了。”

　　“告辞！”

　　“请！”

　　两人身形纵起，分别向着不同的方向飞跃而去。

　　……

　　楚浩全力奔行，他要尽快离开这个沙漠。

　　他可以想像，当众人一一离开上古试练地，会掀起多大的波澜。

　　这一次，可是有地下区域的出现。

　　在此之前的收获虽然珍贵，但都在各大宗门可以接受的范围之内，谁也不会因此眼红到不顾约定而出手的地步。可地下区域出现的宝物则实在太珍贵了。

　　第一层的药草就是一笔庞大的财富，而类似“半月斩”的秘法可是地级上品武技，便是四品宗门都要垂涎欲滴。而接下来的龙牙米就更加珍贵了，便是战帝估计都不会拒绝这样的好东西。

　　毕竟这可是能够全方面地提升武者的素质。

　　而这些东西，楚浩都得到了，而且在龙牙米上还是得到了绝对的大头。

　　他若不尽快离开，肯定会成为整个中九郡所有宗门追捕的对象，谁都想得到他身上的东西。

　　你们眼红去吧！

　　楚浩当然不会再留在中九郡，他的下一站是上三郡。

　　一来，雏龙榜举行在即，他正想去见识一下苍州真正的天骄，二来在上三郡的话，各种修炼资源也要更多，可以让他的修为进境更快。

　　跑了整整两天两夜，前方终于现出了一道绿色，让看惯了黄沙的楚浩顿时精神大振。

　　这可不是绿洲，而是一座真正的森林。

　　——终于走出沙漠了。

　　楚浩脚下丝毫不慢，又奔跑了几分钟后，他进入了森林之中，这才停下了脚步。

　　在沙漠中，根本没有一丁点可以藏身的地方，很容易被飞过的空舰上的人发现。更何况，战兵就能御器飞行，听说这很耗星力，但速度奇快，他同样有被发现的可能。

　　可进入森林之后就不同了，有密林遮掩，那想要发现他就几乎是不可能的事情。

　　楚浩走了一会，找了个树洞停下来休息，他连续赶了两天两夜的路，中间几乎没有休息过，饶是以他的体魄都是感到相当地疲惫。

　　他取出一粒龙牙米，就是以双手为炉，将之煮熟，然后狼吞虎咽了起来。

　　离新一届雏龙榜的开始还有半年时间，而连续吃上半年龙牙米的话，他的体魄又将强横到何等地步？再加上玉璧功的话，他的防御能力绝对能够让人头大无比。

　　吃完，楚浩躺在树洞里睡了起来。

　　身体很累，可他的精神却很亢奋，想了很多事情。

　　若是可以回到云流宗的话，他可以让傅雪、唐心等人分享龙牙米，而若是能够回到下世界的话，他更可以让于伯老迈的身体重获新生。

　　可惜，他现在成了一个流浪武者。

　　只有等到成为战将后再杀回去了，但愿傅雪的修炼速度不要太快，否则她早早突破武宗的话……她是女子之身，更加危险。

　　楚浩以手撑额，当初他担心傅雪的脾气太爆，没将云流宗的真面目告诉她，现在就留下了后患。

　　但是以傅雪的臭脾气，真要告诉她的话，不但她要被宗门灭口，而她也会忍不住告诉其他人，让更多下世界的人为之丧命。

　　还是不说的好。

　　也许，等他达到战兵就能回去了。

　　他若是在武宗也能达到十脉的话，那么当他突破战兵的时候，战力肯定无比可怕。对上八阶战兵都未必会败，而且，那时候他的元素化也将更进一步。

　　楚浩将一切抛在脑后，他要做的很简单，就是变强。

　　在这个人吃人的世界，只有本身拥有了强大的实力，才能有尊严地活着。

　　迷迷糊糊之间，楚浩终于睡了过去。

　　第二天醒来之后，楚浩先吃了一顿龙牙米大餐。

　　这玩意真是大补，比高阶凶兽肉还要补，只是一小截就能填饱他的肚子，并让他一整天精力充沛。

　　楚浩修炼了三个小时，扩张经脉的同时，也将龙牙米的好处尽可能地消化吸收。

　　虽然没过几天，但他已经明显感觉到，他的皮肤变得更加光滑，而韧性更足，就好像之前修炼了玉璧功一样。只是玉璧功只是单纯地提升防御力，龙牙米却是全面提升了体质。

　　包括防御、力量，还有他的火焰属性。

　　楚浩可以明显地查觉到，他的蓝焰又变长了一丝丝。

　　修炼结束之后，楚浩并不急着赶路，而是取出了一方玉石。

　　这是他挑选的第一块玉章，也有很大的可能是“真品”。

　　他翻来覆去地看，这方玉章印记上的纹路在现在的他看来，犹如天书一般，根本就看不懂，但这并不影响这玩意成为整个上古试练地最为珍贵的宝物。

　　这珍贵，只是珍贵在上面的纹路，还是玉章本身呢？

　　也许这些纹路是一门功法又或者武技，只是品阶高到了极致，他连参悟的资格都没有。

　　楚浩试着将一部份星力注入玉章之中，但毫无变化，玉章将他星力完全排斥在外。他取出另一枚玉章，也注入了一部份星力，同样毫无变化。

　　他将玉章翻过来，看着上面的纹路，不由地突发奇想。

　　章子不是用来盖的吗？

　　他现在没有印泥，没关系，他抹些泥土在玉章上，然后对着一块平整些的大石头盖了上去。他将手微微压了下，然后才将玉章收了回来。

　　果然，石头上印上了玉章上的纹路，真得跟盖了个章一般。

　　嘭！

　　就在这时，这块大石头突然崩碎，化成了一地的齑粉。

　　楚浩吓了一跳，这是怎么回事？

　　要轰碎一块大石头很容易，以他一阶后期武宗的实力可以轻松做到。可问题是，他刚才根本没有动用力量啊，就是简简单单地盖了个章而已。

　　而且，他可以将大石头震碎，但绝不可能做到震成齑粉的程度。

　　难道？

　　他抬起头，看着那枚玉章，嘴角微微有些抽搐。

　　是与不是，再试不就知道了。

　　他又沾了些湿泥，对着一块石头盖了章上去。

　　啪，石头立刻崩碎，化为碎末。

　　盖在树上，一株苍天大树顿时化为碎粉，盖在星石上，星石成渣。

　　楚浩换了另一枚“假品”，同样进行盖章。

　　卡卡卡，一块大石头立刻现出了蜘蛛网似的裂纹，将盖上去的纹路完全破坏，但石头本身却并没有碎裂，就好像掉了层皮似的。

　　果然，假货就是假货，和真货完全不能比。

　　一时之间，楚浩心中思绪翩飞。

　　玉章本身不带任何的力量，可那上面的花纹却拥有一种无法形容的能力，任何事物都无法承载。而两枚玉章比较起来，一个当然是真品，另一个不能说是假货，而是次品。

　　楚浩之前进行过比较，另三枚“次品”与真品都有微小的不同——虽然他才发现一处。但只要有一丝丝的暇疵，那么次品就是次品。

　　真品的威力固然恐怖，但次品也不容小觑，破坏力依然很强。

　　关键是，这种破坏力完全不讲道理，树木、毁，换成坚硬的石头、毁，再换成更坚硬的金属、星石，同样是个毁字。

　　似乎它的层次已经凌驾于一切之上，就好像在一位战神的面前，武徒武宗战尊又有什么区别？都是被秒杀的份。

　　“这可以做为秘密武器！”楚浩的嘴角露出一抹笑容，他现在终于有了一件大杀器，哪怕是战兵，只要被他近身盖个章子，一样要挂。

　　也不一定，盖在衣服上的话，说不定只会崩碎衣服呢？

　　“一定要盖在身上，这样才最保险。嘿嘿，就不知道哪个家伙不开眼，头一个惹到我的头上来了。”楚浩喃喃说道。


第220章 泡澡奇遇

　　楚浩又开始赶路。

　　走了半天之后，他来到了一座温泉附近，水质清澈，蒸腾着雾气，饱含着微量元素，只是一走近就让他精神大振。

　　他不由停下了脚步，在上古试练地的那么多天他可一直没有洗过澡，之前倒也算了，可现在看到一池温泉就在眼前，他顿觉浑身难受，不洗个澡的话那真是不舒服。

　　反正这是森林深处，不怕有人偷窥，再说了，他一个大男人又怕什么呢？

　　他连忙脱得干净，将衣服收进了芥子戒中，然后嘭地一下跃进了池子里，痛快地畅游起来。

　　真是舒服。

　　楚浩左搓搓右擦擦，将自己洗得干干净净。

　　不过，这温泉泡着真是舒服，他这两个月又一直在进行着高强度的战斗，无论是身体还是精神都是相当地疲惫，泡着泡着，他不由地睡意大生。

　　像武宗距离正常人又远远地跨出了一步，他憋上一口气的话，完全可以支持上几个小时。

　　因此，他索性闭上了双眼，任身体慢慢地沉进了水底，享受着被温水全方位包裹得美妙感觉。

　　时间慢慢过去，直到他感觉到有些气闷了，这才脚下一点，整个人便如同鱼儿一般向上升起，哗啦一下，他破开水面，大口地呼吸着。

　　咦？嗯！

　　楚浩的眼珠子立刻瞪得浑圆，因为这温泉之中不知什么时候居然多了一个人。

　　——女人，同样脱得光溜溜的，这是废话，洗澡当然要脱衣服了。白花花的身子美妙动人，黑发沾水，星星点点，有若仙露明珠。

　　胸部是那么得坚挺，犹如插着两座傲人的山傲，硕大、浑圆、雪白，小腹平坦，没有一丝赘肉，柳腰儿堪堪一束，隐约可以看到一片神秘的黑色。

　　臀部挺翘得惊人，两条玉腿修长纤细，玉足秀致，真得仿佛美玉所做。

　　楚浩连忙将目光抬起，看向这女子的俏脸。

　　好美。

　　楚浩不由地在心中赞了一声，现在对方可是绝对的素颜，但红唇依然性感如烈焰，玉颊也仍然光滑白净如牛奶丝带，美得简直让人窒息。

　　只是……现在对方的表情可绝对称不上友好。

　　这是当然，哪个女人在洗澡的时候，发现“浴池”里突然冒出来一个陌生男人时，还会心情愉悦的？自然是尖叫一声“色狼”，捂着脸跑了。

　　武者当然不会捂脸尖叫，这女子的双眼中杀意一闪，手中一晃已是多了把长剑，刷地一下便向着楚浩刺了过去。

　　“喂喂喂，什么都好商量，何必动手呢？”楚浩连忙双手一拍，身形顿时从水中腾了起来。

　　“下流！”他这么一腾身而起，自然“春光大泄”，吊而郎当的模样让那女子羞红了双眼，但杀气也是更增。

　　这还不是被你逼的！

　　楚浩在心中嘀咕了一句，嘴里道：“姑娘，这真是个误会，我比你先到这里，见这里没人才洗了个澡，谁想到你居然也会过来。”

　　说实话，他才是苦主呢，好好洗个澡，潜下水再起来，就多了一个不肃之客。

　　这还怪上自己了？

　　那女子大怒，双脚连踩，白玉般的身体同样破水而出，在水面上凌波微步，有若仙子下凡——当然是七仙女了，楚浩再将她的衣服报走的话，可以做董永第二了。

　　“喂喂喂，你全曝光了！”楚浩提醒道。

　　一个绝色丽人光溜溜地跑动着，这是想让他喷鼻血到失血太多而亡吗？

　　“哼，死人看到了再多又如何？”这女子却是毫不在意地道，只是看她双颊上的飞红还有眼睛深处中的羞意，便知道她可没有自己所说的那么豪放。

　　但她的剑势却真是凌厉无比，一剑荡云，可怕无比。

　　楚浩无奈，只能出手自保。

　　对方的实力丝毫不比柏淇弱……不，应该比柏淇还要强，强出许多。

　　他还真是运气，在荒无人烟的森林温泉中洗个澡居然也能遇到这样的年轻高手。

　　在对方剑势的压迫之下，楚浩连穿衣服的时间也没有，因为对方的实力一点都不弱于他，在全力攻击之下，他要还去做多余无用的动作，那绝对是找死的行为。

　　“无、无耻！”那女子突然俏脸通红，向着楚浩怒斥道，猛地收剑，掉头而去，速度飞快。在奔出一段距离后，她的身上已是有一件斗篷将她曼妙的身体包裹了起来。

　　楚浩低头看了看开始怒张起来的丁丁，不由地喃喃道：“你光溜溜地在我面前活蹦乱跳，我要没反应就真不是个男人了！”

　　“不过，不愧是我的小兄弟，一站起来连如此高手都能吓退，牛逼！”

　　楚浩嘿嘿一笑，连忙也跳出温泉，将衣服穿上。

　　该溜了。

　　只是他才走出不过十来里的路，咻，一道红色的人影划过，刚才那绝色丽人再次出现。这一次她当然不可能再光溜溜了，已经穿上了一件红色的裙子，只是满头黑发兀自还没有干透，提醒着楚浩之前看到的美妙景像可不是一场梦。

　　真是一个火辣性感的美女。

　　穿上衣物之后，她的迷人魅力并没有丝毫的减弱，胸口饱涨丰满，柳腰被一根白色的束带勾勒出纤细的线条，让她前凸后翘的身材更显惊心动魄。

　　烈焰红唇，再加上一双天生销魂迷人的媚眼儿，十足十的绝色尤物。

　　“流氓，受死！”她仗剑袭来。

　　楚浩直呲牙，怎么还不罢手？反正这个世界那么大，他又不知道对方是谁，对方也不知道他是谁，双方以后再次相遇的机会无限接近于零。

　　就当是一场梦嘛，反正我看光了你是事实，你不也同样把我看光了？

　　难道还要祭出丁丁，将她吓得狼狈而逃？

　　当然开玩笑了，楚浩没有这么下流，也没有暴露癖。

　　他的灰岩剑在使出天雷轰击后已经龟裂了，现在肯定不能拿出来用。楚浩只好双手握拳，嗡，两道星芒腾出，虽然还不足尺长，但其本身却拥有击穿一切星力防御的威能。

　　长剑与星芒激烈交锋，楚浩和对方都是以快打快，双方在瞬间交换了无数招，劲风溢荡中，将附近的树木成片成片地轰断轰飞。

　　这女人好强！

　　楚浩再次在心中说道，除了苏挽月外，这是他遇到的第二强的年轻女子。

　　“斩魔剑！”那女子轻喝一声，神情一下子变得庄严无比，一股股肃杀之气从她的身上溢荡开来，形成了可怕的压力。

　　楚浩也是神情一凛，这一剑绝对不容小觑，一定要慎重以对。

　　天风八式，三式归一！

　　楚浩双手化掌，紧紧地盯着对方的长剑。

　　那女子脚下一点，身形如仙女一般轻盈地向着楚浩荡去，但手中长剑斩出，却是形成了一尊尊金刚巨人的虚影，个个手握金刚杵，高高举起，对着楚浩砸了过去。

　　不，这不仅仅是虚影，每一根金刚杵都是荡起了可怕的劲气，这绝对不是错觉。

　　楚浩暴喝一声，双掌同时轰出。

　　轰！

　　一声重响中，楚浩整个人倒飞回去，手臂上的衣物如同花蝴蝶似地飘飞着。而那女子也同样被震飞了出去，右手袖子完全化成了碎片，甚至还延伸到了肩膀处，露出了一截雪白的香肩来。

　　双方这一击上，又是平分秋色。

　　那女子低头看了看裸露出来的香肩，不由地咬了咬牙，道：“恶徒，下次我一定会斩了你的狗头，挖出你的狗眼睛！”

　　说完，她转过身，身形腾起，有若一朵红云，迅速离去。

　　“下次再来惹我，当心我打你屁股！”楚浩喃喃说道，“那么翘，打起来手感应该不错！”

　　稀里糊涂饱了一番眼福，又莫名其妙地打了两场，人生还真是充满了惊喜。

　　楚浩摇了摇头，继续前进。

　　四天之后，他终于走出了森林。

　　他辩了一下方向之后，向着东方行去。

　　一路走，一路修炼，不过突破武宗之后，楚浩的进境速度顿时降了一大截。

　　其实他每天可以扩张的经脉倍数并没有减少，只是因为反脉需要扩张200倍，让他的修炼速度看起来也变慢了一倍。正常情况下，他需要大概两个月才能完成一个小境界的修炼。

　　不过龙牙米虽然对于修为的提升不是很明显，但终是有好处的，差不多可以减少半个月的样子。

　　他在上古试练地中就将第一条反脉扩张了大概140倍，理论上只要20天左右就能达到一脉巅峰。估计当他进入上三郡的时候，就能冲击二脉了。

　　一路无话，近半个月后，楚浩来到了虎泉郡。

　　上三郡分别是洛水郡、锦荷郡和虎泉郡，三大郡都有一品宗门坐镇，这是真正的武道圣地，楚浩那一脉巅峰武宗的修为丢到这里简直连一朵水花都翻不起。

　　当然，上三郡太大了，仅是虎泉郡的面积就不会比地球小，当然不可能到处都有强者，至少楚浩一路走过，有些村落甚至连武师都没有。

　　又是两天之后，楚浩来到了一座城市，名为西汇城。

　　楚浩打算在这里住上一些日子，先突破到二脉武宗再说。


第221章 碎星丹

　　三天后，楚浩仍是完全看不到突破的希望。

　　第二条反脉倒是很快就引动了出来，可这条经脉好像是实心精铁所铸，根本无法“挖”开。这挖不开又怎么打得通？

　　楚浩一开始还以为是功法的问题，毕竟武宗有武宗对应的星力流转之法，可他已经改修小无相玄功第二层功法了，这么几天下来，他应该已经掌握完全。

　　他仔细观察，发现自己的星力运转流畅自如，一点也没有生涩感，怎么也不像是练错功法的样子。

　　问题是，他现在孤身一人在外，想找个人问问都不可能。

　　不过，上三郡不愧是上三郡，居然还有咨询武道难题的地方。在西汇城有个叫“百知味”的地方，这可不是吃饭的地方，而是打听消息的。

　　百知味号称无所不知、无所不晓。缺少炼丹的某种药材，去问百知味。想知道仇人的下落？去问百知味。而遇到武道修行上的问题，同样可以问百知味。

　　这个百知味可不止存在于西汇城，而是遍布于整个上三郡，当然，想要获得问题的答案也代价不菲——具体多少，取决于答案本身的难度。

　　比如你要寻找一株千灵草，那么价格绝对不会高，因为这种药草生长的地方很多，而且大部份人都能顺利到达。而你想要知道一株“凰血草”的下落，那估计就是战尊都要做好心疼半年的准备了。

　　因为凰血草不但稀有无比，而且长生的环境也无比得险恶，光是探到生长的地方、甚至只是一个大概的区域都要付出很多人命为代价。

　　这收费能不高吗？

　　当楚浩得知有这样一个地方的存在时，不由地嘴角微微抽动了一下。

　　这不就是天武星版的度娘吗？而且都是百字辈的。

　　他立刻跑去了百知味。

　　在被告知了一大堆的规则，比如不能在这里打架闹事之类，楚浩进入了一间小屋。屋子里的陈设非常简单，就是一张桌子，桌子的一面坐着一个中年人，而对面的椅子则是空着的。

　　“坐！”中年男子开口道，声音平静无波，好像机器人似的，他的身体没有动弹分毫，又道，“你想问什么？”

　　楚浩依言坐下，道：“我修炼遇到了瓶颈。”

　　“什么瓶颈？”

　　“我现在是一脉巅峰武宗，但第二条反脉引出之后，却根本无法打穿。”楚浩说道。

　　“这个问题需要……1000星石。”对方微微一顿，开价道。

　　楚浩讶然，对方这么快就知道答案了？若非如此，又怎么可能把价格开了出来？他将手往桌上一扫，芥子戒中的星石便取了出来，一一摆在了桌上。

　　刚好100块，每块重10斤。

　　在没有特殊说明的情况下，1000星石便是指1000斤五品星石。

　　中年男子将手一挥，桌上的星石便在瞬间消失，显然被他收进了芥子戒中。他开口道：“这很正常，武宗的反脉本就难以打通，一般要持续冲击，花上两个月左右的时间才能松动。”

　　楚浩不由地脸色一黑，原来这答案居然如此简单。

　　这就坑了他1000星石？

　　不过，为什么他突破到武宗又那么容易呢？是了，当时他是泡在了宝液之中，因此这进度就不能以常理来推断，没看游致远他们也突破了吗，哪有两个月那么久。

　　好在他现在也能算是小富，1000星石还真不算什么。他又问：“有没有什么办法加快速度？”

　　“这个问题要2000星石。”对方立刻说道。

　　得，这个答案肯定也很简单，只是楚浩亏吃亏在没有武道上的领路人，只能认宰了。

　　他痛快地取出2000星石。

　　“服用碎星丹的话，可以崩碎反脉内部。”中年男人好像惜字如金，根本不愿多说一个字。

　　楚浩没有再问哪里可以得到碎星丹，这个，他还是直接去药铺问吧，相信一两千星石的问题，只要稍有武道常识的人都会知道。

　　离开百知味后，楚浩很快就找到了一间药铺。

　　“这位少侠，你要买什么丹，我们这里可是样样都有，加速扩张经脉的星元丹、迅速补充星力的补星丹，还有治疗内伤的极品，十强散。”一名伙计立刻迎了上来。

　　楚浩笑了笑，道：“你们这可有碎星丹？”

　　“碎星丹！”那伙计露出一抹难色，摇头道，“少侠，你可是为难我了。碎星丹要用到许多六品药草，一般很少有丹师愿意炼制，而且炼制出来了也都是放到拍卖行中出售的。”

　　原来这样。

　　楚浩点点头，道：“那我买些十强散和星元丹，嗯，补星丹也要一些。”

　　“好咧！”那伙计顿时露出喜色，他本以为没有碎星丹的话，楚浩会掉头就走，没想到居然还会给他做笔大生意。

　　楚浩却是无所谓，他本来就需要这些丹药，买了也不亏。再说了，要是在百知味打听哪里有碎星丹卖，那嘴皮子一动就至少一两千星石的出入。

　　他买了差不多一万星石的丹药，这才离去，而那名伙计则是喜气洋洋，对楚浩感激得不行。

　　——有提成奖励的。

　　楚浩来到了拍卖行，这里每隔三天就会举行一次拍卖，一个月有一次大型的，年底则有一次超大型的。而后天要进行的拍卖会，恰好是每个月底的大型拍卖会。

　　他交了抵押金后，拿到了一份拍卖目录，列出了后天大部份的拍卖品，有物品的详细描述以及底价。

　　有碎星丹。

　　楚浩不由地目光一亮，底价是三千星石一颗，价格相当地高。

　　但星石只是用来修炼的话，一年最多也就消耗个几千斤，那不用来消费难道放着摆看吗？

　　希望竞争不会太过激烈。

　　楚浩整理了一下手中的芥子戒，他现在一共有十七枚芥子戒——有些是项链还有手镯类型的，但这无关紧要。星石加起来有70万斤左右，少量是四品，折算到五品的话，那么总值在100万上下。

　　还有那么多的草药，拿去出售的话，同样可以带来百万斤星石的收入。

　　楚浩点点头，他又跑了一趟药铺，将低等级的药草全部出售，剩下几株高品阶则会放到拍卖行去，通常可以搏得更高的收入。

　　这下，他拥有了相当于170万斤的五品星石，别说买到几颗碎星丹，就是珍贵些的宝器也能入手了。

　　说到宝器，楚浩取出了深蓝金，这可是六品材料。

　　可惜，他现在的铸造技术还不足以做出六品宝器，得慢慢提升。这需要的就是时间和经验了，风冶子的铸器心得经验已经全部传授给了他。

　　楚浩在一家铁匠铺租了间工坊，修炼之余就在那里面打铁。

　　对于六品宝器来说，32层铁的基础已经足够了，何况楚浩还能打到128层，足以这把天蓝剑锻造成为六品利器中的极品。

　　当然，现在还不能成为宝器，因为楚浩还没有掌握嵌入六品内丹的技术。

　　两天下来，他就将深蓝金打到了64层，再过一天就能铸成器胚了。

　　这时，拍卖会也开始了。

　　他整理了一下，出发前往拍卖行。

　　因为他也委托拍卖了好几株珍贵的药草，便成为了拍卖行的贵客，获得了一间在二楼的包厢，不大，只能容纳三个人。

　　听说三楼、四楼还有豪华包厢，足以容纳十几个人。

　　楚浩反正孤家寡人一个，自然不会在意包厢的大小，他静等着拍卖会的开始。

　　看拍卖目录，今天还真有些好东西。除了碎星丹，还有一株白玉参，拥有300年的火候，拥有惊人的治疗效果，号称受了再重的伤，只要吃下一片至少也能将命保住，轻点的伤直接便能愈合。

　　对于武者来说，这种治愈型的灵药珍贵无比。

　　试想一下，与死敌战得两败俱伤，可你却是突然拿出一片白玉参服下，伤势立愈，岂不是一锤定音，锁定了胜局？

　　300年份的白玉参，作用的上限是战兵，战将服用的话，效果便会大减，而对于战王几乎就没有效果了。也就是说，白玉参的竞争对手主要是战兵。

　　楚浩捏着下巴，他要和战兵级强者竞争吗？

　　虽然说拍卖行不比实力，拼的是谁腰包更鼓，但被人知道白玉参落在他的手里，那他可就要被人惦记上了。

　　他身上倒是有件大杀器，便是那玉章，只要被他盖上一下，估计战兵也只有被崩碎的份。关键是，他有机会给战兵盖章吗？

　　难，真得好难。

　　楚浩想了半天，还是决定要尽量争一争，如果拍到手的话，他就立刻悄然离城，反正谁也不知道他究竟是谁。

　　主意打定，他就再不思前虑后。

　　“各位，欢迎参加今天的拍卖会，不知道各位的钱包可准备好了？”一名灰衣老者走到了拍卖台上，以一句调侃做为今天拍卖会的开场白，迎来了少数人的笑声。

　　“废话不说，咱们立刻开始拍卖！”拍卖师点点头，立刻让人拿来今天的第一件拍卖品。

　　因为这是每个月月底才有一次的大型拍卖行，物品那是相当地多，也让整个过程变得极为冗长。

　　等了足有一个多小时，这才终于轮到今天的重头戏之一，碎星丹的拍卖。

　　楚浩顿时变得精神抖擞起来。


第222章 激烈竞争

　　“各位，碎星丹的作用应该不用老夫多做介绍，这是本行特意拜托丹道大师李原林所炼制，在品质上完全不用担心。”拍卖师顿了一顿，“一共是五颗，现在一起拍卖，起拍价是一万星石。”

　　“一万二！”

　　“一万五！”

　　“两万！”

　　楚浩不由地咋舌，这什么情况，就这么几下就已经把价格炒高了一倍？还好，他今天财大气粗，几万几万的星石还真没有被他放在眼里。

　　他也不急着竞价，等会再一锤定音好了。

　　“三万七！”

　　“三万八！”

　　只是一会儿，价格就翻了四倍，跨过了四万星石这个台阶，不过竞价的人也越来越少，毕竟碎星石也就可以加速打通反脉，作用并不是太过逆天。

　　——对于绝大部份武者来说，如何引出新的反脉才是关键才是难点，一旦引动出来后，接下来就是水磨功夫，时间长点那也就是三四个月的事情。

　　因此，如果有让反脉引动出现的丹药，那么这价格肯定要比碎星丹贵上十几倍，甚至二三十倍都有可能。而如果可以引出第九条、第十条反脉，那么这就是绝对的天价了。

　　引出反脉的丹药有，就叫“反脉丹”，这玩意不但原料更为稀少珍贵，炼制难度也要比碎星丹超过十几倍。

　　底价的四倍已经接近于众人的承受极限，现在就只剩下两个人还在不断地加价，他们都在四楼，楚浩所坐的这个位置看不到这两人，但听他们的声音应该都只是二十多岁的年轻人。

　　“四万四！”一人又加了次价，这回他还多说了一句，道，“鲍艺，我警告你，这碎星石可是买给我大哥用来突破五脉的！”

　　“柴家的小子，你这是在威胁我吗？”另一人哼了一声，“四万五！”

　　“四万六！”姓柴的人继续加价，“哈哈，你要是不怕挨揍的话，尽管与我争好了！”

　　这次的威胁就明显无比了。

　　“鲍艺也真是生不逢时！”底下立刻有人议论了起来，“他22岁突破武宗，在我们西汇城的历史上能够排进前十，称得上一声天才了，可谁让他和柴康生在一个时代？”

　　“柴康啊，年仅19岁便突破了武宗，被二品宗门青华宗收为了弟子，仅仅三年过去就达到了四脉，雏龙榜上排名第28，是西汇城绝无仅有的第一天才！”

　　“跟柴康一比，鲍艺就黯然失色了，现在也不过是二脉，却已经是25岁了。”

　　雏龙榜第28名？

　　楚浩不由地眼神一亮，手都有些痒了，突然有种想找对方切磋一下的冲动。不过，青华宗？

　　水月仙子就是青华宗的吧，两人因为七花果而结仇，而经过之后两次的冲突，这仇恨也是相当之深。楚浩对这种阴险的女人毫无好感，管她长得多么漂亮，若是有机会他绝不介意随手干掉。

　　鲍艺又加了几次价，终是没有再争下去，似乎真怕了柴家。

　　柴健不由地得意无比，他虽然才只是三脉武师，可谁让他有一个天赋卓越的哥哥呢？这就叫狐假虎威。当然，他有时候也不免在心中抱怨，自己的武道天份相当地普通，是不是天地福运都被他哥哥占去了？

　　“六万。”就在这时，一个清朗的声音突然响起，加入了碎星丹之争。

　　这又是谁，没见连鲍艺都退缩了吗，居然还敢竞价？

　　只是楚浩看不到柴健，柴健自然也看不到楚浩，只知道出价之人来自二楼。

　　二楼！

　　这说明了什么？说明对方的身份要比普通人高，但又高不到哪里去，否则就是在三楼甚至四楼的包厢中了。

　　“六万一！”柴健有些不悦地继续加价。

　　柴康前几天回家省亲，刚好得知有碎星丹的拍卖，而他又突然有所领悟，要钻研一门秘术，便给了柴健十万星石，让他代为竞拍。

　　对于这位超级大哥的要求，柴健当然得百分百地完成。很显然，他这位大哥日后必能成为战王级别的存在，到时候他就是战王之弟，这还不够牛逼的？

　　敢坏了他和大哥的好事？

　　“七万。”楚浩随口加价。

　　柴健眉头一皱，对方难道不知道他的大哥是谁吗？听这声音十分年轻，而且碎星石又只对武宗有效，显然对方应该是武宗的修为。

　　年轻一代中，能够排在他大哥之上的，整个苍州也就27个人。

　　好大的胆子！

　　“喂喂喂，楼下的家伙，你知道我家大哥是谁吗？”他忍不住冲着二楼叫道。

　　楚浩不答，真要计较起来，他可是武宗，对方却只是小武师，需要理会？

　　武道可是最重尊卑，换个地方，哪个武师敢和武宗这么说话，被一掌拍死也绝没有人说什么。

　　柴健还在那叽叽歪歪，他见楚浩不答，还以为是惧了他大哥的威名，不免洋洋得意——以武师之身可以将一名武宗骂得口都还不了，这自然大大满足了他的虚荣心，让他只觉全身奇爽。

　　“拍卖师，既然没有出价，怎么还不倒数？”楚浩终于口开了，却是对拍卖师说的。

　　什么？

　　柴健顿时气得跳了起来，他居然被完全无视了？他这么说了半天，对方难道就只当是苍蝇在嗡嗡叫？这个浑蛋！他回头看向正在一边肃立的黑衣中年，不由地露出一抹狞笑。

　　柴家是六品家族，家族中有战兵坐镇，而这个黑衣中年则是慕名投来的护卫，四脉武宗——慕的当然是柴康的名，日后这家伙若是成为战王甚至更强的存在，四脉武宗还会受到重用吗？

　　现在就投到柴家，以后就是开国功臣，那待遇就肯定不一样了。

　　因为柴健是柴康的亲弟弟，因此才会高规格地配置了一名武宗作为保镖。

　　他已经对楚浩动了杀机，在他想来，这样的年轻人肯定不可能跟自己的哥哥比，而他的哥哥也不过是四脉武宗，那么他的护卫肯定可以轻松将楚浩镇杀。

　　敢让他不高兴，哼，那就只有个死字。

　　“七万一！”柴健继续出价。

　　其实打下了要将楚浩轰杀的念头，他并不用再竞价下去，反正将人杀了，碎星丹依然还是他的。但是，他可是柴家二少，丢得起这个脸、忍得下这口气吗？

　　“八万。”楚浩毫无波动地说道。

　　笑话了，他已经打定主意若是价钱出得起，连白玉参都要争一下——这战兵都敢招惹了，区区雏龙榜28名又算什么呢？

　　“八万一！”柴健咬牙切齿道，距离十万大关便只有两万星石了，一旦超过这个数他就只有认输。这让他如何能够接受，柴家二少居然被一个不知名的家伙打脸？

　　“九万。”楚浩依然云淡风轻。

　　“十万！”柴健也牛逼了一回，一加就是一万，这是因为他报九万一，楚浩却报十万的话，他就没有能力再加价了。

　　楚浩不由地笑了出来，道：“十万一。”

　　柴健顿时张大了嘴巴，脸色尴尬又难看，一句话也说不出来。

　　对方在这个时候“小气”了一回，却是刚好将他给压住了，这让他实在窝囊，好像吃了一百只苍蝇似的，郁闷得无以复加。

　　可再不爽又如何，他就只有十万星石，根本加不了价，而且听对方的声音那么轻松，显然还有余力，就算他还能坚持一两下也无济于事。

　　该死的家伙，居然敢削他的面子，找死！

　　柴健的双眼中有凶光闪动，自从他哥哥进入雏龙榜后，他的性格中的暴戾一面就完全暴发了出来。顺我者生、逆我者亡，他犹如一个皇帝似的，接受不了任何的忤逆。

　　“还有人加价吗？”这回拍卖师不用楚浩提醒，开始了最后的问价。

　　“十万一一次。”

　　“十万一二次。”

　　“十万一三次，成交！”

　　立刻有人将这瓶碎星丹送到了楚浩的包厢，付过星石之后，这瓶珍贵的灵药也被楚浩收进了芥子戒中。

　　他一下子又变得无聊起来，等待着白玉参的拍卖。

　　如果能够拍到这件东西的话，那他就立刻离开西汇城。

　　又过了好长一段时间，终于迎来了白玉参的拍卖。

　　“底价十万！”拍卖师介绍完白玉参的用途后，立刻兴奋地开始了拍卖。这是今天的压轴三宝之一，他十分期待可以卖出怎样的高价。

　　“十二万。”

　　“十五万。”

　　“二十万。”

　　价格一路飙升，都不用拍卖师煽风点火，好像大家叫出的不是星石，而是烂大街的大白菜。

　　楚浩手里还有160万星石，再加上他之前他委托拍卖的药材都已经在相当高的价位售出，现在的总资产达到了190万，而他修炼所需要却是有限，留个一万就足够了。

　　胜算还是相当大的。

　　“五十七万！”

　　“六十万！”

　　“六十二万！”

　　拼到这样的高价位，能够参与竞争的人已经不多了，而还在加价的人也是红着眼睛粗着脖子，每叫一次价都好像在自己身上割一刀似的，那叫一个疼。

　　“七十万！”

　　到了这个高位，也差不多达到了所有人的极限，一名黄眉老者也露出了如释重负之色，终于要到手了。

　　只要得到这株白玉参，他就敢去几个危险的古代洞府冒险，要是能够得到一些上古的药方、宝器或者秘术的话，那么轻轻松松就能将现在付出的成本收回来。

　　“八十万！”就在这时，楚浩出价了。


第223章 劫杀

　　80万？

　　柴健吓了一跳，他不由地满脸惊讶，区区一个武宗居然可以拿出这么大数目的星石来？对方真是普通的武宗吗？

　　如果对方也是什么名门大派的弟子，他若是将对方轰杀了，那不但他要倒大霉，还会给家族招来大祸！

　　不不不，如果对方真是什么名门大派的弟子，会跑到西汇城来？

　　虽然这是上三郡，强者如云，可西汇城只是一个边陲小城，最强者也不过是战兵而已。既然如此，这家伙只是发了笔横财，才会拥有那么多的星石。

　　很好，待会把碎星丹和白玉参一起劫了。

　　一想到80万星石的天价，他不由地瞳孔都有些放大——他每个月的例钱也不过200星石而已。

　　黄眉老者也是一愣，万万没有想到一个武宗级别的小辈也敢与他竞价。

　　武者的世界很现实，像这种竞拍，只要战兵一参与，武宗便只有退出的份。像之前柴健能够和楚浩竞价，那是他背后有个柴家，更有个雏龙榜级别的哥哥。

　　难道这小子也有什么惊人的后台？

　　而且，绝不可能是战兵级别，不然就是在打他的脸了。可战将、战王的话……西汇城根本没有这样的势力啊。

　　这小子是个愣头青吗？可一个愣头青又哪来80万星石的巨额财富？

　　“八十五万！”黄眉老者继续加价。

　　“九十万。”楚浩平静地说道，好像扔出去的不是90万，而只是90斤罢了。

　　“一百万！”黄眉老者咬了咬牙，想要从气势上压倒楚浩。

　　“一百一十万。”楚浩淡淡说道，这距离他的极限还远得很，而且就算他加到最后一步了，语气也不会出现变化，给人看出虚实来。

　　出价竞争其实和赌没什么区别，要一直给人“老子钱还多得是”这样的印像，从而吓倒了对手，有时候甚至还能以低价得手。

　　楚浩前世就曾是个赌徒，出了名的大心脏。

　　“一百十五万！”黄眉老者擦起了汗来，他毕生积累也就一百四十万，虽然现在距离这个数字还有一段距离，可照楚浩的从容来看，那也完全不保险。

　　“一百二十万。”老者的声音才落，楚浩便已经加价上去了。

　　争不过的吧？

　　黄眉老者在心中说道，他的信心已经被打掉了，短短几次竞价就从80万跳到了120万，而之前从10万到80万可是用了十来分钟的时间。

　　慢慢加，就是拼到身上的星石用尽他也不怂，可一口气就冲上这样的高度，他就受不了了。

　　冷汗狂滴，他的双手都在发抖，这一刻他完全不像是战兵级数的强者。毕竟，他身上100多万的星石可是他打拼了60多年才攒下来的——当然，他的财富远不止这个数，但战兵强者的开销也大啊。

　　“一百二十万一次。”

　　“一百二十万两次。”

　　拍卖师已经开始了倒数，可这声音在黄眉老者听来却如同远在天边似的，让他根本没有注意到。

　　哐，一声重响，终于将黄眉老者惊醒，他连忙道：“一百三十万！”

　　“不好意思，已经拍卖出去了。”拍卖师歉然说道，心中却是差点骂娘，他刚才在报出第三声的时候还特意顿了一下，看向这黄眉老者所在的包厢，可对方却是毫无反应。

　　哦，你现在倒是出价了，玩我是吧？

　　楚浩只是等了一会，拍卖行方面就将白玉参送了过来。因为价格十分之高，他也被请到了一间大客厅，在那里进行交付，毕竟要把一百多万的星石数清楚也要费些时间。

　　顺利完成交易之后，楚浩便决定立刻离去——虽然他还有最后一株草药还没有进行拍卖。

　　可在战兵级的强者手里夺食，现在不走待会还走得了吗？

　　楚浩悄然离开了拍卖行，他早有准备，走进一个胡同再出来的时候，身上的衣物已经换过，头上也戴了一顶帽子，甚至体型都有些变化，发胖了一些。

　　那是他在里面垫了布料。

　　他倒是不担心黄眉老者会将他认出来，毕竟双方都没有照过面，而是怕拍卖行方面会出卖他，将他的特征一说，黄眉老者便知道该追击谁了。

　　虽然楚浩对自己的身法很有信心，但绝不认为他还能超过可以御器飞行的战兵。

　　他走得并不快，而是和四周的行人一样，漫步而行，一个多小时之后他才来到了北面的城门处，付过了出城费后，扬长而去。

　　这时，他的速度才提升起来，在官道上奔行一段距离后，前方出现了一座山林。

　　楚浩不由地露出笑容，只要进入了山林区域，便是战兵也不可能找到他了。

　　“嗯？”他微微一顿，扭头向身后看去，只要正有两道人影向他疾奔过来。

　　这两人都不是战兵。

　　待对方追得近了，楚浩便能从两人的气息上看出，一个只是武师，20岁刚出头的样子，另一个和他相同，为武宗，40多岁的模样，但具体是几阶却是看不出来，想来应该在他之上。

　　因为他才一阶巅峰，在武宗中属于垫底的。

　　既然最强者也只是武宗，楚浩便毫无惧意。

　　40多的武宗意味着什么？

　　天资很烂啊，不然早成战兵了。天资烂必然战力差，那么纵使是八阶巅峰，楚浩暂时还不敌，可要脱身却是毫无问题。

　　他已经隐约猜到这两人的身份了。

　　“你怎么不跑了？”年轻人盯着楚浩，露出一抹嘲讽之色。

　　果然，就是之前与他竞争碎星丹的柴家小子。

　　楚浩根本看也不看他一眼，只是盯着那黑衣中年武宗，道：“跟着一个白痴，你不觉得很窝囊吗？”

　　白白白痴？

　　柴健愣了一下之后，这才反应过来楚浩说的是自己。他不由地眼露凶光，自碎星丹被楚浩拍走之后，他就让人盯着楚浩的包厢，以柴家在西汇城的雄厚实力，这点还是可以轻松做到的。

　　因此，楚浩一离开他就带着护卫追了上去。

　　为什么没在城里动手？

　　简单，因为他还想要把白玉参据为己有。而在城里动手的话，黄眉老者很快就会找到，他有资格和战兵争抢吗？再说了，柴家好歹也是西汇城的知名豪门，像这种抢劫杀人的事情又怎么可以当众而为，给柴家抹黑呢？

　　所以等楚浩来到了城外他才决定出手，而现在再不动手的话，那等楚浩进入了密林就不好找了。

　　“给我杀了他！”柴健冷冷说道。

　　“是，二少！”黑衣中年凛然应命，然后用毫无情感的目光看向楚浩，仿佛对方不是一个大活人，就只是一堆烂肉罢了。

　　楚浩叹了口气，道：“我和你无冤无仇，而且你也只是听命于人，若是就此离去，我只当什么事都没有发生过。但你若是向我出手，我也绝不会手下留情。”

　　他并不是杀人狂魔，因此劝了对方一句。

　　“吱——”怪响传出，黑衣中年慢慢抽出腰间的配刀，金属之间的摩擦声带起了刺耳的声音，难听得让人直酸牙。

　　咻！

　　就在这时，黑衣中年的一刀已是递了出来。

　　快、准、狠。

　　刀身未至，刀尖上那长达四尺的星芒已是率先袭到，充满了可怕的破坏力。

　　要判断一名武者的具体修为，境界高的比较好办，只需要看一眼就行了，因为自己就是从这个阶段走过来的，一比较就能判断出来。

　　而境界低的人怎么办？

　　可以通过许多细节，比如见过三脉武宗，那么再遇上别的三脉，若是两者的气息感觉相差不大，那么自然也是三脉了。而对于武宗来说，还有一个更加明显的特征。

　　那就是星芒。

　　每提升一个小境界，星芒的长度便能增加一尺，四尺星芒意味着四脉武宗。

　　四脉。

　　楚浩心中一笑，别看他只是一脉巅峰，可他乃是从十脉武师突破的，他这个一脉相当于普通的三脉巅峰武宗，距离四脉只差一线而已。

　　再加上他修炼的乃是地级中品功法，星力更加凝实，足以媲美普通四脉初期武宗。

　　试试对方的斤两。

　　楚浩出拳，轰，拳锋上也出现了一道星芒，只不过尺长，可其中却有一道深邃的蓝色火焰，散发出让人看了就心寒的光芒。

　　嘭！

　　两名武宗对拼一记，一股飓风震荡开来，顿时吹沙走石，音爆之声不绝于耳，让柴健不由地双手捂耳。他的实力太弱了，连战斗的余波之威都无法承受。

　　楚浩稍稍退后了几步，黑衣中年人没有后退，可他的身体却在不断地颤抖，好像得了什么疯病似的。

　　——他中了震荡劲，所有力量都在他的体内炸开，无法卸掉一丝一毫。

　　这一击，表面上看楚浩略微处在了下风，可黑衣中年却是清清楚楚，其实是他吃了亏。现在的他，体内如沸，难受得几欲吐血。

　　但这怎么可能呢？

　　对方绝对是一脉，这气息做不了假。

　　一脉，哪怕是一脉巅峰，比他都要差了两个多的小境界，就算两个好了，那也是整整九倍的力量差距，这应该是绝对的碾压啊。

　　想不通啊，这怎么可能？


第224章 杀柴健

　　“你还愣着干什么，快点给我把他宰了！”柴健在一边大声催促道。

　　他在追击的时候就问过黑衣中年，楚浩只不过是一脉的修为，那么四脉对一脉，自然是稳操胜券了。可你丫的削了一刀就开始发羊癫疯，想干嘛呢？

　　黑衣中年露出强烈的忌惮之色，对方年纪轻轻就拥有能够与他对抗的力量，这意味着什么？

　　天才！

　　天才的战力都不是常理可以衡量，因此万万不能因为对方的境界低而存了轻视之意。而刚才那一击也告诉了他，对方的战力可怕无比。

　　“阁下如何称呼？”黑衣中年开口道，如果对方是哪一个豪门大派的弟子，他才不会与对方死磕呢。那些弟子都有可怕的保命手段，最后拖他下水一起死也不奇怪。

　　他给柴家做护卫，图得是柴康他日成为顶级强者后可以给他带来好处，但说到要拿命去换这样的可能，他又怎么愿意呢？

　　楚浩淡淡一笑，道：“现在还问我是谁？晚了！我刚才已经说过了，既然对我出了手，我也不会手下留情！”

　　咻，他身形一动，已是展开了攻击。

　　天风八式。

　　楚浩一上来就使出了绝招，他要尽快解决战斗，天知道黄眉老者什么时候会追上来。

　　黑衣中年挥刀迎上，但甫一接触他就脸色大变，只觉劲风划过，他的皮肤好像被刀子割着一般，奇痛无比。

　　连掌力带起的劲风都是如此，这掌法的威力又有多强？

　　他睁大双眼，可四周却好像变成了一团漆黑，他根本看不到楚浩双手所在的位置！这连手的位置都看不到，那又怎么挡呢？

　　当然不是他失明了，而是这式掌法太强大了。

　　不能挡也要挡。

　　他一咬牙，将刀势泼开，化成一条银蛇似地舞动，将他护了个水泄不透。

　　这并不是一件宝器，但材料却达到了七品，足以承载武宗级别的力量和星芒之威。

　　楚浩展开玉壁功，双手顿时变得如玉石一般光滑，驾御着天风八式，直破对方看似铜墙铁壁一般的防守。

　　嘭！

　　手掌打到刀身上，顿时激起了一连串的火花，黑衣中年只觉右手一阵酥麻，震荡劲已是通过刀身袭了过来，让他的臂骨都在不断地打颤，差点连刀柄都握不住。

　　但他武道天份虽然不高，可毕竟混了那么多年，战斗经验却是丰富之极，立刻推出左手，向着楚浩拍了过去。

　　嗡，四尺长的星芒比一般的宝剑还要长，直刺楚浩的胸口。

　　楚浩左手一格，星芒对星芒，两股力量一震，双方同时手臂一歪，打了个空。但楚浩的右手却是继续向着黑衣中年打了过去，威势惊人。

　　黑衣中年连忙倒退，以避锋芒。

　　楚浩趁胜追击，右手一扬，半月斩打出，根本不给黑衣中年有喘息的机会。

　　什么？

　　黑衣中年露出不可思议之色，在他们这个层次虽然可以进行远程打击，可打出的只是拳风掌劲罢了，星力可没有办法一起打出去，导致威力大减。

　　举个例子，六脉武宗打出的拳风离体一米之后这威办就要降到五脉层次，到了两米时连三脉都未必有，十米之外时最多只剩下一脉之力。

　　可他距离楚浩足足有四米，但对方的力量居然没有半分衰减，这如何能够不让他吃惊？

　　再说，他一口气还没有缓过来，根本不敢硬接这一记，只好再次后退。

　　楚浩展开踏空步，双手连挥，一记又一记半月斩打出，完全压着对方打。

　　这是什么情况？

　　柴健睁大了双眼，露出茫然无法接受的表情。

　　四脉武宗居然被一脉压着打，开玩笑的吧？

　　他好像惹错人了。

　　想到这里，柴健不由地心中生寒，武道那么残酷，惹错人可能就意味着死亡。

　　他可半点也不想死。

　　是不是该开溜了？否则等他的护卫被解决掉之后，他区区三脉武师又怎么可能从武宗的手里逃掉了性命？至于那名护卫死不死，他自然完全没有放在心上。

　　嘭！

　　就在他想开溜的时候，只见一道人影几乎擦着他的耳边划了过去，嘭地一下摔在了地上，扬起了一地的泥沙。他转头一看，不由地满脸骇然，这被摔出去的人便是他的护卫。

　　再回头过来，只见楚浩正悠闲地向着他走过来。

　　他不由地牙齿打架，一股寒意从心底生起，差点就尿了裤子。

　　“我警告你，我哥哥是柴康，雏龙榜上排名——呃！”他的声音戛然而止，不可思议地看着胸口上的拳头，其实拳头离他还有点空隙，可一道星芒却已经刺穿了他的胸口。

　　心脏被刺爆了，那自然只有死路一条。

　　这一瞬间，柴健的心中翻飞过无数的念头，有愤怒、有后悔，但更多的却是不可思议，他居然死了？他居然要死了？

　　“哪来这么多的废话！”楚浩收回了拳头，柴健便身体一软，倒在了地上，双眼兀自瞪得大大的，死不瞑目。

　　楚浩向着黑衣中年看了眼，对方只是受了重伤，并没有死。他想了想，决定放对方一条生路，毕竟那人也是听命于柴健。

　　主凶已死，从犯重创，够了。

　　他向着山林中行去，才刚刚进入密林之中，他便看到天空中划过一道身形，迅速向着他这个方向飞来。虽然只是一瞥，而且隔得距离很远，但以他现在的目力已经可以看得清楚。

　　对方是个黄眉老者。

　　御器飞行，至少是战兵。

　　他本能地想到，这就是与他争白玉参的人。

　　还好，他及时进入了山林，否则就算只是在那黑衣中年身上补上一记，多用这么点时间他现在肯定已经被黄眉老者追上，那战兵对武宗，结果毫无悬念。

　　“天杀的小子，给老夫站住！”黄眉老者大声叫道，但来到密林区域时，他不得不降下身形。

　　——飞在密林上空，视野被完全遮蔽，而密林中飞行的话，那就要时时刻刻撞到东西，视野更差。

　　楚浩嗤了一声，谁会站住。不过就像警察抓贼也会喊站住一样，虽然没用可总要喊一下的。他并不答话，只是加速而行，如同一头猎豹，悄然没入山林之中。

　　黄眉老者只是追了一阵就放弃了，老话说逢林莫入，他当然不怕被楚浩偷袭，但被拉开距离之后，那再想追上人就完全不可能了。

　　除非他拥有特殊的追踪手段。

　　可恶啊，白玉参可是能够保命的。

　　老头嘴里念叨了一阵，出了森林，见那黑衣中年还有一口气，顿时将怒气散到了对方身上，凌空一拳轰出，轰，黑衣中年的脑袋立刻炸开，红红白白的物事流了一地。

　　他取出宝器破空而去，瞬间便消失无踪。

　　……

　　“你说什么，我弟弟死了？”柴家，一名丰神俊朗的青年刚刚从闭关之处出来，却立刻得到了一个让他震怒不已的消息。

　　他正是柴康，雏龙榜上排名第28的超级天才。

　　“是……是！”向他汇禀的仆人双腿都在打颤，虽然对方只是四脉武宗，可给他的压力却似乎比战兵还要可怕。

　　柴康吸了口气，压下心中的暴怒，道：“是谁杀了我弟弟？”

　　“不知道。”仆人摇头，但看到柴康有发作的迹象，连忙又道，“不过据别人说，二少爷在拍卖行与人竞价碎星丹失败，便带人追了上去，之后便被发现死在了城外。”

　　柴康的双眼中再次跳起了怒火，事情就是那么巧，他刚回到家省亲，正好就有所感悟。对于武者来说，这种感悟的机会珍贵无比，他当然不能错过，便立刻开始了闭关，并让弟弟代为竞拍碎星丹。

　　万万没有想到，这居然会给柴健带去杀身之祸。

　　他让仆人仔细描述楚浩的模样，听完之后，他脸色阴沉，食指微微抽动，那是他动了杀机。

　　一个才20来岁的年轻人，居然就胆大包天敢杀他柴康的弟弟，难道不知道他是青华宗的首席核心弟子，更是雏龙榜上排名28位的存在？

　　一定要杀。

　　他猛地站了起来，道：“带我去看弟弟的遗体。”

　　“是，大少！”那仆人连头都不敢抬，颤声说道。

　　此时柴健的尸体当然早就被抬了回来，正躺在大堂之中，一名珠圆玉润的美妇则是扑在他的胸口，哭得悲天抢地。她当然就是柴康和柴健的母亲。

　　“娘！”柴康叫了一声。

　　“康儿，你一定要给你弟弟报仇！”柴母听到大儿子的声音，立刻抬起了头来，双眼中满是怨毒，“你爹说那贼子已经逃入山林，不可能再追得上，可你绝不能就这样算了，一定要将那贼子碎尸万断！”

　　“我知道，娘，你放心，我一定会让那人后悔出生在这个世界！”柴康森然说道。

　　他伸手沾了点柴健的血，口中念念有词，双眼竟是变得一片蒙白，好像没有了眼珠子似的。一会之后，他道：“我已经用血脉搜魂法找到了那贼子的下落！”

　　“叫上你爹，立刻将那人拿回来处死！”柴母厉声叫道。

　　“我一个人就够了，那贼子不过一脉武宗！”柴康冷笑道，从柴健身上的伤口他就能推断出楚浩的修为境界。


第225章 弟仇兄报

　　楚浩甩掉黄眉老者之后，并没有远走高飞，而是寻了一个山洞进行闭关，冲击二脉。

　　他现在有了碎星丹，应该可以在短时间打通第二条反脉。

　　修为，当然是越高越好。而且，他现在被困在一脉巅峰的话，相当每天的修炼时间都浪费了，这让他怎么受得了？

　　他找到了一个干净的山洞，很小，进深不过三米左右，洞口也不大，用一块大石头就能封住。

　　开始吧。

　　楚浩服下一粒碎星丹，盘膝坐下，开始了冲击之路。

　　轰，碎星丹的药力发伤，化作一道狂暴的洪流在他的体内炸开，然后在他的星力引动下，向着第二条反脉发起了冲击。

　　好可怕的药力。

　　他之前尝试过许多次的突破，但面对第二条反脉似乎无坚可摧的韧性却是完全无计可施，但现在不同，药力好像变成了炸药包，嘭嘭嘭，所触之处，一切皆被炸开。

　　这样的轰炸简直不分敌我，密实的反脉固然被轰开了缺口，而他的经脉也是一阵阵地作痛，好像要爆裂了似的。

　　难怪一天只能吃一颗，这要一颗接一颗不断地嗑，那绝对是在自寻死路。

　　在碎星丹“野蛮”的冲击之下，第二条反脉立刻开始了瓦解，不过楚浩并没有感到轻松，而是变得无比慎重，全神贯注地引导着药力。

　　因为随着经脉的“开凿”，这条反脉也变得越来越薄，在药力之冲击之下很容易就爆裂了。所以，他必须严格控制星力的流向，只是向前冲击，而不是像头失控蛮牛般到处乱撞。

　　第二条反脉被慢慢打通，一成、两成、三成，速度并不算快，差不多每隔一天才能突进一成，理论上十天左右能完全贯通。

　　只是楚浩一共才五粒碎星丹，这样的速度仅能维持五天。

　　怎么办？

　　还好，万事起头难，在碎星丹的帮助下他可以将第二条反脉破开一半的程度，接下来就要好办多了，虽然绝不是五天可以完成的，但翻个倍、翻两个倍应该也够了。

　　五天时间很快过去，碎星丹已经吃完了，楚浩依然在闭关，每天都是吃一粒龙牙米，全面提升身体的素质。但有一点却让他很头大，就是龙牙米不但让他的皮肤、骨头变得坚韧，连经脉也不例外。

　　这在一般情况是件好事，经脉越是坚韧，就越是可以承受星力的冲击，但在开凿经脉的时候，这就成了坏事，大大减缓了进度。

　　楚浩在心中暗暗想道，如果在战兵阶段服食龙牙米的话，那么这仅有的一点坏处也将不复存在，因为战兵是打开体内的命泉，与经脉没有丝毫关系。

　　可是和龙牙米带来的好处一比，打通经脉稍稍变得慢点就完全得微不足道了，他又怎么可能因小失大，将这些龙牙米留而不用？

　　天材地宝只有真正变成了自己的实力，那好处才算是落到了实处。

　　第六天、第七天、第八天，时间悄然而过，到了第十七天的时候，第二条反脉已经打通到九成五的样子，估计再有一天的样子就能完全贯通。

　　嘭！

　　可就在这时，一声重响传来，咻咻咻，无数的碎石激飞，如同雨点般向着他打了过去。

　　楚浩正在深层次的闭关中，反应自然要慢了一拍，虽然勉强运转了玉璧功，但并没有将这门秘术发挥到极致，身上的衣物顿时被擦破，现出了一个个血印来。

　　还好，他吃了足够多的龙米牙，此时的蛮力已经突破了200万斤，这倒不算什么，可体魄的坚韧也是再上一个台阶，否则仓促之间没有足够星力进行防御，他有好几块骨头都要被击碎。

　　楚浩顿时大怒，谁正在闭关的重要关头被这么一打搅会不生气的？还好没有走火入魔。

　　“给我滚出来！”洞口传来了一个冷冷的声音。刚才那一声重响，正是封闭洞口的大石头被震碎了，而碎石激飞打在了他的身上。

　　楚浩双手往地上一拍，整个人立刻弹射起来，从洞口飞射而出。

　　在洞口外四米之处，正站着一个长身玉立的男子，相貌英俊，浑身更是有一股让人窒息的可怕气势。

　　有点眼熟，好像在哪见过。可若是真得见过，以楚浩的记忆能力肯定不会忘记，可他怎么也想不起来在哪见过如此气势迫人的年轻人。

　　“我叫柴康，是被你杀死的柴健的哥哥！”那男子好像看出了楚浩的疑惑，主动介绍了自己的身份，声音依然冰冷。

　　怪不得眼熟了，原来是柴健的兄长，亲兄弟当然长得像了。

　　楚浩淡淡一笑，道：“那你是来替柴健报仇了？”

　　“不错，我就只有这么一个亲兄弟，你杀了他，自然只有以命偿命！”柴康也十分平静地说道，只是眼神中的煞气变得越来越可怕，“你是束手就擒，还是要垂死挣扎一下？”

　　他说得轻描淡写，好像楚浩已经是他的掌中之物。

　　这是雏龙榜级数天才的骄傲，尤其是他，那可是榜单前30的强者，对上50名以后的人甚至一招就能镇压，能不傲气冲天吗？

　　楚浩却是好奇地道：“你是怎么发现我的？”

　　这可是密林，而他更是藏身于山洞之中，没有一丝一毫的气息、声响发出，怎么会被发现的？要知道连战兵级别的黄眉老者都只有无奈而回的份，面前这个武宗凭的又是什么呢？

　　“我修有一门秘术，名为血脉搜魂，只要以死者之血为媒介，一个月内都能追踪到杀人凶手的下落。”柴康并没有隐瞒，也没有急着出手，光是这么看的话，两人似乎是阔别已久的老朋友。

　　原来这样，但相信这门秘术也是有局限的，否则这都已经过去了十七天，对方才找到了自己，而从西汇城到这，武宗全力奔行的话最多不会超过两个小时。

　　应该只能确定一个大概的位置，具体在哪就要慢慢找了，所以柴康直到现在才找到自己。

　　这个念头在楚浩的脑海中一闪而过，他正容道：“你弟弟的死乃是绺由自取！”他顿了一下，展颜道，“不过，相信你也听不进去，好吧，那就一战吧！”

　　说到战的时候，他整个人的精气神瞬间达到了巅峰状态。

　　柴康不由地眼神一紧，对方难道不知道他是雏龙榜排名28位的存在？肯定知道，他那个弟弟整天将这个挂在嘴上，恨不得宣扬得全天下的人都知道，肯定第一时间就嚷嚷出来威胁对方。

　　可对方明知道他的强大，却丝毫不减战意，到底是有足够强横的实力，还是脑子就是一根筋，根本不知道害怕呢？

　　管他呢！

　　柴康立刻在心中说道，现在面对面，他可以清楚地感应到对方乃是一脉的境界，而之前的闭关应该是在冲击二脉——用屁股想想也知道了，对方得到了碎星丹，又待在山林中没有离开，不是在闭关突破又是什么？

　　区区一脉怎么可能是他的对手？当他是谁，普通的武宗，被天才用来踩着成名的？

　　错错错，他才是踩着别人扬名天下的超级天才，境界相同的情况下，他还会败给雏龙榜上那前27人，但他的境界更高的话，那最多只有排名前十的人可以败他。

　　高出两个小境界的话，也许只有排名第一的原天罡才能击败他。

　　不得不承认，原天罡那家伙是个真正的妖孽，强大得让人甚至生不起超越他的念头。

　　但高出三个小境界……柴康自信连原天罡都只有被他碾压的份。他是四脉，楚浩是一脉，整整三脉的差距，他怎么也不可能会有输的可能。

　　对方绝对只是个好战份子罢了。

　　柴康慢慢抬起右手，眼神一片冰冷，他要拿下楚浩，将这个杀弟凶手带回柴家，在弟弟的灵位前将楚浩开膛破肚，祭奠弟弟的亡魂。

　　“既然你不愿乖乖束手就擒，就要吃些苦头了！”他右手化指，猛地一弹，一道金色光芒便向着楚浩疾射而去。

　　嗯？

　　楚浩有些惊讶，这赫然是一道星力。

　　普通的攻击是不可能让星力离体的，必须要借助刀剑等作为媒介，就好像空气不能导电一样。只有一些特殊的秘法才能让星力打出体外，比如半月斩。

　　对方这一指肯定不是半月斩，却有着异曲同工之妙，那道星力之中还有一丝星芒在其中，使之具备了可怕的破坏力。

　　咻，楚浩也是右手一扬，打出了一道半月斩。

　　嘭！

　　一声重响，可怕的劲力溢散，嘭嘭嘭，将四周围的树木、石头震得粉碎，而那道金光居然震碎了半月斩，还在向着楚浩激射而去。

　　没办法，对方的修为要比他高出两脉。

　　——楚浩是十脉武师突破的，因此遇到普通武宗他得加上两脉，遇上超级天才也能加上一脉。至少，到现在为止他还没有发现有第二个十脉武师。

　　不知道苏挽月是不是，当时根本不知道还有两条隐藏的正经，下次见面倒是可以问问。

　　咻咻，楚浩再打出两道半月斩，这才将柴康的这道金光完全震碎。


第226章 险象环生

　　“没想到，你也会星力凝聚之术！”柴康有些惊讶地看着楚浩，只有将星力凝缩到一定程度才能打出体外，否则一离体就会自动湮灭，化为纯粹的能量还归天地。

　　而星力压缩得越是凝聚，这能够打出的距离也越是远。

　　柴康的惊讶不止是楚浩能够打出星力进行远程攻击，而是对方只用三记半月斩就将他的“破元指”给化解了。

　　要知道两人之间可是有三脉的差距——其实是两脉，但柴康显然不会认为楚浩是十脉大圆满才突破的，这个念头压根就没有闪起过。

　　差了三脉，那可是近30倍的力量区别，已经碾压到不能再碾压的程度，他的一道攻击是对方多轰两下就能化解的？

　　只有一个解释，对方掌握的这门秘术要比他的破元指高明，所以才能达到以弱破强的效果。

　　他不由地露出一丝感兴趣的神色，看来他还能获得一门高阶秘术了。

　　咻咻咻，他手指连弹，一道道金光接二连三地打出。

　　破元指与半月斩一样，对使用者并没有属性上的要求，他打出的是金光，那是因为他是金属性的体质。就像楚浩的半月斩，与其说是月刃还不如说是火刃。

　　楚浩连忙跃动身形，对方的力量在他之上这点毫无疑问，站在原地对轰那是找死的行为。他的推衍能力已是展开，在如雨一般的金光中寻找着一条最为安全的路径，一边双手连挥，打出一道道半月斩，向着柴康展开了反击。

　　只守不攻，这不是楚浩的风格。

　　两人其实是二脉的差距，力量差了九倍，理论上楚浩要连轰九记、甚至更多才能湮灭柴康的一记破元指，可半月斩的品阶显然更在破元指之上，让楚浩只需要打出三记最多四记就能化解。

　　在楚浩的强势反击之下，便是柴康也不得不展开了身法进行对抗。

　　两人的攻击都裹带着星芒，这对于星力防御乃是完全得破坏，想要硬扛几乎是不可能的事情。除非达到战兵，那时候星力将会进行一次蜕变，发生本质的变化。

　　咻咻咻，嘭嘭嘭。

　　两人不断地挥手弹指，打出一道道金光和火刃，而一声声巨响也是不绝于耳，场面激烈无比。

　　楚浩战过四脉武宗，而且还是游致远这种超级天才级别的。

　　但别忘了，当时的游致远只是靠秘法强行提升到了四脉的力量而已，并非真正的四脉。而且，他还断了一条胳膊，这不说削了一半的战力，但至少有很大的影响。

　　可柴康却是货真价实的四脉，而且还是四脉巅峰，在雏龙榜上的排名更是远远超过游致远。另外，他可是出身二品宗门青华宗，游致远却是四品宗门，双方在修炼的功法、武技上肯定有很大的差距。

　　可以说，柴康的实力至少是游致远的十倍，双方正面对抗的话，柴康完全可以一招秒杀游致远。

　　这就是雏龙榜28名与74的差距，简直就是天和地一般。

　　柴康微微有些惊讶，一切正如他所料，他的战力要比楚浩高出一大截，可对方的韧性却是大大出乎了他的意料，而且战斗天赋强得可怕，居然将他大部份的攻击都规避掉了，甚至还有余力发动反攻。

　　不过，这也只是因为他用了破元指的关系——破元指仅是人级上品，之所以他会修炼这么“低级”的武技，那是因为能让星力外放的武技并不多，他才会见猎心喜，拿来修炼了一下，至少弥补了武宗无法远程攻击的弱点。

　　既然这无法对楚浩构成有效的威胁，那他就动真格的。

　　“金丝手！”他轻哼一声，双手一振，瞬间变成了金色，仿佛完全是由黄金所铸。他身形突进，好像会瞬移一般，一闪便出现在了楚浩的身前，双手舞动，荡开了一道道金色的残影，向着楚浩抓了过去。

　　好快！

　　楚浩已是来不及躲闪，只能双掌翻飞，向着对方迎了过去。

　　玉璧功展开，他的双手也变成了玉石之色，星芒凝在掌锋上，天风八式已是展开。

　　随着他实力的提升，天风八式也用得越来越是得心应手，不像以前还需要进行蓄力。不过也只是限于前七式，三式归一还是需要一定的时间来准备，否则他现在打出的就不是聚风而是归一了。

　　“真是愚蠢，土瓦也配与金石对抗！”柴康哼了一声，双手抓下。

　　噗！

　　一道血花溅起，楚浩的手掌上顿时多了几个指洞，鲜血突突突地直冒。

　　楚浩眉头微皱，双方的力量差距太大了，导致他在与对方硬拼的时候，防御被对方轻易轰穿。他展开踏空步，与对方拉开了一段距离，星力运转之中，流血顿时止。

　　柴康也是颇为震惊，他本以为这一抓下去可以将楚浩的双手生生扯断，可没想到对方的身体却是出乎意料的坚韧，星芒固然洞穿了对方防御，可后续之力居然没将对方的双手扯断下来。

　　不过，挡得下一招，又挡得下第二招、第三招吗？战斗的时间拖得越长，只是让楚浩吃得苦头更多而已。

　　“哼，在我的金丝手面前，区区土石之功岂配匹敌？”他傲然说道。

　　楚浩看着手上的血洞，心道若非他的实力弱了两个小境界，他的玉璧功又岂会不敌对方的金丝手？五行固然有相克的关系，但主要还是看双方的境界谁更高。

　　他没有心情与对方争论这种毫无意义的事情，历史都是由胜者来书写的。其实他现在最强的武技乃是狂雷剑法，只是灰岩剑已经报销了，深蓝铁还没有打造成新剑，他根本没有剑来施展。

　　真是不巧。

　　他在心中叹道，或者说这个柴康也真是会挑时候，如果再晚上个几天，让他突破到了二脉武宗，那么纵使双方仍是有很大的差距，情况至少也会好点。

　　而他若是打造出了天蓝剑，那么战力肯定也能激增一大截。

　　撤。

　　楚浩打定主意，跟柴康缠斗下去绝不是一个明智的做法。留得青山在，不怕没柴烧，不必争一时之气，待他也达到四脉、不，只要同样三脉，双方力量层次相同，看谁收拾谁！

　　他猛地就是一个转身，掉头便跑。

　　“想走？没门！”柴康冷笑道，立刻展开了身法急追。

　　双方在境界上有差别，但毕竟在同一个大境界，速度并不会差得太多，因此楚浩起脚快了一步后，柴康一时之间却是怎么也无法拉近距离。

　　但追了一会之后，他的身形一闪，居然直接出现在了楚浩的身后，双手探出，直抓楚浩的后心。

　　又是这一招！

　　之前楚浩就碰到过，这家伙好像会瞬移似的，一下子就欺到了他的身前，打了他一个完全得猝不及防，但这一次，楚浩却是有了准备。

　　啪，他猛地一掌推开，正是三式归一。

　　一股狂暴的飓风顿时向着柴康轰了过去。

　　什么！

　　这回轮到柴康吃了一惊，他万万没有想到这一招只是在楚浩面前用了一次对方就已经有了准备。

　　嘭！

　　两人对轰一记，柴康顿时身形一顿，脸色微微发白，但楚浩却是加速飞射了出去，人在半空，嘴里已是一道血箭喷了出来。

　　双方的力量差距太大，哪怕楚浩有了准备还是被轰得内腑如沸，差点直接晕死过去。

　　他咬了下舌头，强行提振精神，脚下加速，向前疾奔。

　　柴康被这么一挡一停，顿时落后了一截，只见楚浩的身影很快就被茂密的树林所遮挡，再追过去的时候，哪还看得到人。

　　可恶，被他溜了。

　　柴康哼了一声，嘴角勾起了冷笑，自语道：“你受了那么重的伤，又能跑出多远？可不要忘了，我可是会血脉搜魂的。”

　　……

　　楚浩一口气奔行了十几分钟后，这才停了下来，钻进了一个岩石缝隙中。

　　最后与柴康拼的那记实在太伤，他再不停下来疗伤的话，那伤上加伤，后果便要不堪设想了。

　　他取出了白玉参，切了一片下来。

　　柴康随时可能追上来，他必须尽快恢复到最佳状态。白玉参虽然珍贵，但命都没了，再好的东西也是浪费。

　　他服了一片白玉参，顿时一股暖洋洋的气流在体内蔓延，体内那翻江倒海似的难受瞬间消去了大半。

　　不愧是连战兵都要心动的灵药。

　　楚浩一边引导着药力在体内流转，一边抓紧时间冲击二脉，只要达到二脉，他的自保能力肯定能够提升一大截。

　　但这一次仅仅过去了三个多小时，柴康已是追到。

　　“还不给我滚出来？”柴康冷笑，一指弹出，嘭，楚浩藏身的岩石顿时被崩碎。

　　楚浩弹身而出，根本没有交手的意思，直接掉头就跑。

　　“怎么可能？”柴康不由吃惊，在他想来楚浩现在的伤势应该极重，根本不可能再有行动能力，岂料楚浩不但跑了，而且还跑得那么麻溜，怎么都看不出像是受了伤的模样。

　　这小子是吃了什么仙丹？

　　柴康连忙拔腿就追，几个起落之后，他突然身形一闪，再次诡异无比地出现在楚浩的身后。


第227章 突破二脉

　　对方必然掌握了一门秘术，可以进行短距离的瞬移，只是短时间必然不能连续使用，否则之前楚浩便不可能逃逸了。

　　“给我留下！”柴康出手，向着楚浩的后心拍去。

　　这一击他稍稍控制了力量，免得将楚浩直接拍死。一来他要将楚浩活着带回去，在弟弟的灵前再将楚浩掏心挖肺，二来也想获得楚浩所掌握的武技。

　　人死了那还逼问个屁啊。

　　楚浩头也不回，便是一掌推出，奇准无比地迎上了他的爪子。

　　嘭！

　　一声闷响，金光与火焰齐舞，楚浩整个人再次被震飞出去，而柴康又被滞顿了一下，完全和之前那次一模一样。等柴康再次扑出的时候，楚浩的身影当然也像上次一样，消失在了密林之中。

　　“可恶！可恶！”柴康不由地连连怒吼，他的实力明明要比楚浩高出一大截，怎么两次都让楚浩跑了呢？

　　而且，对方是铁打的身体吗，区区一脉武宗居然可以连续两次吃了他近乎全力一击而不死的。

　　这一次，柴康露出了沉思之色。

　　在正常情况下，这是绝不可能发生的事情。

　　仔细回忆，对方的力量确实比他要弱得多，但差距绝没有达到30倍那么恐怖，而是连十倍都没有，最多九倍，甚至还要再少一些。

　　怎么可能，好像对方隐藏了修为似的，多了一脉之力。

　　想到这里，柴康的瞳孔猛地放大。

　　这并不是不可能发生的事情。

　　十脉武师！

　　那家伙是达到了十脉武师后才突破武宗的，因此他确实是一脉武宗，可实际上却相当于普通的三脉武宗。而他是九脉突破的，相当于普通的五脉武宗。

　　这就对了，双方的真实差距是二脉，并不是三脉。

　　可想通了这点，柴康的脸色并没有变得好看，反而更加沉重。

　　十脉！

　　这是近乎只存在于传说中的层次，便是高高在上、几乎无所不能的战神也不是人人都达到过这样的境界。据柴康所知，雏龙榜上仅有一人可能是十脉武师突破的，便是原天罡。

　　否则，他也不可能以四脉武宗的修为力压那些五脉超级天才，高踞第一的宝座。

　　——能进入雏龙榜前十的，个个都是超级妖孽，可能被人越级战胜吗？那么十脉就是唯一的解释了。

　　可现在，又出现了一个十脉。

　　柴康只觉全身都在颤抖，他见过原天罡，两年半之前他们都刚刚突破武宗，可在原天罡的面前，他就好像小鸡遇上了老鹰，连出手一战的信心都没有。

　　他立刻杀气复炽，这种可怕的存在，出现一个就够了，已经让他的武道之心动摇，再有一个的话，想想就会让他崩溃，哪还能再有精进？

　　趁着楚浩现在还很弱小，定要将他铲除，否则日后便不可能再有机会了。

　　柴康脸色冰冷，他现在已经放弃了活捉楚浩的念头，这样的不世妖孽只有尽早杀掉才能让他安心，否则心底就跟扎了根针似的，绝对会让他寝食难安。

　　……

　　楚浩遁走一段距离后，再次找了个地方停下来恢复伤势，跟近乎十倍力量于己的对手硬拼，不受伤才奇怪了。但没办法，柴康的身法太过古怪，可以瞬间追上他，若不硬拼就不是受伤了，要么被擒下、要么被轰杀，两者并没有什么的区别，只是死早一点和死晚一些。

　　他再次切下一片白玉参服下，以尽快恢复伤势。

　　天地灵药很快就发挥了作用，楚浩全身暖洋洋的，损失的气血几乎就在几个呼吸之间得到了补全。这可不止是白玉参的功效，还有他天天吃的龙牙米。

　　他不可能将龙牙米的精华完全炼化，有相当一部份积演在了他的血肉之内，现在在白玉参药力的引导下便慢慢发挥了出来，滋补着他的身体。

　　两种灵物同时发挥作用，他的伤势能够不好得快吗？

　　他继续冲击二脉。

　　四个多小时之后，柴康再次袭来。

　　战斗的结果和之前两次并没有什么太大的区别，但这次柴康再无拿下活口的念头，攻击力当然更强，让楚浩受到的伤势更重，差点没能走脱。

　　看着楚浩踉跄而去，柴康的震惊却是更甚。

　　他已经三次把楚浩打得重伤，可每次追上对方的时候，楚浩又能活蹦乱跳，恢复到最强状态，这是何等恐怖的恢复能力？

　　世间有这样的灵丹妙药吗？又或者说，楚浩动用了某种禁忌之术，强行压下伤势？

　　不管如何，他一定要杀了这个妖孽无比的家伙。

　　追、逃，追逃，两人不断上演着追逐战。短短两天之内，楚浩已经被柴康追上了十一次，也连续负伤了十一次，伤势却是一次比一次轻。

　　倒不是楚浩变强了，而是他越来越适应柴康的战斗风格，可以更好地规避掉伤害。但即使如此，他也一直徘徊在死亡线上。

　　这是楚浩来到天武星后遇到的最大危机，每一次柴康都是差点得手，但在楚浩强烈的求生意志之下，他每次都是堪堪咬牙逃脱。

　　呼呼呼，楚浩喘着气，又一次拿出了白玉参，这株珍贵无比的灵参现在只剩下一小截了，最多再服用两次就要没了。而且，因为短时间内服用的次数过多，药效也变得越来越差。

　　一百多万星石就这么没了。

　　楚浩服下一片白玉参，目光闪闪发亮，现在这个仇就真是结大了。

　　他盘膝坐下，以推动药力在体内流转，这一次足足过去了半个小时他才将内伤治愈，但脸色则是相当地难看，毕竟在短短两天之内被连续重创十一次，吃再牛逼的灵药都是难掩身体之亏。

　　不过也不是没有好消息，他的第二条反脉已是被他打通到九成九的程度，这一次下来必然可以完全打通，晋入二脉。

　　这会让他的实力提升一截，虽然仍是不足以与四脉巅峰的柴康相抗衡，但日子肯定会好过许多。

　　冲击，冲击，冲击。

　　轰！

　　他只觉身体微微一颤，接下来就是一股说不出的轻松写意。

　　二脉，成。

　　抓紧时间，他还能修炼一下，将这条反脉扩张一些，哪怕只是一倍两倍，都能增添一些他的战力。

　　嘭！

　　一声重响之中，他藏身的地方再次被轰开，前方则是现出了柴康的身影来。

　　对于柴康来说，他也很窝火，雏龙榜上堂堂第28名的超级天才，居然被同一个人在手底下溜走了十一次，这要是传出去的话，他真要丢脸丢大发了。

　　但他不相信楚浩身上的保命丹药又或者短时间内恢复的秘术可以一直持续下去，十次杀不死那就二十次，二十次不行就三十次，总之，他一定要干掉楚浩。

　　柴康负手而立，既然楚浩每次都能在他追上的时候恢复到最佳状态，他自然也不必急着出手。他要给楚浩压力，压力越大，出错的可能性自然也越大。

　　“你逃掉了一次两次，但绝不可能逃得了一百次、两百次！”他淡淡说道，语气之中有一股无法形容的坚决。

　　楚浩哈哈一笑，道：“我能逃得过一次两次，也能逃得过一百次、两百次！而且，不用多久就是我追杀你，不是你追我了！”

　　这番话，他同样说得自信十足。

　　同境界一战，他不惧任何人。

　　柴康不再废话，对方与他一样，意志坚定如铁，绝不是几句话就能撼动的。他双手一振，再次变成了一片金色，猛地向着楚浩杀了过去。

　　楚浩依然退，示敌以弱。

　　咻，柴康追近几步之后，猛地身形一闪，从原地消失，再出现的时候已是在楚浩的身后，右手化爪探出，抓向楚浩的后心。

　　因为见对方使用了十来次，楚浩已经知道，这并不是瞬移，而是对方在一瞬间爆发出了极高的速度，快到超出了肉眼的极限，因此才会以为是瞬移。

　　在楚浩看来，这个身法有着极明显的缺陷。

　　在高速移动之后，柴康并无法发挥出应有的力量来，战力至少要下跌两成。只是这如同瞬移般的身法太过诡异，可以杀对手一个促手不及。

　　但是，如果对手有了准备，这“瞬移”反倒会给柴康带去危险。当然，因为楚浩的力量远远不能和柴康相比，对方自然也不会在意，就算跌到八成也依然可以翻楚浩六七倍。

　　楚浩轻哼一声，右手一翻，已是多了一块玉石，正是得自上古试练地的玉章，向着对方的手掌心狠狠地摁了过去。

　　之前一直没有动用，是因为他与对方的实力差距太大，说不定会被对方反抢过去。但现在他突破到了二脉，而且白玉参只剩下最后一片，再不放手一搏的话就没有机会了。

　　这玉章外表看上去平平无奇，可章子上的纹路却是深邃而又玄妙，让人一见之下就移不开目光，但只要稍微盯得久一点就会生起强烈的眩晕感。

　　柴康目光掠过，眼神顿时一滞，但天才毕竟是天才，他立刻便反应了过来，这可是在战斗，哪能分神？虽然不知道这玉章是什么玩意，可他宁愿小心一点也不愿被碰到，脚下连踩，身形便顿住了。


第228章 退敌

　　柴康的身法有类似凝空的效果，显然这不是只有踏空步才能做到的，毕竟踏空步不过是人级中级武技，而许多武技殊途同归，出现类似的效果并不稀奇。

　　他这么一滞，顿时让楚浩的攻击让了个空。

　　“这是什么？”柴康在心中说道，刚才那一瞬间竟然让他的心神出现了停滞的情况，而原因便是那玉章上的纹路。

　　区区纹路居然有这么强大的效果？

　　他不由地震惊，再努力回想，发现自己居然半点也记不起那纹路的模样，好像有一种神秘的力量在阻止他去记忆一般。

　　这是怎么回事？

　　柴康不由地露出一抹笑容，道：“你似乎送了我一件珍贵的宝物！”

　　“是吗？”楚浩淡淡一笑，“那你就放马过来试试。”

　　“这件宝物，我收定了！而你……也死定了！”柴康森然说道，右手探出，向着那方玉石抓去，咻，四尺长的星芒蓦然出现，犹如一把长剑似的。

　　楚浩哈哈大笑，身形弹动，道：“让我给你盖个章！”

　　两人都是展开身法，瞬间交换了十余招，又蓦然分开。

　　呼呼，楚浩喘着粗气，他的胳膊上出现了几道血痕，那是刚才被对方的星芒擦伤的。还好，并没有刺中，因此他也只是流了点血而已。

　　柴康则是满脸的惊讶，脱口道：“你突破到二脉了！”

　　他知道楚浩之前就在闭关，显然是在冲击二脉，可接下来这两天……对方可一直在被他追杀，就算有碎星丹的帮助，还能冲击成功？

　　这是怎样的妖怪啊！

　　柴康真是有些怕了，这样的妖孽若是不扫除的话，日后的成就绝对不可限量。

　　杀，一定要杀，不借代价地杀掉。

　　他眼神中凶芒如炽，右手慢慢抬起，金色的手掌居然在慢慢变化，现出了一丝猩红来。

　　像他这样的超级天才肯定有压箱底的绝招，一用出来就会对自身造成极大的伤害，但在短时间内必然会对本身的实力也有极强的增幅。

　　就像游致远的小天魔解体大法一样，伤己伤人，不到万不得已的时候绝不会动用。

　　可在柴康看来，现在就到了必须动用的时候。

　　金丝毒心手，这是他真正的秘术，只要被他抓到一下，金丝毒就会立刻从皮肤渗透到血液，直攻对手的心脏，瞬间完成杀敌。

　　但要催动毒素出来，他也要付出巨大的代价，事后半个月内不能全力出手，三个月内修为停滞！

　　对于超卓天才来说，这样的代价不可谓不大。

　　楚浩深深地吸了口气，三式归一已是蓄势待发。这一仗他不能退，因为已经没了退路，退就是死。他主动出击，咻，身形闪动中，他窜了出去，左手掌，右手则依然持着玉章，对着柴康盖了过去。

　　只要被他盖到，那柴康绝不会好受。

　　“就算二脉又如何？”柴康冷笑，他舞动金色的双手迎上。

　　这一次，他们的战斗却是诡异无比，看似在不断地交手，可除了肢体带起的破风声，根本没有交手对轰的撞击声。

　　那是他们互有顾忌，一个不敢碰对方的毒手，另一个则是不敢和玉章对轰，导致了这诡异的一幕出现。

　　但又交手几招之后，柴康便改变了战术，以星芒向着玉章刺去。

　　楚浩微微犹豫，星芒无坚不摧，玉章承受得了吗？

　　但这个念头只是在他心中一闪就过去了，如果玉章承受不了，那么他今天就有很大的可能交待在这里，不如豁出去一战。

　　想到这里，他便挥起玉章迎上。

　　星芒打在了玉章上。

　　更加诡异的事情出现，星芒打在玉章上，就好像利剑插进了剑鞘中，锋芒不断地缩短着。

　　柴康满脸骇然，他最是清楚，自己的星芒正在崩碎，而导致这一切发生的，正是那枚玉章。

　　这究竟是什么玩意，居然如此恐怖！

　　他连忙切断了星芒，抽身后退——再不退的话，楚浩就要挟着玉章打在他的身上了。

　　绝不能被这玩意打在身上。

　　柴康在心中说道，以他高出近二脉的实力自然可以轻松做到不被楚浩碰到，但问题是，如此一来他也很难对楚浩造成威胁了，毕竟对方太过妖孽，拥有远远超过境界的战力。

　　两人不断地游斗，谁都不敢被对方轻易打到，就好像捉迷藏似的，你攻我闪、我进你退。

　　但现在这战斗却是凶险无比，柴康的金丝毒心手可以瞬间致人于死地，而楚浩手上的玉章也同样拥有无法形容的大威力，谁只要稍有失误，都将万劫不复。

　　在这样的巨大压力下，两个天才很快都额头冒汗，而身上的衣服也被汗水所浸透，嘴里呼呼呼地直喘气。

　　柴康不由地懊悔无比，他若是早点使出金丝毒心手来，那时楚浩还没有达到二脉，哪怕对方祭出玉章，以他碾压级别的力量优势也能将玉章震飞了。

　　可现在呢，他的力量虽然仍是大占上风，却再无法做到这一点。

　　他那叫一个恨！

　　可谁知道楚浩会突然突破到二脉，又会突然拿出玉章这样的大杀器？之前他占尽优势，哪个傻瓜又会在优势这么大的情况下用出自损八百的底牌来？

　　一失足成千古恨，如果能够给他重来一次的机会，他肯定会在第一时间使出金丝毒心手瞬杀楚浩，不给对方一丁点的机会。

　　但世上肯定没有的东西必然是后悔药。

　　柴康更是露出了急色，因为他使出了金丝毒心手却没能干掉楚浩。

　　之前就说了，这是自损八百的绝招，使出来即使伤敌一千那也是惨胜。可现在的问题是，别说一千，连一百都没有杀回来，那他岂不是亏惨了？

　　最多半个小时，这使用绝招的后遗症就要发作，到时候他的战力便要大跌。

　　该死！该死！该死！

　　柴康越打越急，照理来说，他的力量还是六七倍于楚浩，哪怕对方手里有一件大杀器，可玉章本身又不能发出什么毁灭性的光束，只要别被正面打到就行了。

　　但楚浩的反应之敏却太可怕了，每次他才刚刚有所动作，手还没有打出去呢，楚浩就已经做出了最最针对的应变。

　　他的出手是比楚浩快、力量是比楚浩大，可架不住对方这么开了外挂啊，一出手必然是打了个空。

　　不过，柴康并不知道楚浩也快要达到极限了。

　　面对雏龙榜上的天才，更是高出近两脉的力量，他已是将推衍能力发挥到了极致，这才能够将对手的攻击完全识破。但他也无法在这样的状态下坚持太久的时间，很快就感觉到眼睛干涩，头痛欲裂。

　　还好，他本来就战得大汗淋漓，柴康可无法通过这点来判断出他承受的巨大压力。

　　两个人都是快要达到极限，现在就看谁的意志更加坚韧了。

　　五分钟、十分钟、十五分钟。

　　柴康终于萌起了退意，再多五分钟他强行发动金丝毒心手的后遗症就要发作，到时候他的战力大跌，万一被楚浩手中的玉章打到一下怎么办？

　　虽然他并不知道究竟会发生什么事情，但他本能地认为那绝不可能是件好事。

　　他恨恨地看了楚浩一眼，猛地掉头就走。

　　没有留下什么场面话，对于他这样的天才来说，此时再放什么狠话简直就是在污辱自己。

　　咻，他怕楚浩缠上来，立刻展开了那“瞬移”之术，身形在高速移动之下，只是一闪就出现在了老远之处，再几个起落之后已是消失在了密林之中。

　　之前楚浩躲进密林之中便无法再追踪到，现在换成是他也是一样，大自然对每个人都是公平的。

　　楚浩并没有追，而是一屁股跌坐在了地上，浑身大汗淋漓，瞬间他的屁股底下就出现了一大摊的水渍，那全是汗。

　　好难受，好难受。

　　楚浩抱着脑袋，只觉头痛欲裂，难受得无法形容，手上更是湿湿的，有股腥味，松手一看，竟是一片血迹。

　　原来他的眼中竟是流出了血来。

　　用脑过度了。

　　他强行命令自己站起来，离开了原地，寻找到一个树洞之后，他钻了进去，一股无法形容的困意袭来，他立刻睡死了过去。

　　意识进入沉睡前的一瞬间，他不由地暗暗庆幸，若是柴康还能再坚持一会的话，那就要轮到他跑路了。

　　这一仗确实凶险无比，可也让他将潜力完全发挥了出来，对于他的意志更是一种极好的锤炼，好处会在以后慢慢体现出来。

　　他这一睡就是三天三夜，待他醒过来的时候，只见肚子饿得咕咕叫，两眼都是冒出金星来了。

　　他猎了一头灰爪猪，和龙米牙一起架起来烧烤。

　　虽然吃龙牙米不但能够填饱肚子，而且还有极大的补益，但楚浩又不是和尚，整天吃素怎么受得了？因此，嘴馋了当然也要打打牙祭，开开荤。

　　就着猪肉吃龙牙米，楚浩吃得满嘴是油，他不由地想到了飞火，以前在野外历练的时候，小家伙总是粘着他发嗲，现在却只剩下他一个人了。

　　有傅雪、唐心代为照顾，小家伙应该没事的吧？

　　楚浩目光坚定，他一定要尽快突破战兵，这样他才有和云流宗对抗的资格。

　　吃完之后，他开始修炼。


第229章 感悟剑意

　　出乎楚浩的意料，这次修炼结束，他居然将经脉扩张了整整十倍！

　　要知道以前也就是三倍左右。

　　战斗果然是提升实力的最好办法，当然，也有许多人在战斗中重创、甚至死亡，以战养战可不是适合每一个人的。

　　楚浩开始赶路。

　　四天之后，他出了山林，又走了两个小时之后，进入了一座大城。

　　此城名为红枫城，因为城中到处是红枫城，到了特定的季节，这里就是一片红色的海洋。而红枫城的武道层次也相当之高，有战王级别的家族坐镇，放到中九郡去的话，那就是最顶级的存在了。

　　这座城市在最近三十年内非常出名，倒不是这里有什么逆天的特产，又或者出了什么顶尖的强者，而是在三十年前，在城外的会元山上，发生了一场激战。

　　战斗的双方来头太大了！

　　一方是拥有神兽血脉的九灵大蛇，据说有机会成为战神级别的逆天存在。但这一头九灵大蛇的血脉还没有返祖到这个程度，要稍逊一筹，为战帝级别。

　　能够与战帝级别的凶兽大战，另一方至少也同样得是战帝级别。没错，这是一个人类，有苍州第一强者之称的赵焱，尊号“极天剑帝”。

　　两者大战了三天三夜，最终九灵大蛇被极天剑帝杀退，而两者在大战时挥洒的血液也让会元山出现了无数的灵药。只是虽然过去了三十年，战帝级别的气息依然还没有消退，等闲之人一接近就会被这两股可怕的气息震成碎肉。

　　不过，在会元山的外围区域还是能够找到一些灵药，另外，只要不是太过接近战斗的区域，在远处感应、对抗战帝气息的话，对于提升自己的感悟也有很大的好处。

　　尤其是对于剑手，因为极天剑帝以剑为号，自然是当代剑道高手，参考领悟他的剑意，那好处自然是无穷的。

　　楚浩怦然心动，他到现在也只将狂雷剑法领悟了两式，而根据剑谱所说，只有领悟了剑意才能够将这门剑法提升到天级的层次。

　　但首先，他得有一把剑。

　　他找了家客栈住下，每天除了修炼之外，他便租了个打铁铺子继续锤打深蓝金。

　　三天之后，这块六品材料终于被他打到了128层。

　　幸好他跨进了武宗，否则定然只能止步于64层。这128层和64层的差别，就在于承受的极量力量极能够提升一成。

　　楚浩十分满意，128层也是他目前的极限了，他开始打造器胚。

　　他现在只能打造八品宝器，自然不可能一下子跳升到六品层次。但没有关系，宝器只能起到锦上添花的作用，他现在需要的也只是把好剑，能够承受得了狂雷剑法的恐怖威力。

　　利器不同于宝器，只需要慢慢打磨就行了，绝不可能因为其中一条纹路弄错了就完全毁去。

　　七天之后，这把宝剑终于打造成功。

　　楚浩手握剑柄，轻轻一振，整个剑身便如同深蓝色的海水一样波动着，散发出惊人的寒气。

　　他不由地暗赞，六品材料就是六品材料，其本身就有相当的威能，勉强也能算是半件同阶宝器了。而像苏挽月的玄阴剑，那逼人的寒意就更加恐怖了，一挥斩出来估计就能让武宗直接冻僵了。

　　“便叫深蓝剑！”楚浩摆弄一阵之后，将剑收进了芥子戒里。

　　现在他手里的芥子戒可真不少，空间最大的一枚里面相当于一个房间的大小，收纳一把剑自然是轻轻松松。因此，他也不需要剑鞘，需要的时候直接意念一动，剑就出现在了手上。

　　“去城外看看！”

　　楚浩带上些清水和肉脯，出城而去，来到了会元山。

　　这座山很大很高，可在正中间的地方居然被生生劈开了，好像山的内部蕴生出了一个妖怪，上天劈下一剑斩杀妖魔，并顺便把这座山也给斩成了两半。

　　斩开的痕迹分从山的两边延伸，达到了四五十里之长。

　　楚浩现在便站在了裂隙边上，这道裂隙的宽度在五米左右，往下望的话，深不可见底。

　　据说，这座山便是极天剑帝劈开的。

　　斩开的地底深处还留存着可怕的剑意，便是战尊都不敢探底，否则必然要被剑意撕成碎片。

　　楚浩暗暗咋舌，这都已经过去了三十年，可一道剑意居然还能撕碎战尊，战帝何等可怕？他不由地想到了下世界，据说这是因为强者大战，硬生生从天武星上削下来的。

　　战帝做得到吗？

　　也许，那需要战神级别的大战。

　　楚浩向着会元山继续走去，他要离得近点，捕捉极天剑帝的意境，来提升他对于剑道的感悟。

　　再往前走一阵之后，只见人渐渐多了起来，而四周也多了一顶顶的帐篷。

　　这里的人都是武师，武徒则一个也没有。

　　这是当然，武徒连星力都没有，来这里感应个屁啊。

　　见到楚浩走过来，感应到他远远超出武师的气息后，所有人都是纷纷让开，就算是来自一品宗门、二品宗门的大派弟子也不例外。

　　这是武道的规矩，高出一个大境界就是前辈，对武道前辈不尊会引起公愤的。

　　这里是一个平台，而走过这里之后，人就渐渐少了，偶尔才能看到一两个人，但个个头角峥嵘，莫不散发着强烈的自信心。

　　天才级别。

　　这里应该就是武师的极限，而只有少数人才能走到这一步，在这里体悟战帝的剑意。

　　楚浩继续前进，这时，路上已经没人了。

　　又走了一段，前方再次出现了人影。

　　这里就都是武宗了，而楚浩也感觉到了压力，皮肤在剑意之下隐约作痛。

　　他心念一转，玉璧功激发，肤如玉石，顿时将剑意挡了下来。

　　继续往前走，但没走多远他就停了下来，一名青年居然就坐在了羊肠小道上，想要通过的话，就得从他的头顶飞跃过去。

　　这有点辱人，因此楚浩开口道：“麻烦让让。”

　　那青年向着楚浩看了一眼，嗤了一声，道：“区区二脉武宗，还想继续向前？不要打肿脸充胖子了，还是在底下乖乖待着吧。”

　　楚浩眉头一皱，道：“我去哪里可用不着你来操心？你到底让是不让？”对方摆出这么一副居高临下的态度，也让他生起了怒意。

　　“实力在我之下，也想排到我的前面？”那青年冷然说道。

　　“好狗不挡道，遇到恶犬只有踢飞了！”楚浩说道，果然一脚向着那青年踢了过去。

　　“放肆！”那青年哼了一声，右手抬起，向着楚浩的脚踝抓了过去。

　　嘭！

　　楚浩一脚踢在了对方的手掌心上，那青年顿时脸色大变，整个人都被踢飞了出去。他身形一翻，落到了附近的石头上，但双腿都在发颤，差点没能站稳了脚步。

　　震荡劲还没有过去。

　　他强行稳住身形，脸上充满了震惊，他可是四脉，比楚浩整整高出了两个小境界，可为什么对轰之下反倒是他吃了亏？

　　楚浩收回了脚步，将双手往背后一负，继续前进，很快就经过了那名青年。

　　那青年双手握拳，紧紧地盯着楚浩，可终究没敢出手，只是目送他越行越远。

　　算他识相。

　　楚浩心中暗道，如果对方还要出手的话，他可不介意将那家伙揍上一顿。

　　前方出现了一片光秃秃的山坡。

　　剑意肆虐之下，这里生机全绝，没有什么植物可以存活。但若是真能找到一株活物的话，那么不是极品灵药就是超级毒物。

　　也只有这种天地灵物才能顽强地在战帝级剑意之下生存了。

　　从这里开始，整座山可以说是荒芜无比，不像下面还偶尔有些普通的植物。

　　楚浩也渐渐感觉到了压力，在这里，剑意越来越是凝实，仿佛真得刀剑一般，不断地冲击着玉璧功的防御，让他不得不提升星力以加强玉璧功的强度。

　　他又走了几步之后，决定先在这里体悟一下，而不是一口气就冲上自己的极限。

　　楚浩盘膝坐下，用心感悟着四周的剑意。

　　这里距离当初极天剑帝与九灵大蛇大战的地方还远得很，而且已经过去了三十年，这里的剑意应该削弱得差不多了，可事实却并非如此。

　　减弱得是剑气，而不是剑意。

　　像楚浩现在一剑刺出就会荡起强烈的剑气，对四周至少十米范围内的环境都能造成极可怕的破坏。但随着距离的扩大，这破坏力会越来越小，到了20米处的时候就基本为零了。

　　因此，隔了那么远的距离，哪怕这是战帝留下的剑气也削弱得差不多了，更何况过去了三十年的光阴。

　　可剑意不一样，这是一种对于剑道的理解，只会消失而不会削弱。

　　这里的剑气还没有消散，是因为剑意的存在，每当山风吹过，被剑意加持之后就变成了剑气，充满了可怕的破坏力，最强之处甚至连战尊都能抹杀。

　　也就是说，这里可以感应到的剑意其实是从山里最深处随着山风而溢出来的，当山风变弱了，一部份的剑意就消散了，剑气的破坏力自然也削弱了。

　　楚浩闭上双眼，细细体会。


第230章 雷龙咆哮

　　时间悄然而过，一开始楚浩完全没有感悟，虽然剑意浩荡，可他却是抓不住半点头绪。

　　但他并不着急，这可是一位战帝对于剑道的感悟，他要是立刻就能体会出来，那他岂不是也成战帝了？

　　别说体会，就算他只是领悟一丝一毫，也足以让他的剑术大增了。

　　楚浩并不贪心，他只想借助这里的剑意将狂雷剑法全部学会。

　　这套剑法总共才五招，分别是雷动万里、天雷轰击、雷龙咆哮、雷云密布和九天雷劫。他目前掌握了两式，而且第二式还是在与游致远的生死恶战之下才领悟的。

　　这五式剑法应该一式比一式威力大，否则他能够领悟了前两式，却为什么迟迟无法领悟后三式呢？

　　楚浩手里拿着那本破书，不断地转动着，让狂雷剑法的第三式不断地在脑海中流转。

　　在他的脑海里，这第三式剑法的每一个细节都已经被推衍了出来，可问题是，要真正施展的时候，他总感觉缺了点什么，怎么都是别扭。

　　他耐着性子，反正他也没有浪费时间，每天都会花上三个小时扩张经脉，若是可以将雷龙咆哮掌握的话，那么他再对上柴康都有底气正面硬拼。

　　——不用玉章！

　　玉章毕竟不是他本身的实力，如果一直依仗外物的话，那么他的成长空间便极为有限了。

　　每天感悟一阵，他就取出深蓝剑比划一会，虽然他现在的剑法可说是滑稽无比，可他却能感觉到，他每天都有一些进步。

　　积沙成山，总有一天会形成质变。

　　五天之后，楚浩这里来了一个人，与他一样，每天修炼三个小时，然后感悟剑意，时不时会取出宝剑舞上几下。

　　那是一名年轻貌美的女子，不但长相绝佳，身材更是火辣得让人流口水，蜂腰爆乳，两条腿笔直修长，看着就让人生起强烈的犯罪欲望。

　　楚浩只是看了一眼就收回了目光，他现在哪有时间浪费在风花雪月的事情上？

　　虽然有两颗雪蟾丹保底，但他也只有两年零九个月的时间了，而且，还有半年不到就是新一届的雏龙榜评选，他可是怀着很大的野心，要去会一会那些榜上的天才。

　　他没有理会那美女，那美女也没有理会他，两人井水不犯河水，就这么各修炼各的，各参悟各自的。

　　不过，两人都在这个区域内，抬头不见低头见，难免还是会看到对方在干什么。

　　尤其是楚浩，因为正在练习雷龙咆哮这招，动作极其别扭古怪，不知道底细的人见了，只会以为他是在故意扮小丑逗人高兴。

　　那美女也以为楚浩是故意用这样的招术来吸引她的注意，自然不会给他好脸色看，每当两人的目光偶尔碰到一起时，总能看到她厌恶的眼神。

　　楚浩却是毫不在意，在这里待得时间长了，他终于感觉到了剑意带给他的好处。

　　一种说不清道不明的领悟，让他对剑道的理解不断地加深。

　　若是有人一直盯着他的话，便能发现他现在的气势在不断地发生变化，就如同一把出鞘的绝世宝剑，散发出可怕的气势，如能斩尽一切。

　　楚浩的动作渐渐变得流畅起来，在雷龙咆哮这一招上，他终于获得了足够的理解，走出了自己的路。

　　但，每天在这里需要不断对抗剑气，而且，剑帝级别的剑意哪怕湮灭了大部份，只剩下那么一丝丝，可对于武宗来说，这压力也是无比可怕。

　　他的身体要对抗剑气，神识也要对抗剑意，这么半个月下来，他只觉身心皆疲。

　　最多还能在这里坚持五六天。

　　一定要在这几天里把雷龙咆哮学会！

　　楚浩在心中说道，他神情专注，完全得心无旁骛。

　　远处那名美女不由地惊讶，虽然她一天看向楚浩那边的次数绝对不会超过五次，可以她的天资卓越，难道看不出楚浩的进步吗？

　　原来之前那歪歪扭扭、犹如小丑一般的动作并不是要吸引她的注意，而是这家伙在修炼一门剑术。

　　这个误会一去，她对楚浩的印像自然也是完全改变。

　　楚浩在雷龙咆哮上的领悟越来越深，又过了三天，他一剑荡起，滋滋滋，电流狂闪，在剑尖处隐约形成了一条白色的雷龙。

　　只是这条雷电刚刚形成便立刻啪地一下炸开，化成亿万粒电子湮灭了。

　　又失败了。

　　楚浩摇了摇头，但眼神中却是全无失望之色，这是一个巨大的进步，之前可从来没有形成雷龙过。

　　他不断地尝试，这条雷龙也在不断地壮大着，持续的时间越来越长。

　　原来如此！

　　他突然恍悟，严格来说，这式雷龙咆哮和半月斩有很相似的地方。半月斩是将体内的星力凝压成实质后打出去，而雷龙咆哮呢？

　　以本身的星力为媒介，引动天地间的雷元素，同样凝聚压缩，一剑轰出之后，因为雷龙之中还有自身的星力，是以还能继续控制，与半月斩有着异曲同工之妙。

　　差别在于，这是本身的星力再加上雷元素，因此威力还要更大。

　　所以狂雷剑法才能够在领悟意境之后，成为天级武技吧？

　　楚浩猜测道，他相信这是很靠谱的。

　　第一式雷动万里以招式的玄妙取胜，而第二式天雷轰击需要凝聚雷元素，威力更大。第三式则是在天雷轰击的基础上，更进一步可以控制雷电的运转。

　　这是在从招式向意境转变吗？

　　不过，也正是如此，狂雷剑法的第三式便不注重形了，剑式的存在是为了形成雷龙，而雷龙的动作则完全由施术者来控制。

　　有意思。

　　又是一天之后，雷电终于完全成型。

　　楚浩面对山壁而立，右手一振，深蓝剑出，他神色肃穆，长剑舞起，雷龙咆哮已是运转而出。

　　滋滋滋，雷电之力乱作，在剑尖上形成了一个电球，而只是一瞬间的功夫，这枚电球便增大了十几倍，形状也在发生着变化，形成了一条雷龙。

　　雷龙还在成长，但达到三米长的时候，楚浩便后继无力了。

　　“去！”他轻喝一声，长剑挥出，这条雷龙也向着山壁狠狠地撞击而去。

　　轰！

　　一声重响，整座山都是狂颤，大地哀鸣，形成了一道道的裂纹，雷电硬生生破开山壁直轰了进去，打出了一个巨大的深洞。

　　灰尘弥漫，乱石激飞。

　　待到一切都风平浪静的时候，楚浩赫然发现，他对面这座山壁已是赫然消失了大半。

　　如果把这面山壁比作一块蛋糕，那么楚浩这一击便相当于用勺子挖去了一块，而且还是很大的一块。

　　楚浩咋舌，若是不用狂雷剑法的话，他一击轰出造成的破坏最多只有现在的十分之一。

　　可怕，真是可怕，不但是这一击的威力，而且还在于雷龙打出之后还能进行控制，就好像长了眼睛的子弹，这谁受得了？

　　啪啪啪啪啪，远处有鼓掌声传来。

　　楚浩扭头望去，正是与他做了好几天邻居的那名美女。

　　“桐华谷卓云珊见过兄台！”那名美女微微一福，眉目如画，顾盼生辉。

　　楚浩收起深蓝剑，回了一礼，道：“在下楚浩，见过卓姑娘。”

　　在下？

　　卓云珊一愣，这么一个年轻天才居然是散修？否则她自报家门了，楚浩理应也将出身门派或者家族报出来，可楚浩却仅仅只说在下。

　　不过她七窍玲珑，并没有在这点上追问，而是嫣然一笑，道：“如今的武道可真是百花齐放，天才辈出。观楚兄刚才一击，绝对是雏龙榜级别，而且至少可以排进前30，但云珊却是头一次听说楚兄的名字，真不知道这一届雏龙榜上又会出现多少杰出的新人。”

　　楚浩笑了笑，道：“献丑了！”

　　“楚兄，在这里待了这么多天，你也差不多达到极限了吧？不如随云珊去红枫城，过两天云珊将举办一场茶道盛会，探讨武道奥妙，作为新一届雏龙榜之争的热身，不知楚兄有没有兴趣？”

　　楚浩想了想，确实如卓云珊所说，他在这里待得时间太长，无论是肉体还是精神，都快要达到极限了，而雷龙咆哮既然已经学会了，他也达到了目的。

　　先回红枫城休息几天，然后再跑到这来修炼狂雷剑法的第四式和第五式。

　　主意打定，他便欣然一笑，道：“能得卓姑娘邀请，这是在下的荣幸。”

　　“请！”

　　“请！”

　　两人结伴下山，一路上人们看到卓云珊的时候，不由都是露出惊讶和敬畏之色，而看向楚浩的目光充满了羡慕。


第231章 茶道会

　　“卓姑娘，你似乎挺有名！”楚浩向卓云珊说道。

　　卓云珊微微一愣，道：“你之前没有听说过我的名字吗？”

　　“没有！”楚浩摇头，他可犯不着为了拍对方马屁而违心说早已经仰慕对方很久之类——卓云珊美是美，但他又不是见了美女就直不起腰的男人。

　　卓云珊不由地娇笑，道：“像楚兄这样的人还真是不多了！云珊确实薄有声名，在雏龙榜上排名第55位。”

　　“哦！”楚浩点了点头，总算明白为什么众人会对卓云珊那么敬畏了。

　　雏龙榜第55名，这是什么概念？

　　游致远够可怕了吧，他也才第74名而已。不过楚浩还和柴康打了两三天呢，对方更是雏龙榜排名28位的存在，虽然前期大败，最后也是靠了玉章才将对方吓退，可现在他达到了二脉中期、又学会了雷龙咆哮，再对上柴康的话，谁输谁赢还真不一定。

　　这话他只在心里说说就行了，他笑着向卓云珊拱了拱手，道：“失敬，失敬，原来雏龙榜上的天才！”

　　“楚兄就不要笑话云珊了！”卓云珊摆了摆手，“观楚兄之前那一剑，惊天动地，让云珊自愧不如。今年楚兄参加雏龙榜排名之争，必然能够取得不弱于云珊的成绩。”

　　她开始自承不及，但紧接着又只说不弱于她，显然她对于自己的实力充满着信心。

　　这是一名天才应有的自信。

　　当然自信并不代表着真正的实力，真实水平如何，那得打过之后才知道。

　　两人下了山，很快就回到了红枫城，卓云珊留了个地址给楚浩，让他后天下午过去，到时候会有许多年轻俊杰出现，品茶切磋，共论武道。

　　楚浩回了客栈，略做休息之后，便去了拍卖行。

　　他还想买些碎星丹。

　　让他失望的是，这种灵丹真得没有几位丹师懂得炼制，拍卖行一个月最多拿到一次货，而且数量还非常之少。没办法，他只好买了些加速经脉扩张和恢复星力的丹药。

　　他正想离开的时候，却被告知这个月底进行的大型拍卖会上，会有一本十分珍稀的功法加入拍卖。

　　这是一本体修之术！

　　在这个几乎人人修炼星力的武道界，体修之术似乎早就被人遗忘了。

　　诚然，体修有很大的优点，那就是永远存在的防御，而且，力量来源于体力而不是星力，恢复起来要比星力快得多，打一天架也只需要大吃一顿就能将力量恢复，再睡一觉的话，那就更加精力充沛了。

　　修星力的则不同，要么狂嗑丹药，要么就得拿着星石苦苦吸纳。境界越高，那么要将星力恢复所需要的时间也越长。

　　这很容易想像，水缸越大，想要将之灌满水自然耗时越多。

　　为什么体修还如此少呢？

　　修炼慢啊！

　　人体是有极限的，百万斤之力就差不多是上限了，在这个基础还想再进一步是何等困难？可十阶武徒又算什么呢？两个资质一样的人，一个人修星力、一个人修体力，那么在十年后，可能修星力的人已经达到了武宗、甚至战兵，可体修之力可能力量才刚刚堪比七脉、八脉武师。

　　——每天修炼都是在打破极限，有多少人可以做到精进迅猛？

　　一般来说，只有无法感应到星力的武徒才会转向体修。但体修这条路的消耗可丝毫不比修星力小，因为要整天吃些大补之物，便是像云流宗这样的六品宗门都供养不起。

　　不过，世上总有一些奇迹。

　　有些人就天生擅长体修，对他们来说极限根本是不存在的。在十几万前就曾经出现过一位准战神级别的体修强者，凭一双拳头便横扫所有战帝，连战神也只能压制他而无法轰杀。

　　因为他不但防御可怕，恢复力无比惊人，达到了匪夷所思的滴血重生的程度。

　　对于武者来说，断了一只手、瞎了一只眼睛，武道之路就算是毁了大半。那位体修强者仅靠一滴血就能让身体复活重生，这是怎么可怕的恢复力？

　　所以天武星有这么一种说法：遇到低阶体修尽管踩，但遇到高阶体修的话，那千万不要发生冲突，有可能明明已经重创了对方，却在一瞬间又被绝地大翻盘。

　　每一名武者莫不想要兼修体术，可真正能够取得成就的，那扳着手指也数不出几个来。

　　楚浩早就想开始体修，只是他缺少这方面的功法——原本想回云流宗弄一本的，可得到了龙牙米、神秘玉章之后，便彻底堵死了他这个想法。

　　离月底也只有五天了，而且楚浩还打算再去几次会云山感悟剑意，自然完全不介意等上五天。

　　他问了下价，这本《霸体诀》的底价是20万星石，至于究竟会以多少的价位成交，这就完全不能预测了——只要有两个土豪想要，那么一块臭豆腐也能拍出宝马的天价来。

　　现在身上的钱还真是不够保险。

　　楚浩想了想，决定去打几件宝器出来卖掉。

　　说干就干，一连两天他都泡在了铁匠铺里，每天就趁着修炼的三个小时恢复一下体力和精神。

　　对于他来说，打造八品宝器真是一点难度也没有，强大的推衍能力之下，又怎么可能出现分毫的错误？两天之后，他便打造出了两件八品三孔宝器。

　　他没有追求完美，原料只是打到了64层，但这也够可以了。

　　拿着新打造出来的两把宝剑，楚浩去了拍卖行。

　　——想要搏个高价的话，还是得找拍卖行。就像刚才说的，遇到土豪那就赚大了。况且，三孔那可是八品宝器中的极品，卖出高价也不奇怪。

　　一番研究之后，拍卖行方面给两把宝剑都定了四万星石的底价，而最后的成交价格越高，拍卖行的抽成也将越多。

　　楚浩很爽快地答应下来，想要马跑得快，当然得给足草料。给别人抽成高了，对方才会卖力给他哄抬价格，他也同样得益。

　　看了下时间，差不多要到卓云珊举行的茶道会了，楚浩便向着对方所说的地址行去。

　　不过十来分钟，他就来到了地方。

　　这是一个很大的庄园，虽然处于闹市之中，可这里却是异常的清静幽雅。门口有两名老人肃立，六十多岁的模样，却是精神矍铄，腰杆挺得笔直。

　　看到楚浩笔直走过来，一名老人踏前一步，笑道：“少侠，可是来参加茶道会的？”

　　楚浩点了点头，道：“我叫楚浩，受卓姑娘的邀请。”

　　“原来是楚少侠，请！”两名老人同时做了一个请的姿势。

　　楚浩进了大门，立刻便有一名小厮迎了上来，道：“少侠，请随小的来。”

　　小厮在前面引路，楚浩则是很随意地跟在了后面，在这里左转右绕，穿过一条长长的走廊，再转了个弯后，前方突然豁然开朗，出现了一座很大的湖泊。

　　微风之下，水波粼粼，柳枝倒垂在湖面上，好像在翩翩起舞似的。

　　靠近他这一侧的湖畔，搭起了一座很大的凉棚，已经有差不多上百人坐在了这里，一个个正在品着茶。卓云珊则是坐在了主位之上，正在与众人说着话。

　　楚浩走过去的时候，立刻让许多人扭头向他看了过去，因为根本没有人认识他，自然一个个都是流露出了疑惑之色。

　　“这位是楚浩楚兄。”卓云珊也看到了他，立刻给楚浩做起了介绍。

　　“楚浩？”

　　“没有听说过！”

　　“雏龙榜上没有这个名字，后起之秀中好像也没有这个人。”

　　“你看看他，衣服上都有许多的污迹，好像个瘪三似的。”

　　“卓仙子怎么会认识这样的人？”

　　众人不由地议论纷纷，能够得到卓云珊邀请，不是雏龙榜上的天才就是最近冒出来的新秀，自然个个自视极高。所谓人以群分、物以类聚，他们自然不愿自降身份，与普通人混在一起。

　　楚浩见卓云珊露出一丝难色，便笑道：“刚刚在工坊打造宝器，出来的时候忘了换身衣物，还请卓姑娘莫怪。”

　　原来是个铸器师。

　　听楚浩这么一说，众人都是在心中哦了一下。

　　在武者的世界中，有两类人地位超然，一是丹师、二就是铸器师。因为武者的修炼离不开丹药的支持，而一件趁手适合的宝器也能让武者如虎添翼。

　　因此这两类人便不是以境界、实力来区分地位的，而是看他们能够炼出什么丹药、打造出什么宝器。

　　卓云珊应该是看中了他的铸器才能，才邀请他过来的吧。

　　这么一“想通”，不少人还生起了与楚浩结交的想法，毕竟这么年轻的铸器师可是极有前途的，日后说不定能够成为像风冶子这样的大师呢？

　　卓云珊却是一愣，她自然最是清楚，向楚浩发出邀请是因为前几天看到了对方那惊天动地般的一剑。可楚浩现在却跟她说，因为铸炼宝器而忘了时间，又岂能不让她吃惊？

　　人力有时而穷，光是武道就足以让人倾注一生的精力，怎么还能分心在铸器之道上？

　　这家伙应该只是随意玩玩吧，不然她绝对不相信有人可以在武道和铸器之道上同时取得杰出的成就。


第232章 新人辈出

　　楚浩也没有解释的意思，他找了个座位坐下，一边品着茶，一边听着众人高谈阔论。

　　武者的世界向来是阳盛而阴衰，这里也不例外，除了卓云珊之外，便只有三名女性了。不过这四女莫不年轻美貌，本身又拥有着杰出的武道天份。

　　对于这些心高气傲的年轻人来说，这四女自然就成了他们最好的择偶对象。

　　因此，众人都是高谈阔论，争相发表对于武道的见解，时不时便有惊人之言，以求搏取四女的注意。

　　楚浩听着，有些发言还是相当有建设性的，让他生起了共鸣，有些甚至让他形成了感悟。

　　他山之石可以攻玉。

　　楚浩虽然推衍能力超群，但毕竟只是一个人，现在这么百来位当世天才共论武道，每个人的想法中自然都有闪光点，去其糟粕，取其精华，自然大有助益。

　　不过这虽然是茶道会，以论证为主，但武者又怎么可能这么斯文，有些人争辩，各自认为自己说得才是正确的，互相不能将对方说服，那就只好出手了。

　　实践才是检验真理的唯一标准嘛。

　　楚浩看着，不由地暗暗点头。就他现在看到四对下场切磋的人中，就有三人达到了游致远的级别，而更有两人要远远超过。

　　而这五人却并不在雏龙榜上！

　　诚如卓云珊所说，这一届的雏龙榜新人辈出，竞争将会无比激烈。

　　这才有意思。

　　“这一届的最强新人我看还非要属南云宗的向昊哲莫属！”说到新人辈出，众人不由地又议论了起来，有人立刻搬出了一个新人来。

　　“向昊哲确实很强！”立刻有人赞同，道，“向昊哲是南云宗宗主的独子，据说之前一直在闭关修炼南云宗的绝学‘地龙诀’，现在已是达到了除了开派祖师之外、再无人达到过的第九重境界。”

　　“三个月前，他与雏龙榜上排名第17位的骆风交手，结果只是十招就将骆风轰败，拥有雏龙榜前十的实力。”

　　不少人都是深表同意地点头，虽然大家都是傲气冲天之辈，可作为一个天才，若是不能认清与竞争对手的实力差距，这其实没有资格称为天才，而是自大狂而已。

　　只有知道了差距，才能迎头赶上，否则只是活在自己的世界里，注定要撞个鼻青脸肿。

　　“不不不，最强新人应该还轮不到向昊哲。”很快就有人表示了反对，“你们没有去过洛水郡，那里也有一个妖孽无比的天才，名叫谈华，是原天罡的师弟，曾得原天罡亲口点评，说谈华这次必可以进入雏龙榜前十。”

　　原天罡！

　　听到这个名字，所有人都只觉胸口一阵沉重，压抑得呼吸都有些困难。

　　这是一个真正的天才，两年多前以一脉武宗的实力横扫苍州所有的天才，荣登雏龙榜第一。现在据说他的境界已经达到了四脉、甚至更高，实力当然更进一步。

　　这是一个无可争议的王者，被誉为苍州千年来最有希望成为战神的人！

　　就算只是听到这个绝世天才的名字，众人都仿佛看到了这个不可一世的男人站在了自己的面前，那耀眼的光芒将他们完全遮掩。

　　原天罡既然说谈华可以进入雏龙榜前十，那么对方一定就有这样的实力。

　　“还有一个人！”这时，一名女子幽幽说道，“去年我偶然路过锦荷郡十万大山的时候，遇到了一个近乎野人的女子，一拳便把一头成年体的怒暴鳄给打飞了。”

　　“什么！”

　　众人都是惊呼，成体体的怒暴鳄那可是相当于八脉武宗的存在，一拳就将这样的凶兽轰飞，年轻一代中真有可能冒出来这么可怕的人物吗？

　　可这说话的女子名为刘艺，乃是雏龙榜上排名第61位的存在，她会信口雌黄？

　　卓云珊也是惊呼，道：“那女子多大？”

　　在他们这个年龄段，可差不起一两年的岁数，而随着实力和岁数的增长，那么别说差上一两年，就是十几年、几十年都可能影响不大。

　　刘艺叹了口气，露出一抹敬畏之色，道：“我与她攀谈一阵，那女子出身于一个蛮荒古老部族，与我相遇时不过十四岁！”

　　“不可能！”众人纷纷摇头。

　　十四岁就能一拳轰飞八脉武宗级别的怒暴鳄？开玩笑了，就算她天资卓越，可要在力量上压倒凶兽，那至少也得是六脉武宗吧？这已经算上她是十脉武师突破的。

　　可十四岁的六脉武宗？这完全不现实，因为哪怕妖孽如原天罡也是在十八岁的时候才刚刚突破了武宗，现在也只是四脉、撑死六脉而已。

　　比原天罡还要妖孽？世上绝不可能有这样的人！

　　“如果她是个体修呢？”刘艺突然说道。

　　体修？

　　众人不由地倒抽了一口冷气，通常来说，体修是弱者的代名词，因为基本没有人可以修炼到武师以上的程度。但真要有什么天赋异禀的怪胎，那么体修就可怕了，战力要远超同境界的星力修士。

　　“她真是武修？”卓云珊追问道。

　　“不错，我跟她聊了一会，她说会参加这次的雏龙榜大赛。”刘艺点头道，顿了一下，她向着众人扫视一圈，又道，“她的名字叫做……云彩。”

　　云彩，还真是个简单直接的名字。

　　可天上的云彩给人的感觉是轻灵、飘逸，但体修，而且是一拳能够打飞怒暴鳄的少女又会长成啥样？众人的脑海中立刻浮起一个比壮汉还要粗大、肩上扛着一根狼牙棒的野蛮女形象，然后纷纷打了个冷战，太吓人了。

　　这次的雏龙榜肯定热闹了，至少会涌现出三个能够对前十名发起冲击的超级新人，而这仅仅是他们这些人了解到的，谁知道还没有更加强大的新人。

　　卓云珊的目光则不由自主地向着楚浩看了过去，这个年轻人沉默冷静，看似温文，可只要多看几眼，便能发现他其实是一座火山，随时可以喷涌出焚天煮地般的威能。

　　也许，这同样是一个可以冲击前十的超级新人。

　　虽然楚浩现在的修为确实差了点，但雏龙榜的排名战也还有五个月的时间，到时候说不定楚浩可以达到三脉甚至四脉呢？

　　但她随即就摇了摇头，自己似乎太受楚浩前几天那一剑的影响了，剑法的威力大并不代表战力就一定强，因为剑法是死的，人是活的，再强的武技也要打得中人才能发挥出应有的威力来。

　　“云珊，你可真是不讲义气，没等我就开始了！”就在这时，悦耳动听的声音响起，一名女子也从外面走了过来，修长的身材要比一般男人高出整整半个头，前凸后翘的魔鬼身段真是没得说，迷人无比。

　　楚浩一见，不由地脸色古怪。

　　这女子不是别人，正是他从上古试练地出来之后，意外撞到的“同浴”之人。这个世界也太小了吧，居然会在这里又遇上了。

　　多一事不如少一事，楚浩不由地将领口向上竖了下，事实上他和这名女子无怨无仇，这种毫无意义的架他可丝毫不想打。

　　“雨君！”卓云珊立刻笑着迎了上去，“你可是个大忙人，我可没指望你会大驾光临。”

　　“是苗仙子！”

　　“苗雨君，雏龙榜排名第41位的存在！”

　　“真是美如天仙！”

　　四周的年轻男人们纷纷低语，脸上有掩不住的爱慕之色。

　　如果说之前四女都是天之娇女的话，那么苗雨君就是真正的仙子，无论是长相身材，还是武道境界、天赋，都要比另外四女超出一截。

　　苗雨君笑了笑，与卓云珊手挽手走到主位，这里有一个位子总是空着，原来是专门留给她的。

　　又一个绝色天娇出现，众人的热情不由地更加高涨，纷纷高谈阔论，犹如发情期的孔雀，要在雌性面前将自己完全表现出来。

　　“苗仙子、卓仙子，我上次去上方山探险的时候，见到了一株快要成熟的红玉果，但有一头八脉巅峰的百眼蜘蛛守护，我并不是对手，正想找人同去，不知道两位仙子有没有这个兴趣？”一名年轻人突然开口相邀道。

　　红玉果！

　　听到这个名字，众人的目光中不由地流露出火热之色。

　　红玉果和七花果很像，那就是可以直接提升境界，只是一个只对武师有效，一个则对武宗有效。

　　还有五个月就要开始雏龙榜之争，这时候若是可以多提升几个小境界，到时候排名便能够咻咻咻往上升。若是可以达到八脉的话，那甚至有资格问鼎第一。

　　——原天罡再妖孽也不可能跨越两个以上的小境界而胜，要知道这里的人也个个都是超卓天才。

　　卓云珊和苗雨君同时露出了意动之色，只要没有达到八脉巅峰的都会对红玉果感兴趣。

　　“不知这株红玉果一共结出了多少果实？”卓云珊问道，要是太少的话，他们三个人可分不过来。

　　“巧得很，一共有三颗。”那名年轻人笑道，“这也是为什么我会向两位仙子相邀的原因。”

　　卓云珊和苗雨君只是稍作考虑就答应下来，让其他人都是对那名男子嫉妒不已。所谓近水楼台先得月，此去上方山，一来一回至少要两个月呢。

　　楚浩却是在心中暗笑，如果那名年轻人只邀请卓云珊或者苗雨君一个的话，那么说不定他还真有机会，但现在？一点都没有！

　　你丫已经摆明了要脚踏两条船，哪个心高气傲的女子会接受？


第233章 螳螂捕蝉

　　因为出现了红玉果这样的意外情况，卓云珊和苗雨君都无心再讨论武道，这场茶道会进行到黄昏时便宣告结束。

　　楚浩也松了口气，随着人群而离开。

　　他顺便在外面吃了晚饭，然后才慢慢向着客栈踱去。

　　每一座城市都有繁华之地，也有贫民窟，他走进一个区域，灯火很快就变得黯淡稀少，明明才是月亮刚刚升起的时候，这里却已经是静悄悄的一片，每家每户都是将房门关得紧紧的。

　　看来，这里不太平，晚上有歹人抢劫杀人吧。

　　楚浩自然不会放在心上，以他现在的实力还需要忌惮半夜截道的小流氓？

　　不过，这里的人早早就关上门休息确实是有道理的。

　　“小子，站住！”四名男子突然从前方的阴暗小巷里窜了出来，而后方也有四人同时出现，将楚浩包围在了中间。

　　一名看上去30来岁的男子擦了下鼻子，道：“不想死的话，就乖乖把身上的钱都交出来！”

　　楚浩不由地一笑，道：“就凭你们几个连武师都没进的人，也敢做这没本钱的买卖？你们就不怕我是武师甚至武宗，将你们全部干掉？”

　　“哈哈哈哈！”那中年男子大笑起来，伸手一指楚浩，道，“真是笑话，你要真是武师武宗，会路过这里？”

　　这里是著名的贫民窟，几乎没有什么油水，白天都没有武者跑来这里，更何况是晚上？否则，这里也轮不到他们几个武徒在这里拦路抢截了。

　　楚浩不由地笑，他倒确实不是故意跑来这的，而是一路逛忘了看路，稀里糊涂就走到了这里。不过，现在和这些人说对方也不会相信吧。

　　他起了玩心，道：“好吧，你们赢了。你们是要金银还是星石？”

　　什么，还有星石！

　　八个歹人都是露出又惊又喜之色，以他们的层次又哪里有资格接触到星石，可并不妨碍他们知道星石有多么珍贵。

　　“星石！”他们纷纷叫道。

　　“笨！”中年男子伸手对着边上三人的脑袋都是抽了一下，一副恨其不争的表情，“不管是金银还是星石，我们都要！”

　　“对对对，都要！”另外七人这才恍悟，现在可是他们当家作主，哪轮得到楚浩给他们做选择题。

　　楚浩微微一笑，道：“那好吧！”他取出一枚芥子戒，摊在了手心之中。

　　“怎么就一枚戒指，不是还有金银珠宝星石的吗？”一名劫匪立刻嚷嚷了起来。

　　“在戒指里面。”楚浩笑道。

　　那些劫匪自然不信，纷纷道：“老实点，把身上值钱的东西都交出来！”

　　那看似首领模样的中年男子却是赫了一跳，颤声道：“芥、芥子戒！”

　　“什么芥子戒？”其他人都是满脸茫然。

　　能够使用芥子戒的人，至少也得是武师，因为武徒根本没有星力，无法“打开”芥子戒。中年男子吓得双腿都哆嗦了，连忙道：“少侠，是我们有眼无珠，您大人有大量，千万不要和我们一般见识。”

　　另外七人面面相觑，都道：“老大，这芥子戒是什么东西，怎么把你吓成这样？”

　　“笨蛋，至少要武师的修为才能使用芥子戒！”中年男子双手连抽，把身边三人打得抱头鼠窜。幸好另外四人不在这头，否则肯定要难逃他的“毒手”。

　　他们都是吓了一跑，这年轻人是武师？武师对武徒，那是绝对的碾压，别说他们只是八个人，就是八十个都是送死的份。

　　楚浩笑了笑，又取出一枚芥子戒，道：“一枚不够的话，我这还有许多。”他接二连三地取出芥子戒，一一摊平在手上。

　　这下，劫匪们都是怀疑了起来。

　　芥子戒那是何等珍贵，你能拿出一枚来就已经够惊人了，可现在有多少枚？

　　“小子，差点上了你的当！”中年男子立刻“醒悟”过来，这些戒指只不过是楚浩说是芥子戒，难道他说是真的就一定是真的？

　　被他这么一提醒，另外七个劫匪也“恍然大悟”，这个臭小子居然敢拿假货来吓他们，真是好大的胆子，差点被他得逞了。

　　“找死！”他们纷纷怒喝。

　　楚浩摇了摇头，道：“你们可不要自讨苦吃，否则——”他微微一笑，没有再说下去。

　　“还想骗人！”

　　“宰了他！”

　　八人纷纷取出了短刀匕首等凶器，一个个都是恶狠狠地盯着楚浩。

　　楚浩的眼神中杀气渐生，这八人自然都是匪类，但坏到什么程度决定了他惩戒的程度，是打一顿教训一下，还是废掉手脚，让他们以后再不能害人，又或者……彻底清理了。

　　现在他有了决定。

　　杀！

　　“给我去死吧！”一人率先急冲过来，右手执刀向着楚浩的小腹捅了过去。

　　楚浩随手一拳轰出，拳头还没有碰到那人，恐怖的劲力已是率先轰至。他是何等修为，哪怕不用半月斩这样的秘术，这一拳震荡空气，形成的破坏力也是无比可怕。

　　嘭，那人身体一颤，整个人瞬间停格，然后啪地一下，身体蓦然炸开，化为漫天的血雨。

　　吱！

　　另外七人的动作都是戛然而止，脸上纷纷露出惊恐万分的表情。

　　太可怕了，一拳就将人轰爆了，这这这这，这小子绝对是武师，甚至还要更强。

　　“少少少少、少侠侠，是我们有有有眼无珠，你你你别跟我们一般见识！”剩下的七人都是颤声说道，他们只是普通的匪徒，自然贪生怕死，哪有什么骨气。

　　楚浩没有动恻隐之心，这种欺软怕硬的人绝不能饶，饶了他们这一次，不知道有多少无辜之人要遭他们勒索、伤害甚至丧命。

　　除恶就要务尽！

　　他继续出手，嘭嘭嘭，劫匪一个接着一个被打成了漫天的血雨。

　　区区武徒，在他面前自然只有被秒杀的份。

　　他挥了挥手，除恶就是行善，杀这样的恶人，哪怕是一千一万他都不会心软。

　　嗯？

　　他正要起步离去，却是微微一怔，向着一处阴影看去。

　　“你以为我没有发现你这个无耻小人？”动人的声音响起，黑暗之中也走出来一个身材修长而又火辣的美女来，红裙如血，黑发如墨。

　　苗雨君！

　　靠，以为她之前并没有注意到自己，没想到这女人却只是没有当场发作而已。也是，被人看光光这种事情又怎么好宣之于众呢？

　　“喂喂喂，不要血口喷人！”楚浩笑了笑，道，“第一，我不是故意偷窥于你，第二，你也把我看光了，说起来我也是苦主。”

　　“胡说八道！”苗雨君气坏了，这小子居然还敢反打一耙。她右手一振，手中已是多了一把宝剑，道：“这一次，我定要斩你于剑下！”

　　楚浩不敢怠慢，对方可是雏龙榜第41名的高手。虽然只看排名，她要比柴康低了十几位，可那排名也是两年半前的事情，榜上的每个人又处在修为的快速上升期，现在的战力肯定有了极大的变化，排名只能做为一个参考。

　　他与对方交过两次手，虽然只是简单地过了几招，但依然可以知道苗雨君的实力绝对不弱。

　　“你该不会是对我一见钟情了吧？”楚浩信口开河道，“都说打是情骂是爱，你爱我爱得到了要杀人的程度，我可真是一个罪人啊！”

　　苗雨君的俏脸一下子变得通红，失声道：“我会看上你？你、你你你不要胡说八道。”

　　“你们女人就是口是心非，唉，我明白，你脸皮薄，不好意思承认。”楚浩笑道。

　　苗雨君顿时气得想杀人，感情她不管承不承认，都是楚浩说了算啊！可恶的家伙，她恨恨地看着楚浩，脚下一点，身形已是窜出，仗剑向着楚浩杀了过去。

　　斩魔剑！

　　咦，威力大了一些。

　　楚浩立刻敏感地发现，对方的剑法威力提升了许多。嗯，想想也正常，都已经过去了个把月的时间，以他们这些天才的妖孽，实力当然会有提升了。

　　——他不也一样吗？

　　楚浩身形一纵，向着后方跃去。

　　他倒不是怯战，而是这里乃是居民区，一旦爆发武宗级别的战斗，一道余波就能把这里的住房轻易摧毁，他可不想连累无辜之人。

　　话又说回来，这个女人还真是乱来，居然就在这里出手了。可再想想，在高阶武者的眼里，平民百姓其实和蝼蚁也没什么两样，死一千死一万又有什么关系？

　　想到这里，楚浩不由地心中生起气来，要是他也是乱来的人，那么两个人在这里开战，会让多少人丧命？

　　这女人不教训一番是不行了。

　　楚浩展开踏空步，向着城外掠去，一边道：“既然你这么仰慕我，就来追我吧！”

　　“该死的家伙！”苗雨君咒了一声，连忙追了上去。

　　两个人在夜幕之下狂奔，不过半个小时而已，他们便已经出了城，来到一片荒野之中。

　　楚浩猛地停下脚步，转过了身来。

　　“怎么，不跑了？”苗雨君冷冷说道。

　　楚浩右手一振，深蓝剑已是出现在了手中，道：“你这个蛮不讲理的女人，今天不好好教训一下你，以后不知道要被你害死多少人！”


第234章 打屁屁

　　“狂徒，接招！”苗雨君出手，一剑削出，漫天金刚巨人再现，向着楚浩舞杵砸了过去。

　　这和狂雷剑法有着异曲同工之妙。

　　楚浩在心中暗暗说道，狂雷剑法第二式便能凝聚天地间的雷元素形成电球，而第三式雷龙咆哮则是更进一步，甚至将雷元素形成了一道雷龙。

　　雷电对金刚巨人，哪一个更牛逼？

　　他不由地起了好奇和争强之心，右手一振，雷龙咆哮已是轰出。

　　滋滋滋，一道电芒在剑尖形成，很快就凝聚成一个炽白的电球，然后化为一条足有丈长的雷龙，向着扑过来的金刚巨人迎去。

　　给我破！

　　楚浩在心中大吼一声，雷龙立刻来了个摆尾，电尾抽到了金刚巨人的杵棒上，啪啪啪，雷电狂炽，恐怖的力量炸开，形成了可怕的破坏效果，大地哀鸣，似乎不堪承受。

　　“什么？”苗雨君惊讶无比，因为她打出的金刚巨人正在一个接着一个崩溃。

　　她的眼神里闪过一道惧意，连忙弹身而退，雷龙之威并没有消失，而是在向着她继续扑击而来，龙须抖动，仿佛九天真龙一般。

　　但雷龙毕竟不是真龙，是被楚浩的星力凝聚雷元素而形成，持续的时间有效，在没有击中人的情况下，过了一段时间自然会湮灭。

　　苗雨君连退百来米，看到雷龙开始湮灭之后，刚刚松了口气，正想起剑反击，却见楚浩已是如影随形般杀了过来。

　　一剑袭来，快如闪电。

　　她这一口气还没有缓过来，还无力组织强有力的反击，只好继续弹身后退。

　　啪！

　　就在这时，她只觉屁股上一痛，竟是被重重地打到一下。

　　——楚浩轰出了半月斩，刚刚好斩到了她挺翘高耸的屁股上。

　　“狂徒！恶徒！”苗雨君气得俏脸通红，丰满得胸部则是抖得波涛汹涌。在她的印像中，楚浩一直停留在光着身体浮在温泉中，对着她怒挺小丁丁的无耻模样。

　　这样的男人自然是无比可恶，让她一想起来就恨不得抽剑斩成百来截。尤其是那根讨厌的东西，好像在向她耀武扬威似的，更要切成一千份。

　　“你这恶婆娘，今天一定要好好教训你！”楚浩也是满心不爽，这个女人有着高阶武者的通病，那就是浑不将普通人的性命放在眼里。

　　今天一定要让她深刻地记住这个教训！

　　“你还敢教训我？”苗雨君差点气疯了。

　　“哼，在城里也敢开战，你眼里到底有没有人命这个观念？”楚浩手中长剑压制，左手则不断地打出半月斩，一道道月牙状的星力之刃舞动，频频击向苗雨君的翘臀。

　　在苗雨君的心目中，楚浩自然与“色狼”“登徒子”完全划上了等号，否则干嘛老是盯着她引以为傲的臀部呢？只是她一招不敌，便一直被楚浩压制，只能不断地退避，根本无法展开反击要，对于臀部的保护也显得有心无力。

　　啪！啪！啪！

　　她的屁股不断地被半月斩轰中，饶是她以星力进行防御也无法完全保护，抽得她直皱眉头，那叫一个痛。而她更加委屈和愤怒，她都多大的人了，居然还被人打屁股。

　　这个天杀的恶贼！

　　其实楚浩还是手下留情了，否则他在半月斩中加入星芒的话，这破坏力可就要成吨提升，现在苗雨君的丰满翘臀必然要鲜血淋漓。

　　可饶是如此，在楚浩的连连抽击之下，苗雨君的臀部也变得越来越“丰满”，这可不是她突然又发育了，而是屁股被打肿了。

　　“浑蛋，我和你拼了！”苗雨君眼泪都流了出来，她何曾受过这样的委屈？她怒啸一声，不顾一切地向着楚浩反攻而去。

　　楚浩不爽她，但还没有到要杀人的地步，见状反倒是剑势一收。

　　借着这个机会，苗雨君终于缓过了一口气来，将场面给扳了回来。

　　楚浩淡淡一笑，这又有什么用？

　　雷龙咆哮轰出，一切又要重回原来的轨迹。

　　“去死！”苗雨君花容失色，挥剑对着楚浩斩去，漫天的金刚巨人再现。

　　“还不知道教训吗？”楚浩冷哼，深蓝剑抖动，雷龙同样浮现。

　　轰！

　　两人再次祭出最强绝招对拼一击，毫无水份，完全是战力的最强体现。

　　“哇！”苗雨君不由地呕血，娇躯轻颤，只觉天昏地暗，连站立的力气都要没了。

　　楚浩也是极不好受，右手发抖，只觉深蓝剑重得像是一座山，拿着好不吃力。可他的体魄却要远远超过苗雨君，这一个多月的龙牙米岂是白吃的？

　　很快，他就稳定了下来。

　　惨了！

　　苗雨君的视野都有些模糊，可还是看得到楚浩正大步向她走了过来。她心中惊惶，早知道这小子如此可怕，她就应该将卓云珊一起叫来的，两人联手绝对可以稳胜楚浩。

　　可世间没有后悔药啊。

　　落在这个色魔手里……会有怎样的悲惨命运？

　　可怜她如此倾国倾城，武道天份更是出类拔萃，却要惨遭色魔蹂躏——啪！

　　她正自怨自哀呢，却猛觉翘臀一痛，又被重重地抽了一下。这回可不是半月斩了，而是楚浩的大手，只觉这家伙正满脸的怒气，高高地抬起右手又狠狠地抽了下去。

　　“呜——”苗雨君拼命扭动着身体，想要挣脱而出，她可是雏龙榜上排名41名的存在，可现在居然被人摁在地上打屁股，这让她情何以堪？

　　这个色魔，不但要污辱她的身体，还是个变态狂，居然还喜欢这种调调。

　　“臭婆娘，你以为长得很漂亮，全天下的男人非得打你的主意？”楚浩怒不可遏，一巴掌接着一巴掌，他以前就说过，这女人再要找他麻烦的话，他一定要打烂对方的屁股！

　　没有动杀念，那是因为他将对方看光光终究是个事实，所以他手下留情了，但也仅止这一次。

　　啪！啪！啪！啪！

　　他一巴掌接着一巴掌，出手奇重，饶是苗雨君武道意志坚定，还是忍不住哭了起来，这倒不是因为痛的，而是羞的。

　　苗雨君身上穿的衣物并不是凡品，而是用上好的金蚕丝所织，拥有极好的韧性，可架不住之前被半月斩狂削，现在又被楚浩那浑厚的掌力不断拍击，很快就碎裂开来。

　　这下，她白花花的翘臂便再次出现在楚浩的面前，丰满得有若蜜桃，隐约可见让人脸红心跳的沟壑。

　　楚浩不由地嘴角一抽，不能再打下去了，他拥有极强的自制能力，但并不代表他可以无视诱惑。他哼了一声，随手将苗雨君丢在地上，道：“第一，以后不要再来惹我！第二，以后出手的时候先想一想，会不会有无辜之人因你而死！”

　　“不然，下一次就不是打你屁股了，而是送你安息！”

　　说到最后一句话的时候，他的声音转冷，寒得仿佛是从冰窟里发出来似的。

　　苗雨君不由自主地娇躯一颤，再回过神来的时候，楚浩已是消失不见了。

　　她委屈无比，在她想来，一个臭男人将她看光光了，她难道要当作什么事都没有发生过？她呜呜呜地哭了一阵，但一阵夜风吹来，她顿时惊呼着跳了起来，将双手护到了屁股上。

　　风吹屁屁凉，她这才发现自己的臀部早就露光了。

　　那个天杀的恶贼！

　　苗雨君暗暗捏拳，她一定要得到红玉果，在提升一脉实力的情况下，不说压制楚浩，至少拥有和对方一战的资本。

　　她向着红枫城走去，一只手不得不护在屁股上，让她俏脸不断地变化着颜色，将楚浩更加恨得牙痒痒的。

　　……

　　楚浩并没有将苗雨君放在心上，回到客栈之后，他美美地睡了一觉，第二天醒来，他先修炼三个小时，然后继续去铁匠铺打造宝器。

　　毕竟不知道《霸体诀》会拍到怎样的高价，现在当然得尽可能地积累财富了。

　　苗雨君和卓云珊都没有再来找他，想必已经出发去上方山寻找那株红玉果了。其实楚浩也很眼红这种天材地宝，但他可做不出杀人越货这种事情。

　　再说了，他现在最想要的还是一本练体之术，让他可以将龙牙米的效果完全发挥出来。

　　三天时间很快过去，加上之前的，楚浩一共打造出了五把宝器，全部是剑，这也是他熟悉的武器。

　　五把八品三孔宝器，按一把四万算，可以给他增加二十万星石的财富，虽然不算多，可要知道这仅仅是他五天内创造出来的财富，这就惊人了。

　　他来到了拍卖行，静等开始。

　　还好，这次的拍卖会不算大型，因此红枫城的武道层次虽然很高，可过来的武者却并没有几个强者，最强的也不过是战将，而且仅有一个。

　　很快拍卖行便开始了。

　　楚浩的五把宝剑都放在了很早的时候进行了拍卖，毕竟只是八品，能够拿出来拍卖也是因为三孔的关系，否则只是二孔的话连拍卖的资格都没有。

　　最终五把宝剑一共拍出了二十三万的价格，比底价高出了一成多，让楚浩十分满意。

　　拍卖进行到一半的时候，《霸体诀》终于摆了上来。


第235章 霸体诀

　　出乎楚浩的意料，他本以为《霸体诀》会引发一场大争抢，毕竟拍卖行给它开出20万的底价，说明很是看好。但事实上，出价的人却并不是很多。

　　楚浩只是将价格推到90万的时候便没有人与他竞争了，让他轻松便将这门功法收了下来。

　　他转念一想，顿时恍然大悟。

　　对于一般的武者而言，体修之术有毛用？

　　除非天赋异禀，否则要进行体修的话，就需要无数的天材地宝往里填。可上古时期武者真是拿龙牙米当饭吃的，自然而然可以提升体魄，获得足够的养份来进行炼体。

　　可现在呢？

　　既然不再具备体修的条件，那体修之术又怎么可能卖出高价呢？之前出价的人可能也只是想要研究一下，观摩一下，毕竟他山之石可以攻玉。

　　为免夜长梦多，楚浩付出钱拿到《霸体诀》后，便立刻离开了拍卖行，回到了客栈。

　　想了想，他悄然结账离开，换了家客栈住下。

　　出门在外，再小心都不为过。

　　他关上房门，坐在书桌前面，将《霸体诀》取了出来，仔细翻阅起来。

　　粗粗看过一遍之后，他对体修之术也有了一定的了解。

　　理论上，体修和星力修炼其实是殊途同源，都是要吸取天地间的元素能量归为己用。不同之处在于，体修吸收了天地能量之后，并不是化为星力，而是用来壮大细胞。

　　从这点来说，楚浩在武徒境时吸收星力以提升力量，其实就是体修。

　　与武徒一样，一旦开始体修的话，那胃口将变得无比恐怖。因为天地能量只是用来提升细胞的活力，真正的力量来源却是吃下去的东西。

　　这是体修和星力修炼最大的不同。

　　不过，楚浩反倒认为体修更符合正常人，因为人类就是靠吃食物来维生，也是力量的来源。

　　体修的过程，就是不断打破“正常人”极限的过程，越是强大的体修，体内的细胞就越多，而体重……将会达到可怕的程度。

　　如果真能体修到战神级别，那么这个人的重量将超过一座山脉，随意动一下拳头就能震得天崩地裂。

　　可有历史记载的最强武者也不过是战帝，战神级别的体修从来没有听说过。当然，有史记载的也是今代的事情，在此之前还有一个上古时代，在那个时代据说遍地的天材地宝，龙牙米当饭吃，极有可能出现战神级别的体修。

　　从《霸体诀》上的描述来看，在体修之路上走得越远，体内的细胞就越多，可人的体型却不会因此而产生变化。这意味着，人的密度将会成指数级提升。

　　想想看，一个正常人的大小，却拥有一座山脉的重量，这密度达到了何等程度？

　　有点像是白矮星了。

　　当然和白矮星一比，这密度又是小巫见大巫，完全比不了，可却是提供了一条这样的思路，让楚浩脑洞大开——如果体修可以一直持续下去，那么人类会不会有一天真成为白矮星一般的存在？

　　想想就让他觉得可怕。

　　楚浩按下心中的浮想联翩，开始真正研究起霸体诀来。

　　就像功法分等级一样，体修之术肯定也有高低档次之分，但这门霸体诀却并没有标明属于什么级别，只是简单地描述了一下体修大成之后的威能。

　　传说中在广阔的星空之中，生活着一种叫做“霸”的生灵，这种生灵属于宇宙级别的恐怖生物，以星球的内核为食物。

　　它们一生就是横冲直撞，看到一颗星球便直接撞击过去，将星球撞得粉碎之后，再一口将星体内核吞噬。

　　一击撞崩整个星球，这是何等可怕的力量，又是何等恐怖的体魄？

　　霸体诀，就是要把人修炼到“霸”一样，拥有可堪媲美的力量和体魄。

　　楚浩不由地暗暗咋舌，如果世间真有“霸”这样的生灵，那么纵使是战神在它面前又算什么？一撞之下就粉身碎骨了。

　　也许正是如此，这本《霸体诀》才辗转来到了拍卖行吧，因为肯定被人当成了痴人说梦，世间怎么可能有这么可怕的生灵。

　　楚浩却不在乎，管它吹不吹牛呢，他现在需要的也只是一门体修之术。

　　按照功法所述，他开始修炼了起来。

　　其实体修之术并不难练，因为并不需要去体悟什么天地大道，这要做的很简单，就是提升细胞的能力，使之一个个都成为核动力源似的，一个出拳便如同核爆炸似的，产生可怕无比的力量。

　　而体修当然也有关卡，与星力修者的十个境界一样，但这可不是靠领悟天地奥妙、打通经脉之类来突破的，而是细胞的分裂。

　　比如到了武师巅峰，体内所有细胞都达到了极限，无法再提升力量了。这时，就要将细胞分裂，使之数量扩张一倍。如此一来，细胞的数量不但增加了一倍，而且活力也会大增，力量上限自然又打开了。

　　人体内的细胞越多，可以爆发出来的力量就越大，可人类是有极限的，怎么分裂形成更多的细胞呢？

　　这就取决于功法，取决于吃进去的天材地宝，能不能支持身体做到这点，因为这对于能量的需求是无比恐怖的。

　　因此，在没有足够的天材地宝供应的前提下，体修便只适合那些天生体修的怪胎了。

　　楚浩不知道自己算不算体修怪胎，但他现在有大把的龙牙米，绝对可以将体魄提升好几个台阶。

　　霸体诀共分九重，每提升一重境界，力量、体魄都会有恐怖的提升。这刚好与武师到战神九个境界重叠，但楚浩看这本《霸体诀》居然还有一本下册！

　　还有第十重境界？

　　最后成为那星空中那一撞碎星辰，以星体内核当食物的霸？

　　楚浩不由地抓抓头，如此这真能实现的话，那他会不会也变得和霸一样，需要汲取星体内核来维持可怕的力量？

　　他遥想了一阵，不由地失笑。

　　现在他身上的龙牙米虽然还剩下许多，可对于体修这样的无底洞来说，又能让他达到霸体的第几重境界？这体修的境界越高，消耗也越大，需要想那么遥远的事情吗？

　　楚浩盘膝而坐，开始吸取四周围的天地能量，嗡嗡嗡，他身上每一个细胞都是打开，化为火焰熔炉，将天地六元素炼化为最最纯粹的能量，完全不分属性。

　　小无相玄功蠢蠢欲动，便要自动运转，楚浩连忙强行压制，而是按照霸体诀的功法，引导着这些能量去给他体内的细胞吸收。

　　达到十阶武徒之后，人类的体魄便走到了极限，细胞无法再强化丁点。可体修功法便是要将这个极限打破，平添无数的可能。

　　强大的能量灌注，楚浩只觉身体似乎要在一瞬间爆炸，但就在这时，一股神秘的力量在他的体内滋养开来，轻易便把细胞的极限提升了一大截，可以容纳更多的力量。

　　是龙牙米！

　　他虽然天天在吃龙牙米，但这种天地珍宝主要是用来提升体质的，也只有体修之术才能将其真正的作用发挥出来。可之前他一直没有体修，这些精华能量便存储在他的体内，以极其微弱的速度慢慢提升着他的体魄。

　　直到现在，霸体诀一经运转，这些龙牙米的精华就好像开了闸的洪水，浩浩荡荡地冲荡出来。

　　好处尽显。

　　楚浩就这么一直修炼着，一晃眼就是三天过去了，他却丝毫没有感觉到腹饥。

　　龙牙米的精华远远没有消耗掉呢！

　　嗡！

　　楚浩的身体一震，他的脸上露出古怪之色，因为他已经成功突破了霸体诀第一重，开始向着第二重推进。

　　如此之快？

　　理论上来说，第二重便对应着武宗，也就是说，他只用了三天就跨进了武师境。

　　三天！

　　不过再仔细想想的话，这也正常。第一，楚浩本身就是武宗，已经事先打开了修炼的上限之门，第二，体内有那么多的龙牙米精华，现在以泄洪似的方式涌出，那自然效果惊人。

　　如果还要加上第三第四点，那就是他的体质惊人，每个细胞都可以化为火炉熔炉，轻易便将任何力量炼化，形成最最纯粹的能量，而霸体诀可能也是上古时期极上乘的体修之术。

　　啪啪啪啪，在楚浩的体内正发生着翻天覆地般的变化。

　　他的细胞正在快速分裂，一化为二，数量在极短的时间内提升了一倍。

　　细胞越多，可以积累的能量就越多，爆发出来的力量自然也越强。

　　刚刚“出生”的细胞比较脆弱，并不适合进行高强度的修炼，楚浩想了想便停了下来，而是改以小无相玄功扩张经脉。

　　三个小时之后，楚浩停了下来。

　　他走到了天井之中，目光看向池塘边上的一块大石头上面，然后伸出一根手指，在上面轻轻弹了一下。

　　这一击，他完全没有动用星力。

　　嘭！

　　一弹之下，这块大石头顿时在地上滑行了起来，一路铲起了厚厚的泥土，直抵到墙壁处还丝毫没有停下来的意思，眼看着就要破墙而出，楚浩连忙一个跃身过去，将手一按，把这块大石头的去势阻下。

　　他不由地咋舌，这轻轻一弹指之间，他就爆发出了至少千万斤的力量。

　　好可怕！

　　他现在的肉体之力差不多相当于一脉武宗了。

　　而体力和体魄是成正比的，比如正常人一拳挥出可以达到两百斤的打击力道，那么他在吃到这样一击之下，最多就是呲牙痛上一下。

　　——普通人打架，自然是你一拳我一腿，只要别打中要害，那肯定没啥事。

　　也就是说，以楚浩现在的体魄，他就是不进行丝毫的防御，一脉武宗倾尽全力对他轰击，也只是能够让他呲牙痛上一下。


第236章 药谷的消息

　　这就是体修。

　　楚浩想到传说中的那位体修战帝，连战神都没办法将他杀死，以前想想这怎么可能呢，可只有自己走上了这条路，才知道这绝非梦幻。

　　但楚浩远远没有达到这样的高度，就像普通人吃到一拳只是痛下，但吃到一百拳、一千拳呢？

　　那会被活活揍死。

　　楚浩现在也是这样，一脉武宗打他一拳只会让他痛下，可打上一百拳的话，他绝对会吐血，再多……照样要挂。但比起纯修星力的武者，那就一个天一个地了。

　　星力修炼者在没有运转星力的情况下，被同境界的武者轰上一记，那么绝对断手断脚，打到头部，脑袋就爆了，打到胸口，心脏就炸了。

　　体修，给了楚浩极高极高的容错率，再加上他可怕的推衍能力，简直绝配了。

　　而且他身上还有大把的龙牙米，完全可以将霸体诀再推上几重境界。

　　他不由想道，若是可以达到第三重的话，那他看起来只是武宗，却拥有战兵的力量，横扫雏龙榜上所有高手便绝不在话下了。

　　美美地吃了一顿之后，楚浩又去了会元山，他要继续体悟剑意，将狂雷剑法剩下两招也给学会。

　　他现在的时间分配就要忙多了。

　　每天早上起来之后，先修炼三个小时小无相玄功，再修炼一会霸体诀，然后再体悟剑意，琢磨狂雷剑法的最后两式。

　　霸体诀的修炼倒是没有时间上的限制，可这么几天下来，他体内的龙牙米精华也消耗得差不多了，没有这些精华的帮助，他的细胞也吸收不到足够的能量，体修的速度自然就慢了下来。

　　也就是说，体修其实取决于楚浩吃进去的天地珍宝，只在有富足的能量留存在体内，霸体诀才能利用这些能量提升他的细胞活力。

　　楚浩倒是很想每天多吃点龙牙米，关键是，这玩意吃多了撑啊，一天一颗，那是最合适的量，吃多了他的胃受不了。

　　这应该是他的体魄还不够强大，以后的胃口肯定会提升的。

　　楚浩有些发愁，在上古时期，遍地都是天材地宝，体修绝不用担心吃饭的问题，可现在呢？他的龙牙米毕竟有限，吃完了龙牙米再吃什么呢？

　　难道又要像武徒时一样，每天都要食用大量的凶兽肉？

　　可跟体修带来的好处一比，这个麻烦又不算什么了。

　　这一修炼，又是半个月过去，楚浩并没有领悟狂雷剑法的第四式，但他的意识和身体却是在剑意的侵蚀之下达到了极限，不得不下山而去。

　　他回红枫城做了下补给，又休息个五六天，然后再去会元山。

　　他已经决定了，要么将狂雷剑法全部学会，要么时间到期，不得不离开去参加新一届的雏龙榜排名之争。

　　这半个月他当然不是全无收获，他的星力修为已经达到了二脉巅峰，而体力也快要追上来了。

　　他开始冲击三脉。

　　没有碎星丹，打通第三条反脉需要很长的时间，没办法，拍卖行又没有碎星丹，只好花费时间了。

　　——最近似乎有许多武宗突破，让本来就极少的碎星丹更加地供不应求。

　　应该都是为了四个月后的雏龙榜排名大战，各大宗门、家族开始不惜血本为家族天才进行最后的冲刺。

　　楚浩叹了口气，他吃亏在底蕴上，背后没有一个强大的势力支持。不过，他现在开始了体修，四个月后星力层次可能只有三脉巅峰，但体修层次却有可能突破四脉级别。

　　谁要小看他，那就等着自讨苦吃吧。

　　楚浩耐下性子，全神贯注地冲击第三条反脉。

　　他每天依然会用少量的时间修炼霸体诀，将吃进去的龙牙米炼化，提升他的体魄，剩下的时间则全部花在了冲击三脉上。

　　两个月的时间悄然而过。

　　楚浩身体一颤，猛地睁开了双眼。

　　终于打通了。

　　他长长地吐了口气，一般人打通反脉需要三到四个月的时间，而他只需要两个月，虽然没有武师境那么妖孽了，但速度依然相当之快。

　　而两个月下来，他的体魄也有了长足进步，体力已是相当于二脉中期的程度，距离星力修为是越来越接近。照这么下去，在新一届的雏龙榜争夺上，他的星力修为可以达到三脉巅峰，而体力甚至突破到四脉的程度。

　　让楚浩满意的是，他现在的体魄太强大了，不但防御力大增，而且在使用威力强大的武技时，所产生的负作用对于体魄而言几乎是微不足道。

　　他又去了会元山，继续参悟剑意。

　　十天、二十天、一个月，他终是豁然而通，将狂雷剑法的第四式学会。

　　雷云密布。

　　他运转深蓝剑，向前一指，滋滋滋，前方顿时出现了一片雷云，滋滋滋的电流在雷云中翻滚。

　　轰！

　　几百道雷电同时劈落，对至少十丈范围内进行了全方位的轰击。

　　嘭嘭嘭嘭，地面被完全破坏，形成了一个十丈方圆的深坑来，深不可见底。

　　楚浩收起了深蓝剑，摸着鼻子沉思起来。

　　这式雷云密布可以说是第二式天雷轰击的加强版，无论是打出的方式还是雷云的聚集都可说是一模一样，不同之处就在于雷云密布的打击范围要扩大许多倍，可以对许多敌人同时造成打击。

　　但是，说到单体的杀伤力却还是雷龙咆哮更强。

　　不过一个是单体，一个是群体攻击，不好说哪一个更好，因为适用的范围不同。

　　还有两个月。

　　楚浩决定再在会元山待一个月，如果一个月后他还没能学会狂雷剑法的第五式，那么他就要出发前往九云山，此次雏龙榜便会在那里举行。

　　两天之后。

　　“楚兄！”只听一个动人的声音传来，卓云珊那曼妙的身影也出现在他的面前。

　　楚浩向对方看了一眼，笑道：“恭喜卓姑娘更进一步！”

　　对方的气息要比三个月前深沉了一大截，显然获得了长足的进步——应该是得到了红玉果。

　　卓云珊展颜一笑，道：“运气不错，分到了一枚红玉果。而且，得到红玉果后，我们三人为了躲避百眼蜘蛛的追杀，意外逃进了一个山谷，却发现那里竟是一座药谷，我们粗略估计了一下，那里的灵草加起来的话，至少价值一亿星石！”

　　一亿！

　　楚浩不由地咋舌，一亿星石能够购买多少东西？高阶功法、高阶武技、高阶丹药……咦，为什么她要告诉自己这件事呢？

　　这么大一笔财富便是战将、战王都要动心，绝对应该闷声大发财才对。

　　卓云珊看出了他的疑惑，苦笑了一下，道：“事情没有那么简单，那山谷之中竟然有一层无形的屏障挡住了去路，按我们的推测，至少要十个高阶武宗联手才能轰破。”

　　“而且，山谷中可能还有极厉害的禁制、守护凶兽，因此，我想多请几个人一起出手，共闯那座药谷。”

　　“当然，在分配方面绝对公平。”

　　楚浩不由一笑，道：“先谢谢卓姑娘的好意了。”

　　“怎么样，楚兄有兴趣吗？”卓云珊问道，她十分看好楚浩的战力，三个月前的那一剑始终历历在目。

　　楚浩点头，道：“兴趣是有，不过，你邀请我的事情苗雨君知道吗？”

　　“雨君？”卓云珊一怔，邀请楚浩又与苗雨君有什么关系？

　　“我和她之间有些小矛盾。”楚浩解释道。

　　“小矛盾啊，那就没什么关系，我给你们调解一下就没事了，雨君不是那么小气的人。”卓云珊立刻拍胸部保证道。

　　“什么时候出发？”楚浩问道，十个人分一亿星石，那每人就有一千万，这依然是让战兵、战将都要心动的财富。而且，那是灵草，说不定就有他需要的，那就属于有钱也买不到了。

　　“还要去邀请一些人，暂且定在两天之后。”卓云珊说道。

　　“那好，我这两天都会在城里的四喜客栈。”

　　“那云珊便先告辞了。”

　　“请！”

　　卓云珊离去之后，楚浩也回了红枫城。

　　两天后就要出发的话，那他就不能在会元山继续领悟剑意、修习狂雷剑法的第五式了。不过并没有关系，那就等雏龙榜之争结束之后再过来吧。

　　两天时间很快过去，卓云珊在中午的时候出现，与她同行的还有两名年轻男子，脸上带着强烈的傲气，好像是雏龙榜前十的高手，眼珠子都恨不得生到头顶上去。

　　“给大家介绍一下，这位是楚浩楚兄。”卓云珊指了指楚浩，然后又指向身边的两个年轻人，“这位是钟宝荣钟兄，这一位是晏铭晏兄。”

　　楚浩对着两人笑了笑，道：“两位好。”

　　钟宝荣立刻露出了不屑之色，道：“卓仙子，这家伙也是你邀请的同伴？开玩笑吧，他才三脉而已，如何能够与我等并列？”

　　“不错，这家伙只可能成为负累罢了！”晏铭也说道。

　　这二人都出席过前几个月前的茶道会，不过那时人多，他们即使看不起楚浩也不会说什么。可现在不同，涉及到了利益的分配，那可是一千万星石！

　　一个抱大腿、拖后腿的家伙，居然可以分到与他们相同的报酬？让他们如何能够答应。

　　滚蛋吧你！


第237章 一招就够了

　　钟宝荣、晏铭虽然不是上一届雏龙榜上的成名天才，可他们的自视却是极高，认为排名七十以后的人根本不是他们的对手。

　　这并不是他们盲目自信，而是通过实战得出的结论。

　　——他们都曾经打败过排名70多位的榜上天才，否则也不可能被卓云珊邀请参加茶道会了。

　　之所以没登上雏龙榜，是因为当初举行雏龙榜之争的时候，他们要么在闭关苦修，要么正在上古遗迹中历练，才错过了这样的盛会。

　　这很正常，苍州太大了，总有人因为这样那样的原因被牵绊住了。而新一届雏龙榜肯定也是如此，必然会漏掉几个超卓的天才，意外嘛，时刻都会发生，并不会因为你是天才而对你手下留情。

　　在钟宝荣二人的眼里，楚浩不过是三脉武宗，而他们却是四脉。对于超级天才来说，超了一个小境界那绝对是无法弥补的差距，因为他俩就是能够越级挑战的怪物，又怎么会被人反过来吊打？

　　是以，楚浩又怎么配与他们平起平坐，甚至还要分享所得呢？

　　“钟兄、晏兄，说话还请三思而后行！”卓云珊立刻斥道。

　　见卓云珊不但替楚浩说话，甚至还对他们进行喝斥，钟宝荣两人都是露出不爽之色。卓云珊本就是个美女，而且天赋卓越，他们岂会不动心？

　　一路过来，两人之间就在明争暗斗，互相贬低对方并哄抬自己。可现在倒好，他们居然都败给了一个三脉小武者。

　　这让他们如何甘心？

　　红颜祸水，这一点也不假，钟宝荣二人看向楚浩的目光已经不只是蔑视，而且还带着杀意。

　　敢和他们争女人，你活够了？

　　吃软饭的废物！

　　“卓仙子，此去上方山危险重重，为了团队着想，队伍里绝容不下拖后腿的人！”晏铭正容说道，看似道理十足，可接下来一句话就曝露出了他的用意，“我得试试‘楚兄’的斤量，若是太差的话，还是留在这里的好，一来不会害人，二来也能保全自己的性命。”

　　后面这句话就太不客气了，差点就直接说楚浩实力不行，带上一起去就是在拖后腿的料。

　　卓云珊不由地美目一张，露出怒意。

　　她已经几次保证过楚浩的实力绝对过硬，又警告了钟宝荣二人不要再挑事，谁想这二人居然还要咄咄逼人。这样的心性……难成大器。

　　她表情冷淡，道：“既然二位看不起楚兄，那么就请离开吧，上方山此行不劳二位费心了！”

　　什、什么？

　　钟宝荣和晏铭同时露出愤怒而又惊讶的表情，愤怒是因为他们居然被卓云珊踢出了局，而惊讶则是被踢的原因居然是楚浩。

　　为了这么一个三脉小子？

　　“卓仙子，你可考虑清楚了，我们两人中任何一个人的实力都要比他强出百倍！”钟宝荣恼羞成怒地叫道，这是他无法接受的结果。

　　晏铭没有说话，但眼神却是杀意大生，恶狠狠地盯着楚浩。

　　卓云珊正想开口，却见楚浩一伸手，将她挡了下来。

　　“既然你们欠揍，那我只好勉为其难，教训你们一顿了！”楚浩淡淡说道，一边甩了甩手，好像在活动筋骨似的。

　　“好狂的口气！”晏铭率先站了出来，道，“十招之内便叫你俯首称臣。”

　　楚浩露齿一笑，道：“不用十招，一招就够了。”

　　晏铭差点气爆，听楚浩这言下之意，对方一招就能把自己干趴下？这是哪来的自信，你这个三脉弱鸡！他哼了一声，道：“我还真是不信了。”

　　“楚兄——”卓云珊微微犹豫，在这里开战的话，会造成很大的破坏，误伤他人。

　　“放心，没事！”楚浩笑道。

　　“有事没事，我说了算！”晏铭大喝一声，身形纵起，向着楚浩疾射而去，双手化掌轰出，啪啪啪啪，一瞬间，漫天全是他的掌影，根本看不出哪两只手才是真的。

　　楚浩目光一厉，咻，他也弹身而起，直取晏铭。

　　什么，这小子居然对晏铭的攻击不躲不闪，这是哪来的自信？脑袋坏了吧！

　　钟宝荣不由在心中冷笑，原以为楚浩有什么了不起，没想到竟是个白痴。就算是他也不敢这么硬生生闯进晏铭的攻击之中，这和找死有什么两样嘛。

　　卓云珊也是惊讶无比，在她的印像中，楚浩乃是剑道高手。可现在呢，楚浩居然不出剑，直接以肉身硬闯对方的攻击，这智商……难道她看错人了？

　　“找死！”晏铭不由地咧开了嘴，这回真得不需要十招，只要一招就能搞定了。

　　嘭！

　　晏铭的双掌已是拍到了楚浩身上，可让人卓云珊和钟宝荣吃惊到舌头都要吐出来的一幕却是赫然发生——这两掌打在楚浩的身上却根本一点效果而已，好像晏铭只是温柔地在对方的身上轻拍了一下。

　　楚浩已是冲破了晏铭的掌影，随手便是一拳轰出，砸向了晏铭的脑袋。

　　哐，一声重响，晏铭应声倒地，顿时晕了过去。

　　这……钟宝荣看在眼里，不由地额头直冒冷汗。

　　他自视极高，认为晏铭绝不是他的对手，但他自忖若是要赢晏铭的话，那么至少也要在百招开外。

　　可楚浩呢？

　　一招就打晕了晏铭，这是何等碾压的实力？

　　不不不不，不能说楚浩的实力如何压倒，而是这家伙的防御简直就不是人，硬受了晏铭一击，然后利用这个机会进行反击，成功率自然大增。

　　这就好像两个拳手交战，一方若是死守的话，那么另一方也很难得到致胜的机会。可某人若是出手，一方面对对手造成了威胁，可另一方面也将自己的弱点曝露了出来。

　　攻与守最多只能做到平衡，一进攻肯定会影响防守。

　　这道理谁都知道，问题在于，晏铭刚才那一招威力如此可怕，谁敢顶着这样的攻击硬生生杀过去？这至少得是五脉、甚至六脉才行，靠着力量上的碾压优势。

　　可楚浩只是三脉啊！

　　怪物，绝对的怪物。

　　而卓云珊则是用纤手掩着小嘴，这才没有惊呼出来。

　　才短短三个月而已，怎么楚浩的战斗风格就发生了如此巨大的变化？一般来说，无论是弃剑练拳，又或者弃拳练剑，从一个领域进入另一个领域，肯定需要一个相当长的适应期。

　　在这个适应期内，武者的实力应该只跌不升，否则就太没天理了。

　　可楚浩呢？

　　妖怪，绝对的妖怪。

　　楚浩淡淡一笑，龙牙米是何等珍贵之物，便是有一粒出现就会引发战将级以上强者的激烈争抢，而他呢？一天一粒，已经吃了快要四个月。

　　在霸体诀的帮助下，龙牙米的精华又完全被他吸收，全方位地提升了他的体质。

　　晏铭那两掌确实很猛，可也只是打得他有些生痛而已，想要重创他？没门。

　　他淡淡一笑，看向钟宝荣，道：“你也想来试试我的水准吗？”

　　钟宝荣的脸皮不由地抽搐一下，他现在哪还有这样的勇气。

　　就在这时，晏铭却是醒了过来，他居然还没有意识到之前自己昏迷了过去，只以为被楚浩一拳轰倒在了地上，立刻弹身而起，叫道：“小子，我必须承认你确实有些实力，不过想要打败我的话还不够！”

　　听他如此吹嘘，卓云珊和钟宝荣同时露出古怪的表情。

　　你丫的已经败得不能再败了，若非楚浩没有想杀人，就刚才你昏迷的那点时间足够死上几百次了。

　　“出手啊！怎么，不敢了？”晏铭继续叫嚣。

　　“晏兄！”钟宝荣不忍看他再出丑下去，而且刚才挑衅楚浩也有他的一份，现在他是一刻也不愿看到楚浩，只觉压力山大，要将他的脊椎都给压断一般。

　　他走过去拉起晏铭就走，可晏铭还不情不愿，直到钟宝荣在他耳边低语几句之后，他才猛地惊呼一声，然后如同木偶似的，茫然地被钟宝荣越拉越远。

　　“楚兄，真是没有想到，才三个月过去，你的实力竟是提升了那么多！”卓云珊十分感慨地说道。

　　像她是不折不扣的天才，而楚浩则是天才中的天才，明明之前两人的实力还差不多，这三个月她的修为进境也很快，可对方跨出的步伐却是更快更远，似乎已经将她抛在了身后。

　　楚浩笑了笑，道：“侥幸而已！”

　　若非得到了龙牙米，他便是修炼霸体诀也不可能有这么好的效果。而没有霸体诀的话，龙牙米的精华也只能在他体内慢慢发挥出来，极慢地改善他的体质。

　　所以，确实有点侥幸。

　　卓云珊只有无语的份，她向着楚浩点了点头，道：“晏铭和钟宝荣这么一去，我们就要少了两个人了，还得再去找人补充。”

　　楚浩点头，他的战力强是一回事，可战力并不代表力量和破坏力，要打破药谷的屏障，力量和破坏力才是最重要的，他的防御和推衍能力都派不上用场。

　　“再缓一天，明天我再来邀请楚兄。”卓云珊说道。

　　楚浩则是有些不好意思，道：“这都是因为我的关系。”

　　“不，只是有些人太骄傲罢了。”


第238章 轰破屏障

　　过了一天之后，卓云珊果然重新来邀请楚浩。

　　这回，她是一个人来的，两人出了客栈，去红枫城的西门口与其他人汇合。

　　之前便推算要十人合力同破屏障，因此除了楚浩和卓云珊之外，这里自然还有八人。其一便是苗雨君，还有个则是最初的邀请发起人，那名想要同时追求卓云珊和苗雨君的年轻人，名叫施亚宁。

　　看到楚浩的时候，苗雨君的俏脸不由刷地一下变得通红，眼神中更是露出了愤怒、恼火和羞涩。

　　她好像又回到了三个月前，被楚浩按在地上打屁股，那叫一个羞人。

　　她也是昨天才知道卓云珊向楚浩发出了邀请，差点让她萌生了退意——这要让她与楚浩同行好几天，怎么受得了？

　　但想到那么多的灵草，她只好又忍了下来。

　　说不定其中还有红玉果这样的天材地宝，让她的修为直飙，那才能找楚浩报仇！

　　一定要报仇，这个可恶的男人。

　　她哼了一声，将脸撇了过去，不去看楚浩，免得心中又要生起杀人的冲动。

　　“给各位介绍一下，这位是楚浩楚兄，实力非常了得！”卓云珊说道。

　　“这几位分别是——”卓云珊又给楚浩介绍其他人，“这位是施亚宁施兄，之前红玉果便是他发现的。这位是曹名皓曹兄……这位是党亮党兄……这位是冷德山冷兄，雏龙榜排名46位……这位夏风夏兄，雏龙榜排名49位……这位是都盛都兄，雏龙榜排名42位……这位米泽瑞米兄，雏龙榜排名36位。”

　　算上卓云珊和苗雨君的话，这里便一共有六名雏龙榜上的天才，光是这六人的阵容便可怕无比，便是中九郡所有年轻天才联手也只有被横扫的份。

　　“三脉？”看到楚浩的时候，米泽瑞等人都是露出轻蔑之色。

　　因为除了楚浩之外，其他人都是四脉。就和晏铭、钟宝荣想得一样，在他们这些天才的层次中，怎么差得起一脉的境界呢？

　　卓云珊冷汗都要流出来了，昨天就打跑了钟宝荣和晏铭，今天难道又要将米泽瑞他们全部打跑？她连忙肃然道：“各位请放心，楚兄的实力绝对靠得住，云珊愿以性命担保！”

　　以性命担保。

　　米泽瑞七人都是讶然，卓云珊对于楚浩的支持未免也太过头了，居然将性命都押了上去。虽然这只是一种强调，可卓云珊是什么人，不但是雏龙榜上第55位的存在，而且还是一品宗门桐华谷的真传弟子。

　　她这样的身份，决定了她不可能信口开河。

　　楚浩……真得很强？

　　众人虽然不相信，他们可个个都是九脉武师才突破的，又各自掌握了强大的秘术，只有他们越级挑战的可能，比他们境界低的，那就注定只能被他们压制。

　　但卓云珊都以性命担保了，他们若还是纠缠于楚浩的实力问题，那就相当于在打卓云珊的脸，这是他们绝对不想做的事情。

　　谁对卓云珊和苗雨君没有想法呢？佳人又岂可唐突。

　　“那就出发吧！”米泽瑞淡淡说道，在场诸人中，以他在雏龙榜上的排名最高，自然也最有底气。

　　其他人纷纷点头，事不宜迟，还有两个月就要去开始新一届的雏龙榜排名之争，他们必须尽快得到药谷中的财富，能用在自己身上的就用，不能用的就换成星石，购买能够提升他们实力的宝物。

　　十人出发，每天就只停下来休息三个小时用以修炼，其他时间都是马不停蹄地赶路。

　　仅仅五天之后，他们就进了上方山的区域。

　　到了这里之后，他们就变得小心谨慎起来。因为这里可是不乏战兵、战将级别的凶兽，它们可不会顾忌卓云珊等人是什么一品宗门、二品宗门的后台呢，肯定是先吃了再说。

　　还好，他们要去的地方也不是上方山的深处，因此最多遇上八阶武宗级别的凶兽，真要遇到战兵的话，那就算他们太倒霉了。

　　他们还特意绕了个圈子，免得碰上那只百眼蜘蛛，被卓云珊三人吃掉了红玉果，显然这头凶兽的心情绝不会好，见着他们又要展开追杀了。

　　在大山中绕来绕去，整整一天一夜之后，他们终于来到了所谓的药谷。

　　这入口极是隐蔽，若非如此，也轮不到被卓云珊他们发现了，价值一亿星石的药草肯定能够吸引大把战兵、战将过来。

　　山谷形如葫芦，入口很小，但里面却是豁然开朗，地方很大。不过，楚浩他们便被隔绝在入口进去一点点的地方，根本无法深入。

　　因为这里就遇到了那一层无形的屏障。

　　很神奇，明明空荡荡的没有一点东西，抛一块石头过去的话，可以毫不受影响地穿过去，但换成是人的话，却会被硬生生阻挡下来。

　　看来，只会对有生命的物体发生作用。

　　既然是无形屏障，那自然不会影响到视野，在这里便可以看到，谷中至少有上千株的灵草。而且因为灵草太多，形成了肉眼可见的氤氲灵气，好像仙雾一般。

　　楚浩就认出了几株七品、六品灵草，光是这几株加起来，价值就要超过百万星石了。

　　这确实是一笔让人心动的惊人财富。

　　“大家联手，打破这层屏障，这些灵草就是我们的了！”米泽瑞说道，他在雏龙榜上的排名最高，便毫不客气地喧宾夺主，代替卓云珊、苗雨君、施亚宁三个组织者发号施令。

　　不过，在惊人的财富面前，众人显然也无暇去计较这点，都是点了点头，开始做起了准备。

　　“我数到三，一起出手。”米泽瑞说道，“一、二、三！”

　　轰！

　　十人同时出手，各展所学，向着前方轰了过去。

　　嗡，那层无形屏障在这样的冲击下，立刻如同水面一样波动起来，让众人的视野也跟着起了变化，仿佛谷中那些灵草都在翩翩起舞似的。

　　但只是波动一阵之后，这层屏障便稳定了下来。

　　显然，刚才的轰击力道并不够，无法击穿这层屏障。

　　“大家都拿出绝招来。”米泽瑞雏着眉头说道，显得有些不满，刚才大家虽然都没有留力，可也同样没有用上最强的杀招。

　　“米兄，你不也一样没有用上绝招！”党亮说道。

　　他不是雏龙榜的天才，自然也没有和米泽瑞交手过，因此他反倒不惧对方高达36位的排名。

　　米泽瑞的眼神中不由地凶芒一闪，这个连雏龙榜都没上的家伙居然敢挑衅自己？但现在显然不是清算的时候，先得把这个屏障打破了再说。

　　多一个人就多一份力量。

　　哼，以后你就知道得罪我会有什么后果了。

　　“大家都出绝招！”卓云珊出来打圆场，她也同样不想看到这时候起内哄。

　　众人都是点头，现在大家利益一致，都想要打开屏障，获得山谷的灵草。

　　这次，大家都开始蓄力准备，要发动大招、绝招，自然是准备得时间越是充足越好。对敌时不可能做到，没有人会给你这么长的时间来准备，可现在不同。

　　“一、二、三！”

　　十人再次同时出招，轰出了最强绝招。

　　嘭，那道无形屏障颤抖一下，居然真得碎开了，如同玻璃似的纷纷落下。

　　但是，这道屏障居然有着极强的愈合能力，刚刚碎开就开始了修复，看那速度，顶多十秒钟就能恢复如初。

　　“快进！”

　　众人都是纷纷跃身而动，向着谷中跃了过去。

　　他们回头看，这道屏障已经接近修复完全，很快就重为一体，然后又从视野中消失，再也看不到一丝涟漪。

　　好神奇。

　　但现在他们也没有心情去研究这道屏障，满山谷的灵草就在他们面前，谁还会在意别的事情。

　　“且慢，现在先约法三章如何？”卓云珊开口道，“云珊有两个方案，第一，大家一起行动，采到灵药收在同一枚芥子戒中，到时候再取出一起分配。第二，每个人分头而行，有多少收获就看各自的运气。”

　　“当然是分头而行了！”米泽瑞第一个表态。

　　其他人稍作考虑之后，也选择了分头行动。这每个人都对自己充满了信心，自然认为独自行动的话，自己的收获即使不能成为第一，也肯定在平均之上。

　　楚浩也是乐得如此，身形掠出之中，双眼扫视，已是盯上了一株灵草。

　　千叶草。

　　这是一种十分珍贵的灵草，每生长一年就会长出一片叶子，除非遇到外力，否则永远不会凋零，一直可以长到一千片叶子。

　　每一片叶子都可以入药，能够极大地提升成药的效果，而千叶草的年份越长，这效果自然也越佳。

　　这株千叶草……楚浩只是粗粗地看下，至少便有900片叶子，达到千叶也有可能。

　　他正要低头采摘叶片，却见泥土突然一拱，好像有什么东西要从下面钻出来似的。有凶兽？他不由地神情一凛，双拳一握，已是做好了进攻的准备。

　　“咦？”“嗯？”“呀！”

　　其他人也纷纷发出惊呼，显然他们也遇到了相同的情况。

　　地底下，究竟是什么？


第239章 腐者

　　嘭！

　　泥土碎开，一只大手猛地探了出来，却居然是一只腐烂的人手，可以分明地看到累累白骨，还有没有烂透的腐肉，恶心无比。

　　紧接着，一个人也从泥土中爬了出来，同那只手一样，全身腐烂了大半，更有一种恶臭传了出来。

　　之前这里还充满着氤氲仙气，仿佛人间仙境似的，可现在……却仿佛一下子从仙境变成了鬼域，反差之大让人完全无法接受。

　　嘭，嘭，嘭，嘭，一个接着一个腐烂者从泥土中爬了起来，好像丧尸出笼，生化危机。

　　一下子冒出了近三十个腐尸来，而让楚浩震惊的是，那株千叶草居然便长在了那具腐尸的胸口处，根茎直扎心脏。在转头向其他腐尸看去，每一株灵草的根都是一样，扎在了心脏之中。

　　巧合？不可能的，哪有这么多的巧合。

　　那么……这些灵草其实都是被人种下的？想到这样的可能，众人都是不由地身体发颤，有一种难言的恐惧。

　　楚浩一边盯着那具腐尸，一边道：“尸体还没有完全腐烂，埋在土里的时间绝不会长。”

　　众人都是点头，这些腐尸虽然腐烂的程度各有不同，但长的也就一年左右，短的则只有两三个月，“新鲜”得很。如此一来，这就不可能是什么上古时期流传下来的什么药田，而是被某个势力所占据。

　　以人体作为灵草的养料，这……邪恶、残忍。

　　在楚浩的面前，那具腐尸向他伸出了手，嘴巴张开，舌头早已经烂掉了，却是发出了“呃呃呃”的怪响，好像在说什么似的。

　　楚浩脸色突然大变。

　　“这些不是腐尸……他们还没死！”他骇然说道。

　　什么！

　　众人都是大惊，没死？不可能吧！但他们静心细听，一瞬间之后，个个脸色苍白，尤其是卓云珊和苗雨君，都是一副想要呕吐的模样。

　　有心跳，虽然十分微弱，可确实有心跳。

　　谁，谁这么残忍，居然把活人埋在了地下，以供给灵草的生长？而且，腐烂成这个模样，绝非一朝一夕的事情，这人怎么还能不死的？

　　“看他们的身后！”有人说道。

　　众人纷纷看去，只见每具腐者的身后，都是插着一根灰褐色的藤条，中间好像是空的，有液体滚动。

　　该不会就是这些藤条吊着这些腐者的生命，让他们苟延存喘，腐而不死吧？

　　可这是怎样的折磨？

　　被埋地下，还要被灵草抽取心头血，求生不得、求死不能。究竟是谁，居然会干出如此丧心病狂的事情来。

　　一个个腐者有的舞动着双手好像要求救似的，有的则是做出了抹脖的动作，显然是在恳求一死。在这样的折磨之下，大部份人应该只求一死，结束这无穷的痛苦吧。

　　“我、我认得这个人！”冷德山突然颤声说道，饶是他身为雏龙榜上的天才，可现在依然冷汗直流。他指着离他不远的一个腐者道：“他是‘盘山黑狼’古雨，七脉武宗。”

　　“我也认得他！”曹名皓指着一个腐者，“他是‘寒山小孤剑’周小云。”

　　“他是‘大鬼手’林璟。”

　　三十个腐者之中，有五个人的身份被认了出来，主要是他们的腐烂程度并不高，依然可以看出长相，而且身体特殊比较明显，比如周小云的右手就明显比左手长出了一截。

　　这五人的实力有高有低，年龄层次也差别很大，实在看不出有什么共同点。

　　也许，他们正是意外发现了这个地方，结果……全部成了养料。

　　“我们还是离开这里吧。”有人提议道。

　　灵草固然让人动心，可只要看看这30多个腐者的下场，谁能不心里发毛？而且，这些腐者中可是不乏八脉武宗，连他们也求死不能，这幕后之人又强到了什么地步？

　　“走！”众人都是同意，机缘还能再找，可人若死了的话，那一切都成空了。

　　啪啪啪啪，就在这时，只见泥土纷纷碎开，一条条灰色的藤茎破土而出，犹如利箭一般向着十人刺了过去。

　　“快躲开！”

　　众人连忙跳跃纵闪，但更多的藤茎却是接二连三地从地底下飞射出来，向着楚浩他们刺去。这么多的藤茎一起飙射，就好像乱箭齐发，饶是众人的身法都很快、很诡，也无法完全躲过，必须出手招架。

　　“还好，这怪物的力量不算太强！”这一招架之后，众人顿时信心大增，藤茎的力量只不过相当于五脉左右。

　　除了楚浩之外，另外九人都是四脉武宗，而能够登上雏龙榜，九脉武师突破那是标配，因此，这九人都相当于普通的五脉武宗。

　　五脉对五脉，大家的层次一样，以他们天才级别的战斗天赋当然不怂。

　　之前他们太过忌惮，是因为那三十多个人都是被藤茎穿过了脊梁骨，整得生不如死，饶是他们都被吓坏了，自然斗志跌落，只想离开这里。

　　可一交手他们就有了底气，这些藤茎生物并不为惧。

　　恐惧之心一去，自然贪念复生，这里可是有价值上亿的灵草，而且还只是他们粗略看到的部份，说不定真实价值还要远远超过。

　　一亿星石就足够让战王拼命，更何况是他们？

　　“杀！”他们纷纷展开了反击，要全歼这些藤茎，得到他们此行的收获。

　　楚浩却是眉头一皱，只说人生经历的话，他比这些人得到的财富更多。因为还在地球的时候，他不断地探索古代遗迹，随便得到一件古董都是价值连城。

　　价值一亿星石的灵草固然让他心动，可他想到的东西却是更快。

　　——这里被“困”的30多人中，被认出了五个，实力有高有低，可最强者却是达到了八脉武宗。这里的藤茎多是多，可力量层次却在五脉左右。

　　问题来了，八脉就算打不过，难道还跑不了？

　　事实却是，这些人都被抓了，囚禁在地下，每天都被灵草抽取体内精华，生不如死。楚浩扪心自问，如果他知道自己会是这样的结局，那宁可自杀。

　　还是这个问题，这些腐者却一个个都活着——如果还能认为他们是活人的话。

　　为什么？

　　这些藤茎生物没有动用全力？又或者它们只是山谷中的一批怪物，还有更多更强的存在？

　　“撤！”楚浩果断说道，“看看那些人，许多实力都不弱，他们却连逃走的机会都没有，这个山谷绝没有我们想像的那么简单。”

　　否则，只要有一个人逃出去，山谷的秘密肯定会公之于众。之前就说了，这么多的灵草连战王都要心动，区区五脉武宗级别的藤茎，数量哪怕成千上万，又岂是战将的对手？

　　随便一巴掌拍下去就全部搞定了，更别说是战王了。

　　被他这么一提醒，像卓云珊、苗雨君还有冷德山三人都是心中一凛，理智立刻战胜了心中的贪婪，可像米泽瑞六人却是完全没有听进去。

　　他们只知道这些藤茎并不强，完全可以被他们搞定，到时候，至少一亿星石的进帐。

　　武者一生要不断地进入上古遗迹，那不都是在拿性命冒险？而且，进入上古遗迹还不一定会得到宝物，因为谁知道这么多年过去，里面的东西是不是早被人搬了个空。

　　但现在呢，遍地灵草又岂是假的？

　　此时不拼命，更待何时。

　　“杀！”柴泽瑞六人反倒战意更旺，向着那些藤茎反攻而去，一个个绝招尽出，显然是要速战速决。

　　他们的实力都是不容轻视，这绝招一出，漫天的藤茎虽然在数量上有着优势，却是成片成片地摧毁，显得毫无抵抗之力。

　　这六人不是雏龙榜上的天才，就是有资格进入而还没有进入的超卓人物，虽然力量层次与藤茎相同，但战力却是完全不可同日而语，这几乎是一面倒的屠杀。

　　啪啪啪啪，无数的断茎掉到了地上，有的还在微微扭曲着，仿佛还没有死透的蛇，流出着灰褐色的汁液来。

　　“哈哈哈哈，不过如此！”米泽瑞大笑，回头向着楚浩扫了眼，道，“小子，你危言耸听，这里的一切收获与你完全无关了。”

　　楚浩眉头一皱，道：“趁着这个时候，速速离开！”

　　若非打开那道无形屏障需要十人联手，他才懒得理会这个自以为是的家伙。

　　“你再说胡说八道一句，我就要你的命！”米泽瑞森然说道，他已经对楚浩完全失去了耐心。

　　楚浩将拳头一捏，怒火蹭地一下升了起来。

　　看了不将此人揍上一顿，其他人也不会听他的话了。

　　“哎呀，我的星力正在快速消退！”就在这时，只听党亮用颤抖的声音说道。

　　“我、我也是！”

　　“不不不不，不能这样！”

　　有两个人一屁股坐到了地上，显得茫然无比。对于武者来说，失去星力那就和废人没什么两样。他们虽然个个都是天骄，可这样的底气是来自于他们的实力。

　　现在实力抽体而去，他们和普通人有什么两样？一下子就从天才打回了原形。

　　糟！

　　楚浩看着地上那些藤茎中流出来的液体，心中立刻闪过一个字：毒！可现在已经晚了，他的星力也一样抽体而去，好像他从来没有修炼过似的。


第240章 少女与藤蔓

　　楚浩是十人中最最镇定的。

　　因为他不但是星力修者，同时也是一个体修，这部份战力相当于二脉中期。虽然不算强，可带来的好处是体魄的提升，防御力大增，而且，体力的消耗和星力的消耗不同，他的持久战斗能力更强。

　　这给了他一线翻盘的机会。

　　刷刷刷刷，又是一根根藤茎从泥土中飞射出来，向着楚浩他们缠绕过去。

　　见藤茎只是将他们的身体捆绑住而没有刺进他们的脊椎，楚浩便没有反抗，任藤茎缠绕住。他不担心挣不脱，因为他可是火属性的体质，将火焰激发出来之后，看这藤茎生灵怕是不怕。

　　他隐约觉得，真相马上就要揭晓了。

　　——之前那些腐者被藤茎缠住并不稀奇，稀奇的是，他们是怎么被埋在地下的？而且，又是谁播下了这么多灵草的种子？这其中肯定有人类的身影。

　　“有、有人！”冷德山突然说道。

　　众人都是扭头看去，只见山谷的深处正走过来一个人。

　　那是一个白衣女子，看上去最多20岁，模样清秀无比。可看她从容走过，根本没有一根藤茎向她发起攻击，便可以知道，她就算不是这里的主人也有着很深的关系。

　　可再看看满地的腐者，如此恶心、残忍，又怎么会和这么一个清纯的女子扯上关系呢？

　　一根藤茎向着少女缓缓探了过去，而少女则是伸出了一只纤手，灰色的藤茎碰到少女的纤手后，如同撒娇的小猫似的，轻轻摩擦着。

　　这场面自然看得众人瞠目结舌，完全不敢相信这些要将人活生生折磨死的生灵居然还有这么温柔的一面。

　　“小灰，辛苦你了！”少女开口道，声音甜美动人。

　　藤茎仿佛听懂了似的，所有的茎条都在晃动着，如同在欢呼雀跃似的。

　　诡异，太诡异了。

　　少女仿佛看到了他们的疑惑，居然解释了起来，道：“小灰是一株灰藤蔓，两年前我刚刚来到这里的时候，它才只有这么大。”

　　她比了一个长度出来，却最多不超出一尺的高度。

　　灰、灰藤蔓！

　　听到这个名字，楚浩十人都是脸色一变。

　　他们都听说过这种神奇的植物。

　　天武星不止有凶兽，还有许多充满侵略性的植物，就好像地球上的食人草、食人树一般，而灰藤蔓就属于其中非常可怕的一种。

　　在成长到极限的情况下，灰藤蔓可以成为战神级别的存在！幸好的是，这种植物的成长速度极慢极慢，想要达到战神级别至少要生长几万年，在这么长的时间内，它可能早被干掉几百上千次了。

　　可正因为它生长缓慢，它的战力也出奇得强。

　　强在哪里？

　　它一条藤茎就相当于一名同阶的武者！

　　——也就是说，刚才向楚浩他们进攻的藤茎数量虽然铺天盖地，事实上却只是一株灰藤蔓的根须触条罢了。同理可推，一株战神级别的灰藤蔓甚至可以和一群战神开战。

　　这是何等可怕？

　　但紧接着，众人又想到了一个问题：两年前这株灰藤蔓才只有一尺来长，区区两年过去，怎么可能成长到武宗境？

　　“小灰，好乖，好乖！”少女笑着，如同在表扬一个小孩似的，不断轻拍着灰藤蔓的触须，让这株可怕的植物摇曳着所有触须，好像开心无比。

　　与这株植物沟通一阵后，少女轻轻按了手，一根触须立刻移动到少女的脚下，让少女踏上，然后抬着她浮升起来，出现在楚浩十人的面前。

　　现在楚浩他们都被吊在了半空中，手脚皆缚，就算是恢复了星力也很难脱身——至少得要点时间。

　　“你是谁？”楚浩沉声问道。

　　“我叫小草。”少女回答道，她在十人的脸上分别看过一遍，道，“你们既然已经知道了这里的秘密，我便不能放你们离去。”

　　“我会对你们进行审问，十恶不赦者，那些人就是你们的下场！”她指向了那些腐者。

　　噗噗噗噗，灰藤蔓如有感应，将这些人都纷纷拖进了原来的泥坑之中，而这些腐者则还在挥舞着手脚，好像在反抗似的。

　　但可以肯定，他们的星力也被封制了，区区普通人的体魄又怎么反抗呢？

　　现在就差再盖上一层泥土，这里就要恢复成之前一样了。

　　小草偏着脑袋在众人的身上再扫一圈，指着都盛道：“就从你先开始！”她这么一指，脚下的藤茎立刻移动起来，将她送到了都盛面前。

　　“你、你要干什么？”饶是都盛为雏龙榜上排名第42的天骄，现在却是双脚打颤，连说话都是直发抖。没办法，看过了那些腐者的惨状，谁还能淡定得下来？

　　小草右手轻振，已是多了一只绿色的玉质丹瓶，她拔开瓶塞，倒出一粒丹药，道：“这叫一生丹，服下之后，会将一生之中发生过的事情全部说出来。”

　　她淡淡道：“所以，你是好人还是坏人，立刻就能知道了！”

　　“如果我是好人如何，是坏人又会怎么样？”都盛问道。

　　“坏人嘛，自然去做我的花草养料，好人嘛，我会给你服用一种叫做‘清化丹’的丹药，你会遗忘掉最近一年发生的事情。”小草说道。

　　最近一年！

　　众人都是满脸骇然，以一年为限，他们在此之前那肯定不知道这个药谷的存在。对于这名少女来说，这个时间线可说是极为安全，但对于众人来说，那就大大的不妙了。

　　他们的修为不会跌回一年前，可在此期间领悟到的武学奥妙呢？那肯定全部失落了。

　　这少女是在危言耸听？不不不，这少女居然能够指挥灰藤蔓，说明她必然不是常人，有些诡异的手段并不稀奇。

　　“那些人都是误入谷中的受害者？”楚浩突然开口。

　　“受害者？”小草哼了一声，露出厌恶之色，道，“他们都是坏事做尽的恶棍。我每隔一段时间就会去百知味探问恶人的资料，将他们一一拿下，带回山谷受罚。”

　　“你有这样的实力？”楚浩不由地笑，这少女的气息与他差不多，应该也是三脉武宗，至于是八脉、还是九脉、十脉武师突破的就不清楚了。

　　小草看了眼楚浩，淡淡道：“村里人说，我生下来时就与众不同，背上有一个药鼎般的胎记。从小开始，我就能够与植物沟通，天生懂得炼制各种丹药。别说武宗，就是战兵、战将，只要闻一下我炼制的药物也只能任我摆布。”

　　这番话出口，众人便只有震惊的份，而没有半点怀疑。

　　现在她已经占据了绝对的上风，还需要撒谎骗人吗？再说了，从她的表现来看，确实可以与这株灰藤蔓交流，这同样骗不了人。

　　她也不用怕众人会泄露她的秘密，因为坏人会被当作肥料，而好人也会被洗去记忆。

　　可众人都是难掩震惊，这样一个少女若是出世的话，会带来多大的影响？

　　光说她本身吧，连战兵战将都能药倒，而有一株灰藤蔓相助，那更是如虎添翼。还好的是，灰藤蔓在达到战尊之前是无法移动的，还无法追随少女出去，可一旦跨过战尊这一关后，灰藤蔓就能在地底自由穿梭，那时候这少女的恐怖性至少要放大十倍。

　　在她面前，雏龙榜第一的原天罡似乎也没什么了不起。

　　楚浩不由想到了苏挽月，两女若是交手的话，谁输谁赢？

　　如果苏挽月有先手的话，那肯定是她一剑便能将小草给斩了。但若是让小草先手的话，她所炼制的药物却连战将都能撂倒，苏挽月未必可以幸免。

　　他心中一动，这少女莫非也有古族血脉？

　　谁也没有规定古族后代就必须出生在古族之中，因为天武星存在的年代实在太长了，不知道有多少古族走向了衰落，再不复往昔的荣耀，与普通人毫无区别。

　　可一旦有哪个后代突然血脉返祖，那就不得了了。

　　藤茎若手，将都盛的嘴分开，然后小草手指一弹，手中那粒丹药便已经丢进了都盛的嘴里。这丹药遇水即化，立刻顺着食道进入了他的身体。

　　只是片刻间的功夫，都盛便瞳孔放大，但这并不是死亡，而是仿佛了失去了意识一般。

　　“说说你一生当中，与人发生冲突的事情！”小草问道。

　　都盛没有丝毫的犹豫，立刻道：“我在五岁的时候，与族弟争夺玩具，我被他打了一顿。过了三天，我就将他推进了水井，把他淹死了。七岁那年，一个侍女打碎了我心爱的花瓶，被我生生抽死。八岁那年……”

　　他毫无隐瞒地吐露着自己的秘密，身为一名超级天才，他受人欺负的次数极少，而且也只是在很小的时候，从十岁开始，他就一直顺风顺水，只有他欺负别人的份。

　　在他22年的生命中，死在他手里的人至少过千，有相当一部份都不能算是武者，只是偶尔不顺他的心便被他轰杀了。

　　这一说，居然就过了三个小时。

　　都盛微微一颤，眼神恢复了正常。他猛地看向少女，道：“你给我了吃了什么东西，呸呸呸！”他猛地吐了起来，似乎完全不知道已经过去了三个小时。

　　众人不由地骇然。


第241章 战灰藤蔓

　　小草没有说谎，她炼制的药物确实拥有她所说的作用。

　　叫你吐实话就吐实话，关键是，你还丝毫没有意识到，这才是最让人恐惧的地方。

　　小草挥了挥手，道：“小灰，将这个人渣做成肥料。”

　　啪，原本吊着都盛的藤茎立刻运转起来，嘭地一下，生生将他撞到地上，向着地面之下陷去。

　　这里的泥土很松，可要将一个人就这么扯到地下也不容易。可架不住灰藤蔓拥有五脉武宗级别的力量，都盛的身体还是一点点地陷进了地下。

　　这也亏得每一名武者都是从十阶武徒走过来的，人人都能勉强算是体修，体魄达到了百万斤级别，极为坚韧，否则在失去星力的情况下被这么强行扯进泥土之中，那绝对是先被勒断了身体。

　　“不不不不，救我！救我！”都盛惶恐无比地叫道。

　　是个人就怕死，但若是在战斗中死亡，他或许可以坦然面对，有骨气地站着死。可……看过了那些腐者的模样，要被一丁点一丁点地抽取走生命精华，全身慢慢腐烂，可能要一年才会死透，这样的折磨谁能受得了。

　　无关骨气，这绝非人类能够忍受的。

　　“十恶不赦！”小草如同判官一般，森然一指。

　　藤茎将都盛扯进了泥土之中，松开，然后猛地一插，直接钻透进了都盛的脊骨之中。就如同之前那些腐者一样，藤茎会提供让他活下去的必要养份，使得他受罪的时间将持续很长很长的日子。

　　众人都是浑身发寒，尤其是犯下过恶行的人，更是吓得浑身打颤。

　　在这一刻，死亡并不可怕，可怕的是这样的折磨。

　　“下一个。”小草在众人中搜索了起来，被她的目光看到，每个人都是不克自制地颤抖了起来。

　　除了一人。

　　小草看向楚浩，道：“你很特别，那下一个就是你。”

　　有人松了口气，又能苟延延喘一会，有人更加紧张，因为人越来越少，可能下一个就要轮到自己。

　　楚浩微笑，他绝不会吃那什么“一生丹”的。

　　倒不是他做了什么坏事怕被人知道——他杀过许多人，但每一条人命他都杀得问心无愧！但是，他心中所藏的秘密实在太多了，有些秘密甚至超越了天武星的范畴。

　　比如云流宗的那块天降殒石，那其实是一座巨大雕像的一角，矗立在星空之中，伟岸高大，无法形容。

　　而且，他来自另一个世界，这涉及到了灵魂转世，连战神都无法做到。

　　这样的秘密绝不能被第二个人知道。

　　轰！

　　他猛地展开体质，熊熊火焰在瞬间燃烧起来。

　　体质是与星力分开的，他的星力受制，可体质却是毫不受影响。只是对于卓云珊他们来说，区区十阶武徒级别的体质在五脉灰藤蔓面前又有什么用？

　　楚浩不同，他的体魄相当于二脉中期的武宗。

　　紧缚楚浩的藤茎好像普通人的手被针扎了一下，一下子就缩了回去，但就在一瞬间之后，至少有几百根藤茎齐齐从泥土中飞射出来，好像这株灰藤蔓已是被彻底激怒。

　　楚浩化身火焰，目光灼灼，道：“小草姑娘，我很赞同你惩恶的做法，但你不觉得手段有些过激了吗？”

　　小草连忙安抚灰藤蔓，道：“小灰，不要冲动，不要冲动。”

　　那几百根藤茎如同一根根利箭般对着楚浩，却都没有刺下来，也不知道是在忌惮楚浩身上的火焰，还是被小草安抚住了。

　　想想，应该是后者的可能性更高。

　　小草这才看向楚浩，露出一抹奇怪之色，道：“真没有想到，你居然还是个体修。”

　　体修！

　　卓云珊他们不由地露出讶然之色，这年头的体修实在太少了，没办法，哪有这么多的天材地宝给体修吃？同样这么多的资源花在星力修者的身上，至少可以供应十个人。

　　关键是，就算砸下那么多的资源，体修也未必能够走上多么高的层次。

　　楚浩居然是个体修？不不不，他居然是星、体双修？

　　众人都是露出了一线希望，如果楚浩能够拿下这少女做为人质，那他们便有转机了。

　　“世上总有这样那样的奇迹，才让生命变得精彩万分，不是吗？”楚浩笑道。

　　小草的俏脸如古井不波，她淡淡道：“我不想伤害你，你老老实实地吃下这颗药，如果你不是坏人，便不会有生命危险。否则，就算你是体修，我也至少有一百种手段让你失去力量。”

　　这是在唬人，还是她真得有这样的手段？

　　楚浩哈哈一笑，道：“在我的字典里，可从来没有不战而降的道理！而且，你又不是我媳妇，干嘛想知道我的事情？”

　　见他居然还敢调戏这神秘而又可怕的少女，众人都是不禁脸皮狂抽。可现在楚浩是他们唯一的希望，只能巴望楚浩可以赢了。

　　少女并不生怒，好像没有七情六欲、喜怒哀伤似的。她伸出手指，遥指楚浩，轻声道：“小灰。”

　　咻咻咻咻，顿时，天空中那根根犹如利箭一般的藤茎立刻向着楚浩刺了过去。

　　“给我滚开！”楚浩大吼，双手连轰，嘭嘭嘭嘭，他的力量固然不敌灰藤蔓，但配合体质形成的火焰却是十分强大，藤茎一接触就会立刻倒退而去。

　　藤茎乱舞，在楚浩与少女之间形成了一道屏障，根本不可能突破过去。

　　而不将少女拿下的话，又怎么威胁灰藤蔓放人？只凭楚浩一个人的力量可完全无法轰破入口那道无形屏障。

　　啪，啪，啪，啪。

　　灰藤蔓狂抽，它的触须实在太多了，一根根舞动起来向着楚浩打去几乎没有停止的时候。饶是楚浩的体魄强横，可不断被五脉级别的力量打在身体上，依然让他痛得直呲牙。

　　这就好像一个成年人被小学生打，一拳一脚固然打不死也重伤不了，可一直这么打下去的话，迟早还是会出事。

　　看到楚浩只能挨打，卓云珊八人也渐渐露出了绝望之色。

　　现在看来，唯一的生之希望，那就是他们没有做过坏事，至少是那名少女认为的坏事。

　　楚浩一边暴轰拳头，一边也在心中说道，体修真是太依赖于境界了，在力量上落了下风就很难扳回来。更何况，面前这株灰藤蔓也太可怕了，每一根藤条就相当一名五脉武宗，几百个一起上，试问有谁挡得下？

　　便是雏龙榜上排名第一的原天罡都要失色！

　　必须要拿出底牌来了。

　　他刚刚才学会的雷云密布本是对付群攻最好的手段，可问题是，他现在星力全失，又怎么发动狂雷剑法呢？不但是狂雷剑法，天风八式、踏空步之类都无法施展了。

　　现在能够运用的，居然只是从下世界学到的狂风拳、出云剑法，这真是让人情何以堪。

　　只是就算狂风拳可以打出三倍的力量也只相当于让他提升一个小境界，力量从二脉中期跃升到三脉中期，可是和五脉一比……仍是不足以造成威胁。

　　没用，都没用。

　　难道只能动用那玩意了吗？

　　楚浩心念一动，便想要将玉章从芥子戒中取出来，只是他现在星力已失，芥子戒居然毫无反应。他不由地脸色微变，没有星力便无法引动芥子戒，怎么把里面的东西取出来？

　　不行也要行。

　　楚浩强行提振星力，他不需要恢复修为，只需要引出一丁点就行了。

　　可灰藤蔓又岂会给他从容而为的机会，一根根藤茎连连抽来，将他打得犹如纸片儿似的，不断地在天空中飞舞着。

　　“这样下去，你会死的！”小草十分平静地说道，看不出一丝怒容，也没有一丁点的怜悯。

　　给、我、出、来！

　　楚浩在心中怒吼道，懒洋洋的星力终于被他引动了一丝丝，嗡地一下，他的手中顿时出现了那方玉章。

　　咦、嗯、啊！

　　卓云珊八人、包括少女小草在内，都是露出了惊讶之色。

　　每个人都知道，芥子戒需要星力才能使用。可就是知道如此，他们才震惊啊，大家都是被封锁住了星力，为什么你还能使用芥子戒呢？

　　但少女立刻恍然大悟，轻声道：“原来你的意志居然强大到这等地步，在小灰的汁毒之下都有些微的抵抗之力。”

　　听到她这么说，卓云珊他们又露出了黯然之色，原来只是能够勉强动用一丝丝的星力。在这个时候，从芥子戒里掏出来的东西当然是用来救命的，可这方玉章又是啥玩意？

　　楚浩取出玉章之后，顿时信心暴涨。

　　“臭草，我来给你盖个章！”他大吼一声，向着灰藤蔓反杀过去。

　　被一株藤蔓抽了半天，他火气大着呢。

　　灰藤蔓自然不会怂他，一条触须已是挥了过来。

　　啪！

　　楚浩举起玉章盖了上去，与那条触须来了个亲密接触。一股大力袭来，他顿时被震飞了出去，但触须也真被他盖上了一个章子。

　　异变立生，这条触须以肉眼可见的速度迅速凋零，并在迅速蔓延，露出地面的部份几乎在一秒钟内便完全化成了腐灰。

　　“小灰，快断掉这根分茎！”少女小草终于露出了一抹紧张之色，大声叫道。

　　因为凋零的部份已经蔓延进了泥土之内，接下来情况已经无法看到，可只要看看其他的藤茎依然在有力地舞动着，便可知道灰藤蔓已经主动切断了“坏肢”，没有连累到全身。

　　所谓壮士断腕，不是不爱惜而是这只手，而是更加珍惜生命。


第242章 小草的故事

　　一时之间，场面陷入了僵持阶段。

　　从实力来说，楚浩仍是处于弱势的一方，但是，灰藤蔓因为在楚浩手上也吃了不小的苦头，它也不敢再轻易出手。

　　“小灰，让我来！”少女小草轻声说道。

　　咻咻咻咻，漫天的藤茎立刻收了起来，场面顿时一清，只剩下楚浩和那白衣少女相对而立。

　　去了一个难缠的对手本应该是一件让人高兴的事情，可这女子在明知道楚浩拥有何等实力的情况下还要让灰藤蔓退出战团，可见她对于自己的实力显然更有把握。

　　楚浩听她说过，便是战兵、战将中了她炼制的药物都要昏迷过去，此时更加不敢大意，呼吸早就屏住，以他现在的能力憋上几个小时肯定不成问题。

　　等等！

　　楚浩的意志有些恍惚，眼前怎么出现了少女的重影，不断地分开又重合？

　　糟，已经中招了。

　　这个念头才刚刚升起，楚浩便啪地一下摔倒在了地上，就此失去了意识。

　　看到这一幕，卓云珊等人都是露出了绝望之色。

　　完蛋了，连最后的希望也倒下了。而且，他们甚至根本没有看到少女是怎么出手的，明明什么动作都没有，楚浩就倒下去了。

　　小草向着众人看去，道：“我来审判你们的罪行！”

　　……

　　也不知道过了多久，楚浩终于醒了过来，头一感觉就是头痛，涨得好像要爆炸似的。

　　跟宿醉差不多，真是难受。

　　过了好一会，楚浩才振作起了几分精神，他立刻发现自己的星力活泼泼地运转了起来，再不复之前那懒洋洋的模样，连一丝一毫也调动不起来。

　　等等，他为什么会这么想？

　　药谷、少女、灰藤蔓！

　　咦，他没有遗忘。

　　楚浩立刻站了起来，只见他正在一座小木屋中，屋中的家具极为简单，除了一张床外便只有一只小木柜。他推门而出，只见陡峭的山壁立刻印入了眼帘之中。

　　这……依然是在药谷之中？

　　等等，那他为什么不但记忆还在，而且星力全复？

　　楚浩满头雾水，他向两边一看，只见隔壁还有一座木屋，比他这间要大上一丁点，门则是关着的。他微微一愣，试着走过去敲了下门。

　　“进来吧，门没关。”里面传来一个平静无比的女子声音，一听便是那少女小草的。

　　楚浩轻轻一推，木门便打开了。他走了进去，只见这像是一个药铺似的，到处都是晒干的草药，而小草则正坐着，研磨着那些晒干的草药。

　　“为什么不抹去我的记忆。”楚浩问道。

　　“我相信你不是那样的人，不会到处乱说。第二，我也知道了你的秘密。”少女抬起头来，向着他看了一眼，面容依然古井不波。

　　楚浩心中一凛，他已经吃过那什么一生丹，将所有的秘密都吐个干净了？他看着少女，道：“你恢复了我的修为，就不怕我对你不利，来个杀人灭口？”

　　“你走得近我身周三丈吗？”小草反问。

　　楚浩不信这个邪，星力运转全身，他向着少女走了过去。

　　小草波澜不惊，仍是在全心全意地研磨着草药。

　　距离她三丈还有十步、九步、八步……一步，楚浩再往前跨出一步，顿觉眼前一黑，啪地一下摔倒在了地上，再一次失去了意识。

　　靠！

　　这是他昏迷前心中涌起的想法，简单而又直接。

　　又不知道过去了多久，楚浩再次醒了过来，依然在这个草药屋中，但小草已经失去了踪影。

　　楚浩走出了屋子，很快就发现了小草的下落——这少女正拿着一个水壶，给那些灵草浇灌着。诡异的是，当水洒下来的时候，底下的灵草都会张扬着叶子，好像在表达感激似的。

　　只从现在来看，少女清秀而又纯净，仿佛上天嫡落的仙子，与草木相近相亲，清丽绝世。

　　每次浇完水，她都会轻触一下灵草，楚浩看得仔细，她的指尖有一道绿光闪动。而当她做出这个动作的时候，灵草的摇曳便更加欢快。

　　楚浩走了过去，轻轻地咳嗽一下。

　　“你体内的十虫散之毒，我已经替你解了。”少女头也不回头地道。

　　什么！

　　楚浩一时之间也不知道心中是什么感觉，枉他还将对方当成了敌人，可少女却是不声不响便将他体内的大患给解除了。他愣了一下，道：“你怎么知道是哪十种毒药？”

　　可以制作十虫散的毒物多达百种，而只要搞错其中任意一种，那么制作出来的药物便不是解药，而是催命的毒物。

　　小草转头看了他一眼，并没有说话，可眼神中却是表达出了十足的轻蔑之意，似乎在说区区十虫散也想难倒她？

　　楚浩抓了抓头，道：“谢谢！”这份人情他想赖也赖不掉。

　　小草点了点头，继续浇花。

　　楚浩跟着她走，过了一会，他道：“跟我一起来的同伴呢？”

　　“有六个做了肥料，还有三个抹掉记忆放走了。”小草随口回答道。

　　“放走的是哪三个？”楚浩问。

　　“两个女的，还有一个叫米泽瑞。”

　　两个女的自然是卓云珊和苗雨君，十人中就只有两名女性。让楚浩惊讶的是，米泽瑞居然也逃过了一劫。在他看来，此人嚣张无比，手上十有八九沾着无辜之人的鲜血。

　　他忍不住道：“姑娘，你除恶的想法很好，但这手段未必也太残忍了！”

　　“为什么？”小草放下水壶，转头向他看去，目光中充满了疑惑，“人死了的话，体内的力量会很快还诸于天地，只有骨头中少量的精华才能留存下来，但那并不好被植物吸收。”

　　“可用活人做肥料，你不觉得太不人道了？”楚浩皱眉道。

　　“有什么不人道了，让这些人渣物尽其用不是很好吗？”小草还是很茫然的样子。

　　这少女的脑袋是怎么长的，还是，她从来没有经历过正常人的生活，看待事物的观念才会与常人完全不同。

　　楚浩只觉秀才遇上兵，完全不知道该说什么了。

　　“能说说你的事情吗？”他对少女的来历产生了兴趣。

　　小草点点头，一边浇水，一边道：“我从小就能和植物沟通，村里人都说我是个怪物，从小就没有人和我一起玩。在我六岁的时候，我的父母陆续生病而死，而那一年村里也死了许多人，大家都说是我害的，便把我赶出了村子。”

　　楚浩不由地心中一叹，难怪她的想法会如此得非常人，原来小时候经历了这样的遭遇。

　　“那时候我还不明白，后来才发现，这确实是我引起的。”小草淡淡说道，语气平静得完全不像一个才20岁的青春少女，“我的身体天生会散发出一种气息，对植物来说，这能促进它们的生长，可对于人类来说，这就是一种毒药。”

　　“在发现这一点后，我非常痛恨自己，为什么会是这样一个怪物。我慢慢学会了克制这种气息，终于让自己变得和正常人一样。”

　　“在我十岁那年，我被一户好心人收留了，渡过了一段快乐的时光。但好景不长，一伙山贼杀了过来，把那户好心人都给杀了。”

　　“他们正想杀我的时候，我因为情绪太过激动，一下子释放了大量的毒素，将他们全部毒杀了。”

　　“在那个时候，我再不痛恨自己的能力。”

　　“这是冥冥之中注定的，我要杀尽天底下所有的坏人。”

　　少女以平静无比的语气说着这样的话，让楚浩既感到心痛，又有一种说不出的烦燥。

　　不过，这也解开了一些谜题，比如这山谷里的灵草明明都有几百年甚至上千年的历史，而灰藤蔓更是在短短两年之内达到了五脉武宗的程度，这一切都是因为少女的关系，因为她可以促进植物的生长。

　　而且，这种催生效果应该是相当惊人的。

　　楚浩沉默了一阵，道：“我可以离开这里吗？”

　　“当然可以。”小草随口说道。她顿了一下，又道：“如果你要参加那什么雏龙榜的话，最好在这里多住上一个月，我可以把你的修为提升到五脉。不过，你会吃到许多的苦头。”

　　五脉！

　　楚浩吓了一跳，他现在才只是三脉而已——不说别的，他现在打通一条反脉都需要两个月，一个月的时间连打通一条反脉都做不到，更何况是连升两脉？

　　“你为什么帮我？”楚浩问道。

　　“什么为什么？”小草反问，纯净的双眼有若一汪灵泉，清澈无比。

　　楚浩明白了，这少女的思维与世人完全不同的。在她的眼里，没有所谓的交换观念。她看你顺眼，觉得你不是坏人，那么她就出手相助，完全不需要你付出什么。

　　他点了点头，道：“谢谢！”

　　少女很随意地点点头，好像在她看来，帮助楚浩提升两脉的修为根本不算什么事儿。

　　“对了！”楚浩突然一拍双手，道，“那你也能培育龙牙米吗？”

　　“给我看看。”少女终于有了一丝兴趣。

　　楚浩取出一粒龙牙米递了过去。

　　“这就是龙牙米。”少女用手轻轻抚摸着龙米牙，显得很是好奇。

　　“你之前没有看吗？”楚浩知道自己尽吐秘密，对方肯定知道他的芥子戒中有龙牙米，可没想到在他昏迷的情况下对方也没动过他的东西。

　　少女摇了摇头，眼神则一直在龙米牙上，过了一会才道：“这颗种子生命力太弱了，即使是我也不一定能够让它长大。”


第243章 作弊式提升

　　楚浩索性将所有的龙牙米都取了出来，反正对方若是真要起什么贪心的话，那他早就被当成肥料埋进泥土里了。

　　小草将一粒粒龙牙米拿了起来，然后分成两边放下，一边明显堆起了小山般的高度，另一边却是稀稀疏疏，少得可怜。

　　她的纤手每碰到一粒龙牙米，就会有一道柔和的绿光闪动，好像在进行扫描似的。

　　楚浩暗暗点头，这少女极可能是古族后裔，木属性的体质，天生可以与植物沟通，甚至可以影响植物的生长。

　　最后，小草一共挑出了27粒龙米牙。

　　“龙牙米的正常生长年份是百年左右，我可以缩短到一年。”她淡淡说道。

　　楚浩不禁骇然，这是一个怎样恐怖的能力？

　　也就是说，那些什么千年灵参、万年雪芝在她手里却只需要十年、一百年就能完全培育出来。若是让各大宗门知道她有这样的能力，肯定会为了争夺她而抢破头。

　　毫不夸张地说，若是能够拥有她的话，一个宗门的整体实力至少能够提升两个档次。

　　这时，楚浩再不怀疑对方说可以在一个月内提升他两脉的修为，有些人注定是可以创造奇迹的。

　　哎，这姑娘啥都好，就是做的事情有些吓人，居然把大活人埋进地下当肥料。可她本人却是那么得纯洁，犹如一朵白莲花，不染世间一点尘埃。

　　接下来，楚浩开始了提升修为之路。

　　小草没有说谎，这过程真是痛苦无比。

　　“吃下去。”少女递过来一团绿色的东西，有点像是蛇胆，却有拳头般大小，而且，这玩意居然还在蠕动着，好像里面全是虫子，要纷纷钻出来。

　　楚浩自问是个胆子很大的人，可拿着这玩意他真是半点吃下去的想法也没有。

　　太悚人了。

　　但他立刻想到了修为的提升……不管了，没有实力他什么都做不成。

　　至少要成为高阶战兵，才有资格和云流宗对抗，将傅雪、唐心等人从云流宗的魔掌中解放出来。

　　越快越好。

　　他一咬牙，将这只“绿团子”一口吞了下去。他可不敢咬破，就那么囫囵吞下，可即使如此，绿团子擦过的地方依然留下了无法形容的苦味，苦得他连胆汁都要吐出来了。

　　“别动！”小草警告道。

　　楚浩只好维持着盘膝之姿，之前小草就说了，要严格执行她说的每一句话。

　　苦味还没有过去，他只觉肚子里好像火烧起来似的，奇高的温度袭来，要将他瞬间燃烧起来似的。

　　“运功，引导星力运转。”小草立刻出声。

　　楚浩打开细胞熔炉，小无相玄功运转，开始炼化体内的药力——又或者不管是什么。

　　小草神色肃然，她取出了三枚金针，每一根都有三寸长，有些赫人。

　　“无论有多难受都要忍着。”她警告道，然后将金针猛地刺进了楚浩的背部，刷刷刷，她瞬间连出十七针，有若蜻蜓点水一般，速度奇快。

　　楚浩差点吼了出来，他虽然是火属性的体质，可丝毫无法抵消或是削弱体内的火热。而小草看似只是一针扎了过来，却好像将他的五脏六腑都刺了个通透，痛得钻心裂肺。

　　他紧紧地咬着牙关，就是不断地运转星力，很快，额头上就有豆大的汗珠滚了下来，内衣在一瞬间就湿透了。

　　呼呼呼，从他鼻孔中喷出来的气流居然是白色的，而且还带着火星，显示出他体内那火热的感觉可不是错觉，而是真得如此。

　　再这样下去，他可就要真得被炼成人丹了。

　　楚浩现在只有相信小草，不断地运转星力，开始向着第四条反脉发起冲击。

　　让他意外的是，这条反脉居然变得柔软无比，在他的星力冲击下，一下子就被冲开了许多。

　　打个比方的话，以前他的反脉硬得就像是石头做的，现在呢，不说是豆腐做的，那也和烂泥似的，因此要将之开挖的话，难度自然就变低了。

　　只是这个过程真可谓是冰火两重天。

　　一方面，可以将经脉迅速打开是件喜事，可另一方面，肉体的痛苦是一直存在的，不断地干扰着他的意志，让他只想停下冲击经脉的过程，缩抱成一团哀叫。

　　这是对于意志的考验。

　　楚浩咬牙死挺，他绝不能浪费这样的机会。

　　不管小草给他吃下去的东西是什么，可能够起到这样的效果，那必然是千金不换的天材地宝，放到外面去的话，不知道多少人会抢破头。

　　所以，再难受他都要忍住。

　　一天下来，楚浩也几乎虚脱了过去，当小草平静地说了一声“今天到此为止”后，他立刻仰天躺倒在了地上，什么也不管了，先睡上一觉再说。

　　第二天起来，自然是继续昨天一样的过程，第三天也是如此。

　　楚浩始终没问给他吃下去的那绿色玩意是什么东西，他怕知道了之后，以后再也没有勇气吞下去了。

　　可这效果却是无比得明显，仅仅五天之后，第四条反脉豁然而通。

　　四脉了。

　　楚浩讶然，仅仅五天而已，他就从三脉巅峰跃升到了四脉，这说出去谁能相信？而创造这一奇迹的少女却一直云淡风轻，似乎丝毫没有觉得自己做了一件了不起的事情。

　　第六天，楚浩换了个姿势。

　　他躺到了床上，然后吃下了一大堆灰色的东西，至于是什么玩意，他同样还是没问。

　　正面朝下，小草则是继续用金针扎他的背，一针接着一针，奇快无比。

　　之前是火热，现在是冰冷！

　　楚浩觉得自己浸入了冰窟之中，强烈的寒意让他整个人都哆嗦了起来，这同样不是错觉，因为他的睫毛上居然出现了一条条细小的冰柱。

　　嘶，嘶，他不断地呲牙，小草的金针才真是夺魂索命一般，痛得他直想嗷嗷叫。

　　他不由地伸出双手握住了床脚，可他现在是什么力量，两只铁手一抓，床脚就啪地被握成了粉碎，猛地向下降了一截。

　　“别动！”小草说道，显得有些不满。

　　大姐啊，你知道这有多痛吗？

　　楚浩在心中说道，双手探到地上，深深地插进了泥土之中，将这些泥土当成了仇人，握得紧紧的。

　　第四条反脉在不断地扩张着，速度快得惊人。而在这个过程中，他的体魄也在迅速提升，每天居然可以吃下三粒龙牙米，全部被他吸收炼化。

　　仅仅一天下来，这条反脉就扩张了20倍，照这样看，十天便能达到200倍的极致，算上之前的五天，刚刚好，半个月完成一个小境界的修炼。

　　而且，用星力刺激经脉，用来扩张的话，每天便只能修炼三个小时，多了就会损伤经脉，但在小草的手段之下，经脉每天扩张的时间却是达到了十小时之多。

　　这少女若是被哪个势力招揽过去的话，实在无法想像这个势力会得到何等的增强。

　　楚浩一向觉得他天赋卓越，体质强大，是个武道天才，日后有望成为战神，可是和这个少女比一下，他好像没啥价值可言。

　　论战斗力，这少女天生带有奇毒，只要不控制而释放出来，同阶武者走近她三丈之内必然会被毒倒。而且，她还能和植物沟通，指挥灰藤蔓这种可怕的植物协助作战，这让她变得更加可怕，几乎能够以一己之力对抗百万之众了。

　　而说到价值，楚浩现在只会打造一些八品宝器，能够和对方催生灵草相比吗？

　　——会打造宝器的人多着呢，可催生灵草，恐怕整个天武星就小草一个人吧，别无分号。

　　第三，她居然还能帮助人以近乎作弊的方式提升修为，真是要让人疯了。

　　世间还有第二个这样的奇才？

　　半个月后，楚浩达到了四脉巅峰。

　　而他的体力提升得更加恐怖，相当于三脉后期了。

　　接下来便是冲击五脉，在他引振出第五条反脉后，小草便和之前一样，以那绿色蛇胆一样的东西帮助楚浩打通经脉，然后再以灰色的东西来加速经脉的扩张。

　　整个过程让楚浩有若生活在地狱之中，每天都是生不如死。他现在最大的愿望，就是晚上睡下去之后第二天永远不会倒来。

　　但不管怎么说，一个月的时间还是过去了。

　　五脉巅峰！

　　而他的体力也完全追了上来，与他的星力修为齐头并进。

　　现在，哪怕楚浩还想继续受苦都不行了，因为无论是那绿色的玩意还是灰色的东西，都已经全部用完了。

　　楚浩既有一种获得新生的欣喜，又有一点不舍，若是可以继续下去，只要五天他就是六脉了，而再过半个月他就是六脉巅峰，然后七脉、八脉，甚至九脉、十脉，最后一口气冲上战兵。

　　可惜，世上哪有这么好的事情？他现在的运气就足够让无数人羡慕一辈子了。

　　地狱式修炼结束之后，楚浩整整睡了一天一夜。第三天的清早，他推门而出，只见小草又拿着水壶在浇灌，而这一次，她正在浇灌的却是一片稻田。

　　龙牙米。

　　仅仅过去了一个月，那些龙米牙的种子已经破土而出，生长得茁壮挺拔，至少有半人高了。

　　小草说过，她只需要一年就能让龙牙米成熟，按照这进度，再过一个月肯定能结出麦穗来，然后在十个月之后成长到玉米般的大小。

　　“来，我带你去一个地方。”小草放下水壶。


第244章 上古留言

　　楚浩跟着小草来到了山谷的深处，这里有一个山洞。

　　小草当先走了进去，楚浩则是跟在了后面，他不断地观察，只见这个山洞很大，大得足以让一架飞机开进去，而且，随着两人不断地深入洞中，这山洞也丝毫没有变小的迹象。

　　他们在缓缓向下。

　　走了小半天之后，前方突然出现了一个巨大的空间。

　　之前的山洞已经很大很大了，可是和这新出现的空间一比，那就是小巫比大巫，又差得老远。

　　无论是山洞还是这个地下空间，到处都有莹莹绿光闪动，不是特别明亮，但也足以看得清楚这里的轮廓。

　　让楚浩震惊的不是这个地下空间的巨大，而是在这个巨大的空间中，到处是一具具的尸骨。

　　有人类的，有动物的，但有些骨架虽然和人类相似，可这大小……超过了好多倍。

　　楚浩便停在一副巨大的骨架前面，这副骨架从形状来看，与人类毫无二致，但足有百米之长，而且，骨骼居然是金色的，泛动着黄金般的光泽。

　　他伸出手，在骨架上敲了一下，嗡，骨头发出沉闷的响起，有若雷鸣。

　　“这个地方不知道存在了多少年。”小草开口道，“在我十四岁的时候，我突然拥有了一段记忆，便寻到了这里来。也是在这里，我学会了怎么用动物来培养灵草。”

　　“你面前的生灵，在活着的时候被称为黄金巨人，天生拥有惊人的伟力。”

　　楚浩看着这犹如坟场一般的地方，突然醒悟过来，道：“这里以前是一座药田，这些人、凶兽……都是药田的肥料。”

　　“是的。”小草点头，她应该是血脉反祖，觉醒了一部份先祖时代的记忆。

　　楚浩右手握拳，猛地对着黄金巨人的腿骨轰了过去。

　　当！

　　一声闷响，楚浩不由地脸色大变，他抬起右手，只见手腕处出现了诡异的扭折，这是因为他的骨头脱臼了。

　　这黄金腿骨实在太坚硬了。

　　楚浩伸出左手，将右手一扳，骨头便恢复原位。可他却是惊讶不减，这黄金巨人都死去了多少年，而他的体力已是达到了普通七脉巅峰的水准，这样的体魄是何等强大？

　　可一拳打出，他居然脱臼了。

　　“黄金巨人乃是世间最强的体修种族之一。”小草见状，随口说道，并没有笑话楚浩。

　　确实是。

　　楚浩点头，死了这么多年骨头还如此坚硬，最强体修的称号当之无愧。

　　“跟我来。”小草又说道。

　　她领着楚浩来到了地下区域的中间位置，这里有一座小屋，好像是让看守药田的人用来休息的。小屋早就破坏得不像话，现在就只剩三面墙壁而已。

　　在小屋之中有一块石板，上面写着一些字，字迹非常得潦草，有些地方更是因为岁月的关系而模糊了，毕竟这石板可不是黄金黄人的遗骨。

　　楚浩走过去一看，只见石板上写道：“……天帝若是失败，将祸及天武星，冲击之下……凡我地药谷门徒后代，速速离开天武星，长门海书。”

　　这是什么意思？

　　留言并不完整，因此要理解起来就会产生歧义。

　　天帝？

　　楚浩只知道战神之下为战帝，难道有哪个战帝的封号为天帝？他冲击战神失败？可战帝突破失败，会造成那么大的影响，祸及天武星？

　　这个药田自然是属于地药谷的，可长门海居然要地药谷的所有人离开天武星，以应对那什么天帝失败的可能，这也太夸张了吧。

　　还有，就楚浩所知，达到战兵可以御器飞行、达到战尊则可以自由遨行于空，空舰更是可以载人于空，让凡人也圆了飞行之梦。

　　可是，这都没有出天武星的范畴。

　　按他掌握的知识，如果要飞出天武星，就先得让速度大到能够摆脱天武星的重力，可问题是，天武星有多大？至少要比地球大上几百倍。

　　星体越大，想要摆脱星体束缚需要的速度自然也越高。

　　以空舰的速度，能够摆脱天武星的引力，进入太空？再退一步说，太空中没有空气，空舰上的人又怎么呼吸呢？

　　“这是传信石板，分为子母两部份，只有一块母板，但有许多的子板。在母板上书写，信息将能立刻传递到所有子板上。”小草解释道。

　　跟电话差不多了。

　　楚浩推测着当年发生的事情：跟一位天帝有关，总之，他做的某件事可能会引发天武星的浩劫，山崩海啸，种种之类。于是，地药谷的这位长门海便以母板通知所有人，先撤离了天武星再说。而地药谷却已经绝迹于今，说明……当初真发生了大灾难，地药谷的人再也没有回来。

　　上古时期，那是一个无比辉煌的武道盛世，就说那上古试练地好了，种种匪夷所思的手段便绝非今人所能实现。而且，那里面还有龙牙米这样的好东西，是上古先民每日所食用的。

　　那个时代，也许真得有类似太空飞船似的空舰，足以摆脱天武星的重力，并能够提供氧气，横渡星宇。

　　上古时代的落幕，会不会也是因为这个？

　　“你的记忆中，有当年发生的事情吗？”楚浩向小草问道。

　　“没有。”小草摇头，“我只是在记忆的引领下来到了这里，并继承了这个药谷的使用权。”

　　难怪入口处会有一道无形的屏障。

　　楚浩又有些奇怪，按说地药谷当年应该非常强大，那道屏障怎么会如此之弱，被十个武宗联手就轰破了。他道：“你是故意让入口的封禁变弱的吗？”

　　“不是，那是因为年代太久了，动力源快要接近耗尽，所以效果大减。”小草说道。

　　楚浩点头，这才符合这少女纯净的性格，绝不会玩什么阴谋诡计。

　　“想跟我一起去外面吗？”他向少女发出邀请，总觉得她一个人待在这里，性格只会越来越孤癖。

　　“我要照顾它们。”少女指了指头顶。

　　她的意思是山谷中的那些灵草。

　　楚浩没有再劝，这少女看似平静，从不会露出怒容，事实上性格却是和他一样，绝对是又硬又犟，一旦打定了主意那就是八头牛都拉不回来。

　　“我要走了。”他说道。

　　“嗯。”少女点头，没有什么感情的流露，依然平静。

　　“可以的话，少杀一点人，你这么纯洁，不应该被鲜血染红了手。我答应你，这次出去，看到恶人绝不会手软，见一个杀一个，绝不会放过一个。”楚浩说道。

　　少女立刻露出难以理解的表情，道：“被你杀了的话就太浪费了，这些都是很好的肥料。”

　　得，跟她说理是根本行不通的。

　　楚浩摇了摇头，在山谷里住了一天之后，他决定起程离开。

　　小草送了他许多药，一部份是快速恢复星力的，还有一部份是治疗伤势的，最后三颗“龙涎丹”是用来救命的，不管受的伤有多么重，服一粒下去就能立刻恢复如初，但药效一过就会打回原形。

　　没有提升修为的药物，按小草所说，他的修为已经提升得太快，一味追求境界的话，只有坏处没有好处，到时候哭都来不及。

　　他现在要做的，就是夯实基础，稳定他五脉巅峰的修为，然后再去冲击六脉。

　　最后则是一块“隐息玉”。

　　这是一块玉石，上面铭刻着极其繁复的纹路，很像宝器中的纹路。这块玉的作用就是遮掩佩戴者的气息，像楚浩戴之上之后，不管他实力有多么大的提升，只要不迈进战兵，那么在外人看来他就只是一脉武宗。

　　而当楚浩跨进战兵之后，不管他是几阶战兵，气息都会降到一阶战兵。

　　挺实用的东西，坑人的极品。

　　少女打开了山谷的屏障，让楚浩离去。

　　事实上，以楚浩现在五脉巅峰的力量完全可以以一己之力轰开屏障，但主人都打开了大门，他为什么还要硬闯呢？

　　从上方山出来，楚浩回到了红枫城。

　　他又去了一次会元山，试着修炼天雷剑法的第五式，可半个月过去，他仍是毫无所获。

　　不能再拖了，楚浩起程前往九云山。

　　这仍在虎泉郡的范围内，但距离却是相当地远，楚浩长途跋涉了十天，这才来到了九云山山脚下的千坪镇。

　　咦？

　　楚浩刚踏上镇里的街道，不由地暗呼倒霉，因为居然就撞见一个“仇人”——苗雨君。只是两人很快就擦肩而过，对方却是连看也没有多看他一眼，似乎根本不认得他一样。

　　确实如此。

　　楚浩猛地想到，苗雨君、卓云珊还有米泽瑞都被小草抹去了一年的记忆，一年之前他当然和苗雨君没有一丁点的交集，对方又怎么可能认识他呢？

　　也好，省了个麻烦。

　　楚浩想找家客栈住下，可现在距离新一届雏龙榜之争是越来越近了，到处人满为患，大大小小的客栈早就住满了，他转了半天居然没能找到可以栖身的地方。

　　“楚浩！楚浩！”他正打算放弃住店的想法，直接去九云山露宿几天，反正以他现在的修为也完全不惧风吹雨淋。可他刚刚走出客栈大门，一个熟悉的声音却是在他的身后响了起来。

　　他猛地转过身来，脸上立刻露出真诚的笑容，大声道：“傅师姐！”

　　站在他面前的，不正是傅雪吗？

　　“你这家伙，进了上古试练地后就再没有了消息，还以为你死在里面了。”傅雪露出松了口气的模样。

　　楚浩先是一愣，但立刻想到他最后与柏淇、边宇一起进入了铜棺中，在那里面究竟发生了什么，其他人自然不会知道。

　　只要柏淇和边宇不说，谁都不知道楚浩是死是活。

　　“我没事。”楚浩笑道，目光扫过傅雪时，不由地露出惊讶之色，道，“傅师姐，你竟然突破到了武宗！”

　　“怎么，不行啊？”傅雪挥了挥拳头，一副恶狠狠的模样。


第245章 杀生无忌

　　“师姐，借一步说话！”楚浩看了看，客栈中并没有云流宗的其他人。

　　傅雪虽然是头女暴龙，可为人又不笨，也没问楚浩为什么，跟着他走了出去。

　　两人左绕右拐，远远地离开客栈之后，楚浩才在一个偏僻的角落停下，道：“师姐，你这次是和谁一起过来的？”

　　“两个战兵，凌家的凌扬山，骆家的骆保军，还有骆平。”傅雪说道。

　　两个战兵强者护送两个小辈，只是傅雪修为大进，再加上她惊人的战斗天赋，在雏龙榜上获得一个席位是有极大可能的。

　　不过骆平……难道他晋入武宗了，否则八脉武师在这一届新人辈出、天才如云的雏龙榜上可完全不够看。

　　“师姐，你是几脉突破的？”楚浩问。

　　“九脉！”傅雪很是得意地说道。

　　“你肯定得了什么奇遇，才半年多就从三脉武师提升到了一脉武宗！”楚浩笑道。

　　“那是自然，本姑娘三个月前为了追踪一个江洋大盗，进入了一座古墓，结果稀里糊涂吃了几枚果子，接下来修炼速度便跟飞似的，很快就达到了九脉，最后一股作气成为了武宗。”傅雪拍了拍楚浩的肩，“不过，你也不赖嘛，同样突破到了武宗。”

　　因为隐息玉的关系，她只以为楚浩也是一脉武宗。

　　楚浩哈哈大笑，道：“师姐，可不是只有你一个人才会得到机缘。”他顿了一下，容色转正，道，“师姐，你突破武宗之后，云流宗有没有跟你说过什么？”

　　“嗯。”傅雪点了点头，“不就是那个凌扬山吗，特意从凌家跑过来，说等这次雏龙榜排名结束之后，要带我回凌家，说是有高阶的武技和功法传授。”

　　楚浩不由哼了一声，傅雪晋入武宗，凌家要露出狰狞的真面目了。

　　对于六品家族来说，武宗已经是战兵之下的最强，若是再让傅雪成长下去的话，那就要脱离凌家的掌控了。再说了，能够在短短两年之内晋入武宗，傅雪的武道天赋自然极强极强。

　　而且这样的人若是生下后代，极有可能继承到如此强大的血脉，让凌家在未来出现新的武道天才，属于真正的凌家人。

　　基于这两点，凌家当然要开始收网了。

　　幸好有这次的雏龙榜排名战，否则傅雪便不可能逍遥自在地跑出来了，而是已经被带回了凌家，必须要在生与死之间做出选择。

　　“师姐，我现在要告诉你一件事，你最好坐下来，冷静地听我说完。”楚浩说道，他本来不想这么早就说出林成遗书的事情，因为傅雪脾气太直太硬，根本不是一个冷静的人。

　　可现在，傅雪这么快就达到了武宗，那就没有回旋的余地了，只能坦白相告。

　　半响之后。

　　嘭，傅雪重重地一拳打在地上，震得这条小胡同顿时多了一道延伸到两头的裂缝来。她却是仿若未觉，冷哼道：“难怪本土派对我们的态度那么恶劣，原来如此！”

　　本以为这只是豪门对于贫民的蔑视，没想到还有更深层次的原因。

　　“师姐，等到这次雏龙榜争夺结束之后，你便跟我去一个地方，那里有位出色的医师可以帮你解掉十虫散——我身上的毒便是她给我解的。”楚浩说道。

　　傅雪点了点头，事关性命，她当然不会矫情。

　　楚浩又取出一只玉瓶递过去，那是玉蟾丹，本来是要留在年底吃的，不过现在他身上的十虫散已经解了，那就给傅雪防防身。

　　“这是玉蟾丹，可以抵消十虫散两年的毒性，为了以防万一，你带着。”

　　两人说了一阵，都是决定今天的事情没有发生过，楚浩“死而复生”的消息还是等到雏龙榜排名战开始之后，再让凌扬山、骆保军自己目睹好了。

　　楚浩离开了镇子，直接上山。

　　没想到山上的人也不少，雏龙榜三年才会更新一次，将汇聚整个苍州25岁以下的所有天才，哪怕仅仅只有108人能够上榜，大部份人都只是打个酱油，但因为可以见识一下真正的天才，对于提升本身的实力极有帮助，自然吸引人了。

　　而为什么许多自视极高的天才也会来凑上一脚呢？

　　很简单，能够登上雏龙榜的话，便能得到龙池洗礼，极大地提升本身的血脉之力。

　　——提升境界，那是一时的，可提升血脉之力的话，这种好处却是一直存在，会在日后每一次修炼、每一次战斗中体现出来。

　　就像楚浩的火焰体质，可以将每一颗细胞化为火焰熔炉，极大地提高修炼以及炼化药物的速度。但这种能力是无法随着境界的提升而提升的，只有指望像这种龙池洗礼的机缘了。

　　但这么好的事情，为什么那些强者会甘心让给小辈呢？

　　原因很简单，因为只有25岁以下的人才有资格参与竞争，才能进入龙池洗礼，否则战尊来了也只有干瞪眼的份。

　　龙池？

　　楚浩听苏挽月说过，古族的血脉在得到祖池洗礼之后便能得到极大地激发，这龙池难道也是一种另类的祖池？不过，祖池是一一对应的，他就算进入苏家的祖池也不可能得到什么好处。

　　这个龙池肯定能够对所有人都起效果，那就不是祖池如此简单了。

　　他来到了九云山的山顶，只见山顶上有一座巨大的竞技场，与下世界的斗兽场很像，整个场地呈圆形，最外围是观众席，一圈圈往下，中心区域则是比武的场地。

　　这座古老的竞技场不知道存在了多少年，但绝对是在上古时期就存在的，独有的苍桑气息是任何古代建筑都不能比拟的。西面有一处高墙崩塌了，而正是因为这处崩塌的地方，才有了进去的入口。

　　没错，这座竞技场根本没有设计进入的通道，想来在上古时期时，来者都是直接飞进去的。

　　可现在却无人可以做到，因为这座竞技场的四周都有一层无形的屏障，便是强如战王都无法破入——至于战王以上行不行，那就不知道了，因为从来没有战尊或者战皇、战帝跑到这来。

　　可即使有这么一处崩塌的地方，也不是随时都能进入，因为缺口处有强大的阻力，实力低点的人根本无法进入。

　　只有每隔三年，这里的阻力才会减小到一定的程度，而这也成为了第一个考验：若是连“大门”都进不了，有什么资格进场争夺雏龙榜的排名？

　　楚浩去试了一下，发现这就和小草所在的药谷一样，有一道看不见的墙，但这面“墙”就要牢固多了，任他如何轰击都是不坏。

　　“真是个白痴，难道还妄想打破进去？”在楚浩的身后响起了一道嗤声。

　　楚浩扭头一看，对方是一个20来岁的年轻人，境界大概是二脉武宗中期，放到天河郡去的话，这份修为可不得了，绝对是四杰级别。

　　还有四天竞技场就要开启，迎来雏龙榜排位大战，现在出现再杰出的天才都不稀奇。

　　楚浩心中一笑，若是他没有佩戴隐息玉，而是流露出五脉巅峰的气息，对方还敢说这样的话吗？他根本不屑与这样的人废话，只当没有看到，负手而去。

　　“还真是嚣张啊！”那年轻人冷哼道。

　　“善哉善哉，多一事不如少一事，以和为贵。”他边上还有一个年轻人，一身明黄的僧袍，光着个头，眼睛眯着，很像睁不开似的，看上去十分和气。

　　“诸无忌，你还真是起错了名字，明明什么都忌，却还叫无忌，真是笑死我了！”头一个年轻人不禁大笑起来，“呃、呃、呃！”他的笑声戛然而止，因为他的喉咙猛地吃到了一记手刀，让他连气都喘不过来。

　　那年轻人一手捂着喉咙，一手指着诸无忌，似乎想要说什么，可张大嘴巴瞪圆双眼，却是发不出“呃”之外的其他声音来，一张脸憋得通红，然后发紫，最后竟是嘭地一下栽倒在了地上。

　　死了。

　　他的双眼中兀自流露着无法相信的神色，怎么也想不到同伴竟会对自己突然出手，而且实力之强远远超出了他的想像，怎么也无法瞑目。

　　“小僧最讨厌别人拿小僧的名字说事！”诸无忌淡淡说道，双眼依然眯着，和气异常，任谁也不会想到他刚才居然会出手无情，一击就要了同伴的性命。

　　他再出一脚，噗，他那同伴的尸体被他生生踩进泥土之中。

　　“三生净，早登极乐。”诸无忌对着尸体处合什行礼，然后扬长而去。

　　这时，四周的人才纷纷吐了口粗气，好像刚刚从惊骇之中回过神来。

　　“那家伙就是诸无忌，有‘杀生无忌’之称的诸无忌？”

　　“据说就因为有人叫了他一声光头，被他屠光了整个家族！”

　　“这家伙没在雏龙榜上，但一个月前连雏龙榜上排名39名的梅青文都被他在十招之内轰杀。一战成名，被认为这次有望进入前十的超级天才。”

　　“幸好我没在雏龙榜上，不然遇到这种疯子挑战，那不是命都没了。”

　　“这次的怪胎真是太多了！”


第246章 竞技场开启

　　四天时间很快过去，终于到了竞技场开启的时候。

　　也没有感觉到什么明显的变化，可那个缺口处的无形屏障却是消失了，众人鱼贯从缺口中走了进去，进入了那巨大的竞技场中。

　　但并不是每个人都能进去的，楚浩站在了一个棵大树上观察，只见许多人又倒退了回来，满脸都是失望之色。

　　这些人都是武徒，实力是武者中垫底的存在。

　　“我明明只是想要观战而已，为什么还要被测试实力？真是的，现在怎么办，我可是从浮游郡大老远跑过来的，什么都没有看到就回去的话，也太亏了。”

　　“观战的最低要求也是一脉武师。”

　　“其实这也有道理，毕竟里面的地方有限，来一个就进一个的话，那根本容纳不下。”

　　有些人走到了楚浩所站的树下，开始抱怨了起来。

　　楚浩点头，确实有必要再设一层限制，否则真要人满为患了。再说了，武徒跑进去看了又如何，根本得不到半点启发，完全就是凑个热闹罢了。

　　他又等了好一会，“入口”处的人也变得稀少起来，他就从大树上一跃而下，跟着人群走进去。

　　“咦，楚浩，你居然没死？”有人突然惊呼道。

　　楚浩转头看去，不由地一笑，道：“姜兄，我和你无怨无仇的，为何要咒我呢？”

　　对方正是在天心宗比武论道上一战成名的姜七玄，将曹景文从四杰的位置上拉了下来。不过楚浩与他并没有太多的交集，进入上古试练场后也只是打了个招呼而已。

　　姜七玄依然一副十分朴素的打扮，走在大街上根本没有人会意识到他竟是四杰级别的天才。不过，他现在的修为已经提升到了三脉武宗，这进步真是相当之快。

　　“楚浩，你真是让我失望。”姜七玄淡淡说道，“我本来还想找你挑战，没想到你这半年的进步居然那么小！”他难掩失望之色。

　　楚浩一愣，然后才反应过来，他戴着隐息玉，现在谁看到他都只会认为他是一脉武宗。

　　三脉对一脉，而且姜七玄本身就是天才，那自然是稳赢了。

　　楚浩没放在心上，笑道：“那姜兄可与金云林切磋过了？”对方说过，出了上古试练地就要和金云林打一场。

　　姜七玄摇摇头，道：“金云林出了上古试练地后，便被青华宗的人接走了，再也没有回过天心宗。”

　　楚浩明白，金云林在加入青华宗这件事上一直很犹豫，毕竟天心宗有他的一切。而且，他虽然在天河郡是年轻一代中的第一人，可跑到青华宗去的话，绝对不可能再戴着这顶王冠。

　　有句话叫做宁为鸡首，不为牛尾，金云林自然乐得在天心宗做老大，俯视天河郡的所有天才。

　　直到他被游致远轻松打败。

　　堂堂天河郡年轻一代中的第一人，居然连对手的十招都没能接满，这让他情何以堪？受到这样的刺激，他自然想要获得更强的实力。

　　这只有在青华宗才能实现。

　　因此，他加入青华宗也就变得顺理成章了。

　　“楚浩？”就在这时，又一个十分惊讶的声音响起。

　　楚浩扭头看去，又是一个旧识，天河七星之一的风不平。虽然两人基本没有过交流，但来到一个陌生的地方，见到“老乡”肯定会有种亲切感。

　　“风兄！”楚浩笑着拱了拱手，风不平也跨进了武宗，但进步明显比不上姜七玄，只是二脉而已。

　　六个月前，两人都是九脉武师，可短短半年过去，他们的境界就出现了如此明显的差距，凸显出姜七玄更高的武道天份。

　　风不平盯着楚浩看了一会，皱眉道：“楚浩，你怎么才一脉？”他似乎很不开心似的，好像这个修为“低下”的人是他一般。

　　楚浩哈哈大笑，道：“两位若是想要找我切磋的话，我可不会拒战。”

　　风不平和姜七玄都是摇了摇头，他们只会挑战比自己强的人，欺负弱者又有什么意思。

　　“先进去！”风不平身边的一名老者说道，战兵级别的修为。

　　楚浩和姜七玄都是点头，起步而行，却是落在了风不平和那名老者之后。

　　“姜兄，你是一个人来的？”楚浩可没看到姜七玄身边有什么护道人。

　　“我早在四个月前就一人出来历练，一边赶路一边挑战，颇有所获。”姜七玄说道。

　　听到他的话，风不平不由地心中一叹，他现在落后姜七玄一脉，大概便是因为他一直在闭门造车吧。生死恶战固然危险，可只要不死的话，那从中得到的经验和收获也是珍贵无比，可以大大促进实力的提升。

　　这次雏龙榜排名之后，他一定要孤身闯天涯，要么死在武道的攀登上，要么磨砺而出，成为一把绝世宝剑，横扫天下。

　　四人进入竞技场的缺口，一股无比粘稠的力量立刻涌了过来，让他们仿佛走进了一片泥淖之中，举步艰难。

　　难怪武徒连进入观战的资格都没有。

　　嗡嗡嗡，姜七玄、风不平同时身上发光，脉纹微微点亮，脚步立刻恢复了流畅，但楚浩和那名战兵老者的身上毫无反应，可脚步却依然飞快。

　　咦？

　　姜七玄、风不平包括那战兵老者都是露出了惊讶之色，这怎么可能？

　　强如姜七玄和风不平都要运转星力来对抗这股力量，而战兵老者身上没有发光，那是因为他是战兵啊，已经过了修经脉的阶段，自然不可能有脉纹发光。

　　可楚浩呢？

　　他凭什么身上也没有脉纹发光？

　　他是战兵？瞎扯了。

　　“楚浩，你是怎么进来的？”通过了那“泥淖”区域后，姜七玄便忍不住向楚浩问道。

　　“不是和你们一样，用脚走进来的。”楚浩笑着说道。

　　——他现在的体修等级已经和星力等级一样了，刚才那种级别的阻力又怎么需要激发出星力？既然没有激发星力，他身上的脉纹又怎么发光呢？

　　用脚走进来的。

　　姜七玄、风不平、那战兵老者同时脸皮抽搐了一下，这不是废话吗，不用脚走，难道还用手不成？关键是，你没有动用星力又是如何做到的？

　　武者的体力只能修到百万斤，之后便走上了星力修炼之路，而要对抗入口处的阻力，那至少需要四五百万斤的力量。因此，别说是武宗，就是战王来了那也得激发出星力才能通过。

　　楚浩又笑了一下，解释道：“我还修炼了一下体术，颇有小成。”

　　原来如此。

　　这下姜七玄三人都是释然了，楚浩居然还是个体修，所以刚才没有动用星力便能通过。也难怪楚浩现在还是一脉武宗，原来这六个月他将精力都花了体修之上。

　　六个月的时间，完成了跨越一个大境界，又开始了体修，这么一算的话，楚浩的修为进境就丝毫不慢了。

　　风不平想了想，道：“楚浩，我们的修为还太低，目前还是主注于星力修炼为好，贪多嚼不烂，到头来可能两头都会落空。”

　　姜七玄在一边点头，人的精力有限，而且，体修的要求太苛刻了，除非天生体质强大适合，一般人需要无数的天材地宝供应，才可能在体修这条路上一直走下去。

　　可现在不是上古时期了，哪有那么多适合体修的天材地宝。

　　楚浩点了点头，道：“我心中有数。”他自然不会跟两人说，他不但得到了许多龙牙米，现在更有一个能够促进植物生长的朋友在帮助培植龙牙米，以后基本不用担心会断了“粮食”。

　　交情还没有好到这个程度。

　　姜七玄和风不平当然不会再劝，说起来他们还是竞争对手呢。

　　四人进入了竞技场，那位战兵强者去找位置坐下，而楚浩三人则是向着竞技场中走去，他们不用多久就要开始进行雏龙榜的排名之战了。

　　三人都没有参与过，只是听人说过大概的情形。

　　场中人很多，都是年轻人，而且可以肯定的是，每个人都未满25岁，因为这是登上雏龙榜的要求。

　　从来没有听说过有人可以将年龄作假而骗过去的，至于是为什么，楚浩三人没有听人说过，自然也不知道。上古流传下来的东西，当然有其玄妙的一面。

　　“看看看，那是米泽瑞，上一届雏龙榜排名36的高手！”有人突然惊呼道，引得众人纷纷扭头看去。

　　只见米泽瑞负手走进了场中，凡他走过之后，两边的人不由自主地纷纷让开，显示出雏龙榜高手在气势上的压人一筹。

　　楚浩不由地暗笑，这个家伙现在傲气得不可一世，若是突然回忆起被小草收拾得完全没有脾气，甚至被洗去了一年的记忆，不知道现在还能不能这么傲慢了。

　　“赵名，雏龙榜排名67！”

　　“卓云珊卓仙子，雏龙榜第55位。”

　　“啊，苗仙子也来了。”

　　“哪个苗仙子？”

　　“你连苗仙子都不知道？当然是雏龙榜上排名41位的苗雨君苗仙子了。”

　　“啊，真是漂亮！”

　　“咦，那女人是谁，好像比苗仙子、卓仙子都要漂亮？”

　　“不认识。”

　　“没见过。”

　　楚浩三人顺着众人的目光看去，却都是点了点头，因为这让众人惊艳的女子却正好来自天河郡。

　　——秦雨怜。


第247章 天才如云

　　秦雨怜，如雨中仙子，清丽绝俗。

　　饶是这里的年轻人个个都见惯了美色，可在秦雨怜的绝丽面前还是忍不住心跳加速。这女子的美已经超出了一般意义，而是有一种特别的气质在里面，让她显得独一无二。

　　她站在人群中，便如同鹤立鸡群，又好像被众星拱托的明月，那么得耀眼。

　　三脉。

　　她的进步也极为惊人，与姜七玄持平，比风不平高出一个境界。

　　风不平不由地一叹，半年多前大家都是九脉，可现在呢，他硬生生比两人都少了一脉。他看了眼楚浩，心中微微有些安慰，至少还有一个人比他修为更低。

　　——可怜，他要是知道楚浩其实是五脉巅峰，脸上又会怎样的精彩？

　　秦雨怜也看到了三人，特别是楚浩的时候，美目不由地一亮，轻摇着莲步走了过来，白衣飘飘，仿佛要乘风飞去似的。

　　“楚兄、风兄、姜兄，好久不见了。”她停在三人的面前，向着三人嫣然一笑。

　　“秦姑娘。”楚浩三人也纷纷说道。

　　“楚兄，你竟然才只是一脉？”秦雨怜在楚浩身上多看了两眼，俏脸上立刻露出了明显的失望之色。

　　在上古试练地，她与楚浩几次联手，斩阴风藤、得《半月斩》。在此期间，楚浩连斗雏龙榜上的高手，风采夺人，有若一条神龙，让她暗生仰慕。

　　可惜的是，楚浩无视了她的脉脉传情，否则两人说不定便能走到一起去了。

　　没想到半年过去，楚浩居然只是一脉！

　　从武师突破武宗，这确实很难，可以在半年之内完成可说是难能可贵。想想曹景文等原三杰，在这一关上可是一卡就是一年多。

　　可问题是，楚浩是进入过上古试练地的，而且还获得了偌大的好处。

　　你看，像她还有姜七玄都达到了三脉，风不平也达到了二脉，连昔日他们这些“低手”都有如此成就，你却只有一脉，这说得过去吗？

　　不过再想想也正常，世间多得是一时惊艳，却很快就泯然众人的天才。

　　楚浩便应该如此吧。

　　秦雨怜暗暗一叹，以后她与楚浩的差距将进一步扩大，十年之后，楚浩应该只能仰望于她，两人完全不在一个层面上了。

　　想到这里，她心中竟有一股说不出的轻松。

　　之前虽然她并没有明示，可被楚浩拒绝之后，她还是心里扎了根刺，总觉得不服——她长相差吗？她武道天份差吗？为什么会遭到拒绝？

　　现在她反倒暗暗庆幸，如果当初两人真得走到一起，那她现在肯定会后悔。

　　她心目中的佳婿，应该是九天之上的龙，而不是流星，只能惊艳一时。

　　楚浩可不知道一时之间她心中竟是闪过了那么多的念头，他这会就更加不好将隐息玉收起来了，否则不是在耍人玩了，只能点点头，道：“是啊，比不上你们三个了。”

　　秦雨怜的心灵再次回到了古井不波的状态，既然已经将楚浩从脑海中抹除，在她眼里也就和风不平、姜七玄没有区别了。

　　她含蓄地与三人说着话，主要是上古试练地发生的事情，毕竟他们大部份时间都是单独行动的。

　　在他们说话之间，只见柴康的目光突然扫了过来，看到楚浩时，眼神中不由地露出了震怒之色。他立刻大步走了过来，可怕的气息已是流转出来，啪啪啪，他身边的人要么惊骇后退，要么连站都站不稳，纷纷跪下又或者一屁股坐下。

　　这太明显了，因此众人的目光立刻盯在了柴康身上，然后又顺着他前进的方向看向了楚浩四人。

　　风不平三人都是露出了警戒之色，这可是雏龙榜上排名28位的存在。而且，对方的气息要比三人都强大，那就至少是四脉的修为。

　　“楚浩，你居然还敢出现在我面前，哈哈哈，不得不说，你的胆子很大！”柴康盯着楚浩，眼神中充满了杀气。

　　这个家伙杀了自己的弟弟，还逼得自己使出了绝招，整整三个月修为没有进步。关键是，这都没有杀了这个家伙。

　　咦，这家伙的修为……怎么掉回一脉去了？

　　他记得清楚，楚浩能够绝地翻盘，一是因为那枚神秘的玉章，另外一个极重要的原因则是对方突破到了二脉，否则他完全可以将对方的玉章强抢过来。

　　难道，对方也是用了什么秘术强行提升了修为，否则万万不能解释这古怪的修为倒退啊。

　　不错不错，他们追追逃逃了两天两夜，每次楚浩都是受了重伤后很快就恢复如初，这要是使用了某种秘术就好解释了。而秘术秘术，使用之后都是要付出相当大的代价——比如他就是。

　　想到这里，他的心中终于平衡了一些——他被楚浩害得整整三个月修为没有进步，可楚浩更惨，近半年过去还是一脉。

　　楚浩淡淡一笑，道：“你想在这里出手？”

　　柴康一凛，在雏龙榜排名开始之前，竞技场中严禁斗殴，否则——死！

　　三年之前，他头一次参加雏龙榜便见到一个不知天高地厚的家伙逞强乱来，结果一道光束不知从哪里飞射而来，瞬间将那人打成了飞灰，连战王都救不了。

　　他自然不敢乱来。

　　“排名战结束之后，你就是死人一个。”柴康冷冷说道，然后哼了一声，一甩袖子扬长而去。

　　在他走出很远之后，姜七玄眉头一皱，道：“楚浩，你怎么和他结上了仇？”

　　“哦，不小心宰了他的弟弟，他就盯上我了。”楚浩随口说道。

　　秦雨怜三人顿时脸皮抽搐，心中都道楚浩的实力确实不怎么样，可惹祸能力却依然犀利，居然把雏龙榜上排名28位的高手得罪到这个地步。

　　“楚兄，不如早点退出吧，留得青山在，不怕没柴烧，不必争一日之长短。”秦雨怜劝说道，虽然她对于楚浩的情火已经彻底熄灭，但大家同是从天河郡出来的，她怎么也无法做到坐而不视。

　　“不错！”风不平和姜七玄都是点头。

　　虽然他们都是傲气冲天之辈，但吃亏在年龄上，与柴康等“老一辈”天才还是有点差距的，需要更多的时间来追赶。

　　楚浩笑了笑，道：“没事，真要动起手来，就要轮到他哭了。”

　　这话他可没有丝毫夸张的地方，当初他还是一脉的时候，就能在三脉的柴康手下勉强支撑，甚至最后还靠着玉章吓退了对方。

　　现在光是在境界上就要比柴康高了一个小境界，算上第十条正经的话，那就是整整多出了两脉，而他的体修层次又追平了星力，这要还不能碾压柴康的话，楚浩真得可以找块豆腐把自己撞死了。

　　可这番话在秦雨怜三人听来，却是装逼到要被雷劈的程度，三人互相看看，都是叹了口气。

　　一脉对四脉，便是换成原天罡也不可能扭转这样的劣势。

　　他们都是自信十足的人，可更加讨厌没有实力的狂傲，楚浩的态度、口气已是激起了他们的反感。

　　所谓话不投机半句多，三人又说了几句之后便各自离去，实在不想与楚浩再待在一起。

　　楚浩也没有放在心上，只是等待着战斗的开始。

　　“祝泽天到了！”

　　有人突然叫了一声，顿时吸引了所有的目光向着入口处看去。

　　祝泽天，雏龙榜上排名第九。

　　前十，这是一个绝对不同的概念，在他的面前柴康完全不值一提。

　　一个身材十分瘦削的年轻人出现在入口处，眼神如鹰隼一般犀利，被他看上一眼就好像被老鹰盯上的老鼠，不自禁地生起一种无力抵抗的感觉。

　　五脉。

　　前十毕竟是前十，这是楚浩在这里目前看到的修为最高的人。

　　“柳乘风也来了。”

　　柳乘风，雏龙榜第五位！

　　听名字，柳乘风应该是个风度翩翩的俊美青年，可事实上，这却是一个五大三粗，身材壮硕无比的男子，成熟无比。若非大家都知道只有未满25岁的年轻人才能参加雏龙榜，必然要以为这家伙肯定30以上了。

　　“凌东流！天哪，凌东流！”

　　雏龙榜第二名，凌东流。

　　凌东流一在入口处出现，整个天地好像都失色了，就只剩下他一个人的存在，将所有人的光辉都遮掩了下去。他负手而行，走过之处，所有人都是如同潮水般向两边退开，如同帝王一般。

　　而他的称号也确实是“血王”。

　　楚浩眼神不由地一紧，他看不透凌东流的实力。

　　六脉？七脉？八脉？甚至九脉、十脉？

　　应该是六脉，楚浩在心中说道，对方的气息确实要比他强大，但还没有强大到五倍以上，所以应该是六脉。

　　“原天罡还没到吗？”凌东流站在了场中央，随口说道，目光扫过，无人敢与他对抗，纷纷低垂双眼，只有像柳乘风、祝泽天这些前十强者才有资格对视。

　　他的目光扫过楚浩，微微一怔，又移了回来，多看了两眼，但又移了过去。

　　与楚浩眼神接触的一瞬间，他居然生起了强烈的战意，可再仔细一看，对方居然只是一脉的修为。一脉又怎么配与他交手，自然是再次掠过了。

　　“根本没有一个像样的对手。”他喃喃说道，一屁股坐了下来，将双眼闭上，好像睡着了一般。


第248章 蛮荒少女

　　他这么在场中央一坐一睡，一时之间其他人居然连话都不敢说得大声，仿佛怕会惊忧到他似的。

　　能够将这么多的天才压到这样的地步，凌东流的威名真是赫赫。

　　“又来人了。”

　　“哇，修为又比我高，根本看不透他的气息。”

　　“废话，你才一脉武宗而已，比你强得多的是。”

　　“可这人好像不是一般得强，隔了这么远看着他都让人感觉呼吸困难。”

　　“他是向昊哲。”

　　“向昊哲？向昊哲是谁？”

　　“南云宗宗主之子，几个月前与雏龙榜上排名17的骆风交过手，结果十招便将骆风轰败。”

　　“什么！”

　　在一片窃窃私语之中，越来越多的人向着入口那个英俊的年轻人看去，一身华服，风度翩翩。只是他的容色冷峻之极，好像天底下没有人配让他正眼相看。

　　“咦，那家伙是谁，居然敢走向向昊哲？”

　　就在这时，一个光头年轻人也走了进来，停在了向昊哲的身边。

　　“那是杀生无忌的诸无忌！”

　　“嘶，千万不要和他对视，这家伙喜怒无常，动辄杀人，连雏龙榜上排名39位梅青文都被轰杀了。”

　　“什么，这么可怕？”

　　向昊哲不由地向着诸无忌看去，而诸无忌则是眯着双眼，满脸和善的微笑，却是毫不畏惧地与向昊哲对视。

　　“你有让我一战的资格。”向昊哲突然开口。

　　“那小僧便渡你早登极乐世界。”诸无忌双手合什，行了一个佛礼。

　　两大超级新人针锋相对，立刻碰撞出激烈的火花。

　　接下来又有许多人进场，比如边宇、柏淇，但他们在雏龙榜上的排名太后了，见过了凌东流、柳乘风这些前十的存在，以及向昊哲、诸无忌这样的超级新人，像边宇这种级别的天才已经无法引起轰动了。

　　楚浩看到了金云林，对方与青华宗一大堆人一起走了进来，看他所排的位置还是相当靠前的，显然在青华宗混得也是如鱼得水。

　　没看到水月仙子，看来她还没有资格过来观摩。

　　嘭！嘭！嘭！

　　沉重的脚步声传来，每一步落下，整个竞技场都好像重重地颤抖了一下。

　　这是人还是凶兽啊？

　　众人不由纷纷向着入口处看去，当看到一个巨大的身影出现在入口时，一个个都是瞪大了双眼。

　　在那里出现的，赫然是一头雷象。

　　成年体的雷象可以达到八脉武宗级别，而这头雷象高达十丈，体长因为堵住了入口而看不到，可光看那高度就已经可以判断出来，这头雷象必然是成年体。

　　可在这头雷象之上，居然还坐着一名少女，顶多十五岁的模样。

　　少女从雷象上一跃而下，然后挥了挥手，道：“谢谢你载我过来，现在请回去吧，一路顺风！”

　　雷象转身离去，这下脚步就要轻多了。

　　这出场方式真是太拉风了，让众人一下子将目光全部注视在那少女的身上。

　　她身材十分修长，比一般男人至少要高出半个头，肌肤稍显黝黑，应该是经常晒到太阳，才会出现这种小麦色的肤色。

　　而她身上居然只穿了一件兽皮短夹，修长健美的大腿和双臂都露了出来，而她的臂上、腿上还画着许多花纹，仔细一看，又好像是烙印上去的，纹路无比复杂，让人看着就有种头晕目眩的感觉。

　　虽然被万人盯视，少女却毫无羞涩，大步向着场中走去，嘭，嘭，嘭，巨响再次传来，好像竞技场又在颤抖似的。

　　赫！

　　所有人都是脸皮抽动一下，刚才雷象走过来会发出如此巨大的声响，其原因并不是因为雷象的重量，而是这少女。证据便在于，雷象离去的时候脚步声便很轻。

　　这少女得多重啊，才能比雷象还可怕，仿佛上古巨兽似的。

　　楚浩猛地心中一动，想起了一个曾经听说的人来。

　　云彩。

　　来自十万大山的体修，据说一拳便把一头成年体的怒暴鳄给打飞了，而成年体的怒暴鳄赫然是八脉武宗级别。

　　体修的强大在于体内细胞的分裂数目，而细胞越多，体重自然越可怕，这女子体重如山，显然在体修上达到了极可怕的地步。

　　楚浩有星力抵消体重，但他自忖放开星力限制，他的体重也无法和对方相比。

　　这意味着，他的体修层次不如对方。

　　场中不乏明眼人，立刻便猜出这少女乃是体修，只是实力究竟如何却是无从判断，因为这年头的体修实在太少了，根本没有参照。

　　少女如龙行虎跃，向着场中央走了过去，而当她一路走过的时候，附近的人莫不身形踉跄，好像醉汉似的，连站都站不稳。

　　好可怕的体修！

　　众人都是在心中说道，这女子的气血旺盛到了极致，一般人根本无法承受，被气血一触就如同喝醉了酒。

　　“咦？”少女的目光偶尔扫到楚浩之后，便立刻好像粘上了似的，怎么也无法挪开，小嘴更是张了开来，甚至可以看到有口水的津亮，两颗小虎牙也是隐约可见，洁白无比。

　　这模样……怎么好像是看到了猎物一般。

　　少女大步向着楚浩走了过去，所过之处人群一片片地倒下，根本无法阻碍她的前进。

　　“你身上好香！”少女停在楚浩的面前，说出了一句差点让楚浩晕倒的话。

　　他身上很香？哪里香了？他一个大男人，怎么可能会有什么香味？

　　少女皱着可爱的鼻子用力嗅着，脸上更是流露出陶醉的表情，似乎楚浩身上的味道真得十分好闻。

　　刷刷刷，一双双目光扫过来，楚浩只觉跳进黄河也洗不清了。

　　“我叫云彩，你呢？”少女看着楚浩，脸上一片质朴，纯净无比，有若高山之巅的一株雪莲。

　　果然是她！

　　楚浩露出一抹笑容，道：“我叫楚浩。”

　　“我可以待在你边上吗？”少女充满期盼地道。

　　看着她纯净如一汪清泉的目光，楚浩怎么好意思说不，只能尴尬地点点头。

　　“你真是个好人！”少女赞道，果然站在了楚浩的身边，皱着小鼻子继续闻着，脸上充满了满足感。

　　这丫头究竟是在自己身上闻到了什么香味啊？楚浩摸着脑袋，有一种抓狂的感觉。

　　“原、原天罡来了！”

　　只听一声惊呼响起，顿时将所有人的注意力都扯了过去。

　　原天罡，雏龙榜第一，天才中的天才、妖孽中的妖孽。

　　入口处出现了十几个人，只有两名年长之人，其他十一人都是极为年轻。而在这十一个年轻人中，一个20岁左右的青年便如太阳一般，将其他人全部掩盖了下去。

　　他就是原天罡。

　　不需要介绍，只要一看到这个人就会在心中“哦”一下，确认无疑。

　　在他的边上，还有一个气宇不凡的年轻人，应该也是一个天资可怕之人，但谁让他的边上站着原天罡呢，顿时让他光芒不显。

　　这应该就是谈华吧，原天罡的师弟，被他誉为有实力进入雏龙榜前十的天才。

　　两名长者登上竞技场的看台，其他年轻人则是向着场中央走去。

　　原天罡便如一轮骄阳，所过之处将所有人的光芒都是比了下去，甚至有些人不自禁地跪了下去，向对方跪拜起来，好像原天罡不是人，而是一尊无敌的神灵。

　　楚浩扭头看，强如凌东流都是神色严肃，露出如临大敌之色。

　　他将两人暗暗比较，从气息上来说两人差不多，那么原天罡应该也是六脉。不过原天罡极有可能达到了十脉武师才突破的武宗，那么现在大家都是六脉武师，原天罡就要硬生生强出一截。

　　难怪凌东流都是这般模样。

　　楚浩再一侧头，不由地哭笑不得，因为云彩还是和之前一样，用力嗅着他身上的味道，满脸陶醉，似乎根本没有发现来了一个了不得的家伙。

　　蛮荒大山里走出来的姑娘，纯得就像是山泉，清灵剔透，没有一丝世俗的敬畏之心。

　　在原天罡的光芒掩盖之下，后面再来的云流宗四人自然没有引起任何人的观注，倒是楚浩多看了一眼——骆平仍只是八脉巅峰，没有跨出那最关键的一步。

　　当！

　　就在这时，一声钟响，响彻了整个云霄。

　　“要开始了！”

　　众人顿时精神一振，这记钟响便代表着三年一次雏龙榜之争要开始了。

　　上届雏龙榜上的108名天才，有的死了，有的则是年龄超过了25岁，自动失去了资格，有的则是遇到意外情况而无法赶到，因此只有74人在场。

　　这些人将自动拥有参加雏龙榜争夺的资格，而其他人则先要通过预选。

　　——能够进入竞技场可不算什么，因为那并不是真正的入口。

　　在场地的中央，地底下突然升起了两个通道，像原天罡等雏龙榜上的天才则是直接进入了左边的通道，其他人就先要进右边的通道参加预选。

　　这很公平，每个人第一次参加雏龙榜争夺都要进行预选。

　　有人想要直接进入左边的通道，结果却被一道无形的障屏给硬生生弹了回来，不得不灰溜溜地去右边排队。


第249章 预选

　　不过，右边的通道也不是想进便能进的，需要先证明自己拥有足够的力量。

　　在通道的边上有一块石板，想要进入通道很简单，就是在上面打上一拳、一脚、一剑，如果石板发光，便被允许进入，如果不能……那就会被丢出竞技场。

　　——连最最基本的力量都没达到，也来这里献丑？

　　嘭嘭嘭嘭，一人接着一人在石板上击打的，有的人点亮了石板，有的人则没有。点亮石板的人，会被要求在上面写上自己的名字。

　　这可没有规定非要用真实的姓名，但最后进行雏龙榜的排位时，却是以这时留下的姓名为准。

　　因此，除非性格特别古怪，又或者必须隐藏姓名的，一般人都会留下真实的姓名。

　　楚浩不急，反正这早一点、晚一点也没有什么区别。

　　“楚浩！”只听一个不怎么友好的声音传来，金云林已是出现在了他的面前。

　　楚浩随意挥了挥手，现在的他已经不再将金云林当成需要赶超的对手，相反，他的实力已经远远凌驾于金云林之上，是对方需要拔腿追赶。

　　“哼，在上古试练地中没有机会交手，希望你这次能够争气点，不要连与我交手的资格都没有！”金云林傲然说道。

　　“嗯！”云彩一直站在楚浩的身边，闭目享受着他身上的“香气”，听到金云林挑衅楚浩，不由地勃然大怒，猛地伸手向他一指。

　　她是体修，严格来说，她更像是一头凶兽而不是一个人。这森然一指，就仿佛一头上古巨兽复活了过来，散发出可怕的凶威。

　　饶是金云林都被赫了一跳，只是他也听说过这蛮荒少女的可怕，一拳便能将八脉武宗级别的怒暴鳄给打飞，他绝对不可能是对手。

　　他不由地目中生嫉，之前有个战将级别的绝色女子为了楚浩差点把天心宗给横扫了，现在又跑出来一个极其强横的蛮荒少女，怎么这小子的桃花运那么强呢？

　　“楚浩，靠女人是没有出息的！”他抛下一句下场白，连忙从左边的通道中离去。

　　楚浩摸了摸下巴，是挺可惜的，在上古试练地他还没来得及和金云林交手，这家伙便被游致远轻松摁倒。之后金云林跑去青华宗，难道实力大进，以为自己可以站上雏龙榜第一？

　　那遇上之后，再将他揍上一顿好了。

　　“楚浩，原来你没死！”金云林前脚刚走，骆平和傅雪后脚便赶到了。

　　楚浩笑了笑，道：“我可没有那么容易死。”

　　“曹景文死在了上古试练地，之前以为你也死了，宗门失去了两大超级天才，本以为后继无人，还好傅雪站了出来，而现在你又没死，终是又有希望了。”骆平感慨地说道。

　　楚浩和傅雪互相看看，不由地暗暗一叹。

　　若是云流宗尽到一个宗门的责任，那么他们也不介意为宗门而战。可云流宗根本没有把下世界的弟子当成人，只是圈养的狗而已，这让他们怎么可能对宗门忠心？

　　骆平还没有被家族大佬告知下世界弟子最终的命运，却是夹在了中间。

　　“人也差不多了，咱们还是先进去吧！”楚浩说道，不愿再在这个话题上纠结。

　　“嗯。”

　　现在能进去的人已经进去了，不能进的人也被丢出了竞技场，前面排队的人不过十几个了。

　　蛮荒少女则是亦步亦趋，好像楚浩身上有根线似的，她即使闭着眼睛也不会跟丢，看得骆平和傅雪啧啧称奇。

　　骆平头一个站到了测力石板面前。

　　他深深地吸了口气，然后全力一拳轰出。

　　嗡，石板微微发光，虽然亮度低得可怜，可毕竟是发光了。

　　通过。

　　“呼！”骆平松了口气，露出了笑容，道，“真是侥幸。”他在石板上留下了自己的姓名，当先走进了通道。

　　接下来是傅雪。

　　女暴龙就要从容多了，也没见她如何准备，就是一拳轰出，嘭，石板再次发光，可亮度却是比之前骆平的要超出两三倍。

　　“唉，不通九脉，不入武宗，真是差得远了。”骆平回头看了一眼，不由感慨地道。

　　他只是八脉巅峰，傅雪却是九脉武师突破的武宗，在力量层次上是他的整整九倍——这还没有考虑修炼的功法、本身的体质差异带来的星力质量不同，严格算起来，两人的力量差距肯定在十倍以上。

　　九脉和八脉，划分出了真正的天才和伪天才。

　　骆平在云流宗确实称得上一声天才，可放到苍州整个大环境去的话，却根本没有这个资格。

　　——九脉才是起点。

　　楚浩走上前，很是随意地指了下手指，噗地一声闷响，石板却是大放豪光。

　　四周的人都是吃惊得瞪大了双眼，这只是弹一下手指啊，怎么可能爆发出那么可怕的力量，这石板亮得可以当火把用了。

　　难道，这是一门武技？

　　“我觉得像是谭家的‘一指禅’。”

　　“不不不，应该是林家的‘渡星指’。”

　　“错，绝对是小元谷的‘指上弦’。”

　　众人纷纷猜测。

　　傅雪和骆平也是非常惊讶，楚浩也只是一脉武宗啊，一脉怎么能够这么猛的？

　　楚浩不由地嘴角微微抽搐，他最近实力暴涨，有点控制不住自身的力量。

　　他赶紧留下自己的名字，然后走进通道。

　　蛮荒少女自然也跟了过去，但楚浩可以进入通道，她却被一道无形屏障给挡了下来。少女不满地嘟了下嘴，然后转过头来，对着石板就是一口气吹了过去。

　　噗，石板大亮。

　　啪啪啪啪，四周围的人顿时倒了一片。

　　这也行？

　　吹口气就能让石板发亮，这是何等可怕的力量？而这口气要是吹在人的身上，说不定八脉武师都要断手断脚。

　　不愧是一拳就能轰飞怒暴鳄的怪胎。

　　少女随手在石板上按了个巴掌印，赶紧又跟在了楚浩身后，一边用力嗅着小鼻子，好像小狗似地跟着楚浩。

　　楚浩也很惊讶，他自己也开始了体修，知道体修者气血旺盛，便是一滴血甩出来也有莫大的威能，这是与星力修者完全不同的。

　　但吹口气都能如此可怕，这少女真是不得了。

　　“走吧！”四人沿着通道而行。

　　而在楚浩四人进去了大概一个小时之后，竞技场中突然来了一个女子，气质雍容，美艳动人，更有一种世事尽在掌握的自信。

　　——若是楚浩还在这里的话，必然可以一眼认出，这女子居然是南宫柔！

　　来到天武星后，楚浩唯一一次吃亏就是在南宫柔的手里，被她骗得差点丧身在恒灵宗的宝库之中。

　　她现在赫然达到了二脉武宗，实力飙升得无比恐怖。

　　拥有这样的实力，她自然轻轻松松就通过了力量测试，进入了通道之中。

　　……

　　楚浩四人很快就走出了通道，前方出现了一条河，而边上则是树着一块牌子，写道：“入水渡河，三个小时之内达到尽头则为合格。”

　　放眼看去，河中已经有许多人在逆流而上，最快的人已经远得看不到了。

　　河中没办法借力，很容易便被浪头冲走，这不，有些人刚刚前进了一段路，可转眼之间就被凶猛的浪头给打了回去，等于是在原地踏步，甚至反而倒退了。

　　“咱们也下河吧。”

　　楚浩、骆平、傅雪纷纷跳进了河中，很快就浮了起来，可蛮荒少女却如同称砣似的，一跳下水就再没有浮起来。楚浩还以为她不会游泳，连忙向下潜去，却见少女正站在了河底。

　　见楚浩潜过来，少女立刻冲着他露出了微笑，然后一步步向前走。

　　她太重了，根本浮不起来。

　　越是强大的体修，体内分裂出来的细胞就越多，重量自然也跟着水涨船高。据传说，上古时期那些天生适合体修的种族，生下来就重如山岳，而在开始体修之后，这重量更是让人咋舌。

　　楚浩半路出家，靠着龙牙米才走上体修之路的，他现在的重量也就是原本的十倍，只要以星力操控，和正常人是完全没有区别的。

　　这蛮荒少女却肯定是天生的体修！

　　反正武宗闭气的能力强得惊人，楚浩也索性放开星力控制，强横的体重立刻让他直沉水底。

　　少女走了过来，两人齐头并进。

　　水流激荡，冲击力十分可怕，可对于楚浩和蛮荒少女来说却完全是小意思，根本不能影响他们的脚步。

　　可其他人就没有这么幸运了。

　　刷，刷，刷，站在水底，可以时不时看到有人被激流冲走，让蛮荒少女哈哈大笑，只是水底发不出声音，就一个个泡泡冒了出来。

　　不一会，傅雪也沉到了水底，与楚浩二人并行。

　　女暴龙有着强大的战斗天赋，将这逆流当成了敌人，不断地摆动着身形，化解着一道道水浪。

　　楚浩暗暗点头，这激流其实是有规律的，只要掌握住了，可以大大减轻负担。

　　但骆平就不行了。

　　他进进退退，很快就被三人甩到了后面。

　　这里不允许互相帮助，携手并进，因此楚浩也只能眼睁睁地看着，不能伸出援手。

　　而随着力量的大幅消耗，傅雪也显得力不从心，脚步越来越慢。她冲着楚浩打了个手势，意思是不用等她。


第250章 体修的可怕

　　楚浩倒是不急，慢点就慢点，只要能够在三个小时之后走到尽头就是了。

　　傅雪是一脉武宗，放在上一届雏龙榜上至少要比金云林强吧——那时金云林最多是九脉武师，甚至还是八脉也不一定。

　　既然当时金云林能够过关，没道理更强的傅雪会失败。

　　因此，他真得不急。

　　他不急，蛮荒少女当然也不急，只是水里闻不到楚浩身上的“香味”，让她有点不爽，总是皱着可爱的小鼻子。

　　半个小时、一个小时，一路上他们超越了许多人。

　　这一届雏龙榜要远远强于上一届，但终于还是武师的人数占了多数，像他们三人都是武宗，超越武师当然是理所当然的。

　　不过，这一关之后，大浪淘沙，剩下的武师就应该不多了，便是大部份八脉武师都要被淘汰。

　　时间来到一个半小时，三人终于来到了河流的尽头。

　　三人破水而出，只见这里只有三十几个人。

　　诸无忌、向昊哲、谈华这三个超级新星自然在列，还有许多人楚浩则是并没有见过，但能够率先来到这里，自然都是武宗了。

　　楚浩目光扫过，不由露出了讶然之色，因为除了诸无忌三人之外，他居然还看到了两个五脉，甚至还有一个人他无法看透修为——那就至少是六脉了。

　　可要知道，上次进入雏龙榜的人这回是不需要再经过考验测试，而是可以直接进入最终的排名战。也就是说，现在这些四脉五脉甚至六脉武宗，都没有参加上次的雏龙榜。

　　是当时实力不够，还是临时有事抽不出空呢？

　　要是前者的话……短短三年就获得了如此飞速成长，那真是太可怕了。

　　想到这里，楚浩不由地暗笑，三年之前……他还在下世界呢！谁又能想到，仅仅三年之后他就有资格角逐雏龙榜？

　　天底下的机缘不可能全被他一个人占了。

　　大家都在调息，毕竟之前一直在对抗激流，每个人或多或少都消耗了一些力量。只有楚浩和蛮荒少女例外，他们都是体修，这根本就是小意思。

　　因为傅雪要恢复星力，楚浩便决定等等，蛮荒少女当然不会有意见。

　　这少女究竟是觉得自己哪里香了？

　　楚浩可不认为这样质朴的少女会说谎，要说两人有什么共同点的话，那就是同为体修——等等。他心中一动，向着蛮荒少女道：“你过来一下。”

　　其实他根本不用说这句话，只要他一动，少女就会如影随行。

　　两人走到一个偏僻点的地方，楚浩右手一振，已是从芥子戒中取出了一颗龙牙米来。

　　“好香！好香！好香！”蛮荒少女立刻双眼直冒红光，小嘴张开，口水顿时不争气地流了出来。

　　果然如此！

　　楚浩在心中点头，他这几个月一直在吃龙牙米，虽然精华都被他炼化了，可这些精华曾经积淀在他的血肉之中，肯定会留下些气味。

　　一般人根本闻不出来，可对于同是体修的蛮荒少女来说，这却分明无比，而且还是让她怦然心动的香味。

　　体修体修，从另一个角度来说，那就是吃货。

　　“想吃？”楚浩笑道。

　　“嗯嗯嗯。”蛮荒少女擦着口水，露着小虎牙，不断地点头，伸出双手捧在胸前，一副可怜兮兮的模样。

　　“别急，让我先给你烤一烤。”楚浩激发体质，轰地一下，双手立刻燃烧了起来。

　　不一会，龙牙米就散发出着诱人的米香味。

　　少女的口水已是成灾，像是瀑布一般流了下来。

　　“拿去吧！”楚浩将龙牙米递了过去，再不给她的话，这少女眼看着就要化身洪荒猛兽强夺了。

　　蛮荒少女连忙三两下撕掉外面烤黑的谷衣，立刻对着金黄色的米肉大口咬了过去。她可是体修强者，虽然米粒还烫得厉害，可对于她却没有半点影响。

　　她三两下就把玉米棒大小的龙牙米吃了个干净，然后又用充满期盼的目光看着楚浩，好像要让他再变出一粒来。

　　“一天只能吃一颗！”楚浩严词说道。

　　说完，他心中不由地奇怪，因为这话的潜台词就是以后就要给这少女管饭了。但龙牙米是何等珍贵，他在只知道少女叫什么名字的情况下就这么掏心挖肺，也太不合情理了吧？

　　可看着少女纯朴无暇的笑容，谁又能说得出拒绝的话呢？

　　长了这么一张脸，骗吃骗喝绝对不成问题了。

　　蛮荒少女嘟了下嘴，但立刻又高兴起来，因为明天又有的吃了。噗，她的全身竟是喷射出了炽热的白气来，小脸蛋一下子变得通红，好像喝醉了似的。

　　她连忙跳开几步，立刻舞动双手，脚下动转。

　　呼呼呼，她每推出一掌、踢出一脚，强大的力量卷动空气，竟是在她的身周形成了一个个黑色的漩涡，看着就让人胆战心惊。

　　好强大的少女，她的体内真好像藏着一头上古巨兽似的。

　　这动静太大了，远处正在调息的诸人不由睁开双眼，向着少女看了过去，一个个都是露出了震惊的表情。

　　这力量……好强！

　　虽然说力量并不等于战力，可绝对是战力最重要的元素，没有了力量，打人不疼。

　　在别人看来，少女的这番动作便如同舞蹈一样，可楚浩却看出了更多的东西。

　　因为他也同样是体修。

　　这是一套强身之术，他立刻在心中说道，像他还在武徒境的时候，就需要通过锻练来加速炼化体内食物中的营养，只是达到武师之后，就改修了功法，再不需要用到体术了。

　　蛮荒少女是纯粹的体修，而且极其强大，她的体术能简单吗？

　　楚浩不由地跟着学了起来，可只是一动，他就忍不住呲牙，只觉手臂像是山一样沉重，脚步则好像打上了桩，根本无法流畅运行。

　　不简单，这套体术真不简单。

　　他一边观察记忆，一边跟着学，只是一会儿，他额头上就有汗水滚滚而落，而每一块肌肉都有种酸涨肿痛的感觉。

　　效果……立竿见影。

　　楚浩知道，这是他是第一次修炼这门体术，就好像一个从来不锻练的人去做俯卧撑，只要做上20个，第二天肯定胳膊奇酸。

　　他现在也是如此，但更是因为这门体术的珍贵，才会让他如今的体魄都感到了压力。

　　而这么一比较也能看出云彩的体魄有多么可怕了。

　　楚浩不由感慨，这回真是好心有好报，若非他将龙牙米给了云彩，对方又岂会要炼化龙牙米而运转出这套体术？

　　直过了半个小时，蛮荒少女这才停了下来，肤色已经恢复了正常的小麦色。她看到楚浩正在学习自己的体术，却并没有生气，而是开口纠正起楚浩的错误来。

　　得到她的指点，楚浩顿时进境迅猛，对于细节的把握越来越细微。

　　不过，他很快就停了下来，因为体力消耗实在太大。

　　难怪炼体的效果那么好。

　　楚浩停下来，蛮荒少女则是取出了一只硕大兽腿来，让楚浩开始烧烤。

　　“咦？”楚浩不由地一怔，因为他看到这兽腿的切口处，还有残留的些许鲜血，这鲜血居然如玛瑙一般，耀眼得惊人。

　　“这是什么兽肉？”他问道。

　　“七爪云虎。”蛮荒少女说道，“据说七爪云虎是神兽白虎的后代，拥有一丝神兽血脉，这头便血脉很纯正，非常好吃！”

　　说到好吃，她又开始流起了口水。

　　何止是好吃，对于体修来说，这是大补之物！

　　“你经常吃这种肉吗？”楚浩问道。

　　“嗯！”少女点头，一边催促着楚浩快点开始烧烤。

　　难怪她的体质那么可怕。

　　一方面，她肯定天生适合修炼，第二，她学了一套极可能是上古流传下来的体术，再加上吃了大量拥有神兽血脉的凶兽肉，她的体质能不惊人吗？

　　这种兽肉对于星力修者来说也是极好的补品，虽然不可能提升修为境界，却能提升体魄，增加精力。因此，看到两人吃起了七爪云虎肉来，不少人不由地咽起了口水来。

　　没办法，香味扑鼻，哪可能没有点反应。

　　可他们都是何等身份的人，好意思跑过来讨肉吃吗？

　　既然恢复了精力，那就继续前进吧。

　　众人陆续起身而行，而自然也有人陆续赶到，在岸边开始调息。在这里大家都放心得紧，绝对没有人敢出手暗算，否则同样活不了。

　　待烤肉香透之后，楚浩和云彩立刻开始分食起来。

　　好香。

　　楚浩吃了一口，咽下肚子之后，立刻感觉有股暖洋洋的热流涌动，一张口，顿时喷吐出一道火焰来。

　　不愧有一丝丝的神兽血脉，拥有些许“神性”，他只吃了一口就差点承受不了。

　　蛮荒少女的体魄要明显强于楚浩，她狼吞虎咽，似乎根本无惧。

　　看来，自己在体修之路上还差得远呢。

　　楚浩继续吃了起来，只是他的速度就要慢多了，显得十分斯文。不是他不想快，而太快了身体承受不了。

　　过了一会，傅雪也调息完毕，女暴龙自然不会客气，也跑过来吃起了肉来。只是她才吃了一口，就浑身直喷火浪，不断地手舞足蹈起来。

　　楚浩不由地哈哈大笑，没见连他这个体修都吃得斯斯文文吗？

　　他的笑声突然戛然而止，目光看向一个刚刚从河里走上来的女子。

　　南宫柔！


第251章 排名战开始

　　在灵魂穿越来到天武星之后，楚浩虽然经历过许多难关，遇到过无数的敌人，可从来都是他占尽了上风。

　　除了一次。

　　他先是被南宫柔骗去当了诱饵，差点被碧鳞暴蛇吃了，而在恒灵宗的宝库之中也被对方耍得团团转，最后差点被困死在里面。

　　这女人，不但八面玲珑，极善演戏，而且心狠手辣，称得上枭雄。

　　只要自己能够功成，管他无辜之人要流多少鲜血。

　　她居然来了！

　　也是，她得到小无相玄功也有一年多了，以她的聪明才智应该早就吃透了这门功法，再加上南宫家肯定也有些底蕴，她的修为必然有了很大的提升。

　　要是可以在雏龙榜上获得名次，可是能够得到龙池洗礼的，这好处巨大，她又岂能错过。

　　像上一届雏龙榜上，天河郡便只有金云林一个人得到了这个好处，而他也是原四杰中头一个突破武宗的，究其原因，恐怕离不开这龙池洗礼吧。

　　不过，现在南宫柔离他太远，他并无法感应到对方的气息，也就无法判断对方的境界。

　　他站了起来。

　　“怎么了？”傅雪一边手舞足蹈，一边向楚浩问道。

　　“遇到一个熟人，过去打个招呼。”楚浩随口说道，一边向着南宫柔走了过去。

　　这回，蛮荒少女倒是没有跟着，而是卖力地吃着兽肉。

　　走到近处之后，南宫柔立刻有了感应，停下了调息，睁开了一双美目。

　　“原来是楚兄。”她看了一眼之后，嘴角微微勾出一抹笑容，整个人露出无比自信的气势。

　　三脉武宗。

　　楚浩在心中说道，这女人的修为进境还真是不慢，至少已经追上了金云林这个昔年的天河郡第一人。他也露出了笑容，道：“过去承蒙南宫姑娘的照顾，一直耿耿于心，现在终于有回报的时候了。”

　　这当然是反话，只有对仇人才会“耿耿于心”。

　　南宫柔自然无惧，楚浩只是“一脉武宗”而已，在她这个三脉面前可以翻出什么水花来？她道：“还以为楚兄死在了岛上，没想到还有重见天日的时候。”

　　她顿了一下，语声变得森然，道：“楚兄，我若是你的话，会选择明哲保身，不要枉送了自己的性命。”

　　楚浩淡淡一笑，对方肯定是想将他灭口，以保住小无相玄功的秘密。他没有兴趣和这毒蝎一般的女子浪费口舌，直接道：“若有交手的机会，我会取你性命。”

　　“哈哈哈哈哈！”南宫柔顿时大笑起来，这真是天大的笑话，一脉想杀三脉？就算你是十脉武师突破的又如何，要知道她也是达到九脉才晋入武宗的。

　　楚浩转身离去，这里无法开战，说再多都无用。

　　看着楚浩的背影，南宫柔的眼中杀意毕现，修长的玉指不由地抽动起来，那是她忍不住想要杀人的表现。

　　回到傅雪和云彩的身边，只见刚才那只硕大的凶兽腿已经吃得只剩下一地的骨头了，而蛮荒少女则是坐在一边，心满意足地拍着小肚子。

　　这少女的肚子是无底洞吗，吃了这么多都没见肚子有什么拱起。

　　“出发吧，嗝儿。”傅雪也停了下来，但一张嘴还是吐出了一口火来，显示出凶兽肉的精华还没有化尽。

　　已经过去了三个小时，骆平却始终没有出现，显然是被淘汰了。

　　要知道骆平在云流宗一直是第二名的存在，可连雏龙榜的基础考验都没能通过，足见这有多么残酷了。

　　三人起步而行。

　　不一会，在他们的面前出现了一条小巷，而小巷中有一个个木头人，好像在把守着门户一般。入口处同样树着一块牌子，上面写道：“十分钟内闯过木人阵则过关。”

　　楚浩立刻想到了上古试练地中，那些怎么打也打不坏的木头人，跟这里差不多吗？

　　上古时期奇奇怪怪的东西真多。

　　“我先来！”傅雪头一个跃了过去，进入了小巷之中。

　　她这么一进去，立刻便有一道波纹状的光幕挡住了进去的路，显然只能一人闯关，其他人只有在外面看的份。

　　女暴龙大开大合，在小巷之中横冲直撞，只用了三分钟就闯了过去。

　　当她通过之后，挡路的光幕立刻消失。

　　蛮荒少女第二个进去，她比傅雪还要霸气，根本没有躲闪的想法，木头人一攻过来便被她一拳轰飞。她一路走过，天上就好像下起了木头人雨似的，啪啪啪，一路摔个不停。

　　只比身体素质，体修不知道将同境界的星力修者碾压了几条街。

　　连一分钟都不到，她就出现了小巷的对面。

　　光幕散开，轮到楚浩了。

　　他走了进去，呼，一个木头人立刻向着挥舞着双臂打去。

　　嘭，楚浩接了一记，立刻心中有数，这些木头人的力量相当于一脉武宗。

　　倒不是说八脉武师就一定没办法通过了，但绝对没有资格硬闯，要充分利用木头人无法离开原地的缺点进行绕行。

　　这一关之后，可以想见武师的数量又要大幅减少了，但武宗的话……能够在前两关被淘汰的武宗那真是超级水货了。

　　同样不到一分钟，楚浩便通过了木人阵。

　　因为没花多少力气，这次他们就没有再休息，而是立刻继续前进。

　　前方很快出现了一个大厅，进去之后，只见里面已经有上百人了——原天罡、凌东流等人赫然在列。显然，基础测试已过，接下来就是正式的排名之战了。

　　不过，因为人还没有来齐，显然还要等等。

　　大家都很有耐心，这最多需要等上三天之久，三天之后竞技场中的两座通道便会关闭。

　　这里依然禁止战斗，因此虽然有不少人是老对手，这时也只有互相瞪眼的份，谁也不会在这时候开战，失去了可能的龙池洗礼机会。

　　随着时间的推移，到步的人越来越多，但相比于进场的总人数来说，比例就小得可怜了。

　　两天之后，大厅里的人也只有167个。

　　虽然还有一天，但显然不会再增加多少人了。

　　又是一天过去，这里的总人数定格在了185。

　　嗡嗡嗡嗡，一道道光华涌过，将185人同时笼罩，面对这突如其来的变化，楚浩、蛮荒少女、傅雪等人自然露出了戒备之色，而像原天罡、凌东流等人则是毫无变化。

　　看到他们如此模样，其他人也放下了心来——上一届的雏龙榜天才都是这般，显然他们都经历过了，所以才会不慌不忙。

　　咻咻咻，众人只觉眼前一花，居然出现在了一个独立的小屋之中，从这里可以看到竞技场，而视角居然是俯视的，好像此时他们正在云端上一般。

　　屋子里空空荡荡，连张椅子也没有，更奇怪的是，窗子、房门也一样没有，就只有一面墙壁是透明的，可以观察到外面的情况。

　　一排字迹突然出现在了墙壁上，行文有些怪异，楚浩也是看了一会之后才明白大概的意思。

　　接下来，每个人都要和其他184人交手，最终以胜场的数量来给185人进行排名，其中前108人便能登上雏龙榜，并得到龙池洗礼的机会。

　　每场战斗之后都有半个小时的休息时间，而每场战斗也不会超过半过小时，超过的话则以打和论。

　　因此，理论上这排名战最多将持续184个小时，要七天的样子。

　　七天打184场，这强度极大。

　　这就有博奕和战术了，因为休息调整的时间有限，若是与劲敌死嗑的话，极有可能接下来连输好几场，甚至连原本不敌自己的人都打不过。

　　刷，楚浩只觉眼前一花，他已是出现在了竞技场中，但与他之前看到的不同，这要小了许多倍。

　　显然将会同时进行好多场战斗，而不是一场场地比，那就绝不是七天能够打完收工的。

　　他的对手也出现了。

　　这是一个身材十分魁梧的年轻人，虎背熊腰，身上居然穿着金属战甲，散发着银色的光芒。以楚浩的眼力，他可以一口断定这是件宝器。

　　护甲类的宝器，十分罕见，因为这类宝器的制造方法大多已经失传，会打制的工匠已经极为稀少，因此能够得到的人自然也少得可怜。

　　“我不需要知道你的名字，乖乖地认输，对你也有好处。”那年轻人以命令式的口气说道。

　　还真是嚣张，以为有件宝甲就能立于不败之地了吗？

　　楚浩笑了笑，道：“我也没有兴趣知道你的名字，放手一战吧，我保证打得你跪地唱征服。”

　　“放肆！”年轻人厉喝一声，猛地身形纵起向着楚浩扑了过去。

　　楚浩无意浪费时间，谁知道他下一场会遇到怎样的对手，有些家伙确实很强很强，让他根本不敢有丝毫的大意。

　　速战速决。

　　他身形扑出，嘭嘭嘭嘭，双拳连轰。

　　那年轻人只是一脉武宗，又怎么可能让得开楚浩的攻击，顿时连连中拳。他倒也不惧，想到他的护甲便是三脉武宗都未必破得开，楚浩这个一脉就更加不用说了。

　　可在楚浩连轰十七拳之下，这件战甲居然生生碎裂了。

　　那年轻人满脸惊愕，却被楚浩接下来一拳直接轰飞了起来。


第252章 再见米泽瑞

　　楚浩还想继续追击，可身形一闪，居然又回到了原来的小屋之中。

　　墙上多了一行字：一胜零平零负。

　　他不由地摸着下巴，想道除非一击轰杀，否则对手失去了战力，又或者很明显地落败，便会自动终止战斗。

　　这一切……好像这里有个人工智能似的。

　　楚浩暗暗点头，他以前就见识过了上古试练地中的木头人，其智能已经高到了一定的地步，能够辩识敌人，攻击方式又极其多变。

　　上古时期究竟是怎么一个武道盛世？

　　楚浩坐下来观战，从他这个角度可以很清晰地俯窥到整个竞技场的景象。果然，同时有许多场战斗在进行着，数一数，正好是92组。

　　一组战斗结束之后，立刻就有新的人员进场开始战斗，不会出现断档的情况。

　　楚浩目光扫过，很快就锁定在几个熟人的身上。

　　傅雪、秦雨怜、姜七玄、吴世通……还有南宫柔。天河郡的天才一代都来了，但第一轮的战斗下来就是喜忧参半，像姚迪、秦刚、高飞等人在第一轮就战败了。

　　另一方面，吴世通、风不平、苍太云、金云林、傅雪、秦雨怜和姜七玄却是轻松胜出。

　　两极分化的比较严重了。

　　按楚浩观察到的情况，第一轮的战斗几乎没有强强对决，都是压倒性的胜利，似乎这个竞技场可以将所有人的境界进行预排名，然后第一轮就全是以强对弱的场面。

　　也就是说，150轮打下来，可能还有10人、20人甚至30人保持着全胜的纪录，然后在最后几轮中进行强强对话，确定排名。

　　而随着一场场战斗的结束，在墙壁上也出现了185人的名字，后面则是现在的胜平负场次，以取胜的场次数量进行排名。

　　这个名字是之前进入通道时留下来的，因为楚浩便看到了一只巴掌印，那肯定是云彩留下的大作。

　　半个小时之后，楚浩便开始了第二场战斗。

　　对手是一名年轻貌美的女子，居然还是个九脉武师。这要放到上一届去说不定便有资格进入雏龙榜，可这一届却是天才辈出，整体实力比上一届不知道强出了多少。

　　九脉武师怎么够看？

　　楚浩可没有因为对方是个女人而手下留情，直接一拳轰出，将对方打飞出了擂台，再取一胜。

　　两胜、三胜、四胜、五胜，随着战斗的不断进行，他的胜场也在不断飙升。

　　跟他之前想的一样，他的对手都是十分之弱，要么是九脉，要么是一脉武宗，根本让他提起精神的资格都没有。

　　一天一夜下来，他也豪取24胜。

　　这样的人挺多，毕竟大部份都在以强打弱，取得全胜战绩并不困难。而在这时候吃到败仗也不是没有出头的希望，因为战的全是最强，等之后在“弱鸡”身上狂刷胜场，说不定还能登上雏龙榜。

　　现在一共有185人，那么理论上只要取得77场胜利，那么至少也能排在108名了。

　　30胜、40胜。

　　到了第二天，天河郡出来的人中，除了楚浩还能保持全盛纪录之外，之前保持全胜的人已经开始有败场了。败场最少的人是姜七玄，只输了两场，败场最多的则是秦刚，居然只赢了可怜的三场。

　　而赐给秦刚那么多败场的，其中便有楚浩、秦雨怜等同是天河郡的人，可这时候谁也不敢放水，哪能因为对方同是天河郡的，又几乎没有胜场而可怜对方。

　　墙壁便好像电子屏一样，不断地刷新着排名，目前保持全场的依然有51人，比较出名的是原天罡、凌东流、柳乘风、蒙江、祝泽天和翁正平这六个雏龙榜原前十。

　　还有四个呢？

　　因为年龄的关系，这四人现在已经超过了25岁，没办法再参加了。

　　云彩当然也保持了全胜的战绩，这位蛮荒少女一拳甚至可以将八脉武宗级别的怒暴鳄给打飞了，实力之强绝对可以在这里排进前十、甚至前五。

　　还有南宫柔，目前是34胜7负，成绩可说是相当地亮眼。

　　咻，楚浩身形一闪，再次进入了竞技场，这一回，他的对手又是个熟人——但对方却已经不认识他了。

　　米泽瑞。

　　当初楚浩与卓云珊、苗雨君等十人一起进入药谷，结果六个被小草直接做成了人体肥料，而卓云珊、苗雨君和米泽瑞则是被洗去了一年的记忆。

　　一年之前，他当然和米泽瑞完全不认识了。

　　“区区一脉！”米泽瑞露出一丝嘲讽之色，道，“还不给我自己滚出去！”

　　记忆消失了，可这嚣张狂傲却是一点没变。

　　也是，他只是被洗掉了一年的记忆而已，又不是脱胎换骨了。

　　楚浩笑道：“你难道不想知道你消失的一年记忆？”

　　“什么！”米泽瑞不由地大惊，他消失一年记忆的事情被他视为最隐秘的事情，任何人都没有告诉。可楚浩却是突然道出了他心中的隐秘和恐惧，怎么能不让他色变？

　　难道与对方有关？

　　不不不，绝对不可能，区区一脉怎么可能让他失去记忆。

　　他按照断档前的记忆，曾经一路复原自己的足迹，最终停在了红枫城。他只知道自己参加了卓云珊举办的茶道会，之后又在会元山参悟了一阵子剑意，然后就断了线索。

　　“你知道我身上发生了什么？”米泽瑞不由地问道。身为一名超卓的天才，他怎么也无法容忍人生出现断档，让他耿耿于怀。

　　楚浩笑了笑，道：“你若可以赢我，我心情一好，说不定就告诉你了。”

　　“哈哈哈哈，这有何难？”米泽瑞大笑，他还以为楚浩要以此要挟自己，让他主动认败呢。咻，他身形一弹，向着楚浩纵了过去，一拳捣出，星芒暴闪。

　　四脉对一脉，他当然不需要使用宝器，双拳足矣。

　　啪！

　　他只觉眼前一黑，身体已是重重地向下撞了过去，嘭地一声，整个身体砸到了地面上，震得他头晕脑涨。他连忙用双手在地上一拍，咻地一下，整个人弹了起来。

　　“你、你、你——”米泽瑞用双手指着楚浩，满脸都是惊骇。

　　他刚才虽然几乎都没有看到发生了什么情况，但用屁股想想，在这里可以攻击到他的人便只有楚浩了。

　　可为什么？凭什么？

　　而在场外的观众席上，看到米泽瑞被楚浩一巴掌拍到了地上，凌扬山和骆保军这两个云流宗的长老同时将双眼给瞪了出来。

　　整个竞技场被划分出了92个擂台，而每个擂台都好像是用水晶墙隔出来的，透明，却又有形。每次进行战斗的时候，水晶墙上便会有对阵双方的名字。

　　因此，骆保军和凌扬山便很清楚地知道，楚浩的对手是米泽瑞，上一届雏龙榜上排名第36位的存在。

　　36位！

　　自云流宗成立以来，哪怕还是五品宗门的时候，门下弟子最好的成绩也只是打进了雏龙榜第94位。而自从云流宗跌落到六品宗门之后，那就再也没有上过雏龙榜。

　　本来曹景文是最有希望让云流宗重归雏龙榜的，可惜却是死在了上古试练地中。

　　可现在呢？

　　楚浩居然一巴掌便把上届36位的米泽瑞干趴到了地上，这是何等可怕的实力？

　　“这次雏龙榜后，一定要将此子带回宗内，否则……他就要失去掌控了。”骆保军微微侧头，向着凌扬山说道。

　　凌扬山点点头，他绝不相信一脉武宗可以干翻四脉，尤其是这个四脉本身就是天才。楚浩一定是用了某种手段隐藏了修为，他的真实修为至少得是六脉，否则怎么能够这么轻易干趴下一个四脉武宗？

　　这小子进入云流宗才几年？

　　两年都没到！

　　照这样下去，说不定一年之后他就要成为战兵了，而以他妖孽的天赋，战力又将强大到何等地步？

　　绝不能再给这小子成长的空间了。

　　……

　　“你的实力怎么可能比我强了那么多？”米泽瑞满是惊骇地问。

　　“哦！”楚浩将隐息玉取了下来，强大的气势立刻如同出鞘的宝剑，锋芒毕露。

　　“五脉……还是六脉？”米泽瑞吞了口苦涩的口水，他完全看不透楚浩的修为，说明对方的境界必然在他之上。

　　“五脉。”楚浩并没有隐瞒，在雏龙榜排名战结束之前，他们谁也无法与人交流，并不怕米泽瑞去告诉其他什么人。说完，他又将隐息玉给戴了上去。

　　米泽瑞无语，难怪他连情况都没有看清楚，直接便被一巴掌摁在了地上，对方可是五脉！他满脸的惊恐之色，道：“我的记忆、我的记忆是不是你抹去的？”

　　相比于五脉的修为，显然抹去记忆这点更让他恐惧。

　　楚浩摇摇头，道：“不是，我还没有这个本事。”

　　米泽瑞却是听出了他话中的弦外之音，连忙追问道：“是谁，你一定知道是谁，快告诉我，是谁干的？”这是他心中的一根刺。

　　“你打赢我了吗？”楚浩随口问道。

　　米泽瑞不由一滞，刚刚就说了，他只有赢了，楚浩才会告诉他真相。

　　“这次是我输了，但我一定会赢你的！”他神情坚定地道，主动弃权。


第253章 败尽旧识

　　楚浩完全没有放在心上，被他超越过的人，又怎么可能反过来超越他？

　　战斗继续进行。

　　又是两轮之后，楚浩的对手变成了苍太云。

　　原七星之一，现在的修为已经达到了一脉武宗，丝毫不“弱于”楚浩。

　　“楚兄！”苍太云向着楚浩拱了拱手，道，“年初的比武论道上，限于挑战的次数有限，没能和楚兄交过手，甚为遗憾。”

　　楚浩笑了笑，道：“苍兄请。”

　　“请！”

　　两人都是摆开架势，神色肃然。

　　当然，苍太云是真得严肃以对，而楚浩则是做做样子，他可是五脉巅峰，而且体、星双修，完全可以媲美六脉——而且是十脉武师突破的六脉。

　　“看招！”苍太云率先发动进攻，双手舞动，打出一道道黑色的光华，犹如万箭齐射，向着楚浩打了过去。

　　楚浩随手招架，将对方的攻击化解得干干净净。

　　他虽然很想装出吃力的模样，可五脉对一脉，力量差距那么大，叫他怎么装吗？

　　嘭嘭嘭嘭，苍太云攻势如雨点般密集，可他却是骇然发现，楚浩身前仿佛有一道无形屏障，所有攻击打上去莫不被纷纷湮灭，根本打不到楚浩的身上。

　　这……这得是多大的实力差距才会出现这样的情况？

　　“楚兄，你真是一脉武宗吗？”苍太云可不是笨人，相反，能够名列七星，他可是整个天河郡最杰出的十一位天骄之一。

　　他又不是没有和一脉武宗干过架，但绝不可能让他有这样的无力感。

　　楚浩笑了笑，隐息玉只能在非战斗的状态下隐瞒他的气息，但一打起来，谁还会认为他是一脉呢？除非对手是武师，那么便是一脉武宗也是绝对的碾压。

　　算了，现在再戴着隐息玉已经没有意义了。

　　他将隐息玉再次取了下来，这回直接收进了芥子戒中，等雏龙榜的排名之战完全结束之后再重新戴上去。

　　苍太云的眼睛立刻放大，只觉楚浩的气息深沉如大海，完全不是他可以揣摩的。他不由地露出颓然之色，从上古试练地出来后，他很快就突破了武宗，几个月下来更是将修为稳定在了一脉巅峰。

　　按照上一届的水准来衡量，他差不多可以排进80名，这让他十分满意，认为再对上楚浩、秦雨怜的话，他定能稳胜，便是与金云林都有一战之力。

　　可现在……他满心的苦涩。

　　差距居然这么大！

　　“楚兄，你究竟是几脉？”他问道，对方的修为比他超出太多了，让他连揣摩的资格都没有。

　　“五脉巅峰。”楚浩轻声说道。

　　五脉、巅峰！

　　苍太云只觉平地好像炸起了惊雷，震得他失魂落魄，完全说不出话来。

　　他知道自己与楚浩的差距很大，但还是没有想到竟然会大到这个份上。当初在天心宗比武论道的时候，大家可都是九脉武师，现在才过去一年时间都没到，怎么两人的差距就如同天与地一般了呢？

　　差了两脉、三脉他还能接受，可是四脉也太多了。

　　——幸好他并不知道楚浩还开始了体修，而且体修之力丝毫不弱于星力层次，不然他就要震惊到晕厥过去了。

　　“我认输。”他苦涩地说道。

　　当初两人修为相同他尚且不是楚浩的对手，更何况是现在？像他们这些顶尖天才，修为差了一脉都是不可挽回的劣势，更何况是四脉了。

　　咻咻，白光一卷，两人同时回到了自己的小屋之中，楚浩再添一胜，而苍太云则是再添一败。

　　楚浩当然不会放在心上，能够成为他对手的，也就只有原雏龙榜上的前十名——现在只剩下六个，另外就是诸无忌、向昊哲、谈华、蛮荒少女云彩等寥寥几人。

　　战斗继续。

　　又是十几轮后，楚浩的对手变成了傅雪。

　　“咦，你的修为？”傅雪看到楚浩的时候，不由地满脸惊讶，因为楚浩的气息居然强大到她根本无法揣度的地步。可几天前两人见面的时候，对方还分明只是一脉武宗。

　　“呵呵，以前一直戴着件小玩意，可以遮掩气息。”楚浩解释道。

　　傅雪不由地战意昂然，道：“你现在是几脉？”

　　“五脉巅峰。”

　　“哈哈哈，这下可以打个痛快了！”傅雪却是不惊反喜，双手抡舞，如同一把巨锤般向着楚浩砸了过去。

　　女暴龙不愧是战斗狂人。

　　只是境界越高，就越是差不起一脉两脉，更何况两人的差距远远不止两脉。楚浩只是虚空一推，傅雪便被震退了回去，根本近不了楚浩的身。

　　打了好一会，傅雪只能无奈认输。

　　又是几轮之后，楚浩对上了秦雨怜。

　　“楚兄，我不想与你刀剑相向，你还是主动认——咦！”秦雨怜一看到楚浩之后，立刻便开口说道，只是话还没有说完，她就发现楚浩的气息如大海一般的汹涌，比她要强出一大截。

　　“你！”她震惊无比，俏脸上写满了不可思议，完全不知道该说什么了。

　　楚浩欠然一笑，道：“之前戴了一件遮掩气息的小玩意，不好意思，把你给骗了，哈哈！”

　　一时之间，秦雨怜心中复杂无比，乱乱的、麻麻的。

　　她曾经对楚浩有过好感，生起过朦胧的情愫，只是楚浩完全没有理会她的含情脉脉，让她颇为幽怨。之前在竞技场中与楚浩重逢，发现对方居然才是一脉武宗时，她在惋惜之余又有点庆幸。

　　她的未来夫君自然要比她强，让她只能仰望，偎依在对方身边做个温柔小娇妻。

　　可以说，楚浩已经出局了。

　　因此，她庆幸无比，若是真和楚浩结成伴侣的话，以她的性情肯定不会背叛自己的男人，可同样也断送了她的幸福和骄傲。

　　可现在……楚浩居然只是隐藏了修为！

　　这个家伙不但在修为上超过了她，而且还是不是一星半点。

　　她现在的心情又岂能不复杂得难以形容。

　　楚浩面容平静，伸手道：“秦姑娘，请。”

　　“不用了，我认输。”秦雨怜失魂落魄地道，她头一次对自己的眼光产生了怀疑。

　　不战而胜，楚浩在连胜榜上再下一城。

　　三天之后，排名赛进程近半，在胜负榜上，两极分化进一步扩大。

　　保持全胜的人已经取得了72场连续胜利，而最惨的人则是72连败，输得都要没脸见人了。

　　原天罡、凌东流等原雏龙榜上的高手，以及谈华、向昊哲等新星则都是保持着全胜的佳绩，因为他们彼此之间都没有交过手，始终可以保持金身不破。

　　咻，楚浩再次被传送到了竞技场中。

　　连续战斗了这么多场，楚浩已经处变不惊了，很是随意地扫向自己的对手。

　　咦，居然是金云林！

　　他不由地微微提起了一点兴趣，还在半年多前的时候，金云林还是他努力想要超越的目标，但现在嘛，就要轮到对方来仰望他了。

　　“楚浩！”金云林看到楚浩的时候，不由地哼了一声。

　　两人头一次见上面的时候，金云林根本没将楚浩放在心上，两人的实力差距真得太大了。而第二次相遇时，金云林却因为楚浩吃了生平最惨的一场败仗，更是在床上躺了一个多月才恢复。

　　而第三次见面后，对方却赫然成为了四杰之一，地位上已经能够与他并列了。

　　这是火箭一般提升的速度，让他都感觉到了恐惧。还好，从上古试练地出来后，他便立刻加入了青华宗，凭着出色的天赋得到了青华宗的全力栽培，如今已是四脉武宗。

　　放到天河郡去，依然是年轻一代中当之无愧的第一！可惜，游致远居然死了，让他没有机会亲手报仇。

　　怎么想，他现在都该甩开楚浩一大截了。

　　因此，他当然将自己摆到了更高的位置上，俯视楚浩。

　　“咦！”只是目光扫过楚浩的时候，他不由地惊呼了出来。

　　怎么可能！

　　对方的气息居然比他还要强大。

　　五脉……绝对是五脉，青华宗便有五脉六脉七脉的弟子，他与那些人交过手，清楚地知道五脉是怎样的气息。而且，不是刚入五脉那么简单，而是绝对达到巅峰了。

　　为什么？为什么？为什么？

　　金云林满脸的不可接受，他可是天河郡的第一天才啊，怎么可能被人超越？而且，这个超越他的人在一年前、甚至半年前的时候，他用一根手指就能碾死。

　　楚浩心中摇头，虽然观战不可能感应到战斗双方的气息，可只要看看他的胜率就知道了，从开战到现在都没有败过，这猜都能猜到他的实力了。

　　他可不在乎对方会是什么心情，淡淡道：“金云林，当初你晋入武宗的时候，承蒙你指教了五招。我说过，一年之后会向你挑战，现在也差不多要到了。”

　　“你敢应战吗？”楚浩淡淡道。

　　你敢应战吗？

　　金云林不由地脸皮抽搐一下，他何曾想过，有朝一日居然有哪个同辈之人会向他发出如此轻蔑之言。他冷哼一声，道：“楚浩，境界并不能代表真正的战力！”

　　“确实！”楚浩点头，笑道，“当初你是武宗，我还是五脉武师，我就能接你五招，现在嘛，你能接我五招吗？”

　　金云林顿时脸色奇黑。


第254章 再战柴康

　　“有何不敢？”金云林满脸傲气。

　　正如他所说的，境界并不代表战力，况且他也只是比楚浩弱了一脉而已。

　　楚浩将右手抬起，道：“第一招。”

　　轰，他很随意地挥手，一道月牙状的光华立刻打了出去。

　　半月斩。

　　金云林如临大敌，他可是天才中的天才，战斗天赋惊人，一眼便能看出这一击威力大得恐怖，他若是不全力以赴的话根本挡不住，必然会受到重创。

　　“嘿！”他大吼一声，双掌齐出，向着那道光华迎了过去。

　　嘭！

　　一声重响，他的双掌迎上了半月斩，整个人被硬生生滑退了足有二十多米，这才停了下来。

　　挡下了。

　　半月斩的光华完全湮灭，其中的星力耗尽了。

　　金云林依然维持着出击的姿势，因为他现在的双臂一片麻木，根本感觉不到的。

　　好强，真是太强了。

　　“第二招。”楚浩随口说道，语气从容不迫，正如当初的金云林一样，只是现在两人的位置却是完全巅了个倒。

　　他可以从容，但金云林却是完全不能，他将双眼瞪得浑圆，精气神莫不提升到了极致，来应对楚浩的第二招。在这一刻，他已经顾不得去思考什么五招之约，只想着能够撑过眼下这一记。

　　嘭！

　　又是一声重响，金云林再次被半月斩硬生生推动着向后滑退了几十米，噗，当月华消失时，他猛地嘴一张，吐出了一口鲜血，只觉体内如沸，难受得无法形容。

　　这一击的威力，比先前那一击提升了足足三倍。

　　“第三招。”楚浩平心静气地说道，一边打出了第三道半月斩。

　　根本不需要用什么绝招，半月斩足矣，就是以力量压制。

　　金云林奋然迎上，他大吼一声，身上有无数的绿色光芒流转而出，显然是发动了什么绝招。

　　吱——

　　可毫无悬念，他再次被半月斩强大的力量硬生生滑退了回去，这一次更是足足倒退了上百米。当半月斩消失的时候，他也猛地向后一栽，倒了下去。

　　就在竞技场上的人以为战斗要结束时，却见金云林居然艰难地翻了个身，然后慢慢地撑地而起，重新站了起来，双眼中放射出坚韧无比的光芒。

　　从战斗意志上来说，金云林真得不输楚浩，只可惜两人的力量差距实在太大了。

　　六倍力量。

　　金云林在心中说道，刚才那一击楚浩的力量比他整整高出了六倍，对于他来说，这是无法承受之重。但这样的力量差距还在他的接受范围之内，因为武宗境差了一脉就是三倍的力量，而楚浩又是五脉巅峰，力量是他的六倍自然不奇怪。

　　还有两招，他可以接下！

　　金云林牢牢地站立而起，有坚定的目光看着楚浩，整个人散发出无比的战意，如同绝世之刃一般。

　　以弱迎强，他若是接受楚浩五招，将可以彻底放下心中的包袱，说不定便能如之前的楚浩一样，实力高歌猛进。

　　这是一个巨大的考验，但同样也是一个极大的机遇。

　　跨过去，说不定便鱼跃龙门。

　　“第四招。”楚浩依然随意，身形弹出，追近一段距离后，又是一记半月斩轰了出去。

　　金云林大吼一声，双手齐推。

　　嘭！

　　他第四次被滑退出去，而这一次就要惨多了，甫一接住半月斩就开始狂喷鲜血，直到半月斩的力量耗尽后，他才摇摇晃晃地止住了吐血，可身上的衣物几乎碎了个干净，不过因为皮肤上都渗出了鲜血来，倒是盖住了一些“春光”。

　　金云林满脸的不可思议，抬头向着楚浩看去，张口想要说什么，却是一口血箭又飙了出来，然后轰然倒下。只是这一次他根本没有倒在地上，直接被传送了出去。

　　怎么可能！

　　在休息室中，金云林兀自满脑子地嗡嗡响，在第四击上，楚浩的力量已经暴涨到了他的十倍。

　　可两人只差了一脉，就算一个是四脉初期、一个是五脉巅峰，差距也应该小于九倍才对，怎么可能会变成十倍的？

　　难道？

　　他猛然想到了一个可能。

　　——楚浩是十脉武师突破的，否则又怎么解释这十倍的力量差距？

　　想到这里，金云林顿时斗志全无。

　　经脉是无法逆修的。

　　第九条、第十条正经便只有在武师的时候才能打通，一旦错过了这个机会，便是未来成为了战神也无可奈何。这是硬伤，任何灵丹妙药都不可能挽回的。

　　他是九脉突破的武宗，而楚浩却是十脉，这一脉的差距将永远存在，只要两人的境界相同，楚浩就要比他强出一截。

　　这么一想，他自然斗志全无了。

　　……

　　观众席上，大部份人虽然看到了这一幕，但并没有引起什么震动，毕竟楚浩的胜率摆在那呢，要对他造成威胁，估计要到最后20轮的时候。

　　但天河郡的人却是一个个都是瞪圆了眼睛，显得无法接受。

　　金云林可是天河郡昔年的第一天才，在去年年末的时候，更是整个天河郡唯一突破到武宗的存在。在天河郡武者的心目中，金云林第一天才的地位牢不可破。

　　——能够赢金云林的人，那肯定是其他郡的妖孽。

　　可事实呢？

　　金云林败了，甚至连楚浩的四招都没有接下。

　　天心宗也来了许多人，可失去了金云林这个天才，他们甚至都没有进入185人的大名单，带过来的弟子早在前三关就被淘汰了。

　　其中便有安菲菲等核心弟子，一个个更是五味杂陈，实在不知道是什么滋味。

　　云流宗的两个长老也是脸色难看，在他们边上的骆平则是感慨万千，他本期待楚浩与曹景文的天才对决，没想到曹景文却早早死了上古试练地，让他这个梦想永远没有机会实现。

　　他当然不知道曹景文其实是死在了楚浩手里。

　　可现在，楚浩却是对上了更强的金云林，轻轻松松就将对方打败。

　　真是个妖孽无比的家伙，云流宗有他的带领，日后的成就说不定不止是五品宗门，而是可以升格为四品！

　　可惜，他这番想法要是让身边的两名长老知道了，肯定会嗤之以鼻——下世界的弟子？那只是他们各个家族的奴隶，以及用来生育优秀血脉的工具。

　　排名战还在继续进行，楚浩的连胜场次也在不断地扩大，而现在保持不败的人也越来越少，毫无疑问最终的前十、前二十名便将在他们中间展开。

　　到150轮的时候，楚浩终于遇到了另一个保持全胜的对手。

　　柴康。

　　在被传送进对战擂台之前，每个人都不会知道自己接下来的对手是谁，只知道是肯定没有交过手的人其中之一。

　　因此，互相看到对方是谁后，两人都是显得有些惊讶。

　　“哈哈哈哈，原来是你！”柴康立刻冷笑起来，脸上却有一丝不解。

　　因为之前他就与楚浩见了一面，对方只是一脉的修为，在他想来是因为当日与他一战后受了重伤，从而让境界又倒退了回去。

　　可在胜率榜上，楚浩居然可以一直全胜与他并列，这怎么不让他惊讶？

　　一脉也能这么牛逼？

　　但他再想想，肯定是楚浩之前遇到的对手太弱了，才会让他这个一脉武宗始终不败——有一点柴康还是必须得承认的，那就是即使将他降到一脉去也肯定不是楚浩的对手。

　　这小子的力量达到了二脉级别，而战力可比三脉。

　　三脉的话，足以在这里横扫一半以上的人，因此连胜就不奇怪了。

　　可现在，对手的全胜将在这里终结。

　　因为楚浩的对手是他！

　　楚浩不由笑了出来，道：“现在就让我遇到你，说明你的实力真是不怎么强！”

　　最强几个人肯定得在最后几轮才会遭遇，现在才是第150轮，还有34轮呢。

　　柴康不由地气炸，这番话应该是他说的好不好？他才是至强中的一员，而楚浩只是被他踩的对象而已。只是他的脸上很快就露出了惊讶之色，然后越来越明显。

　　“五、五脉！”他猛地惊呼。

　　怎么可能，怎么可能，怎么可能！

　　一时之间，柴康的脑海中一片轰隆隆地响。

　　之前看到楚浩的时候，这家伙不是才一脉吗？怎么现在却是变戏法似地达到了五脉，与他并列？不，对方的气息在层次上虽然与他相同，但明显还要比他深沉。

　　五脉后期、甚至巅峰。

　　短短几天，绝不可能从一脉就跃升到五脉，那么，这家伙之前是用某种手段遮掩了修为。可就算如此，几个月的时间从二脉初期到五脉后期、甚至巅峰，这又是怎么做到的？

　　这样的进境速度，他连想都不敢想，现在亲眼目睹，能不让他吃惊得眼珠子都瞪出来。

　　“柴康，你又能挡我几招？”楚浩出手，一掌推出，天风八式已是展开。

　　柴康可不是金云林，楚浩一出手便是四式归一，向着柴康浩浩荡荡地打了过去。

　　这一招，柴康见过，可他能够百分百地确定，当初这一掌的威力绝没有这么强——不只是因为楚浩的力量提升了，还因为这一掌本身的威力也增强了。

　　他有一种被上古猛兽盯上的感觉，浑身寒毛都是倒竖了起来。

　　这一击太可怕了。


第255章 渐入佳境

　　柴康当然不会示弱，对方在几个月前还是被他轻松碾压的对象，若非有那方古怪的玉石，他早就将楚浩杀了不知道多少回了。

　　现在大家都是五脉，谁怕谁啊。

　　他提聚双掌，向着楚浩反击而去。

　　嘭！

　　一声重响，柴康整个人都被震飞而起，如同断了线的风筝。

　　楚浩脚下弹起，向着对方追杀了过去。

　　若是可以，他当然不介意将对方干掉，只是这个竞技场似乎对参赛之人保护得很好，一到关键时刻就会直接中断战斗，将双方传送回自己的小屋。

　　但就算杀不了，也得将柴康狠狠地揍上一顿，给自己出口恶气。

　　柴康勉强一个凌空翻身，将身形稳定下来，他看着急追而来的楚浩，脸上忍不住露出骇然之色，因为对方的力量赫然比他强出了三倍还多。

　　三倍，那可是一脉的差距。

　　但双方都是五脉啊！

　　难道……柴康心中一颤，想到了一个可能，一个他早在几个月前就怀疑的可能——楚浩是十脉武师才突破武宗的，也正是这让他坚定了必杀楚浩的决心。

　　可恨、可恨、可恨，当初竟是让楚浩溜了，而短短几个月过去，对方的境界竟与他相同，而在力量上还要高出一脉多。

　　悔不当初，真是悔不当初，要是他当时的决心再坚定一点，一上来就施展绝招，那么楚浩根本没有突破到二脉的机会，也没有用出那神秘玉章的机会。

　　可世上没有后悔药。

　　柴康双目怒张，猛地大吼一声，无数道血线从他身上飞射出来，显然动用了绝招，要做最后一搏。

　　嘭！

　　两人再次对轰一记，柴康毫无悬念地被再次震飞出去，人在半空就是一口鲜血狂喷了出来。

　　根本不是对手。

　　柴康艰难地爬了起来，咬牙道：“我认输！”再不认输的话，他受了重创怎么办？现在可不是争一口气的时候，接下来还有34轮战斗。

　　理论上来说，排名战只看胜率，而不会因为你战胜了哪个强大的对手而多给你记几分。因此，他和楚浩死磕有什么意义，就算能够赢，那也只是多得一胜，可绝招尽出、身负重伤的话，接下来面对原本可以轻松获胜的战斗也要落败，连输好几场，那不是亏大了？

　　排名战自然是排名放在第一，彼此之间的恩怨还是放到外面去解决，反正也杀不了人。

　　咻，咻，两人立刻被传送出了竞技场。

　　还真是跑得快。

　　楚浩盘膝坐着，但不得不说柴康做了一个明智的选择，因为对方即使肯拼命也绝不是他的对手。而一场战斗之后仅仅只能休息半个小时，倾力一战的话，那根本不可能在下一场战斗时恢复到最佳状态。

　　咦？

　　他看着下面的战斗，立刻露出了讶然之色，因为他看到了金云林正在战斗。

　　这原本很正常，休息的时间到了自然得下场战斗，可看金云林那活蹦乱跳的样子，好像已经恢复到了最佳状态。

　　能这么快吗？

　　楚浩之前与他对轰了四招，怎么也得调养个十天半个月才能恢复如常，就半天左右的时候又是怎么做到的？

　　他是吃了什么仙丹？还是……楚浩看着这个小屋，他想到了上古试练地的灵室，既然有灵室，为什么不能有药室呢？

　　这里可以快速恢复伤势。

　　不然的话，半小时就要一战，战到后期就会出现许多拣便宜的情况了。

　　没有后顾之忧，才能倾力一战。

　　所以，为什么会给半个小时的休息时间呢，应该便是“药室”进行治疗所需要的时间。

　　这个就要他受伤之后才能知道了。

　　战斗进行到156轮，楚浩终于对上了南宫柔。

　　一发现对手是南宫柔的时候，楚浩立刻右手一振，将深蓝剑给祭了出来，踏空步展开，他将速度发挥到极致，疾向南宫柔奔去，长剑一抖，天雷剑法的第三式雷龙咆哮已是展开。

　　滋滋滋，炽白的电球在剑尖上集结，很快就化为了一条雷龙。

　　南宫柔需要他这么全力以赴？

　　当然没有这个资格，可这里对于参赛者的保护太好了，想要杀人的话，就只有突施绝招形成绝杀。

　　这是楚浩早就决定了的。

　　南宫柔顿时花容失色，俏脸上哪还有一丝从容，连忙尖声叫道：“我认输！”

　　咻、咻，两人同时从擂台上消失，但那道雷龙却还在咆哮怒舞，啪啪啪，电流狂闪，恐怖的力量久久都没有消散。

　　好可怕！

　　无论是观众席上，还是在顶上“休息室”里的竞争对手，看到这一击的威力莫不脸上色变，便是如原天罡、凌东流这样的绝世天骄都是露出了一抹慎重之色。

　　这一击真得好强。

　　而在一间休息室中，南宫柔惊魂难定，高耸的胸部不断地颤抖着，她刚才感觉到了死亡的临近，只要她再认输的晚一点，那一剑必然可以秒杀了她。

　　虽然现在已经脱离了险境，可她却依然汗水直流，整件内衣都是被香汗湿透，紧紧地贴在了她的胴体上。

　　楚浩刚才那一剑表明了对方誓要杀死自己的决心，根本不给她求饶争辩的机会。

　　这家伙怎么就没有死在那座岛上呢？

　　南宫柔本以为她改修了小无相玄功，再加上她的天赋、家族提供的修炼资源，在年轻一代中足以列入顶尖之流，可没想到楚浩居然比她还要妖孽好几倍。

　　这个男人……一定要除掉。

　　她在心中说道，虽然她没有这个实力，却可以借刀杀人。

　　说到阴谋诡计，她自信绝没有人比得上自己。

　　南宫柔的嘴角不由地露出一抹冷笑。

　　……

　　161轮、162轮、163轮，时间已经来到了第七天，只剩下最后14轮了。

　　强强对决终于要上演了。

　　现在总共也只有14人保持了全胜，显然，前十肯定是在这十人中诞生。

　　这14人分别是原天罡、凌东流、柳乘风、蒙江、祝泽天、翁正平、葛云、牟熙玉、聂子明等原雏龙榜上前15名中的9人，还有楚浩、诸无忌、向昊哲、谈华和蛮荒少女五名新秀。

　　他们之间还没有彼此交过手，而只需要一轮之后，全胜的人数就要锐减一半。

　　而战斗也出现了小小的变化，这14人的战斗居然不跟大部队走了，而是预先有了对阵安排，并且不是七组同时进行，而是一组接着一组展开对决。

　　到了这时，自然谁也不介意多等一些时间，相反，可以一场一场地欣赏强强对决，也不用担心眼睛不够用，不知道看哪里了。

　　首先便是原天罡对聂子明。

　　这应该是最没有悬念的一场比赛。

　　果然，两人战斗不过十招，聂子明便被原天罡一脚踢飞，口中鲜血暴吐不断，被强行中止了战斗。

　　第二场，凌东流对谈华。

　　凌东流是原雏龙榜第二，而谈华则是原天罡的师弟，被原天罡称为实力足以排进雏龙榜前十。这两人的对决，肯定精彩万分。

　　结果却是让人大跌眼镜，凌东流三拳两腿就把谈华轰败，结束了对方的全胜，为自己则是再添一胜。

　　这一刻的凌东流霸气尽显，即使隔着竞技场的屏障似乎也能感应到他震天撼地般的战意。

　　便是原天罡又有这样的实力吗？

　　观众席上，众人都有一种喘不气过来的感觉，原来凌东流一直隐藏了实力。

　　这家伙足以与原天罡一战。

　　第三场，柳乘风对牟熙玉。

　　原以为原雏龙榜第5对上第13，差距并不会太大，可事实却是截然相反，柳乘风同样轻松胜出，展现出可怕的实力，让人们似乎又看到一个能够向原天罡第一位置发起挑战的绝代天骄。

　　第四场，蒙江对祝泽天。

　　这回，终于势均力敌了，两人战得激烈无比，拼了半个小时也依然没有分出胜负，最终以平手收场。

　　第五场，翁正平对诸无忌。

　　翁玉平乃是原雏龙榜第10的存在，实力当然了得，可是对上诸无忌却是束手缚脚，居然被压着打，仅仅十分钟都不到便被轰败，暴出了一个最大的冷门。

　　黑马终于出现，向着前十名发起冲击了。

　　第六场，蛮荒少女云彩对阵向昊哲。

　　两人都是新秀、超级黑马，在众人看来，这应该又是一场势均力敌的战斗。可两人一打起来，却是让众人吃惊得眼珠子都是瞪了出来。

　　蛮荒少女根本不在意向昊哲的攻击，就是你打我一掌我也还你一拳，仅仅五拳便把向昊哲打得头晕目眩，直接倒在了地上。

　　这是何等可怕的体魄？

　　之前每一次互拼，都是向昊哲先轰中，然后才是蛮荒少女起拳反击，否则以向昊哲的聪明又岂会干出这么鲁莽的事情，与人硬拼？

　　可就是在占了先手的情况下，向昊哲却是被蛮荒少女硬生生打晕了过去，反观蛮荒少女却是若无其事。

　　体修一旦大成，那真是星力修者的噩梦，难怪传说中连战神也无法轰杀一名战帝级别的体修。

　　第七场，楚浩对葛云。


第256章 强强对决

　　葛云是上一届雏龙榜的第11名，虽然没能进入前十，可谁也不敢因此小看她的实力。

　　咻，咻，楚浩与葛云同时出现了竞技场中。

　　楚浩目光扫过，对方的修为境界在他面前便毫无掩饰——五脉巅峰，与他相同。

　　可惜的是，第一，他是十脉武师才突破的，正常情况下即使是像凌东流、柴康等榜上天骄，大家境界一样，他也要硬生生多了一脉的力量。

　　第二，他还是个体修，体力丝毫不输星力，而且，体修的身体何等强横？刚才蛮荒少女已经用事实证明了，而楚浩虽然和蛮荒少女还不能比，但也绝不是星力修者能够想像的。

　　在这样的对比之下，葛云还有什么胜算吗？

　　两人大战，葛云当然不会轻易认输，到了这时，每多胜一场就能在雏龙榜上的名次多前进一格。

　　毫无悬念，他们这14人肯定就是新一届雏龙榜的前14名，因此接下来的每一场战斗都至关重要，如果13场全败的话，那肯定只能是14名，但若是胜上一场，就可能是13名了。

　　榜上的排名，决定了之后在龙池洗礼中获得的好处。

　　因此，这时候必须拼命。

　　可葛云即使拼尽了全力也没用，实力差距太大了，她也只有无奈认败的份。

　　这一轮之后，还有七人保持全胜！

　　倒数第13轮，原天罡战葛云，凌东流战向昊哲，柳乘风战祝泽天，蒙江战牟熙玉，诸无忌战牟熙玉，云彩战聂子明，楚浩战谈华。

　　上一轮战败的人依然全败，唯一的例外便是蒙江，上一轮他打败了，现在则是获胜了。

　　而这一轮之后，也只有他们14人还没有打完，其他人的排名已经确定，分列15到108名。

　　楚浩扫了一眼，不由地惊讶，这次天河郡还真是打了个翻身仗。

　　金云林，78名。姜七玄，80名。秦雨怜，81名。吴世通，91名。苍太云，102名。风不平，103名。傅雪，106名。

　　竟然有七人上榜。

　　要知道在上一届的雏龙榜上，中九郡的最强郡白水郡也只有五人上榜。而且，这还没有把楚浩算进去。

　　云流宗本该是最开心的，仅仅只是六品宗门却有两个门下弟子上榜，便是许多四品宗门都做不到，更何况其中一个至少可以打进前十。

　　可这两人却都是下世界的弟子，又让骆保军和凌扬山怎么高兴得起来？

　　云流宗哪个家族敢让下世界的弟子突破到战兵？

　　还好，不管是楚浩还是傅雪，他们都中了十虫散，性命完全在云流宗的掌握之中。只要离宗一年不归，那就只有一个死字，不用担心会成为祸患。

　　骆、凌两名长老都是露出了阴笑。

　　因为只有这14人在战斗，而且还是一场接着一场的，所以当倒数12轮战斗开始的时候，率先出战的原天罡和向昊哲两人，他们的舞台也变成了整个竞技场区域。

　　所有的目光都为他们所凝聚。

　　战斗很快打响，也很快就结束，依然是原天罡轻松胜出，到现在为止还没有人能够逼出他的全力，谁也不知道这个被称为苍州千年来最强天才的家伙究竟有多么强大。

　　第二场、第三场、第四场，一场场战斗很快就结束，几乎都是一边倒的胜利。

　　原天罡、凌东流、柳乘风、蒙江、诸无忌、蛮荒少女和楚浩七人依然保持着不败，差别在于，蒙江还多了一场平局，表现是最差的，估计最终就是第七名。

　　相比于他上届第八的排名，今年可以小小地前进一步也算是不错了。

　　倒数第10轮、第9轮、第8轮、第7轮，又是七轮战罢，保持不败的还是之前的楚浩七人，现在他们七人已经确定了前七的排名。

　　倒数第6轮。

　　这一次之后，保持全胜之人又要锐减了。

　　对阵上，原天罡战诸无忌、凌东流战蒙江、蛮荒少女战柳乘风，楚浩则是唯一的例外，他的对手是祝泽天。至于另外三组战斗……已经没有人关注了。

　　第一场，原天罡对诸无忌。

　　那个整天笑眯眯的和尚终于收起了招牌式的笑容，头一回露出了慎重之色。他的双手中也多了一副木鱼，左手拿着鱼身，右手则是拿着槌柄。

　　笃！

　　诸无忌敲了下木鱼，嗡，一道肉眼可见的音波顿时向着四周围波动而去。

　　啪啪啪啪，原天罡的衣物顿时有几个角裂了开来。

　　“有点意思。”原天罡低头看了看，嘴角露出一丝笑容，道，“看在你是我到现在为止遇到的最强一个人，我就用……三成战力来打败你。”

　　这时，竞技场的屏障封锁已是打开了许多，虽然力量波动无法涌出，外面的人也无法进入干扰，可声音却能自由传递。

　　因此，听到原天罡这句话，场外之人莫不瞪大了双眼，显得怎么也无法相信。

　　在之前的战斗中，原天罡居然没有用出三成战力？

　　这话要是搁别人身上，肯定会遭来一片怀疑，可现在从原天罡嘴里说出来，众人却是毫无怀疑，只有无尽的震撼，感叹于原天罡可怕的实力。

　　原天罡的强已经超越这个年龄层次，不将25岁以上的顶尖天才搬出来又怎么镇得住他？

　　诸无忌却是嘻嘻一笑，笃，他又敲了一下木鱼，道：“小僧倒要向原兄好好请教一下。”

　　这个杀生无忌的和尚脚下一点，向着原天罡杀了过去，手中木鱼槌挥出，化为了一片耀眼的金光，向着原天罡斩去。

　　原天罡自然无惧，只是一拳轰出。

　　卡卡卡卡，他这一拳好像将空间都给打裂了，四周围的空气竟是现出了一道道的裂纹，迅速向着四周围蔓延而去。

　　嘭，木鱼打出的金光立刻被扭曲、崩碎，而诸无忌也是凌空一个翻身，脚下连点，逆空而行，远远地离开了那一团崩碎的空间。

　　逆空，这家伙真是不简单。

　　诸无忌盯着原天罡看了一阵，突然用木鱼槌在光光的脑袋上敲了一下，道：“小僧明白了，你居然拥有空间之力！”

　　原天罡傲然一笑，又是一拳轰出，卡卡卡卡，空间再次碎裂，向着诸无忌延伸过去。

　　空间之力！

　　楚浩露出讶然之色，他与苏挽月相处过一段时间，听这位古族贵女说过许多强大的体质，比如苏挽月的寒灵体，随着境界和体质的提升，一激发出来甚至可以将整个天地都给冰封。

　　而有些体质，不仅是强大，而且十分稀有罕见，并不是通过血脉传承，莫名其妙就在某个后代上出现了。

　　这就是空间类的体质。

　　像天武星史上就有一个最伟大的刺客，他能够将身体隐藏于阴影之中，有阴影的地方他就能穿梭自如，任何阵法、禁制都无法阻止他，杀人就和喝水一般容易。

　　因为大家都知道，武者在不运转星力的情况下，其实身体脆弱得没比武徒强上多少，因此被这样的暗影刺客盯上便意味着已经是死人一个了。

　　而这位刺客却并没有善终，因为他生错了年代，与那位史上最强体修的战帝为同一个时期的人，而且还接受了委托去行刺对方。

　　结果好嘛，他倒是找了个好机会，趁对方正在修炼的时候突然发动了袭击，可结果这一击根本没有伤着对方，反倒被对方顺手一巴掌打过，生生拍碎了脑袋。

　　一代最强刺客就此殒落。

　　而这位刺客便是拥有空间体质，才能穿梭于阴影之中，来无影去无踪。

　　当然，这只是空间体质中的一种，时光以降，不但没有出现第二个穿梭阴影的体质，便是其他空间体质也少得可怜。

　　没想到，现在居然出了一个。

　　破碎空间！

　　原天罡的体质并不算太强，因此他破碎的空间范围很小，破碎的程度也不是很大。但他现在才是武宗啊，要是达到战将甚至战帝呢？

　　那一拳轰出，也许整个城市就要被完全震得粉碎了。

　　极罕见的体质，也是极强大的体质，不在六元素之中，根本无法继承。

　　诸无忌身形跃动，不敢被空间裂碎卷动，否则在诡异的空间之力下，他的身法可能会出现无法预测的变化，被对方抓住机会一招带走。

　　但他也没有闲着，手中木鱼不断地敲着，笃笃笃，音波振荡，同样充满了可怕的威胁。

　　两大天才展开了最强对决。

　　原天罡的强大在大家的意料之中，上届的雏龙榜第一，再强都不稀奇。可诸无忌的实力却是大大地出人意料，甚至在此之前的一年内，谁也没有听说过个杀生和尚的名字，突然就冒了出来，能够与原天罡战得有来有回。

　　很快，百招便过去了。

　　原天罡露出一抹笑容，道：“不错不错，我真是有点小看你了，你值得我动用四成战力。”

　　什么，之前原天罡真得只是使用了三成战力在战斗？

　　嘶！

　　观众席上响起了一片惊呼之声，面对诸无忌这么可怕的进攻，原天罡只用三成战力便挡了下来，这强得简直变态了。

　　诸无忌也是微微变色，他不能确定原天罡这番话是真是假。

　　因为他也没有动用全力，可已经用出了五成战力，如果对方真得只是动用了三成战力，那么两人的实力就真得有很大的差距了。


第257章 激战诸无忌

　　原天罡的战力猛地提升了一大截，诸无忌的战力也跟着提升，两人依然保持着僵持的状态。

　　一个提高、一个也提高，战斗就在这样的情况下进入了白热化。

　　原天罡没有很脑残地继续说他又动用了几成战力，就只是暗暗提升着，而当两人战到差不多20分钟的时候，诸无忌终于跟不上节奏了。

　　他已经全力以赴，可原天罡却仍有余力。

　　不过，诸无忌并没有认输，现在战斗已经进行到了20分钟，他如果还能坚持十分钟的话，这场战斗便将以平手结束。

　　倒不是他输不起，而是雏龙榜的排名决定了最终在龙池洗礼中得到的好处，这排名自然是越高越好。

　　只有十分钟而已，他一定要咬牙坚持。

　　原天罡却是傲然一笑，他若动了真格，苍州之内哪一个同境界之人可以坚持十招？

　　没有人！

　　他猛地手上加劲，一拳拳地连轰。也没看他动用什么强大的绝招，四周围的空间却是一片接着一片崩裂，让诸无忌的身法大乱。

　　嘭，诸无忌居然连一分钟都没有撑满，便被他一拳打在了小腹上，顿时暴吐鲜血，血液中甚至有内脏的碎片，显然在这一击上受创极重。

　　咻、咻，两人同时从竞技场中消失，显然胜负已分。

　　原天罡胜、诸无忌败。

　　还没等众人从这场超强对决中回过神来，第二场战斗已经开始。

　　凌东流对蒙江。

　　这就是一场毫无悬念的战斗了，蒙江虽然在上届雏龙榜上排名第8，三年来更是进步显著，可是与凌东流一比却是差得远哩。

　　只是十几招的功夫，凌东流便将蒙江击败，再夺一胜。

　　至此，凌东流在众人心目中的地位也是直线上升，终于认为他与原天罡有一战之力。当然，若是原天罡对上蒙江时还能以更少的招数取得胜利，那便证明原天罡还要更强。

　　第三场，蛮荒少女对阵柳乘风。

　　柳乘风是上一届的第5，实力绝对强大，可遇到云彩这个体修，那真是完全没辙。

　　星芒又如何，面对少女堪比上古凶兽的防御最多只能留下一道道血印子。是的，星芒可以无视星力防御，但并不代表就真得无坚不摧。

　　他的攻击基本不起效果，可蛮荒少女的拳头却是他绝对不能无视的，别看那只纤手小小嫩嫩的，可被轰上一下的话，保证体内翻江倒海似的难受。

　　勉强撑了十分钟，他不得不败下阵来。

　　接下来是楚浩对祝泽天，这是一场绝对压倒性的胜利。

　　到了这时，楚浩的声名也终于一飞冲天。

　　“这家伙又赢了。”

　　“现在只有四人才保持全胜，他是其中之一！”

　　“真是强得离谱。”

　　“不不不，原天罡、凌东流、云彩才是真得强，那家伙至今为止还没有真正碰上像是诸无忌、柳乘风这种级数的对手，说不定下一场遇上他们中的一个就要败了。”

　　“说得也有道理。”

　　“不过，作为一个新人，头一次参战就能打进前七，这实力也够惊人了。”

　　“谁认识他？”

　　“听说是天河郡云流宗的弟子。”

　　“天河郡？天河郡不是中九郡吗？”

　　“不可能吧，中九郡居然也能跑出一个雏龙榜前十的超级天才？”

　　“无法想像！不可思议！”

　　得知楚浩居然来自中九郡，在场诸人都是露出无法相信的表情，而上三郡不少势力的大人物则是眼神火热，这意味着楚浩很容易便被他们招揽。

　　这样的天才……哪怕今年不敌原天罡，那还有下一届呢，绝对会绽放出闪耀的光芒。

　　倒数第5轮。

　　原天罡对蒙江、凌东流战诸无忌、蛮荒少女战祝泽天，楚浩战柳乘风。

　　第一战最是没有悬念，原天罡只是连出七拳，便让蒙江不敌认输。第二战则要激烈多了，诸无忌已经有了一败，自然不希望再有一败，与凌东流战得激烈无比。

　　这时，凌东流也显示出真正不弱于原天罡的实力，始终压制着诸无忌，激战20多分钟后，还是以诸无忌的败北而收场。

　　不过，凌东流究竟用出了几分战力？五成、八成还是十成？他和原天罡到底哪一个更强，这可能需要两人真正对阵时才能知道了。

　　第三场战斗同样毫无悬念，蛮荒少女轻松获胜。

　　第四场则又是一场重头戏。

　　一边是今年刚刚出现的新人，也是到目前为止，唯二还没有败绩的新人，另一边则上届雏龙榜上的第五名，因为原第三和第四都因为年龄超限而自动失去了资格，事实上他可以认为是第三。

　　第三对新人，应该是一场激战。

　　可事实上，这却是场一边倒的战斗。

　　楚浩只是连出十三拳便打得柳乘风浑身发颤，吐血不断，直接失去了再战之力。

　　倒数第4轮，就只有一场战斗最引人瞩目，便是楚浩对阵诸无忌。

　　楚浩究竟是运气好，始终没有遇到强敌，还是真得强，所向披靡，就要看这一场战斗他能不能打败诸无忌了。毕竟，诸无忌的实力可是经由原天罡和凌东流两大超级强者的考验而出的。

　　“楚浩，这一场小僧是绝对不能输的！”诸无忌敲了一下木鱼，笃地一声，一道音波已是荡开，向着楚浩冲击而去。

　　楚浩就只是站着，噗地一下，音波划开了他的袖子，露出了里面皮肤，可杀伤力如此强大的音波居然连在他身上留下一道痕迹的资格都没有。

　　诸无忌不由地脸上变色，他自然最清楚他的音波拥有何等可怕的杀伤力。

　　他手里的木鱼是一件上古时期流传下来的宝器，品阶极高，他现在并无法完全激发出这件宝器的威力来，但他本身就是六脉武宗，音波的威能足以对普通的七脉造成巨大的威胁。

　　因为他是九脉武师才突破的。

　　可刚刚楚浩的身上明明没有任何的星力波动，为什么硬吃这一击却是连皮肤都没有破开？

　　这是怎样的防御！

　　楚浩淡淡一笑，道：“抱歉，我也有绝对不能输的理由。”

　　“那就只有一战了！”诸无忌并没有再废话，而是身形一纵，向着楚浩发起了攻击。

　　笃笃笃笃笃，他不断地敲着木鱼，一道道音波如同海浪般向着楚浩涌了过去。

　　楚浩随手而舞，一道道半月斩打出，将袭来的音波化解得干干净净。

　　“嗯？”诸无忌的双眼不由地放大，脱口而出，道，“你是十脉！你是十脉武师才突破的！”

　　嗡！

　　听到这话，所有人都只觉头皮发麻，十脉，这个世上真有十脉突破的武师又或者武宗吗？便是现存的七位战神，也没有听说过哪一个是十脉的存在。

　　十脉，同境界中绝对无敌的存在。

　　风言，原天罡便是十脉武师突破的，但从来没有得到过他的亲口证实，而现在的楚浩呢？又是真是假？

　　楚浩不置可否，现在九脉武师很多，相信九脉武宗也不少，这是区分一般天才和顶级天才的分水岭，可十脉……这也许会召来绝世强者的青睐，但也可能引来杀身之祸。

　　他只是将双手化掌，道：“战吧！”

　　嘭嘭嘭嘭，楚浩抢攻，他虽然比对方要低了一个小境界，可在力量上却是丝毫不逊，迫得诸无忌必须全力以赴，否则分分钟就要被楚浩打飞。

　　诸无忌心中肯定，若非楚浩有奇特的手法压制了气息，那么他必然是十脉武师突破的，否则绝无可能以五脉的修为跟他拼个不分上下。

　　既然如此，他也必须拿出全部的实力来了。

　　“天元神爪！”诸无忌将右手中的木鱼槌塞进了木鱼身中，然后化成爪形探出。

　　噗噗噗噗，半月斩打过去，但诸无忌的右手却是释放出一个半球形的金色光罩来，将半月斩完全化解，而他则是不断地突进，步步逼近。

　　“接小僧一招！”诸无忌已是冲到楚浩的跟前，一爪探出，直袭楚浩的胸口。

　　“来吧！”楚浩双手一错，天风八式已是展开。

　　以他现在对于天风八式的掌握，已是完全得收发由心，根本不需要时间做准备，一抬手便能使出来。

　　嘭！

　　楚浩的右掌迎上了诸无忌的右爪，两人的身形顿时一滞，然后一道可怕的波动从他们的掌缘处爆发出来，将两人同时震飞了出去。

　　“不错，不错，这才是小僧想要的对手！”诸无忌满脸的杀气，与之前那一脸和气的高僧模样完全换了个人。

　　楚浩哈哈大笑，对方与他的力量层次相同，也是他现在最好的对手。不过，他并没有动用体力，否则他的力量就要暴涨一倍，完全可以吊打对方了。

　　“再来！再来！再来！”诸无忌如同入魔一般，疯狂地大叫道，一边展开了疯狂的攻击，可怕无比。

　　这家伙不愧能够和原天罡和凌东流打得有来有回，虽然那两人也没在一开始的时候拿出全力，可能够坚持那么久才落败，已经足以证明他的实力。

　　楚浩也是兴奋无比，这样的对手千载难逢，让他战意熊熊燃烧。

　　来痛痛快快地打上一场吧。


第258章 最强体修

　　两大新人展开了强强对决，战斗激烈万分，看得无数观众都是目驰神摇，不能自已。

　　诸无忌的强已经经过了原天罡和凌东流的检验，在众人的心目中，他的实力之强甚至可以排到第三或者第四——别看他已经连输了两场，可原天罡和凌东流又是何等的强，输给第一和第二不是很正常？

　　究竟能排第三还是第四，那就得看蛮荒少女的实力了，毕竟她连柳乘风都是轻松打败，那恐怖的防御力简直就是变态级别的。

　　可谁能想到，楚浩居然也如此强大！

　　诸无忌、蛮荒少女、向昊哲、谈华这些新人虽然强得不像话，可这个“新”毕竟只是相对于雏龙榜而言，其实早就声名鹊起了。

　　像诸无忌便有杀生无忌的可怕外号，蛮荒少女更是在十万大山中被人目睹一拳轰飞了八脉巅峰的怒暴鳄，而向昊哲是一品宗门南云宗的宗主之子，谈华更是原天罡的师弟。

　　因此，他们现在表现出来的强大虽然十分惊人，却又在情理之中。

　　可楚浩呢？

　　出生于天河郡这样的弱郡，而且还是六品宗门的弟子，事实上比下十二郡也强不到哪里去。对于武者来说，本身的天赋、机缘再加上师门的支持，才能真正走向天才之路。

　　像原天罡若是换了一个出身，同样是六品宗门的弟子，他能有现在的成就？

　　绝不可能。

　　在修炼资源这点上，他就不知道要被砍掉多少，而修炼的功法、武技也肯定不能和在一品宗门里比。

　　现在再看看楚浩，一个中九郡、更是六品宗门的弟子，却俨然拥有剑指雏龙榜前三的实力，这是怎样惊人的事情？这家伙的天赋逆天、机缘逆天，这才能弥补出身低的不足。

　　这就让众人不由地想：如果楚浩也是一品宗门的弟子呢？

　　此次雏龙榜之后，楚浩肯定会得到诸大势力的追捧，若是他选择加入哪个一品宗门，再过三年的话，恐怕真能和原天罡媲美了吧？

　　嘶——

　　“给小僧破！破！破！”诸无忌大喝道，他已经将木鱼收了起来，双手化爪，不断地穿刺着。

　　咻咻咻咻，一只只金色的爪子出现，却不再是他那双白净修长的手，而是真正的爪子，也不知道是哪种猛兽，大得惊人，有井盖那么大，一打出来就是铺满了天空。

　　这就好像上天震怒了一般，要降下神罚轰杀楚浩似的。

　　嗡嗡嗡，金色的爪子拍下，声势恐怖无比，似乎连底下的擂台也能轻易轰得粉碎。

　　“有点意思。”楚浩的目光一亮，他终于感觉到了一点压力。

　　没办法，诸无忌的力量只能与他的星力层次持平，可他却还有毫不逊色的体力，而且，他的防御力更是可怕，仅比蛮荒少女逊色而已。

　　有了这样的防御，诸无忌能够对他造成的威胁就太小了，除非能够一击命中他的要害，否则被打上一拳一爪的，顶多就是让他感觉有些疼痛。

　　而这一记金色神爪打出，却是让楚浩感觉若不全力对抗，即使是他的防御也不够看。

　　压力终于来了。

　　楚浩哈哈大笑，双手一翻，四式融合的归一已是打出，向着诸无忌迎了过去。

　　风起云涌，四式融合的归一那是何等可怕，那声势几乎要将天都掀翻一般。

　　轰！

　　一声重响，两人的撞击到了一起，顿时生出一团刺眼的光芒，大部份的人都是不由自主地将脸撇了过去，只有极少数的人才能一直盯视着。

　　嘭，一道人影立刻从光团中激飞了出去，而另一道人影却是从容走了出来。

　　优劣之势已是明显无比。

　　激飞出去的自然是诸无忌，他一个翻身落到地上，脸上有止不住的红晕浮动，但他还是强行忍住，没让一口血喷了出来。

　　他盯着楚浩，开口道：“这是你全部的实力吗？”

　　楚浩顿了一顿，摇摇头，道：“不是。”

　　诸无忌终是忍不住一口血喷了出来，这居然还不是楚浩的全部实力？太打击人了。他一败原天罡、二败凌东流，现在又败给了楚浩，战了三次、也连败了三次，对于他的自信心来说绝对是一个巨大的打击。

　　他黯然低头，道：“小僧认输。”

　　当他重新抬起头来的时候，眼神中已经恢复了自信——一时的落后不代表永远的落后，他们才是武宗，连三小境都没有跨过，武道之路漫漫，他有的是超越的机会。

　　而他现在若是放弃的话，那就真得没有机会了。

　　咻、咻，随着诸无忌的认输，两人同时被传送回了自己的小屋。

　　倒数第四轮也同样只有一场重头戏，那就是诸无忌战蛮荒少女。

　　究竟是诸无忌会中止连败，还是蛮荒少女继续连胜呢？

　　结果在两人交手之后的三分钟就揭晓了。

　　——诸无忌主动认输。

　　不认输也不行啊，面对如同上古凶兽一般的蛮荒少女，他就只有被打的份，没几下就鼻青脸肿，完全是在受虐。

　　只有果断弃战，争取第五名了。

　　比赛还剩下三轮，前四名已经出现，那就是楚浩、蛮荒少女、原天罡和凌东流。像诸无忌、柳乘风、蒙江、向昊哲等人便只能争取第五到第十的排名了。

　　谁也不想掉出前十，虽然没有特别的说明，可第十的待遇和第十一却是截然不同的。

　　像一个宗门收取核心弟子的话，就喜欢凑整数，要么十个，要么二十个，而武道境界也是分为十重，每一个大境界又都以十个小境界来细分。

　　十阶武徒、十脉武师、十脉武宗……十，代表了大圆满，因此，第九也许和第十差别不大，但第十和第十一绝对是两个层次的。

　　这就不需要楚浩操心了，他现在只剩下三个对手。

　　原天罡、凌东流、蛮荒少女，哪一个都是强得发指，他哪有时间去考虑别的事情。

　　对阵很快出现。

　　原天罡战蛮荒少女，楚浩对凌东流。

　　两场都是新老对决——虽然四人都是年轻得可怕，哪怕岁数最大的凌东流也只有22岁而已，还能再参加一次雏龙榜，而原天罡还要小上一岁，楚浩更是要过了年才20岁。

　　最惊人的还属蛮荒少女，听说只有14岁而已——许多人在这个年纪时甚至还没有开始修炼。

　　也就是说，要是没有更大的妖孽出现，这四人将铁定包场下一届雏龙榜的前四名。

　　出现更大的妖孽？可能吗？因为这四人就已经是超级妖孽了，还要比他们更加妖孽……根本无法想像。

　　第一场，原天罡对蛮荒少女。

　　竞技场中，原天罡负手而立，神情之间终于有些严肃。

　　观战了那么久，他自然知道这少女是个体修。

　　这个世界体修很少，可一旦成长起来，那便绝对的可怕。

　　最让人头痛的就是那防御力了，同阶武者一拳轰上去只能将对方打得有些疼，就像两个常人打架，你一拳我一拳，被打上好多下都没事。

　　但反过来，被体修一拳轰上的话……那滋味绝对不好受。

　　在面对蛮荒少女的时候，原天罡头一次怀疑起自己的攻击力来。

　　“嘿！”蛮荒少女却是心灵单纯，既然是打架，那就打呗，哪有那么多的瞻前顾后。

　　她腾腾腾的奔跑起来，因为不修星力，她自然也不会什么身法，可她的身形却如同灵豹一样的敏捷，速度比火云马都要快。

　　更可怕的是，她的份量还如同一座高山，一脚踩下去就天动地摇，被她撞上一下的话……伤筋断骨那肯定只是小事，被直撞碾成肉沫都不是没有可能。

　　强如原天罡都不敢硬接，立刻脚下一点，身体飘起，同时右拳轰出，嘭，空间立刻碎裂，蛮荒少女四周的空气仿佛玻璃做成似的，不断地崩碎。

　　空间碎裂形成了可怕的破坏力，普通人若是被卷在其中的话，那瞬间就会被震成碎片，便是普通的六脉甚至七脉武宗都要被割得遍体鳞伤。

　　可一道道可怕的空间之力打在蛮荒少女的身上却是完全得不痛不痒，甚至连她身上的兽袄都没有损坏。

　　那应该是某头强大凶兽的毛皮所制吧，否则体修再强大也不可能连所制的衣物都护得住。

　　嘭嘭嘭嘭，蛮荒少女再次甩开步伐向着原天罡追击而去。

　　原天罡哼了一声，身形高高纵起，避开了蛮荒少女的正面，然后一拳轰出，对着云彩砸了过去。

　　蛮荒少女满脸好战的兴奋，回身就是一拳迎上。

　　两大超级天才终于来了次正面硬拼。

　　嘭！

　　一声重响，原天罡顿时被掀飞出去，而蛮荒少女却只是打了个踉跄便立刻站稳了脚步。

　　这……只论力量连原天罡都不是蛮荒少女的对手。

　　其实这也正常，当初蛮荒少女可是一拳就轰飞了八阶武宗级别的怒暴鳄。而原天罡也只是六脉武宗，算上他在武师境多出的两脉，那么也就相当于普通的八脉武宗。

　　也就是说，在蛮荒少女的眼里，他和怒暴鳄其实是差不多的。

　　那么一拳轰飞了又有什么好奇怪的？


第259章 云彩战原天罡

　　不过，轰飞和打败那是两回事，只能说蛮荒少女的力量确实在原天罡上，但胜负究竟如何，却不能就此而定。

　　毕竟，相比于体修来说，星力修者可是拥有百变的武技，这才是星力修者的立足根本。

　　原天罡立刻杀了回来，双拳不断地轰出，嘭嘭嘭嘭，四周的空间一片片地碎裂，让人看得是心惊胆战，拥有空间体质的武者实在可怕。

　　蛮荒少女扬起两只小拳头迎了上去，只看她的小手，实在是无法想像被轰上一拳的话，便是一座高山都要被砸出个大窟窿来。

　　“空间刃！”原天罡轻喝一声，右手虚空一抓，空气居然凝结了起来，形成了一把剑。

　　仔细看，这把剑的锋口居然在高速震动着。

　　楚浩不由地心中一凛，蛮荒少女的体魄固然强大，可空气高速震动之下，这破坏力便十分可怕了。这就好像你手里拿着一把刀，那么对于一块钢板肯定无计可施。

　　但是，如果手中的刀换成是锯齿呢？

　　相同的材料，却能够形成完全不同的结果。

　　原天罡就做出了应变。

　　直接的力量打击对于蛮荒少女来说那真是不痛不痒，但换成是空气刃的切割，那就完全不同了。

　　“杀！”原天罡扑了过来，空气刃高高扬起，对着蛮荒少女斩了过去。

　　在蛮荒少女的眼中显然没有退缩这个词，她毫无畏惧地迎上，双拳嘭嘭嘭嘭地连轰，那可是连八脉武宗级别的凶兽都能打飞的力量。

　　嘭，嘭，嘭，她的拳头不断地打在空气刃上，竟是生生将这把空气刃给打崩碎了。

　　楚浩看得仔细，少女的拳头上也有一道血迹流了下来。

　　毕竟，那可是世间罕见的空间体质所形成的空气刃。

　　原天罡自然也看到了，嘴角终是露出一抹笑容，他已经试探出蛮荒少女体魄的极限。

　　他可以攻破。

　　“打爆你！”蛮荒少女擦了擦手上的血迹，双眼中放射出凶兽般的寒芒，猛地脚下一弹，身形扑出，快得像是闪电似的。

　　原天罡连忙闪开，任他再牛逼也不敢和一个同阶的体修肉搏，那真是自寻死路。

　　嘭嘭嘭嘭，两人不断地对轰。

　　从场面来看，显然是蛮荒少女更加主动，她不断地从正面发起进攻，而原天罡则是以游斗为主，时不时便跳过去以空气刃来上一招。

　　这有点像是老虎在和猴子打，老虎胜在力量狂猛，只要被它攻中一下，猴子肯定完蛋。可猴子却胜在敏捷，始终可以将老虎的攻击躲开。

　　场外的观众则是看得目瞪口呆。

　　在他们的印像中，原天罡才应该是猛虎，不管是哪个对手遇上他，都只有避开正面的份。可现在情况却是巅了个倒，这让他们如何接受？

　　强如原天罡都只能打游击战！

　　不是原天罡不够强，而是体修太恐怖了。

　　两人对轰，蛮荒少女身上的伤口渐渐多了起来，而原天罡也没有好到哪里去，所谓百密一疏，他又怎么可能做到永远不被对方碰到一下？

　　这碰到一下，就让他的骨头差点都断了，脸色难看无比。

　　打到现在，还是一个势均力敌的情况。

　　原天罡默算了一下时间，他们已经战斗了20多分钟，再这样下去的话，这一战将不分胜负。

　　他绝对无法接受平局。

　　平局，意味着主动权拱手相让，排名如何便要看其他人的脸色。

　　这怎么行。

　　必须要动用绝招了。

　　原天罡在心中说道，他本以为自己可以轻松横扫一切对手，再次登上雏龙榜第一，可万万没有想到，居然有人可以将他逼到这个地步。

　　“十招之内，我必败你！”原天罡傲然说道，既然他已经决定动用底牌，那么同代的年轻人便无人可以抵挡。

　　蛮荒少女咧嘴一笑，露出两颗小虎牙，显得可爱无比。她将双拳一握，道：“那就来吧！”

　　“哼！”原天罡脚下一弹，向着蛮荒少女急射而去。

　　这就是绝招？

　　场外众人看得纳闷，怎么都没有发现这一招有什么玄妙的。

　　蛮荒少女也是如此，她是个直性子，哪里管得了那么多，便是一拳对着原天罡的脸挥了过去。

　　原天罡居然不躲不闪，就那么笔直地向着少女的拳头迎去。

　　楚浩的眉头立刻皱了起来，原天罡会那么傻？

　　绝不可能！

　　可事实却是，云彩的拳头已是砸到了原天罡的脸上。

　　比赛的胜负将在瞬间分出了，武宗境界内，谁能以脸硬吃蛮荒少女这么一记？即使脑袋没有被砸开花也得直接晕死过去。

　　轰，蛮荒少女一拳挥出，整个人竟然诡异得转了个身。

　　嗯？

　　楚浩看得清楚，蛮荒少女那一拳竟是直接穿透了原天罡的身体，好像对方根本不存在似的，空空荡荡。而全力一拳打了个空，这又会带来怎样的后果？

　　饶是少女乃是体修，身体强横无比，一拳打空也肯定难受无比。

　　可原天罡呢？

　　难道他瞬移了，留下的残影迷惑住了云彩的眼睛？

　　不不不，不是这样。

　　在楚浩惊讶的目光中，原天罡居然起手反击，空气刃向着少女的胸口刺了过去。

　　什么？

　　所有人都是目瞪口呆，只见原天罡的整个脑袋居然裂开了。正是这古怪的变化让他完全避开了蛮荒少女之前那一拳，可一个顶着四分五裂脑袋的家伙还活蹦乱跳地在发动进攻，这是怎样让人惊骇的画面。

　　不过，原天罡的脑袋裂是裂开了，却并没有一丁点的鲜血或者脑浆挥散出来，让这幅画面显得更加得诡异。

　　嘭！

　　蛮荒少女踉跄后退，右手不由地按到了胸口，空气刃硬生生撒开了她的防御，将她的心脏都是刺了个洞来。她娇叱一声，浑厚的血气冲天而起，体内的伤势以惊人的速度愈合起来。

　　这就是体修，只要没有直接打死，便能在极短的时间恢复过来。

　　——传说中，那位战帝级别的体修甚至只剩下一滴血都能重生，相比之下，蛮荒少女只是将心脏上一个洞修复那真是小意思了。

　　两人分开几十米对峙。

　　原天罡四分五裂的脑袋重新组合到了一起，现出他那张年轻而英俊的脸庞来，可现在这张脸却是有点白得过份，好像也受了重伤似的。

　　他之前那诡异的“分裂”，必然消耗极大。

　　也是，这可是能够救命致胜的妙法，若是可以轻易施展的话，那不是真得无敌了？

　　作为唯二还没有和原天罡交手的人，楚浩和凌东流都是神色肃然，莫不在心中想道，若是现在换成自己，该怎么应对原天罡的这一招？

　　而凌东流更是心中有些苦涩，因为在上一届的雏龙榜争夺中，他根本没有逼出原天罡这一招来。

　　也许对方当时还没有掌握这样的奇招。

　　凌东流只能在心中这么安慰自己，否则他就必须承认，三年前他与原天罡的差距太大，根本没有资格让对方全力以赴。

　　场中，蛮荒少女右脚抬起，复又往下一踩，轰，大地轰鸣，整个竞技场都似乎在颤抖。她战意昂然地盯着原天罡，猛地暴冲而起，向着原天罡冲了过去。

　　在她的心中，绝没有害怕这个词。

　　她犹如一道飓风般刮了过来，可沉重的力量却仿佛是一座山砸下，将速度和力量完美地结合到了一起。

　　一拳再轰，直挥原天罡的胸口。

　　咻，原天罡的身体再次出现诡异的变化，胸口同样四分五裂，让蛮荒少女这一拳再次砸下了个空。他却趁机反击，右手一振，空气刃出，对着蛮荒少女的小腹刺了过去。

　　噗，强横如蛮荒少女的肉体都是无法阻挡空气刃的切割，鲜血飞溅之中，空气刃已是刺了过去，一道星芒涌出，原天罡面容冷然，他要让少女彻底失去战力。

　　楚浩不由地双手握拳，露出紧张之色。

　　嘭！

　　就在这时，少女居然还有能力反击，一脚踢出，正在原天罡的小腹。

　　这一次，原天罡没能再次将小腹也四分五裂，将伤害直接规避掉，被这一脚踢中之中，他整个人被硬生生踹飞了出去，嘭地一下，重重地摔倒在地上。

　　蛮荒少女手按小腹，柳眉微皱，艰难地治疗着体内的创伤。

　　她毕竟只是武宗，距离滴血重生不知道差了多少，刚才将心脏的创口复原已经大耗精气，紧接着又要愈合的小腹，这自然让她十分吃力。

　　短时间内，她最多修复三次身体，否则她也只有和星力修炼者一样，靠丹药来恢复了。

　　原天罡也不好受，他运用那“四分五裂”之术本就大耗元气，而刚才更是被少女硬生生踹了一脚。人家可是体修啊，这一脚踹上，就跟被一座山撞上了毫无区别，直震得他体内翻江倒海，连胆汁都能吐得出来。

　　少女的恢复速度明显慢了许多，而原天罡也在拼命压下体内的难受，否则在这样的状态下他根本无法出手。

　　场面陷入了短暂的僵持。

　　这个结果，事先谁又能想得到呢？

　　谁都知道体修一旦成长起来会十分可怕，但强大到这份上依然出乎了众人的意料。

　　那可是原天罡啊，居然也被逼到了这样的地步。


第260章 勉强的胜负

　　几乎是同一时间，原天罡和蛮荒少女同时向着对方冲了过去，再次展开了对轰。

　　留给他们的时间并不多，而他们也哪一个都不希望战个平手，都想要获取一场胜利。

　　轰！轰！轰！

　　对战激烈，原天罡拥有“四分五裂”的秘术，而蛮荒少女则拥有恐怖的体魄和超强的恢复能力，可说是旗逢对手，各有所长。

　　而能够决定胜负的关键，就是谁先支撑不住。

　　没有那分裂之术，原天罡根本无法和蛮荒少女扛正面，而蛮荒少女若是失去了自愈能力，她也同样顶不住原天罡的空气刃。

　　到底，谁能坚持得时间更长？

　　两人对拼，鲜血挥撒，都是伤痕累累，可他们的战意却是不减反升，激昂得似乎连天宇都能冲破。

　　时间快要到了。

　　还有一分钟……40秒……20秒，两人还在对轰，愈发得激烈。

　　10秒、3秒、1秒。

　　嘭，两人再次互换一击，齐齐跌飞了出去，可还没有跌个结实，他们的身影却是纷纷消失。

　　时间到，战斗结束。

　　谁胜谁负，还是打个平手？

　　楚浩连忙向着墙上看去，只见原天罡赫然又添一胜，排名暂时排到了第一，傲视所有人。

　　怎么是他赢了？

　　楚浩努力回想着最后一个镜头，两人同时倒飞出去，应该是个不分胜负之局。

　　难道？

　　他眉头一皱，是因为蛮荒少女的境界稍高，所以在平手的情况下，境界低的一方便能视作为胜利？这在情理上是讲得通的，毕竟双方境界一致的话，胜负肯定会立判。

　　可凭什么认为蛮荒少女境界更高呢？

　　是了，体修。

　　体修可没有隐藏经脉需要打通，蛮荒少女可以一拳打飞八阶武宗级别的怒暴鳄，说明她的力量至少也得是八阶武宗，既然如此，她的境界就是八脉，甚至还要更高点。

　　而原天罡虽然是十脉武师突破的，但那两脉可不会算到武宗的境界上，因此他明明是八脉武宗级别的力量，可境界却是六脉。

　　六脉打八脉还能拼个平手，那自然算是六脉胜了。

　　蛮荒少女这输得有些冤了，因为她更加年轻，才14岁而已！如果将年龄这个因素也考虑进去的话，那绝对应该判原天罡完败。

　　因为在少女达到21岁的时候……估计一根手指就能碾死原天罡了。

　　咻，楚浩一念还没有转过来，他已经被转送到了竞技场中。

　　第二场就是他对阵凌东流。

　　先打赢这一场再考虑怎么对付原天罡那“四分五裂”之术。

　　“真是没有想到，这一届居然会出现这么多的新秀。”凌东流也出现在了楚浩面前，他负手而立，傲然道，“只有原天罡才能做我的对手，你不配，自己认输吧。”

　　楚浩哈哈大笑，伸手一指凌东流，道：“我先打爆你，再干掉原天罡。”

　　“不知所谓！”凌东流不由地冷笑，原天罡自然是他最强大的竞争对手，蛮荒少女也用实力证明了她的强大，让他丝毫不敢小视。

　　可楚浩？

　　他认为是四人中最弱的一个，只是之前一直侥幸没有遇到他们三人而已，这才能够保持不败。

　　可现在遇到了自己，对方的全胜纪录就要做古了。

　　“二十招内，让你俯首称臣。”他充满自信地说道。

　　看着对方那副傲慢的模样，楚浩差点没忍住取出深蓝剑，以一式雷龙咆哮将对方直接带走。但想了想，这最强一击还是留给原天罡吧，凌东流还不配他用出这样的绝招。

　　他淡淡一笑，道：“二十招内，你连我的衣角都摸不到！”

　　一个狂，一个更狂。

　　“我倒要试试！”凌东流飞身扑出，向着楚浩杀了过去。

　　楚浩脚下展开踏空步，推衍能力已是完全展开，将凌东流的攻击路线悉数了然于心，一边双手扬动，打出一道道半月斩。

　　踏空步只是人级中品的武技，按理来说速度不会很快，步法也不可能太过诡异，毕竟要受限于武技的层次。可再加上楚浩的推衍能力，这就完全不同了。

　　通常凌东流才一动，楚浩便已经做出了反应，让对方的攻击完全落了个空。反观他，半月斩打出，凌东流便必须格挡招架，否则被轰上一下的话，他绝对没有好果子吃。

　　二十招很快过去，果然，凌东流连楚浩的衣角都没有抓到，不是在徒劳地追赶，就是疲于应付半月斩。

　　楚浩脚下一顿，道：“如何？”

　　凌东流的脸色一下子涨得通红，亏他之前还夸口说要二十招内打败楚浩，结果真如对方所说，连对方的衣角都没有碰到。

　　要说对方的速度有多快，那倒也谈不上，只是对方还像有未卜先知的能力，他一动便知道会扑向哪里，从而提前调整位置，让他完全做了无用功。

　　这样的无奈感，他以前也经历过。

　　不是原天罡。

　　一年前，他远赴火州，进行雏龙榜排名战之前的最后历练。

　　待在苍州的话，他已经是顶尖天才了，能够压制他一头的也只有原天罡，因此只有走出去才能遇到更强的天才，与他们交手、切磋，提升自己。

　　火州的整个武道层次在苍州之上，但凌东流可是苍州年轻一代中的佼佼者，刚到火州的时候，他所向无敌。直到三个月后，他终于遇到了一个人。

　　那是一个满脸和气笑容的年轻人，与他差不多大，甚至还要小上那么一两岁，而两人展开激斗之后，凌东流便发现无论他怎么应变，都被对方针对的死死的。

　　他惨败。

　　而在接下来的三个月内，这场失利如同噩梦一般纠缠着他，让他的修为不进反退。直到他重燃斗志，压下心魔，这才如同涅盘重生，实力获得了极大的增长。

　　更巧的是，打败他的那个人也姓楚。

　　和楚浩是同一血脉吗？

　　凌东流深深地吸了口气，压下心中所有的杂乱思绪，战意复又高炽。

　　正好，如果能够打败楚浩的话，他便能彻底战胜心魔，而非仅仅只是压制心魔，这是完全不同的。真正打败了心魔，他必然会迎来一次大爆发，实力飙升，说不定连原天罡都能战胜。

　　很好，很好，就用楚浩来磨砺他这把绝世宝剑，将原天罡也斩了！

　　凌东流吸了口气，右手一振，手中已是多了一根长棍，足有两丈长，通体金色。他扬声道：“楚浩，那你便来领教一下我的乾元十八棍。”

　　看到凌东流祭出棍子，场外也终于沸腾了起来。

　　“凌东流终于要动真格的了。”

　　“乾元十八棍乃是凌东流的成名绝技，据说至少是地级中品。而到目前为止，从来没有人见识过第十式之后的棍法，因为没有人可以将他逼到这一步。”

　　“不是吧，连原天罡都不行？”

　　“那怎么可能，他和原天罡的时候根本没有使用乾元十八棍。”

　　“是知道用了也不是对手吗？”

　　场外诸人议论纷纷，这些声音却是无法传到竞技场中，影响了两位对手的心绪。

　　凌东流摩擦着长棍，道：“三年前与原天罡一战，那时候我才练成了十五式，知道即使用出了这套棍法也不是他的对手。但现在……我已经练成了完整的十八式，而你，将会成为第一个真正见识到完整十八式的人。”

　　他顿了一下，复道：“不过，能不能接完我的乾元十八式，还得看你有没有这样的实力。”

　　楚浩不由地哈哈大笑，道：“听你这么说，我也不好意思在十八招前打败你，那就在十九招再轰败你。”

　　“真是好大的口气，便是原天罡也不敢在我面前夸下这样的海口。”凌东流冷笑道。

　　“废话少说，快点出招吧，我倒还真想见识一下。”楚浩双手一切。

　　“哈哈哈，你这么急着要吗？那我就成全你！”凌东流舞动长棍终于出招，呼，这一棍起，仿佛整个天地都是黯然失色，就只剩下一根金色的神棍浩浩荡荡地轰了过来。

　　这一棍的声势实在可怕，好像宇宙初开便是因为这一棍，充满了古朴苍桑的气息。

　　确实很强。

　　楚浩双手一振，化拳为掌，玉壁功展开，双手立刻变得如同玉石一般。

　　嘭。

　　肉掌迎上了金棍，楚浩的身体微微一沉，将这一击生生接了下来。

　　凌东流不由地露出一抹讶然之色，这么沉重的一击居然没将楚浩的双手打烂？他立刻在脑中回忆，刚才棍子打到楚浩的手上的时候，对方的手便好像玉石一般，奇滑无比，将他很大一部份力量给卸掉了。

　　原来如此。

　　他露出笑容，那是因为他还没在棍身上灌注星芒，否则再强大的护体功法也无法挡得下。

　　“第二招！”凌东流再舞长棍，向着楚浩砸了过去。

　　楚浩展开天风八式迎上。

　　嘭、嘭、嘭、嘭。

　　凌东流连连出招，乾元十八棍一棍接着一棍展开，好像不将楚浩打得头破血流绝不罢休似的。他显然在这套棍法上有着极深的造诣，一式与一式之间衔接得流畅无比，没有半点滞涩感。

　　要知道，武技的威力越是强大，想要无缝衔接就越是困难，正所谓有心无力。

　　就像之前的楚浩，虽然他领悟了好几式天风八式，却只能施展一招之后等待一会，才能继续施展，直到他修炼了玉璧功，经脉被大大强化之后，这才可以连贯施展，而威力也随之水涨船高。

　　凌东流能够将威力丝毫不输的乾元十八棍运转得这么流畅，显然他的经脉体魄也得到过极大的提升。


第261章 乾元十八棍

　　这个世界上不乏天才，可为什么有些人冒了出来，登临绝巅，有些人却只是小有声名呢？

　　就比如金云林与天河郡的另外三杰，他们的天赋应该差不多，可为什么就金云林登上了雏龙榜，名扬整个苍州，而曹景文三人却只是在天河郡内闻名呢？

　　机缘！

　　武者除了本身的天赋、毅力之外，机缘也是非常重要的一环。

　　如果没有逆天的机缘，楚浩现在绝对不可能是五脉武宗，更不可能将体魄也修炼到与星力层次相同的地步——龙牙米是有钱就能买到的吗？

　　可以说，能够登上雏龙榜的，每个人都肯定有自己的机缘。

　　凌东流自然也不例外，一根黄金棍舞得声势惊人，就好像大闹天宫的那只孙猴子，随便一棍敲下去便能将天地崩碎，把大海分断。

　　楚浩以肉掌硬撼，一边在心中感慨，凌东流的这根棍子虽然不是宝器，可威力却是丝毫不输，对于星力的传导效果好得惊人。

　　一般来说，武者肯定是用与自己境界相匹配的宝器。可问题是，一加一为什么不能等于二，而且还要远远地小于二？

　　比如八品宝器，哪怕只是嵌了一颗凶兽内丹，可在武师的手里使出来，那也相当于两个武师的联手啊，为什么仅仅只能提升一成左右战力？

　　就算嵌了三颗，也只是将战力提升三成而已。

　　原因很简单，就在于星力的传导效果。

　　宝器又不是自己身体的延伸，自然不可能将星力完全传导。而且，材料不同，对于星力的传导效果也不尽相同，就好像黄铜和铂金，同样是金属，可导电能力一样吗？

　　炼制兵器和宝器的时候，首要考虑的是材料的坚硬程度，否则任你对于星力的传导率再高，可一碰就烂、一砸就碎，这样的兵器要了何用。

　　凌东流的这条黄金棍，对于星力的传导率却是高得惊人。

　　像楚浩的半月斩，可以将体内的星力压缩之后再打出去，射程高达惊人的十米，达到远程伤敌的作用。但是，半月斩需要在体内压缩，凝聚了体内大量的星力，看似打出一记，可消耗却是正常攻击的十倍。

　　而凌东流却完全没有这个问题。

　　黄金棍很长，可以进行远程攻击，而且，棍身传导星力，几乎没有什么折损，也没有额外的消耗，让他可以将自身的实力百分百地发挥出来。

　　所以说，这条黄金棍不是宝器却胜似宝器。

　　楚浩的目光盯在黄金棍上，这棍身上有无数道花纹，看似杂乱无章，可他却是硬生生看出了几分规律。只是战斗得太过激列，棍影如飞，他也仅仅只能捕捉到一丝丝而已。

　　古老而又苍桑，绝非现代之物。

　　可能就是高星力传导的关键。

　　“这根棍子，是上古时期的吧？”楚浩开口问道，现在应该没有这种技术了。

　　他很吃惊，世间居然有这样的兵器，明明不是宝器却拥有和宝器媲美的威力，却不知凌东流更加吃惊。

　　——楚浩可是在用肉掌与他的棍子硬拼啊。

　　这家伙的手难道是七品材料、甚至六品材料吗？怎地如此坚硬！否则，就算运转了什么武技功法，遇上他的星芒也要被生生撕开。

　　“不错，这是我在一处古迹中所得。”凌东流也不隐瞒，他知道楚浩肯定能够感觉到这条棍子的与众不同之处。他也问道：“你为什么可以抗衡我的棍子？”

　　这是连原天罡都无法做到的。

　　楚浩微微一笑，道：“忘了告诉你，我还是个体修。”

　　什么？

　　场外无数人都是吃惊得将眼珠子都给瞪了出来，体修？楚浩居然还是体修？这怎么可能！想要体修有成，要么本身天赋异禀，特别适合修炼体术，要么有足够的天材地宝供应，硬生生提升上来。

　　前者……几亿人中也未必能够涌出一个来。后者……那就更加困难了，便是帝级势力也不会舍得这么砸资源下去，因为能够造就出一个武宗级别的体修来，同样的资源可以培养出十个甚至几十个武宗。

　　而且，这还只是一个开始，战兵、战将、战王需要的修炼资源更多，将整个势力的积累砸下去都未必培养得出来。

　　是，体修境界越高越是牛逼，凭着那可怕的恢复能力足以碾压同阶。可问题是，同境界无敌又如何，撑死了也就是战王级别，遇到战尊、战皇、战帝怎么办？

　　所以，没有哪个宗门会花心思去培养体修。

　　在历界的雏龙榜上也从来没有出现过体修，至少有历史记载以来，几十万年都不曾有过。可这届雏龙榜上，先出现了一个蛮荒少女，现在又跑出来一个楚浩，居然有两个体修。

　　能不惊人吗？

　　“这家伙居然还是体修？”骆平张大了嘴巴，满脸的不可思议。

　　他比别人更加清楚楚浩的来历——出身下世界，绝对不可能得到宗门的全力支持。更何况，以云流宗的实力和底蕴也不足以培养出一名武宗级别来的体修来。

　　照这么说，这家伙是天生适合体修了？

　　这家伙也太幸运了吧，明明星力修为的精进也那么迅猛，怎么还能同时是个体修天才呢？

　　骆保军和凌扬山则是互相看看，脸上有惊惧，同时也有一丝轻松。

　　楚浩这家伙太妖孽了，若是他真得跃入战兵，那么以星力修为再加上恐怖的体魄，便是八阶战兵都很难压制他。还好的是，这家伙中了十虫散，只要年底不给他解药，这家伙就只能堪堪活到20岁！

　　也好，这样的天才不是云流宗能够养得起、留得住的，死了便一了百了，省得再垫记了。

　　——可他们绝不会想到，楚浩体内的十虫散已经被小草给解了，否则他们肯定会杀机如火，怎么也得想办法将楚浩带回云流宗去。

　　场中，凌东流也是满脸惊讶，这次跑出来一个蛮荒少女就已经够惊艳了，让人们完全见识到了体修的威力，强如原天罡都是被迫拿出了真正的绝招。

　　可现在居然还有一个体修，而且这人不但是体修，还兼修了星力。

　　怪物啊。

　　凌东流只觉心中有一股寒气滋生，瞬间流转全身，昔年被压制的心魔又蠢蠢欲动。

　　楚浩微微一笑，道：“不用紧张，我的体修比不上云彩。”这是大实话，云彩的体力应该是八脉，甚至在向着九脉进军了，而他只是相当于七脉而已。

　　可这话听在凌东流的耳朵里却是起不到丝毫的安慰作用——你丫的还兼修星力。

　　作弊，简直就是作弊。

　　看着凌东流眼神中涣散的斗志，楚浩问道：“不打了？”

　　“打！”凌东流立刻紧握棍身，眼神复又燃烧起了战意，强行将心魔压了下去。

　　战胜这个对手，也彻底战胜心魔，获得真正的新生。

　　楚浩将双掌一切，道：“那就放马过来吧。”

　　凌东流不再答话，只是将棍身一振，猛地向楚浩冲了过去，长棍舞动，那股开天劈地般的霸势又回来了。

　　有点意思。

　　楚浩的嘴角露出微笑，对手越强，他也越是兴奋。

　　两大天才展开了对拼。

　　乾元十八棍招招凌厉，而且和疯魔锤法一样，每一棍之后都会有一定的余力留下来，不断地叠加，使得越到后面这棍法的威力就越是可怕。

　　不同的是，疯魔锤法即使用到最后一式也只能将力量提升三倍多，可乾元十八棍早在第七棍的时候就已经达到了这个数量级。

　　第十八棍又将何等可怕？

　　楚浩不由地充满期待。

　　其实，他可以强行突入，打乱对手的节奏，那么这乾元十八棍的连贯性自然也无法保持，第八式就只是第八式，而不可能有前七式的力量累积。

　　可楚浩见猎心喜，却是任对方将棍法的威力完全发挥了出来。

　　第十式、第十一式、第十二式……棍法的威力越来越强，似乎连竞技场的禁制也无法阻挡，看得观众席上的武师武宗们不由自主地将身体向后仰去，似乎怕会打到自己似的。

　　再强一点、再强一点。

　　可怕的压力之下，楚浩每根寒毛都是竖了起来，而他的精气神也提升到了极致，在如此恐怖的压力之下，他极有可能获得突破，完成天风八式五式的融合。

　　第十四式、第十五式、第十六式。

　　凌东流脸上的表情已经变得无比得凝重，额头上也有冷汗滚滚而下，乾元十八式最后三招的威力实在强大，连他都有些力不从心，驾御起来十分得吃力。

　　他就像一个毫无经验的普通人在掷链球似的，当舞到极致的时候，那极有可能没把链球甩出去，而是砸到了自己的身上。

　　危险万分。

　　但这威力也是大得恐怖，连楚浩都想要呲牙了，对方每一棍砸下来连他的双手都是震得一片麻木，似乎连他现在如此强横的体魄也要吃不消了。

　　很好，这才像话。

　　楚浩深深地吸了口气，完全放弃了以推衍能力来规避对方攻击的想法，而是将所有的心神都投注在五式融合上。


第262章 五式归一

　　不得不说，楚浩简直是个疯子。

　　在与原雏龙榜第二的天才对拼中，他居然还去分心。可对于楚浩来说，只有这种让他每根寒毛都竖起来的紧张感和压迫感，才能真正将他逼入绝境，从而爆发出完全的潜力来。

　　凌东流暴吼，乾元十七式轰出，这带起的力量已经二十倍于他本身的星力层次，强大得让人几乎无法掌控。

　　这若是直接以他的双手来施展，二十倍的力量肯定会让他双手脱臼，但现在这些份量却是压在了棍子上——到了这时候，与其说是他在控制棍子，不如说是棍子在控制他。

　　因为他本身的力量已经完全比不过棍子上叠加的力量，只能顺势而为，稍有丁点差错的话，这些力量就会全部打在他的身上。

　　那不死也要重创了。

　　他也兢兢业业，不敢有丝毫的大意分神，将所有的精力都放在了棍法的操控上。

　　第十七式，棍镇江河！

　　刷，凌东流操控着黄金棍，一棍从天而降，棍法变得越来越是简单，可威力却是一涨再涨。

　　楚浩眼神中闪动着疯狂之色，他不惧迎上，不完整的五式归一轰出。

　　玉不琢不成器，那就用对方的最强绝招来磨砺吧！

　　最强对拼。

　　嘭！

　　一声重响之中，两人各自划退几步。

　　“哈哈哈哈，我悟出了真正的第十八式！”凌东流突然大笑，弹起的棍身居然以诡异的角度又折了回来，挟带着前十七式的可怕力量，向着楚浩再次扫荡而去。

　　什么，第十八式！

　　场外的观众都是骇然，这家伙居然在战斗中还能领悟出新的绝招，天份之高简直逆天。

　　凌东流只觉全身说不出的轻松，在打出第十七式的时候，他心灵空明，超越了自我，居然迎来了大爆发，突然明悟了迟迟无法掌握的第十八式。

　　乾元十八棍的最强一式，毁天灭地。

　　天地亦可毁，区区一个人又算什么？

　　轰，黄金棍挥了过来，如羚羊挂角，无迹可循。

　　“咦，这记棍法怎么那么古怪，居然给我一种既沉重如山，又轻灵如羽的感觉。”

　　“我也是，这什么棍法，光是看看就让我难受得想要吐血。”

　　“怎么会有这么古怪的棍法！”

　　场外，众人议论纷纷，而场内，凌东流也驾御着这一棍浩然轰至。

　　真正得最强一棍，真正得最强一击。

　　楚浩双眼闪亮，脸上忍不住露出了喜色，他也突破了。

　　不是修为的突破，而是在归一的融合上。

　　五式归一！

　　他双掌翻动，向着凌东流拍了过去。

　　咻咻咻咻，好像有万千只大手同时拍出，向着凌东流镇了过去。

　　轰！

　　一声重响，两人的身形一错即分，而一棍黄金棍也蓦然冲天而起，舞荡着落向远处。

　　凌东流失魂落魄，他在重压之下获得了突破，悟出了乾元十八式的最强绝招，也让他的信心暴涨，认为连原天罡都能轰败。

　　可结果却是他遭到了当头棒喝，最强一击被人完爆，连兵器都被震飞。

　　一时之间，他完全失去了自信。

　　心魔再生，他满脸茫然，充满了怀疑，哪还有一丁点飞扬的神彩。这时候别说原天罡，便是柳乘风、向昊哲等人与他再战的话，也能轻易将他击败。

　　怀疑自我、没有自信的武者，能够发挥出五成战力就已经不错了。

　　咻、咻，楚浩和凌东流同时从竞技场上消失，回到了小屋之中。

　　咦？

　　楚浩立刻露出古怪之色，因为他的星力和体力都在快速恢复着，而在最后一击中微微裂开的虎口也是瞬间愈合。这屋子果然有快速恢复状态的能力，否则金云林被他重创之后，又怎么可能很快就变得活蹦乱跳呢？

　　之前不显，是因为他根本没有遇到像样的对手，也无需小屋发挥作用了。

　　他一屁股坐了下来，脸上露出一抹笑容。

　　在重压之下，他终于悟出了五式融合的关键，从而一招便将凌东流轰败。

　　再战原天罡的话，能不能再进一步，达到六式归一？甚至，达到最强的七式归一？

　　楚浩摸着下巴，原天罡比凌东流更强，确实有可能将他逼到绝境，从而领悟出六式归一，但七式归一？这估计就不行了。

　　接下来还有柳乘风他们的战斗，但楚浩自然没有兴趣关注，他只是不断圆润着五式归一，稳固着他对于这一式的掌握。

　　时间悄然而走，倒数第二轮开始。

　　最强对决中，凌天罡战凌东流、楚浩对阵蛮荒少女。

　　出乎大家的意料，原雏龙榜第一与第二的大战本应该精彩万分、激烈无比，可事实上这却是场完全一边倒的战斗。

　　倒不是原天罡突然变强了，而是凌东流完全失去了斗志，战力直线跌落，连原天罡十招都没能接满便被扫地出局。原因很简单，凌东流在与楚浩一战之后，武道之心已经破碎，除非他能够重建信心，否则他以后别说超级天才，就是普通天才之列都未必挤得进去。

　　武道之路就是逆水行舟，若是没有一颗永往直前、永不退缩的大心脏，那么注定不可能走得很远，取得什么好成绩。

　　第二场，楚浩对蛮荒少女。

　　两名体修之间的对决。

　　“我不和你打。”才刚刚进场，蛮荒少女就向着楚浩露出虎牙微笑，直接弃权认输。

　　咻，两人都从竞技场中消失。

　　这让众人都是十分郁闷，期待许久的两场强强对决，一场是草草收场，另一场居然连打都没有打起来。

　　还有最后一轮，楚浩对原天罡。

　　到目前为止，两人也是唯二还保持全胜的人。那么这一战之后，他们中必然会有一人登顶，成为新的雏龙榜第一。

　　和局？

　　史上从来没有并列的第一，因此这两人肯定会分出胜负——至少也会像原天罡与蛮荒少女那场一样，强行分出胜负。

　　楚浩与原天罡的战斗放在了最后一场。

　　压轴，可以理解。

　　随着这一轮的开始，每个人的排名也将板上钉钉。

　　第一场便是蛮荒少女战凌东流。

　　现在的凌东流只能算是二流高手了，只是一拳便被蛮荒少女轰飞，直接落败。

　　一场又一场，很快，只剩下楚浩和原天罡的对决还没有开始。

　　咻，身影一闪，这两人同时出现在了竞技场中。

　　“谁会赢？”

　　“当然是原天罡了，上一届的第一，苍州近万年来最杰出的天才，绝对无敌。”

　　“不一定，刚才原天罡和那蛮荒女子打得那么艰难，便是因为蛮荒女子是体修。而楚浩可是体力、星力双修，他肯定比蛮荒女子更加难缠。”

　　“不不不不，你看之前楚浩与凌东流的战斗，显然楚浩的体修水准远远不能和蛮荒女子要比，而他的星力层次又和凌东流差不多，所以，他一定不是原天罡的对手。”

　　“我明白了，你的意思是，面对比较弱的人，一加一就能发挥出二的效果，可面对强者的话，两个一就是两个一，无法发挥出叠加的效果。”

　　“没错，就是这个道理。”

　　场外诸人议论纷纷，若是这里也有赌局的话，现在肯定已经有无数人下注了。但显然，绝大部份人更加看好原天罡。毕竟原天罡在三年前拿下雏龙榜第一后，苍州第一天才的地位便牢不可动。

　　相比之下，楚浩又有什么好称道的？

　　场中，原天罡看着楚浩，脸上有一丝诧异之色。这最后一战的对手，他想到过很多人，可这其中绝没有楚浩。

　　不过，这并没有什么关系，任何人都是一样，都只有在他手下落败的份。

　　因为他是原天罡，因为他是苍州第一天骄。

　　“你能挡我几招？”他淡淡说道，语气从容，却是散发着一股强大的气势，让人不由地相信他说的每句话都必将实现。

　　楚浩同样淡定从容，这是最后一战了。

　　“为什么不是你能挡我几招？”他说道。

　　“嗯？”原天罡不由地眼芒一厉，这家伙居然比他还要狂傲。

　　凭什么？

　　就因为打赢了凌东流？切，那种二流的家伙，吃上一次败仗就丧失了信心，赢这种人又有什么值得称道的。而楚浩能够带着全胜纪录站在他的面前，也是因为蛮荒少女的放水。

　　他绝对不相信楚浩能够匹敌蛮荒少女，毕竟那个对手让他都是非常头大。

　　两人应该私交甚笃，毕竟都是体修。

　　原天罡抬起右手，握成拳头，然后虚空一敲，道：“哦，你凭什么如此自大？”

　　卡卡卡，虚空碎裂，向着楚浩的方向延伸而去。

　　楚浩傲然而立，不躲不闪。

　　啪啪啪，空间碎裂从他的身上划过，却仅仅只是将他的衣角划破了少许，身上却是毫发无伤。

　　体修！

　　所有人都是在心中说道，之前楚浩用双掌力拼黄金棍，已经给他们留下了深刻的印像，现在再看他硬吃原天罡的空间碎裂，自然也再不觉得奇怪。

　　“这种浪费体力的招术不要施展了。”楚浩淡淡说道。

　　这种能力来自体质，因此施展起来消耗的也是体力而不是星力。原天罡虽然是苍州号称第一的天才，可他又不是体修，体力有限得很，就百万斤级别。

　　楚浩可不想浪费这么一个绝佳的对手。


第263章 楚浩战原天罡

　　原天罡眉头微皱，感觉到了一丝棘手。

　　他虽然在之前见过楚浩与凌东流交手，知道楚浩还是个体修，可天才就是如此，在没有亲自交手之前，总有一种天下无敌的强势。

　　直到试过楚浩的水准之后，他终于相信楚浩的体魄确实非常强横。

　　对于星力修者来说，其实体力也是相当重要的，因为一旦体力消耗过大的，武者便会疲惫无比，直接影响战力的发挥。

　　——就好像一个普通人刚刚跑完了一千米，然后再叫他打一场，他能有这个精力吗？

　　只不过只要达到武师级别，武者便拥有百万斤的蛮力，而这也足以支持武者战个痛快。至少，在星力消耗完之后是绝不会感到疲劳的，因为战斗时大量消耗的是星力而不是体力。

　　但是，过份使用体质的特殊能力，这对于体力的消耗无疑就会大幅提升，严重的情况下确实会影响战力。

　　可以说，楚浩这番话其实是相当正确的。

　　问题是，从竞争对手口里说出这样的话来，却是让原天罡极度不舒服。

　　他是谁？苍州千年来的第一天才，需要一个同龄人来提醒他？

　　哼！

　　原天罡脚下一点，猛地便向着楚浩疾射而去，右手化掌轰出，一道空气刃已是出现在了拳头上，这是对付体修最好的手段，高振幅的空气刃足以锯开对方的身体。

　　看来，对方就是想用体质来压制他了。

　　楚浩的嘴角露出一抹笑容，虽然对方的空间体质极其另类，属于血脉无法继承，只有得到上天关照才会出现，可绝不是说，拥有了空间体质就能碾压其他一切体质。

　　也许，仅仅只是也许，在所有最顶级的体质中，空间体质最强。但拥有一分血脉的空间体质和拥有十分血脉的空间体质能一样吗？

　　十分的顶级火焰体质会输给一分的空间体质？

　　楚浩的体质之强甚至连苏挽月都要啧啧称赞，而原天罡虽然很强，但强得过苏挽月？

　　他抬起右手，轰，手上立刻燃烧起了熊熊火焰，而一道蓝汪汪的焰条更是让人看了就胆寒，从心底生起一股无边的恐惧。

　　火焰拳迎上了空间刃。

　　轰，空间刃立刻崩碎，而楚浩的手上也留下了一道淡淡的血痕。

　　两人的身形交错而过，再次对峙。

　　“五脉？”原天罡露出一抹疑惑之色，刚才那一次对轰中，他和楚浩都没有动用全力，但也足以让他看出，一般的五脉绝不可能拥有这么强的力量。

　　足以媲美凌东流。

　　可凌东流却是六脉，而且还是从九脉武师突破的。

　　这意味着——

　　“没想到，除了我之外，还有人能够在武师境达到十脉！”原天罡说道。

　　十脉、两个十脉。

　　全场皆惊。

　　虽然众人早就怀疑楚浩和原天罡都是十脉，但从来没有得到过两人的亲口承认，如今原天罡终于承认了。楚浩呢？他会不会承认？

　　楚浩抬起右手，他的手上有一道血痕，那是被空气刃切割出来的，毕竟他的体魄可不能和蛮荒少女相比。他微微一笑，道：“毕竟世上可不止你一个天才！”

　　面对原天罡这样的天骄，他也无意再做隐瞒，否则就是在嘲笑对方和自己的智商了。

　　果然是十脉。

　　得到楚浩亲口承认后，全场再次响起了惊呼之声。

　　这是要迎来一个武道盛世不成，居然一下子出现了两个十脉天才！虽然说，十脉武师并不代表以后就能成为十脉武宗、十阶战兵，但至少在武宗这个境界内，多两脉的优势是何等之大？

　　骆保军和凌扬山则是满脸古怪，既充满了可惜，又有一种放松。

　　可惜的是，这么一个奇才虽然是云流宗的弟子，可注定无法真正收为己用。放松的是，只要再过几个月，这小子体内的十虫散就会发作，死得神不知鬼不觉。

　　原天罡顿了一下，突然大笑起来，道：“很好，我本以为天下苍生碌碌，无人可以与我为敌，现在总算遇到一个对手。”

　　“那就放手一战吧！”楚浩沉声说道，精气神已是燃烧到了极致，只求一战。

　　“成全你！”原天罡飞身而出，空气刃不断地切割，攻势如雨。

　　楚浩自然不会退让，天风八式展开，双掌之上则是燃烧起了熊熊火焰，犹如火神在世。

　　两大最强天骄展开激战，一时之间你来我往，居然难分高下。

　　“原天罡是六脉，楚浩是五脉，不过楚浩还是体修，因此在力量上只是稍落下风，但他的防御力却要强出一大截，在对拼中毫不落下风。”

　　“天哪，这一届雏龙榜是不是有史以来最强的一次？”

　　“至少要比上一届强出好几倍。”

　　“不错，上一届原天罡以一脉武宗力压苍州年轻一代的所有天骄，荣登第一，当时第二的凌东流虽然境界稍高，是二脉武宗，但放到这一届来，简直不值一提。”

　　“应该说，从上一届雏龙榜开始，超级天才便已经涌现出来。像原天罡、凌东流这样的年纪，往年是根本不可能杀进榜的。可三年前他们不但都上了榜，而且分列第一和第二。”

　　“不错，从三年前开始，武道便开始走进了一个璀璨的大时代。”

　　“唉，我本以为达到了八脉巅峰，至少有机会上榜，没想到连前面三关都没有通过。”

　　“这一届的参赛者太强了，前面三关的难度也跟着水涨船高，我记得上一届绝对没有这么难。”

　　“我们苍州在九州中实力属于垫底，这一届出现了那么多的天才，难道是要崛起了吗？”

　　“是啊，我们苍州已经几万年没有出过战神了。没有战神坐镇，总是心里面不踏实。”

　　看台上议论纷纷，而上三郡几个一品宗门的大人物们也纷纷摩拳擦掌，只要排名一定、龙池洗礼结束，他们便会立刻向楚浩发出邀请，争取将这个绝世天才揽入自家宗门。

　　骆保军和凌扬山则是冷笑，哪怕楚浩进入一品宗门又如何，几个月之后就是死人一个！最妙的是，楚浩还“不知道”自己中了十虫散，自然也不会去找医师解救，甚至带着人跑回云流宗讨要解药。

　　因此，这家伙自然死定了。

　　轰，轰，轰。

　　楚浩与原天罡不断地对轰，双方每一击都是全力以赴，但全力尽出并不代表他们的战力已经发挥到了极致。因为，他们一个都没有动用真正的绝招。

　　原天罡的“四分五裂”之术，楚浩的狂雷剑法都不曾拿出来呢。

　　双方还在互相试探，试探对方究竟有没有资格让自己动用绝招。

　　“楚浩，你很强！”原天罡实事求是地说道，像他这样的天才若是连这点气度都没有的话，那也不可能走到苍州第一天才的位置上。

　　“不过，这一战我可不想输给你！”

　　楚浩也笑了起来，他与原天罡可无怨无仇，现在虽然是竞争对手，可竞争对手也分很多种，他倒是愿意和对方做良性的竞争，互相给对方压力，促进自己的实力提升。

　　他道：“这一战我也不想输！”

　　“接下来，我就要动用绝招了。”原天罡深深地吸了口气，双眼紧紧地盯着楚浩，散发出骇人的战意。

　　“只求一战！”楚浩朗声说道，他的心中也燃烧起强烈的求胜欲望，从来没有像现在这么渴望得想要打败一个对手。

　　咻！

　　原天罡冲了过来，速度飞快，双拳扬起之中，那招牌式的空气刃居然没有再现。

　　对方所说的绝招，是那“四分五裂”之术吗？

　　楚浩在心中说道，那确实很强，有点像是元素化，直接让对手的攻击打了个空。否则，以蛮荒少女一拳可以打飞怒暴鳄的怪力，这家伙早被打成肉饼了。

　　他以不变应万变，双手化掌，推出了五式融合的归一。

　　借助这个对手，他说不定能够再进一步，达到六式融合。

　　嘭！

　　拳掌相击，发出一声重响。

　　楚浩的脸色瞬间变得惨白，但他立刻脚下疾点，身形迅速倒翻，拉开了与原天罡的距离，然后才身形一顿，哇地暴吐出一口鲜血来。

　　他的体内一片沸腾，好像五藏六肺都被震碎了一般。

　　震荡劲？

　　这效果很像，可刚才两人是拳掌相击，又怎么会影响到他的内脏？好像穿越了空间，可怕的破坏力直接在他的体内爆炸开来。

　　只是，对方若是拥有这样的绝招，为什么在与蛮荒少女的战斗中不用呢？这一招可以直接穿过体修强横的体魄，打击到相对柔嫩的内脏，效果惊人的好。

　　蛮荒少女的体魄确实比楚浩强大，但大家都是武宗级别，因此强大的也肯定有限。

　　原天罡仿佛看到了他的疑惑，主动解释道：“这是我刚刚才领悟到的绝招，我称之为……虚空击！”

　　刚刚领悟到的？

　　楚浩猛地反应过来，他在与凌东流一战中领悟到了五式融合，而原天罡与蛮荒少女的一战更加惨烈，对方又是不逊于他的天才，难道就不能有所领悟？

　　这一招，有点厉害啊。


第264章 万年最强天才

　　所谓的天才，就是在大家都认为不可能的时候创造奇迹。

　　原天罡就是这样的天才。

　　他充份利用了自己的体质，创造出一门可怕的攻击方式，这有点像是苏挽月施展过的穿透劲——穿透物体再发生作用，与这虚空击有着异曲同工之效。

　　也许，这样的手段应该是战兵才能掌握，就像元素化只有战尊才能做到，可有些天赋异禀的人却不是常理所能衡量。

　　看到原天罡如此强横，还在小屋中等待龙池洗礼的新晋天才莫不露出昂扬的斗志，他们正是初生牛犊不怕虎，并不像其他人那么敬畏原天罡，认为他就是无法超越的。

　　只有凌东流满脸的颓废之色，他若是自己不振作起来的话，这个天才就算是彻底毁了。

　　楚浩也是满脸战意，这个对手真是太难得了。

　　对方既然在体质的开发走得那么远，他是不是也可以挖掘一下？他对于体质的运用，向来是停留在用火焰照明、烧烤，只有那道蓝焰才被用来对敌，开发程度真是低得可怜。

　　他想到了以前曾经将火焰压缩，形成了一道火焰，轻易便将利器都砍不断的寒谷乔木斩断，只是之后他就立刻晋入了武师，便没有再运用这门技艺。

　　因为他的体质还是停留在了十阶武徒，已经远远不能和星力要比了。

　　但现在呢？他可是体、星双修，将体力提升到毫不逊色于星力的程度，那么这压缩火焰之威呢？

　　对方以空气刃的高速振荡形成可以切开一切的利器，那么他将火焰压缩，又会形成怎样的破坏力？楚浩猛地灵感大发，双眼不由地更加闪亮。

　　“接招！”原天罡已是攻至，一拳轰出。

　　楚浩没有硬接，只是展开了踏空步，推衍能力展开，尽可能地躲闪。而在同一时间，他也将体质激发，火焰迅速在手上延伸出来，并在他的操控下开始了压缩。

　　这虽然是他早就能做到的，可他现在的体质和当时能一样吗？

　　火焰的威力不知道提升了多少倍，因此他虽然熟门熟路，还得重新来过，将火焰压缩。还好，因为已经有了经验，这速度自然很快。

　　“不敢接我的攻击吗？”原天罡大笑道，“你这样躲来躲去，终究只会落败。”

　　他也不知道是同样拥有可怕的推衍能力，还是战斗本能太过强大，居然始终缠绕着楚浩，十次攻击里面至少有两次能够迫使楚浩必须招架，否则就要命中要害。

　　这一招架，虚空击发挥了作用，直接在楚浩的体内炸开，震得他难受无比。

　　幸好，每一个体修都拥有强大的恢复能力，而且原天罡毕竟也才刚刚掌握这虚空击，威力还没有达至巅峰，造成的伤势并不算特别可怕，楚浩还是恢复得过来。

　　可这样下去，他终会达到极限，再无法恢复伤势，到时候他就自然只能落败了。

　　楚浩只是淡淡道：“耐心一点！”他手上的火焰已经快要凝成一把剑了。

　　“楚浩，再不出绝招，你只有接受失败了。”原天罡大笑道，一边将攻势运转得更急。

　　他还没有使出像是“四分五裂”这样绝招，相信楚浩肯定也有绝招藏着，因此现在绝不是楚浩的真正战力体现。

　　楚浩不答，只是脚下运转，如行云流水。

　　“你的身法确实不错，但我也不比你逊色，这一招你还要躲吗？”原天罡紧紧地追在楚浩的身后，双拳齐轰，直袭楚浩的背心。

　　这一击，确实躲不了。

　　楚浩的嘴角却是突然露出了笑容，猛地一个回身，同样双拳一凝，向着原天罡还击而去，而两道足有尺长的火焰之刃分别出现在他的拳头上，犹如插着两把匕首似的。

　　什么情况？

　　众人看得大惑不解，之前是原天罡使用空气刃，现在他不用了，反倒换成是楚浩使出了火焰刃，这是什么节奏？

　　嘭！

　　就在众人思忖之际，楚浩的拳头已经和原天罡的拳头撞了个正着。一声重响之中，两人同时身形震起，向着后方急退。

　　楚浩“哇”地吐了口鲜血出来，火焰之刃并不能化解了对方的虚空击，他的内腑还是受到了创击。不过，原天罡也不好受，他的拳头、手臂上都出现了一道道的伤痕，入肉很伤，却并没有鲜血流出，因为伤口一片焦黑，已经被火焰烧焦了。

　　原天罡的双手都有些颤抖，只觉双手奇痛奇烫，一股股火焰之力还没有消失，从手臂中向着肩膀蔓延，让他难受无比。

　　好可怕。

　　他连忙运转星力，将体内的异种力量驱逐出去。

　　两人各有各忙的，一时之间居然都没有出手再战。

　　嘶，又打成了平手。

　　看到这一幕，众人不由地惊呼，这真是一波三折，刚才原天罡还将楚浩追得满场跑，可一转眼两人就又变成了势均力敌。

　　原天罡盯着楚浩手上的火焰刃，双手一振，空气刃又运转了出来，他可不敢以肉拳去硬接这样的烈焰——就像楚浩之前不敢接他的虚空击一样，否则那绝不叫勇气，而是傻缺。

　　咻、咻，两人身形弹起，纷纷向着对方杀了过去。

　　嘭嘭嘭，空气刃与火焰刃不断地撞击，激闪起一道道冲天的火焰，虚空也在被不断地划开，形成了一个个黑暗的漩涡。

　　这就好像在放烟花似的，场面非常之美。

　　两人的身形奇快，左突右进，武师根本无法捕捉到他们的踪迹，便是低阶武宗也完全看不清他们交战的细节，只能看到他们不断地身形交错，然后便是一连串的“烟花”扬起。

　　这两人都是好可怕。

　　战到现在，所有人都相信，这一届雏龙榜最强便是三个人——楚浩、原天罡和蛮荒少女。蛮荒少女输给了原天罡，并不是她真得实力不敌，而是战斗时间所限，而她的境界又比原天罡高出了那么丁点，只能判负。

　　事实上，如果将少女的年龄算进去的话，其实应该算原天罡落败才是。

　　现在楚浩与原天罡激战，两人谁赢谁输都不会让众人吃惊，因为他们已经证明了自己的实力。

　　上一届雏龙榜，原天罡强势登顶，一枝独秀，笑傲天下。而这一届，则是三强并列，实力几乎可说是相差无比。

　　在纵观整个雏龙榜，新人辈出，整体实力要比上一届高出了一大截。

　　苍州要迎来一个武道盛世了，说不定若干年后便能出现一位战神，重振苍州声威。

　　想到这里，众人不由地头皮发麻，激动无比。

　　这是属于所有人的荣耀，就好像奥运比赛一样，本国选手获得金牌，虽然自己根本不认识，却自然而然会生起一股强烈的荣耀感。

　　“喝！”

　　楚浩与原天罡还在大战，现在他们的脑海中便只有一个念头，那就战胜对手。

　　战战战战。

　　两大最强天才尽情释放着属于自己的光芒，遮盖了苍州所有的年轻一代，都只能在他们的脚下匍匐称臣。

　　很快，20分钟过去，可楚浩和原天罡仍是战得难分难解。

　　在激烈的对抗中，两人都是伤痕累累，原天罡拥有“四分五裂”的秘术，可以规避掉大量的伤害，而楚浩则是胜在体魄强横，不但能挨打，而且恢复力无比惊人。

　　谁都无法占到上风。

　　“该一决胜负了。”原天罡停在楚浩身前百米处，战意冲天，有若实质一般。

　　楚浩点头，道：“如你所愿！”

　　他右手一振，深蓝剑已是执在了手中。

　　什么！

　　看到楚浩取出兵器，场外所有人都是惊呆，难道楚浩最擅长的其实是剑法？

　　天哪，之前用双手就能和原天罡战得难分难解，这用上最擅长的剑术，他的战力又会出现怎样的提升？

　　原天罡也是微微动容，但他并没有放在心上，他的分裂术不惧任何打击，管你用双手还是使剑，对他来说又有什么不同。

　　“来战！”他大吼一声，咻，身形扑出，向着楚浩袭去。

　　楚浩神情凛然，右手挑了剑花，狂雷剑法已是展开。

　　雷动万里！

　　好可怕的一剑，不过，根本打不着他又有何用？

　　一剑袭来，原天罡的身体竟是从小腹处生生裂开，而这一剑刚好袭来，顺着这裂开之处挥了过去。

　　刷，一剑划过，原天罡也是一刀两断。

　　可谁都知道，这并非是宝剑斩出来的，就在下一个瞬间，原天罡的两截身体便立刻合到了一起，他的脸色无比得煞白，显然要将身体分成两断再合到一起对他来说也是巨大的消耗。

　　但原天罡的身体却是毫无停滞，又向着楚浩杀了过去。

　　厉害！

　　楚浩在心中说道，他还是头一次见到雷动万里这一式能够被如此“轻易”化解。还好，这世间拥有空间体质的人少得可怜，而且也不是每个拥有空间体质的人又恰好是这种“四分五裂”型的。

　　他长剑一抖，第二式天雷轰击已是展开。

　　轰隆隆，原天罡的头顶立刻现出了一个乌云团，炽白的雷光在里面翻腾，仿佛这家伙做了什么十恶不赦的罪行，现在老天爷要降下天罚惩治于他。

　　哐，一道可怕的雷光倾泄而下，向着原天罡的头顶轰去。


第265章 登顶

　　原天罡无法，只好停下脚步，应对这一招恐怖的大招。

　　他双拳齐轰，空气刃发动，似乎要将天雷生生瓦解。

　　这并非不可能，因为这毕竟不是真正的天雷，只是楚浩引动雷元素形成的攻击罢了。

　　轰，天雷落下，原天罡怒吼一声，倾力迎击。

　　只是这一击的威能还是超出了他的估计，居然无法完全化解，余力顿时轰落。

　　嘭，雷光乱闪，遮住了所有人的视线。

　　原天罡就这样败了？

　　楚浩却是毫无放松之色，对方的实力绝对不止于此。

　　果然，雷光消失之后，只见原天罡大步走了出来，虽然身上的衣服已经是破破烂烂，现在跑到大街上绝对就是丐帮的一员，可看他战意冲天的模样，便知道他的实力并没有受到多少影响。

　　好强。

　　同境界之内，原天罡是头一个能够硬吃天雷轰击的人。

　　“不错，这有点像是绝招了。”原天罡傲然说道，只是他现在的形象堪忧，满头土脸的模样着实让他的这份傲气大打折扣。

　　楚浩将深蓝剑挽了一个剑花，道：“还有两招，你还想尝尝？”

　　还有两招！

　　原天罡不由地嘴角微微抽搐一下，对方的这套剑法强得不像话，刚才他都已经用上了地级上品武技应对，可还是吃了大亏。

　　理论上来说，在战尊之前，地级上品武技便是最强的，最强对最强，为什么他会不敌呢？

　　难道地级上品武技还要再分个一二三四五六七几个档次？

　　不过，他仍是无惧，他的空间分裂可以应对一切攻击，堪比元素化。

　　“这么强的绝招，我岂能错过。”原天罡大笑，“放马过来吧！”

　　说是放马过来，他已是率先发起了攻击，右拳虚打，嘭嘭嘭，空间不断地碎裂。这确实不能对楚浩造成多大的威胁，却可以影响到对手。

　　哪怕只是削弱对手一分实力，都能为自己增加一分胜负。

　　在原天罡的心中，楚浩已经是他的绝对劲敌，必须动用一切手段来争取胜利。

　　卡卡卡卡，空间碎裂向着楚浩延伸过去。

　　楚浩眉头微皱，只说杀伤力的话，狂雷剑法的第三式是最强的。可问题是，对方却可以将身体“四分五裂”，雷龙再强打不中人又有什么用？

　　除非——

　　他有了主意，你不是会四分五裂吗，那就让你四分五裂。他将深蓝剑一扬，跳过了狂雷剑法的第三式，而是直接使出了第四式。

　　雷云密布。

　　这是一记大范围内的攻击，如果原天罡真得四分五裂，那不但无法避开攻击，反而会因为“裂开”了，让身体吃到更多的攻击。

　　轰隆隆，雷云再次密聚。

　　又是这招？

　　原天罡不由地露出鄙夷之色，在他面前使出相同的招术，那还能起效果？很好，对方既然看不起他，那么他化解这一招后便能立刻发起反击，彻底锁定胜局。

　　轰轰轰，可这一次，雷云的密集程度远远超过了上一次。

　　威力变强了？

　　原天罡眉头微皱，隐约有种不妥的感觉，但战局千钧一发，哪有时间给他多做考虑。他立刻轻喝一声，身体已经分裂开来。

　　他已经“领教”过这一招，清楚地知道整个过程，因此他要做的很简单——穿过雷云，给予楚浩致命一击。

　　胜利将属于他，他还将是整个苍州最强天才。

　　轰，轰，轰，无数道炽电劈了下来。

　　什么！

　　原天罡惊呼，这一切的闪电不知道要比上一次密集多少倍。糟，他上当了。

　　但高手对决，哪能产生一丁点的疏忽？

　　嘭嘭嘭嘭，他四分五裂的身体不断地中招，被雷电打得频频击闪出火花来。

　　楚浩缓过一口气来，狂雷剑法的威力极强，但要驾御这样的剑法对他的负荷当然也是极大。不过，原天罡却还在被天雷狂轰。

　　正是这个时候。

　　楚浩长啸一声，深蓝剑再振，狂雷剑法第三式已是运转而动。

　　雷龙咆哮。

　　滋滋滋，剑尖上生起了一个炽白色的电球，然后迅速扩大，化为了一条神龙的形态。

　　雷龙生。

　　“可恶！”这时，只听原天罡一声怒吼，他已经脱离了雷云密布的攻击范围，但身体结结实实地被轰中，他此时已经受了严重的伤势。

　　他强行压下体内的沸腾，再次向着楚浩冲了过去，他受创太重，已经无法再运转空间分裂之术，这一招若是不能同样重创楚浩，那他就要吞下败果。

　　怎么能败！

　　他是原天罡，他是苍州第一天才，绝不允许失败。

　　强烈的信念之下，他爆发出了更强的战力，一拳轰出，仿佛能够穿越空间，瞬间便打到了楚浩面前。

　　但迎接他的却不是楚浩，而是一条咆哮的雷龙。

　　昂，雷龙发出咆哮，爪子一挥，向着原天罡拍了过去。

　　雷龙咆哮，这可是狂雷剑法中单体杀伤力最强的一招——第五式楚浩还没有学会，无从比较。

　　原天罡已经无法再施展分裂之术，只能硬拼雷龙。

　　噗噗噗噗，甫一接触他就不断地吐血。他本就是重伤之身，强行发动攻击，就是要与楚浩拼个两败俱伤，可面对他的却是一条雷龙，这他就算将雷龙打崩碎了又如何，伤得了楚浩分毫？

　　可不挡又不行，否则他就要直接落败了。

　　原天罡怒吼一声，强行发动体质之威，一拳轰出，虚空击顿时在雷龙的体内爆炸，生生将这条雷龙给震得粉碎。

　　真是好强。

　　但这一击之后，却是连站都站不稳了，身形摇摇晃晃，好像喝醉了一般。

　　他的眼神中战意依然昂扬，可身体却不是他的意志说了算，伤痕密布，已经无力再战了。他还能站着，是因为他永不服输的斗志还在坚持。

　　咻、咻，就在这时，两道白光卷过，楚浩和原天罡同时消失于擂台之上。

　　原天罡没有认输，但竞技场却已经认定他败了。

　　——连站都站不稳，还怎么再战？

　　小屋之中，排行榜再起变化，也是最终的变化。

　　楚浩的名字排到了第一位。

　　新的雏龙榜第一！

　　这个结果事先谁能想到？

　　居然是一个从来没有听说过的新人登顶。

　　而各个小屋之中，来自天河郡的每个人都是心情各异。

　　这个在天心宗比武论道时崭露头角的新人，当时只不过是四杰级别，比之金云林都要逊色一些，可现在别说金云林，便是公认的苍州第一天才都被他踩在了脚下。

　　跟这个妖孽生在同一时代，真是既悲哀又幸运。

　　悲哀的是，自己这一生都要生活在这个妖孽的光芒之下，而幸运的是，自己将有机会见证一个武道巨擘一步步走向巅峰。

　　但无论如何，这次雏龙榜的排名战终是结束了，接下来就是龙池洗礼，便与战斗无关了。

　　楚浩一回到小屋之中，神秘的治疗效果立刻涌来，让他的伤势以极快的速度愈合着。

　　他之前被屡屡震伤内腑，虽然靠体质不断地修复，但终究不是天生的体修奇才，修复效果远远不能和蛮荒少女相比。

　　现在没关系了，战斗已经结束。

　　楚浩彻底放松下来，一屁股坐下来之后，他闭上了双眼，回忆着与原天罡战斗的每一个细节。

　　无论是失败还是胜利，与强敌交手，都是一笔宝贵的财富。

　　差不多半个小时之后，楚浩的伤势已经完全复原。

　　又过了一会，咻咻咻咻，小屋中所有人都是被传送了出去。不同的是，108名之后的人直接出现在了竞技场中，而前108名则是进入了一个个水池之中。

　　排名越高，所占据的水池就越大，而每一座水池中都有一条神龙的花纹，这应该就是龙池之名的由来。

　　不过，龙池的区别不在于大，而是其中水液的质量不同。

　　——这是一池宝液，充满着神奇的力量。

　　楚浩立刻感应到体内的每一颗细胞都仿佛在欢呼一般，饥渴得想要吸收这种力量。

　　不知道祖池又是什么样的？

　　楚浩心中想着，盘膝坐在了水池之中。这池子很大，但并不深，坐下之后也仅能掩到小腹处。

　　他心念一动，体内每一颗细胞立刻化为火焰熔炉，贪婪地吸收着水池中的神秘力量，并以极快的速度炼化着，真正化为己用。

　　咦？

　　楚浩不由地惊讶，他的第六条反脉竟是蠢蠢欲动，似乎要自己打开了。

　　难怪原天罡三年前登上雏龙榜的时候才只是一脉武宗，但现在却赫然达到了六脉，这龙池洗礼必然功不可没了。

　　他立刻笑了出来。

　　说到炼化吸收好处，谁能与他相比？要知道仅仅十天时间是不可能将龙池中的力量炼化完的。

　　这就好像地上有无数的黄金任两人拣，一个手快一个手慢，若是两人的负重能力一样，那么手快和手慢又有什么区别，达到负重的极限就不可能再拣了。

　　可谁要是有芥子戒呢？这手快的优势就无穷大了。

　　楚浩便是如此，细胞化为火焰熔炉，他炼化好处的速度跟飞似的，而他的身体也跟无底洞似的，再多的好处也能照单全收，完全不用怕被“撑到”。

　　炼化、吸收！


第266章 龙池洗礼

　　在龙池的帮助下，楚浩的第七条反脉很快就松动，然后冲击开来，仅仅只是一天时间而已便完全贯通。

　　他不由地呲牙，难怪大家将雏龙榜排名看得那么重，这龙池洗礼的效果真是逆天了。

　　当然速度可以这么快，与他的体质肯定脱不了关系，若非拥有火焰熔炉，他的炼化速度哪可能这么快？那么，他贯通经脉的速度当然要大减了。

　　龙池宝液的好处可不止是提升修为，楚浩发现他的体质也在提升着。

　　体质和体魄是不同的。

　　体魄是属于体修的范畴，体魄的提升，意味着体力和肉身防御的增强。而体质，则是全方位的。

　　举个例子，体魄就相当于猎豹，不管怎么提升，猎豹也始终是猎豹，只是会比其他的猎豹速度更快、力量更强。而体质呢，却能够将猎豹变成雄狮。

　　这是一种质的变体。

　　楚浩抬起手，心念一动，一道蓝焰立刻涌出，相比于以前，不但更加深邃，而且长度和宽度都有了不小的提升。

　　他从武徒到武师，又从武师到武宗，实力可说发生了翻天覆地的变化，可蓝焰的变化却是并不大，便是因为他的体质并没有发生质的变化。

　　直到他开始食用龙牙米后，蓝焰才出现了明显的增强。

　　这龙池宝液和龙牙米一样，都是属于上古时期的至宝，能够从根本上改变一个人。

　　——原天罡能够将自己“四分五裂”，应该也是在龙池洗礼后才拥有的能力吧。

　　楚浩不敢浪费时间，继续吸收着龙池宝液。

　　他的第六条反脉正在开始着迅速扩张，而与此同时，他的体魄也在增强，进度丝毫不慢。

　　这下赚大了。

　　除了他和蛮荒少女之外，其他人都是单纯的星力修炼，而蛮荒少女也是单纯的体修，不像他，体、星兼修。这意味着，也只有他才能获得双份好处。

　　而且，他还有火焰熔炉，炼化速度要比别人快得多，这龙池好像是为他量身打造似的。

　　赚大发了。

　　十倍、三十倍、七十倍，第六条经脉迅速扩张，在宝液的护持之下完全无视了每天只能修炼三个小时的限制。

　　规则是可以打破的。

　　楚浩的心中没来由地升起这样的一个想法，他猛地一怔，好像抓住了什么，但再想去细思的话，却是怎么也抓不住那一道犹如电光划过的灵感。

　　仅仅两天之后，他就达到了六脉巅峰。

　　这三天，他每天都吃三颗龙牙米，在宝液的环境下，他消化龙牙米的效率也是大大提升，与宝液共同作用，全面提升着他的体质。

　　嗡，第七条反脉几乎是自己浮现出来的，在星力的冲击已经开始松动了。

　　这也太……普通武者知道了还不得哭晕在厕所里？

　　楚浩一边想着，一边却是疯狂地吸收着宝液，绝不浪费一丁点的时间。

　　——这三天他就根本没有合过眼，连假寐一下都没有。

　　就只有十天，坚持一下，以后要睡的话，有的是时间。

　　他可不是普通的武宗，在体力上同样达到了这个境界，气血旺盛，精力之充沛要远远强于专修星力的武宗。

　　因此在这个龙池之中，他获得的好处肯定最大，其次便是蛮荒少女，原天罡、凌东流他们便只有靠边站。

　　又是一天之后，第七条反脉便豁然而通。

　　没天理了，真是没天理了。

　　楚浩在心中摇头道，小草在短短一个月内将他的修为硬生生提升了两脉，这都已经让他惊为天人，而且，这个过程毕竟痛苦无比，连他都是差点没有忍下来。

　　可在这池宝液之中，他就是打开火焰熔炉而已，但三天就跨过了一个完整的小境界，现在更是向着七脉发起了冲击，速度快得让他都有些接受不了。

　　速度这么快，会不会有什么后遗症？

　　楚浩不无担心，自己一步一步踏出的步子才扎实，像这样飞速地提升，带来的后果肯定是基础不够夯实，说不定以后会影响到他的进境。

　　龙池洗礼之后，短期之内绝不能考虑修为的提升了，而是要积淀一下，将境界彻底稳固住。

　　最近一段时间内，他的修为提升真是太快了，之前还在小草的帮助下连升了两脉，而现在……十天后绝对可以达到八脉巅峰，甚至可能打开第九脉。

　　不过，九脉便与一到八脉不同了，需要先引振出来才能打通。

　　这个过几天再说。

　　在宝液的作用之下，楚浩的第七条反脉也在迅速贯通着，仅仅一天之后他就再上层楼，成为了七脉武宗。

　　宝液继续发挥着作用，楚浩境界还在疯狂提升着。

　　七脉中期、七脉后期、七脉巅峰，又是两天之后，楚浩达到了七脉的极致。

　　接下来……又要突破了。

　　楚浩自己都是不敢相信，短短六天时间过去，他就从五脉巅峰达到了七脉巅峰。现在若是再对上原天罡的话，他自信只要一招就能将对方轰败。

　　当然，原天罡肯定也有极大的进步，但对方既不能化身火焰熔炉，又没有兼修体力，又怎么和他相比？

　　——光是在体力这一项上原天罡就要吃了一半的亏，再加上火焰熔炉这一项，楚浩所得的好处肯定要多出一倍以上。

　　说不定结束之后，两人的星力修为就持平了。

　　那原天罡还怎么和楚浩斗？

　　饶是楚浩还在担心修为进境太快造成的负作用，可一路这么高歌猛进也让他生起了强烈的冲动，恨不得一口气达到战神，能够真正傲视苍生，探索天武星的上古之秘。

　　八脉中期、后期、巅峰。

　　第九天结束，楚浩达到了一般武宗的极限，八脉巅峰。

　　理论上来说，他现在拥有了冲击战兵的资格。

　　但一来战兵可不是那么好突破的，就像从武徒跨到武师，是一个完全得从无到有的过程。不像武师到武宗，只是简单地打通一条反脉而已，并修炼出星芒。

　　相比于武宗，战兵有太多的不同。

　　形成命泉、星力从气态到液态，并拥有可以御器飞行的能力。

　　每一项都是质变。

　　据说，为了打开命泉，武者需要准备大量的天材地宝来服用，靠这些天材地宝形成冲击力，一口气将命泉打开。若是失败的话，这些天材地宝就算是浪费了。

　　所以，相比于武宗，战兵的数量便少得可怜，一个六品世家也就能培养出几个战兵而已。没办法，资源有限，哪能让你失败了一次又再来一次。

　　楚浩也不准备这么快就冲击战兵，他的野心很大——达到十脉武宗，这才突破战兵。

　　还有一天时间。

　　试着突破九脉？还是稳固境界？

　　楚浩考虑再三，还是压制不住内心的冲动，决定再接再励。

　　反正就一天时间而已，稳固境界这种事情可以留到出去之后再说。

　　来！

　　楚浩回想着冲击十脉武师的经验，点亮了体内的细胞，让整个身体变得剔透通明，寻找着第一条隐藏反脉。

　　龙池宝液发挥了巨大的作用，好像在他的体内泼了一层墨，渲染之下，让每一个细节都变得无比清晰。

　　楚浩发挥出他强大的推衍能力，分析比较着，寻找着第九条反脉。

　　他不急不徐，反正这是急也急不来的事情，慢慢得，他的体内浮现出了一道阴影，有若一条盘曲的龙。

　　第九条反脉！

　　楚浩的嘴角不由地露出一抹笑容，只要引震出第九条反脉，这打通反倒变成一件容易无比的事情。

　　因为他还在龙池之中。

　　开开开开开。

　　楚浩开足马力，每一颗细胞都是熊熊燃烧，将功率发挥到最强。

　　因为按照以往的规律，打通一条经脉需要一天的时间，而他还花了很长时间在探索第九条反脉的位置上，正常来说，剩下的时间是不够他打通这条经脉的。

　　所以他要加速，这个机会千载难逢，再过三年他肯定跨过武宗了，这龙池还能不能对他起作用就不一定了。

　　火焰熔炉，给我燃烧，再烧得旺一点。

　　轰轰轰，他的体内起着玄妙的变化。

　　在前九天中，他不但星力修为飙涨，同时体魄也发生了巨大的变化。

　　体修的根本是什么？

　　细胞的数量。

　　细胞越多，能够爆发出来的力量也越多，而相应的，细胞越多，火焰熔炉的威力也越大。

　　现在的火焰熔炉，其炼化效果比之九天前至少要强出了一倍。

　　这就给了楚浩足够的底气，有机会在半天的时间内将第九条反脉给完全打通。

　　他的体内正在进行着翻天覆地的变化，火焰熔炉将宝液精华不断地炼化，化为天地间最最精纯的能量，冲击着他的第九条反脉。

　　一点点地打开着，向着武宗的极致推进。

　　九为极数，十为圆满，跨过这两个门槛的话，武者的实力都将得到可怕的提升。

　　楚浩在与时间赛跑，如果离开龙池的话，那原本的半天苦修将变成一个月。因此，在这里每多提升一丁点的进步，都将为出去之后省下以天计的时间。

　　五成、六成、七成、八成。

　　楚浩在心中数着，而时间也在不断地流逝，越来越接近十天的期限。


第267章 九脉武宗

　　呼，楚浩长长地吐了口气。

　　九脉！

　　他终于赶在第十天结束之前打通了九脉，跨上了武宗境界的极限。

　　现在能够在修为上压制他的，也就只有武师、武宗双料十脉这样的怪胎。但再加上体修之力，他也完全不用惧怕，自信有一战之力。

　　这些宝液……不能浪费了。

　　楚浩在心中说道，十天时间远远不能将龙池中的宝液吸收干净，哪怕他拥有火焰熔炉这样的大杀器都是无法做到。

　　收了。

　　他想要将这些宝液收进芥子戒中，却立刻发现他居然无法以意识包裹这些宝液，包裹不了，那便无法收进芥子戒中。他不甘心，又从芥子戒中取出容器，怎么也得捎带上一些。

　　可怪异的事情出现，居然连容器都是无法盛纳。

　　好像这些宝液便在这里扎根了。

　　楚浩摸摸下巴，也只有无奈放弃了，这些宝液便只能在龙池中吸收，根本带不出去。

　　那就趁还有丁点时间，再吸收一些。

　　楚浩又坐了下来，可他的屁股才刚刚沾到池底呢，只见眼前刷地一闪，已是出现在了竞技场外不远的地方。而各大势力的大人物也早就离开了竞技场，正在不远处等着，见到他们突然出现，纷纷迎了过来。

　　这届的雏龙榜终于结束了。

　　他看到了另外107人，每一个人都是脸上扬动着喜色，显然在龙池洗礼中得到了莫大的好处。像傅雪、吴世通这些老朋友的修为更是有了长足的进步，至少提升了一脉。

　　因人而异，因排名而异。

　　排名越高，龙池中宝液的纯度就越高，在十天内获得的好处就越大。另一个则是和体质有关，有些人炼化快、有些人炼化慢，因此，排名高的人倒是不见得一定比排名低的人收获更大。

　　当然，绝大部份人所获得的好处还是与排名相符的，仅只少数几个怪胎例外，比如傅雪，她居然提升了两脉，这已经能够和排名前十的人比了。

　　楚浩又看向原天罡，这家伙的气息已是八脉，但九脉不显，楚浩也不能确定对方是止步于八脉，又或者更上层楼，达到了九脉。

　　十脉？

　　这是绝对没有可能的事情。

　　因为楚浩身具火焰熔炉，而且所得的龙池还是最好的，他也才勉强提升了四脉，原天罡能够比他强？只要不比他强，那么在六脉的基础上增加三脉，最多也就是九脉了。

　　应该是九脉。

　　楚浩在心中点头，这个家伙也是罕见的天才，绝对可以在十天内连破三脉。反倒是凌东流，看他眼神中还没有完全恢复的颓废之色，估计才真是只达到了八脉。

　　失去了信心的天才，怎么有资格打破九脉？

　　“楚浩，小僧要和你再战一场！”诸无忌走了出来，满脸和气的表情，可眼神中却是凶芒若刀，端得赫人。

　　楚浩看了过去，这杀生和尚现在赫然也是八脉。

　　武宗境每提升一脉就能增加三倍的力量，两脉便是九倍接近十倍的力量，谁在短时间内提升了十倍不得自信冲天，更何况是像他们这样的天才了。

　　现在只要达到七脉八脉的，莫不自信心暴棚，认为便是原天罡、楚浩都能一战。

　　“这一战先让给我！”原天罡开口道，他的眼里只有楚浩一个人，眼神中战意狂炽。

　　这是他生平第一个败给的同龄人，也让他头一次从被人追赶到现在反过来去追赶别人。

　　“想打架吗？”蛮荒少女抢了出来，清澈的双眼同样盯在原天罡的身上，她输给对方的一仗可说是非常郁闷，现在手痒痒的还想再战一场。

　　一时之间，108名天才都是战意冲天，谁都想找之前打败自己的对手再干上一场。

　　这一届的天才远盛于上一届，因此在龙池洗礼中得到的好处也要远远强于上一届，修为提升极大，让每个人都是信心暴棚。

　　除了凌东流，这家伙眼神黯淡，现在还能靠修为把着前十的位置，但不用多久就会被超越，几年之后说不定就泯然众人，再被提起时也只是做一个陪衬或者反面例子。

　　“哈哈哈哈，这里还真是热闹。”就在这时，只见一艘空舰以极快的速度飞了过来，正是舰上有人大笑。

　　这艘空舰不大，长不足十米，宽仅四米，与其说是空舰，倒不如说是空舟，因为相比其他空舰的体型，这也太小了点。

　　咻，一道人影从空舰上直接跃了下来，快要落到地方的时候，他双足连点，硬生生逆空而起，然后复又落下。但这一次便相当于从几十米的高度落下，自然是小意思，不会摔伤了。

　　这家伙好强。

　　在场的108人都是真正的天才，自然看得出这轻轻一跃有多么艰难。

　　从太高的地方跳下，便是拥有逆空、凝空的能力都可能摔死，因为根本无法化解那么强大的坠落之力。

　　如此惊艳亮相，一下子便把所有人的目光吸引了过去。

　　那是一个20岁左右的年轻人，身材相当地修长，长相也极是英俊，可他的额头上居然长着一个古怪的印记，有点像是狼，但跟一般的狼又有很大的不同。

　　这是天生的，还是后来画上去的？

　　“阁下是谁？”有人问道。

　　那年轻人露出一抹微笑，温润如玉，额头上的印记丝毫没有破坏他的英俊，反而给他增添了一种莫名的吸引力。他很是随意地道：“在下林之宁。”

　　林之宁，没有听说过啊。可这家伙分明是八脉武宗，而且还是没经过龙池洗礼的，若是这家伙早到十几天……这雏龙榜第一还可能是楚浩吗？

　　想到这里，众人不由将目光向着楚浩看去。

　　林之宁随意地转了下手上的戒指，道：“你们这届的雏龙榜第一是谁，我是特意来领教一下的。”

　　“你不是苍州人？”听他这么一说，不少人已是反应了过来。

　　“越州、桃花郡、中天门！”林之宁淡淡一笑，“听说这时候你们刚刚结束雏龙榜排名战，所以我特意来找几个厉害的人打打，让你们这些井底之蛙知道外面的世界有多大，可不是什么阿猫阿狗都能称为天才的。”

　　越州？

　　这家伙是来踢馆的。

　　天武星九州之中，只有两个州据说没有战神坐镇，便是苍州和越州。而这两个州也确实是武道层次相对较弱的两个州，可没想到越州一个小年轻居然敢孤身一个人跑来挑战整个苍州的天骄。

　　确实，这家伙很强，这么年轻的八脉武宗真是罕见。但他既然是越州人，肯定已经进入过类似龙池的地方，这才能够修为突飞猛进。

　　便好像雏龙榜上的前十名，现在哪一个不是八脉？

　　不过，八脉毕竟是八脉，有资格与林之宁交手的也就只有雏龙榜前十的人。

　　这时，那艘空舰也缓缓降了下来，走出来六个气势惊人的年轻人，男的英俊、女的艳美，皆是人中龙凤之姿，而每一个居然都是八脉武宗。

　　最后，则是一个看不透修为的老者，立在了空舰上并没有下来，却透着一种居高临下、俯视众人的姿态。

　　四周围的大人物不由都是哼了一声，对方可真是好大的架子，不就是个战王吗，这里虽然没有战尊驾临，可战王却是不少。

　　再说了，这里可是苍州，你一个小小的战王跑到苍州来还这么摆谱，不怕引出战尊、战皇、战帝来镇压你？

　　“谈华，你去向这位林兄讨教一下。”原天罡开口道，语气很是从容。

　　显然，他并不屑亲自出手。

　　这是自然，他在过去三年一直把持着苍州第一天才的美名，向他挑战的人多得离谱，若是个个都要自己亲自出手的话，那他还有时间修炼吗？

　　“是，大师兄！”谈华微微弯腰，并没有因为原天罡输给了楚浩而失了敬畏。

　　林之宁向着原天罡看去，开口道：“你应该是原天罡吧，听说你号称苍州第一天才，有机会成为苍州万年来第一个战神。”

　　这家伙也知道原天罡的威名？

　　听到这里，众人不由地升起一股自豪感，现在涉及到两大州的竞争，自然希望自己州越强越好。

　　“现在看看你，也不过如此。”林之宁接下来这句话却是让不少人生起了怒火。

　　原天罡只是淡淡一笑，放大话的人他见得多了，但哪一个不是被他轻易镇压的份。

　　“不需要我大师兄出手，我便能败你！”谈华站在了林之宁的对面。

　　虽然面对着苍州108名最强天骄，四周围更有老一辈的大人物坐镇，可林之宁却是毫无紧张之色，他扫了谈华一眼，摇摇头，道：“你的实力太弱了，不要出来丢人现眼。”

　　“林兄，这一战便交给我了。”与林之宁同行的六人中，一名穿着紫衣的年轻人站了出来，目光锐利，好像鹰隼一般。

　　“好，给你三分钟的时间。”林之宁淡淡说道。

　　“不用三分钟，一分钟就够了。”紫衣年轻人傲然说道，完全没将谈华放在眼里。


第268章 刀客、剑客

　　一分钟？一分钟就要打败谈华？

　　要知道，这一次谈华可是杀到了雏龙榜第12位，经过龙池洗礼之后，实力更是突飞猛进，一下子跃升到了七脉——他九脉武师突破，现在相当于普通八脉武宗。

　　居然说一分钟内就要打败他，当他是纸糊的吗？

　　他对原天罡敬畏无比，但那是因为原天罡绝对够强，可面对其他人的时候，他却是傲气无比，这是一名少年天骄的自负。

　　谈华怒极反笑，将双拳一振，道：“我倒要看看，你一分钟之内怎么败我。”

　　“简单！”紫衣年轻人飞身而上，向着谈华发起了猛攻。

　　谈华自然不惧，与对方展开了针锋相对的对攻。

　　两人一个要在一分钟内解决对方，另一个自然更是憋了股恶气，战斗立刻就进入了白热化的状态，两人都是绝招尽出，战况激烈无比。

　　“居然打成了平手？”

　　“不不不，谈华还落在了下风！”

　　“怎么可能，谈华可是我们雏龙榜上第12位的高手。”

　　“对方这几人说不定便是越州雏龙榜上的前十名。”

　　“不错，越州与我们苍州的武道层次差不多，怎么可能随便跑来几个人就能压制我们苍州的天才。”

　　围观之人都是议论纷纷，为越州这一行人的实力所震惊。

　　嘭！

　　才战到半分多钟，只见谈华便被紫衣年轻人一脚踹飞，重重地飞射了出去，噗地一下，他呕了口鲜血出来，脸色瞬间变得惨白无比。

　　“年轻人，你下手太狠了吧？”一名老者飞身落到谈华身边，将他扶了起来，一边伸手在他的背上连拍，可以看到一道道星力化为实质，没进了谈华的体内。

　　这老者是海原宗的一名执事，五阶战王，看到门下弟子被人打得吐血，他心里自然不会舒服，当即将双眼向着紫衣年轻人瞪视了过去，恐怖的压力流转，让那年轻人的额头上立刻流出了冷汗。

　　“哈哈哈，切磋嘛，难免会受点伤，阁下何必欺负一个小辈呢？”越州那名老者也开了口，浑身气势立刻张开，仿佛一尊大魔神降临，可怕无比。

　　“唔！”“嗯！”“咦！”

　　众大人物们纷纷发出惊呼，然后用讶然的目光看向那名老者。

　　“八阶战王！”

　　越州的老者负手立于舰首，道：“苍州的各位同仁，小辈的切磋，就让小辈们自己解决，大的便不要出手，可好？”

　　这已经升格到两大州年轻一代的比拼，苍州这边虽然高手众多，一拥而上那肯定是必胜的局面，可他们好意思这么做吗？

　　这不是要挑起两州的战争了。

　　“你们可听清楚了，现在可是与越州年轻一代的战斗，你们若是输了的话，丢脸可不止你们，还有整个苍州！”大人物们纷纷向着新晋的雏龙榜108人说道。

　　这样的切磋，其他人自然没有插手的资格。

　　事实上，连谈华都败了，雏龙榜前十以下的也没有哪个够看。

　　“真是不堪一击！”紫衣年轻人不屑说道，然后继续挑衅，道，“还有人吗？听说原天罡乃是苍州第一天才，我倒是想要领教领教。”

　　“放屁，你一定是越州数一数二的存在，打赢我们苍州的第12名，又有什么好奇怪的。”人群中有人叫道。

　　“哈哈哈哈，真是一群井底之蛙。”紫衣年轻人摇了摇头，道，“我在越州的地虎榜上只不过排名55，哦，顺便说一句，地虎榜与你们的雏龙榜在规则上是一样的，只收录25岁以下的人。”

　　什么！

　　才55名？人家的55名就打败了己方的12名，这两大州的差距真有那么大吗？

　　苍州向来积弱，几万年没有出过战神了，可越州也强不到哪里去，两大州向来是难兄难弟。可越州居然强势崛起了，这是要一飞冲天吗？

　　可你们要飞也不必来踩苍州吧？有本事去踩最强的秦州啊。

　　这一届，苍州涌现出了许多天才，楚浩、蛮荒少女、诸无忌都是初次参加就打进了前十，楚浩甚至勇夺第一。另外，这届雏龙榜也是新人上榜最多的一次。

　　原以为苍州要迎来一个武道盛世，从此崛起，没想到越州更加恐怖，一个55名都能战胜他们的12名。

　　难道这并不是苍州的武道盛世，而是整个天武星开启了一个大时代？

　　苍州固然冒出了许多天才，可其他州却是更多、更强！

　　“原天罡，可敢一战？”紫衣年轻人向原天罡发起了挑战，显然是他声名在外，霸占了苍州第一天才之位长达三年之久，人家理所当然认为他依然是这一届雏龙榜的榜首。

　　原天罡自然不会去解释，其实他已经被楚浩击败，第一天才的桂冠也拱手让人，他丢不起这样的人。只是要让他去对付越州的区区第55名，他也觉得胜之不武。

　　“马扬，你已经出过风头了，接下来一仗就交给我吧。”越州方面，又一名年轻人站了出来，他背负长剑，眼神尖锐，好像能够刺穿人心似的。

　　“哈哈哈哈，既然你想出战，我便让与你好了。”紫衣年轻人倒也干脆，退到了一边。

　　“在下高峰，越州地虎榜排名64位。”负剑青年淡淡说道，语气很客气，可骨子却流露出来的傲气却要远远超过之前的马扬。

　　这是64名？

　　楚浩不由地讶然，为什么给他的感觉这个高峰要远远强于马扬？但他立刻释然，像雏龙榜排名决定之后，大家便会进入龙池洗礼，每个人得到的好处都是不一样的。

　　如果这个高峰体质特殊，那么他得到的好处便会远远超过其他人，从“龙池”中出来之后，实力超过马扬就毫不稀奇了。

　　就好像现在再重新打上一场，傅雪的排名肯定会提升一大截。

　　可毕竟不是每个人都有楚浩这样的眼力，不少人已是露出了怒容，这是什么意思，人家都是越到后面出来的人就越是厉害，他们却是反了过来。

　　这得有多么瞧不起苍州的人？

　　吴世通却是双眼放光，立刻一跃而出，抢在所有人的前面落到了高峰面前。他手握刀柄，道：“在下吴世通，向高兄请教一下。”

　　高峰的目光扫过吴世通，眼神也是立刻发起了光来，道：“没想到在这里居然可以遇到一名纯粹的刀客。哈哈哈，不过，你的修为要比我弱了两脉，这样吧，我自封二脉的力量，与你公平一战。”

　　他是七脉，而吴世通却是五脉，差距确实有点大。

　　听他说愿意自封二脉的修为，不少人都是惊讶无比，这是何等强大的自信？

　　“请！”吴世通神色肃然。

　　高峰则是在身上点了几指，气息立刻跌落了下去，脸色也微微发白。

　　只要实力达到七脉武宗的人都能看得清楚，他确实自封了两脉的修为，力量跌到了五脉。

　　吴世通缓缓拔刀，“吱——”金属摩擦的声音无比刺耳，犹如魔音一般，让不少人直想将耳朵捂起来。

　　锵锵锵，这时，高峰背上的长剑却是自己震动起来，剑音清鸣，立刻魔音压了下去。

　　这是一场龙争虎斗。

　　楚浩在心中说道，如果高峰和吴世通与他交手的话，他都是一掌便能将两人镇压，没办法，力量差距得实在太大，让他拥有了绝对的碾压优势。

　　但将力量压制到与两人齐平的程度，楚浩自忖就是能够战胜两人也要付出相当的代价。

　　这二人各在剑道和刀道上有着超越境界的理解，同境界一战，谁也不能小看了他们。

　　锵、锵。

　　两声清响，吴世通与高峰同时将刀剑拔了出来，然后向着对方攻了过去。

　　刀气如虎、剑气如龙，瞬间交织到了一起，声势可怕无比。

　　“这这这这，这真是五脉可以拥有的战力吗？”有人立刻惊呼了起来。

　　这二人的战力都太强了，远远超过了一般的五脉武宗，一刀一剑都仿佛拥有了自己的生命，衍化出无穷的变化。

　　不少大人物们已经露出了惜才之色，在之前雏龙榜的争夺中，吴世通虽然也小露锋芒，却远远没有现在这么恐怖。看来，他在龙池洗礼中不但提升了修为，还将对于刀道的理解推进了一大截。

　　这个年轻人，未来说不定会成一代刀皇，甚至刀帝！

　　走眼了，走眼了，幸好越州的人来闹上了一闹，让这块美玉绽放出了璀璨的光芒。

　　高峰当然也是一块极好的料子，可人家是越州的人，天赋再佳又和苍州有什么关系呢？

　　这些大人物们摩拳擦掌，他们在这里一方面是为了等自己的小辈出来，二来也是为了招揽像是楚浩、吴世通这些从中九郡跑出来的人。

　　所谓人往高处走，一品、二品宗门抛出了橄榄枝，这些最高不超过四品宗门的弟子会不欣然接过？

　　吴世通与高峰却是忘了一切，都是极尽升华，绽放出璀璨的光芒。

　　半个小时、一个小时、两个小时，时间过得飞快，但观者却没有一个露出不耐烦的表情，这二人的战斗实在太精彩了，特别本身就是用剑用刀的，能够得到极大的启发，提升自我的实力。


第269章 上古宝器的不同

　　又战了半个小时之后，吴世通终是不支。

　　不是他在“技”的方面不如高峰，而是他的力量消耗太大，已经无法再维持这样高强度的对抗。而高峰，他虽然将力量限制在了五脉，可他的力量积累却是七脉。

　　他压制的只是单次攻击的威力，可星力的总量又丝毫没有减少，说到持久的战斗力，吴世通显然不能和他比。

　　“罢了！”高峰主动停手，道，“这一战以和收场如何？你毕竟比我弱了两脉之力，再战下去你必败，而我也胜之不武。”

　　吴世通点头，他又不是傻瓜，知道对方所言不虚。

　　而他也达到了目的，与一名剑道高手倾力一战——别人观旁都有莫大的好处，他这个亲自出战的人收获自然更多。

　　他有信心在短时间内将自己的刀道再推进一截。

　　说是和局，可所有人都知道，其实是吴世通败了，人家都压制了两脉的力量呢。

　　不过高峰对这一战似乎也很满意，没有再继续邀战，而是在一边坐膝坐了下来，回忆着之前那一战的细节，这同样可以提升他的剑道。

　　“枝枝，你去挑战。”林之宁将目光看向一名风采动人的女子。

　　那名美女点了点头，起步而行，道：“雨行宗凤枝枝，向各位讨教一二。”

　　她容貌艳美，身材丰膄，让不少人都是看得怦然心动。

　　面对这样一个娇滴滴的性感美人，哪个男人会下得了狠手？一时之间，无人出战。

　　“小僧来领教一下！”诸无忌站了出来。

　　啧，这倒是个很好的人选。

　　从凤枝枝流露出来的气息看，她已经是八脉武宗，而雏龙榜前十之中又只有蛮荒少女一名女性，她若是不出战的话，其他女性又哪是她的对手？

　　而前十之中，男人们又难免有怜香惜玉之心，这出手只要稍微轻一点，说不定又要添上一败。

　　除了诸无忌。

　　这家伙号称杀生无忌，又是和尚，男人女人在他眼里又有什么区别。

　　八脉武宗对八脉武宗，看起来相当公平。

　　但这只是看起来如此，谁知道他们之中谁达到了九脉武宗，在武师境又是几脉突破的。

　　因此，看上去是八脉对八脉，在极端的情况下却可能出现十六脉对二十脉，那力量差距就大得恐怖了，什么技巧、什么天赋在80倍左右的力量碾压之下都是无比得苍白。

　　当然，诸无忌肯定是从九脉武师突破的，至少是十七脉，而天底下哪有那么多的十脉武师，因此凤枝枝也基本是十七脉，有很小的机率是十八脉，也就是九脉武宗。

　　这一场……不能再输了，不然就是三连败。

　　诸无忌拿出木鱼，轻轻一敲，笃，一道音波顿时荡开，化为一个金甲力士，向着凤枝枝飞扑而去。

　　金甲力士手握重剑，临到凤枝枝跟前时，猛地一剑斩出，气势惊天，好像面前即使挡着一座山都能轻易斩为两断。

　　楚浩不由讶然，诸无忌这一击的威力变强了许多。

　　这是怎样的宝器？

　　他自己就是铸器师，虽然只能铸造八品级别，可一品宝器与八品的差别也只在于材料的珍贵、烙下纹路的复杂程度再加上镶嵌的凶兽内丹。

　　这是数字上的简单堆叠，差距就是1和99的区别，十分明了。

　　可那只木鱼……楚浩明明没有看到上面有什么镶孔，凭什么有这么大的威能？而且，打出的音波居然还能化为人形，这更是出乎了他的意料。

　　他不由地看向边上的蛮荒少女，抱着试试看的心态道：“你可知道他用的是什么宝器？”

　　“上古时期的宝器。”少女立刻说道。

　　“怎么那么奇怪。”楚浩顺口说道。

　　“上古时期的宝器可不是铸器师打造出来的，而是由强者自身的力量炼制的，当然不同了。”少女得意一笑，道，“我也有哟。”

　　她解下挂在腰间的一个小袋子，可一掏却是取出了一副护臂来，是由金属制的，呈网状镂空，也不知道是什么金属，散发着美丽的光晕。

　　少女还演示给了楚浩看，将两只护臂分别嵌在了双臂上。明明尺寸并不合适，可一嵌上去之后，护臂就自动收缩，紧紧地贴在了少女的手臂上，再一看，这副护臂好像变成了少女身上的花纹，与她完全融为了一体。

　　楚浩顿觉少女身上有一股强大的力量涌出，可怕无比，他不由说道：“我怎么感觉你的力量好像一下子提升了十几倍？”

　　“肯定呀，这是由我族祖上一位战尊随手炼制的宝器，可以让人的力量直接提升到战兵。不过，使用这样的宝器需要强大的体魄支持，否则很容易被吸干了血气，变成一个废人，甚至死亡。”少女解说道。

　　“那你之前为什么不用？”楚浩很奇怪。

　　若是在与原天罡的一战中，少女用上这件宝器的话，那虐原天罡肯定跟打孙子似的。

　　少女连连摇头，道：“族老说过，若不是遇到生命危险，千万不能动用宝器，否则会养成对于宝器的依赖。武者的强，来自己身，而非外物。”

　　楚浩不由地对那位族老肃然起敬。

　　现在的武者为了追求强大可说是无所不用之极，一件高品阶的宝器出现绝对会引来无数人的追捧，拍出什么天价都有可能。

　　宝器，确实可以大幅提升武者的战力。

　　能够有宝器而不用，坚持于提升本身的实力，这自然让楚浩佩服了。

　　“族老说了，有些地方会限制宝器的发挥，你要是跑到那里去，平时又太过依赖于宝器，那会给自己招来杀身之祸。”少女继续说道。

　　确实，习惯了宝器加持后的战力，突然之间宝器不能用了，那会对自己的实力形成错误的判断，因此身亡绝不稀奇。

　　“而且，你不可能始终让宝器处于激活的状态，要是被人偷袭的话，那一样要挂掉。”少女又补充道，一边将护臂收了起来。

　　楚浩点头，道：“你说得没错。”

　　他本来只是想问问对方知不知道诸无忌所用的宝器是什么来头，没想到少女居然会给他造成了许多的触动。

　　自己对于宝器的依赖严重吗？

　　楚浩默默想道，然后不由地庆幸自己并没有执着于要将深蓝剑打造成宝器。

　　说到保命的话，他还有得自上古试练地的神秘玉章和禽羽，特别是神秘玉章，威力绝不是深蓝剑升格为宝器之后所能比拟的。

　　所以，他并不用追求手中的兵器是否为宝器，只需要能够承受得起狂雷剑法的威能即可。

　　不过，铸器之道倒是不用抛弃，这可是一个很好的收入来源，就是不知道他以后还有没有这个时间。

　　就在他魂游的时候，诸无忌与凤枝枝已是打得热火朝天。

　　诸无忌在龙池洗礼之后，修为从六脉一下子飙到了八脉，终于可以真正发挥出那件上古宝器的威力，那金甲力士赫然也是八脉武宗的实力，重剑挥斩之中，战力涛天。

　　而让人头大的是，它本身是由星力凝聚而成，根本不惧重击，完全没有要害可言。

　　凤枝枝可没有与这个金甲力士纠缠，而是尽可能地对诸无忌发动攻击，所谓擒贼先贼王，只要将诸无忌轰败了，那么这金甲力士肯定将自己消失。

　　但现在却相当于凤枝枝要力拼两个八脉武宗，其中之一还是像诸无忌这样的强者，便是换作是原天罡，在没有接受龙池洗礼之前他肯定也是落败的可能性更大。

　　然而，凤枝枝的实力却是完全超出了众人的预料，她的背后长出了一对由星力组成了组成的凤翼，居然可以在有限的时间内低空滑翔，无论是灵活性还是速度都要远远超过楚浩的踏空步。

　　这是什么身法，还是她的体质自带的能力？

　　楚浩看得惊奇，但心中自然无惧，就算他的速度跟不上，只要抓住机会打出雷云密布，以范围杀伤来应对，照样可以将凤枝枝重创。

　　不过，诸无忌可不是楚浩，在对方这奇快无比的身法之下，他的情况是越来越糟，已经跟不上对方的节奏了。

　　战到千招之后，诸无忌终于吃了个大亏，被对方一掌打在了后背上，顿时暴吐鲜血，败下了阵来。

　　三战、三败。

　　苍州的人都是沉默无语，要知道现在站在这的可都是苍州年轻一代中的天骄，诸无忌更是这一届雏龙榜的第5名，却仍是遭到了惨败。

　　这凤枝枝又是越州地虎榜的第几名？

　　仿佛看到了众人心中的疑惑，又好像要在他们的伤口上撒把盐，凤枝枝淡淡道：“我在地虎榜上，排名41位。”

　　41位，才41位。

　　苍州的第5名居然不是越州第41名的对手，这差距大得简直让人窒息。

　　接下来，有谁迎战，绝对不能再输第四场。

　　众人的目光都是在楚浩、原天罡、蛮荒少女和凌东流四人的身上打转，既然诸无忌这个第五名都败了，现在也只有这四人才有一战的资格了。

　　见众人的目光扫来，凌东流第一个将头低了下去，他已经信心全无，完全失去了斗志。

　　原天罡踏前一步，道：“林之宁，既然你专程过来向我讨教，那我们便一战吧。”


第270章 恐怖的越州武道

　　原天罡，苍州的前第一天才，曾经霸占这名头长达三年之久，无人可以撼动。

　　哪怕现在他屈居第二，也完全没有人敢小看他。

　　天武星当代最强天骄中，绝对有他一个位置。

　　见原天罡站了出来，林之宁也现出了一抹谨慎之色，不敢再有丝毫的大意。

　　“苍州的人太弱了，便是雏龙榜第一又如何，没资格与我林师兄交手。”林之宁身后一名年轻人却是抢步而出，要代林之宁打这一场。

　　在此之前，他确实对原天罡有些敬畏，可先前连战三场却都是以越州的胜出而结束，不禁让他的自信心完全暴棚，完全失去了对于原天罡的敬畏。

　　——在一群猴子中称王，又能比得上猛虎吗？

　　林之宁却是将手一摆，道：“你不是他的对手。”

　　“师兄！”那年轻人不服，但被林之宁瞪了一眼之后，却是乖乖地将嘴巴给闭上。一起过来的七名年轻人中，只有他和林之宁是师出同门，另外五人则是闻讯之后，半路一起的。

　　这年轻人叫王双，在越州的地虎榜上排名第17位，也是相当之高了。

　　林之宁走上前几前，道：“原天罡，听说你是苍州第一天才，早就想找你过过招，看看是否真得人如其名。”

　　“今天你就会见识到，而且，是以你的失败而收场。”原天罡平静地说道，似乎只是在诉说一件极其普通而又正常的事情。

　　“狂妄！”之前的马扬等人都是喝斥道。

　　“哈哈哈哈，原天罡，你的第一难道是吹出来的？”林之宁同样信心十足，向着原天罡反击道。

　　“那就废话少说，放马过来一战。你非要大老远从越州过来找揍，我又岂能不满意足你。”原天罡淡淡说道，头颈微侧，向楚浩扫了一眼。

　　从龙池中出来后他本想立刻挑战楚浩，没想到居然会遇到越州的人过来挑战，打乱了他的计划。

　　“哈哈哈哈，在苍州，还真是找不出能够揍我的同代……甚至，连与我打个平手的人都没有！”林之宁傲然说道。

　　“放屁！”

　　“太嚣张了！”

　　“原师兄打爆他！”

　　“对，打爆他！”

　　四周围的人都是大声叫道，不管他们原本属于什么势力，但现在都是苍州人，又怎么受得了被一个外来人嘲笑？之前连输了三战，众人的情绪也在这时候积累到了极致，迫切地渴求一胜。

　　而林之宁显然是这行人中实力最强的，打败他，之前的失利就能全部挽回来。

　　原天罡没作理会，事实上林之宁给他的压力相当之大。

　　这个对手……应该不弱于楚浩，甚至更强。

　　他的战意一下子飙涨了起来，双眼放射着惊人的光芒，猛地脚下弹动，向着林之宁杀了过去。

　　“倒要看看苍州第一天才究竟有什么能耐。”林之宁毫不畏惧，举拳迎上。

　　卡卡卡卡！

　　原天罡一拳还没有轰得结实，空间震荡已是展开，啪啪啪，一片片虚空震碎，向着林之宁的方向延伸过去。

　　“空间体质？”林之宁一愣，但嘴角立刻露出一抹笑容，喃喃道，“难怪能够成为苍州第一，原来是空间体质，同境界中几乎没有对手。”

　　轰，他的拳头也是轰到，终于与原天罡的拳头撞到了一起。

　　两人的身形一错即分。

　　原天罡傲然而立，而林之宁的拳头则是出现了现出了几道血痕，正有鲜血涌出。

　　“原师兄赢了！”

　　“不愧是原师兄，看这小子还怎么狂。”

　　“吹了半天牛，还不是要败在原师兄的手下。”

　　“不过如此。”

　　见到原天罡占了上风，围观众人不由地欢呼起来，只觉压抑许久的恶气终是渲泄了出来。

　　林之宁露出一抹鄙夷的笑容，道：“空间体质确实世间罕见，不过，只靠体质就想打败我？真是痴人说梦。原天罡，你有资格见识一下我真正的实力！”

　　他主动发起进攻，额头上那个狼形印记竟是闪闪发亮，好像要活过来似的。

　　“魔狼灭世拳！”他大吼，双拳暴轰之中，一道道拳风竟是形成了一头头黑色的魔狼，每一头都有猛虎般大小，向着原天罡扑了过去。

　　“什么，魔狼灭世拳！”有人突然惊呼。

　　“干嘛这么奇怪，这门武技很有名吗，根本连听都没有听说过。”有人嗤之以鼻。

　　“休得妄言！”第一人立刻喝斥道，“魔狼灭世拳乃是越州一位战帝所创，传说练到最高境界，化出的每一头魔狼都有山岳般大小，可以毁灭一座大城。”

　　“嘶，不可能吧，既然是战帝的秘术，那么肯定是天级的，武宗怎么可能修炼？”

　　“这你就不知道了，有些秘术是无上强者在境界很低的时候便创造了，而随着他们的境界提升而不断地完善。所以，如果能够得到这种完整的传承，不但更加容易掌握高级的武技，而且还相当于重走了强者之路，益处无穷。”

　　“难怪了！”

　　“原天罡虽然天赋惊人，但并非帝级家族的传人，在武技和功法方面他肯定要吃亏了。”

　　“这一仗真是不好说。”

　　原天罡与林之宁大战，两大天才都是绝招迭出，场面激烈无比。这外面可没有什么禁制阵法保护，实力弱小的人不得不连连后退，免得被恐怖的战斗波及到，那可是动辄就要重伤甚至殒命的。

　　楚浩听着别人的议论，不由在心中哦了一声，原来出生于顶级豪门还有这样的优势。

　　一门天级武技可能晦涩难懂，但若是可以从地级、甚至人级品阶入手，一点点提升难度，那掌握起来的难度就要减小许多倍。

　　而且，重走大能之路，这本身就是一种很好的体悟。

　　不过，原天罡的空间体质真得非常强大，硬生生弥补了他在武技上略处下风的弱点，始终与林之宁打得难分难解，充分诠释了他过去三年为什么一直牢牢占据着苍州第一天才的王冠。

　　这时，越州的那几个人也终于露出了震惊之色，原天罡确实很强，强到可以和林之宁平分秋分的程度。

　　不过苍州也只有一个原天罡，其他人碌碌，很快就要被越州踩在脚下。你原天罡再狠再牛逼，能够对抗越州那么多的天才吗？

　　楚浩看了一阵之后，不由地打了个哈欠。

　　这两人确实很强，应该都是九脉武宗，而且都是十脉武师突破的，实力强得没边。可他现在已经在境界上赶上来了，而且还是个体修，力量再翻一个倍，就算两人一起上他都可以轰败。

　　在他看来，这场战斗还没有之前吴世通对战高峰好看，而且别看那二人现在实力不算顶尖，可日后说不定有机会反超。

　　十脉确实很强，可有许多战神却并不是从十脉走过来的，最终谁能攀到巅峰才是关键，否则任你战尊境无敌又如何，遇到战帝不是一根手指就被摆平了。

　　两大天才战到癫狂，但最终还是被强行中止了战斗。

　　出手的人分别是海原宗的一名战王和越州的那名强者，因为再打下去的话，两大天才都要殒落于此，这对于他们所在的宗门、家族来说，是无法承受的损失。

　　“哈哈哈哈，原天罡，你果然没有让我失望！”因为被及时阻止了战斗，林之宁虽然鲜血满身，但都没有及到内腑，他大笑，“不过，你可知道，我在越州排名第几？”

　　听到他这么说，所有人都是色变，千万别说这家伙只是第二第三第四。

　　“我只是排名第11而已。”林之宁淡淡说道。

　　才第11？

　　嘶。

　　林之宁那么强，可以和原天罡都打得难分难解，可在越州的天才榜上居然只能排到11位？也就是说，原天罡跑去越州的话，也仅仅只能排在第11位？

　　所有人都是脸色苍白，越州那些排名40几、50几的人都能打败他们苍州的前十名，而他们的最强天才甚至只能与越州的第11名打个平手。

　　虽然还有一个楚浩，可当初楚浩也是非常艰难才战胜了原天罡，就算再给你提升一名好了，顶多也只是越州的第十。

　　两州的差距真得那么大吗？

　　不但小辈们失魂落魄，便是各大宗门的大人物们也是神情肃然。

　　越州和苍州都是天武星的弱州，已经很多年没有出现过战神级别的强者。而苍州出了一个原天罡，被誉为万年来最有可能成为战神的人，便是与原天罡毫无关系的强者，若是看到他遇到危险也会伸出援手。

　　因为这关系到了整个苍州的大运势。

　　可这样的人物，越州至少有十一个，而且有十人还在林之宁之上。

　　这让苍州的大人物们如何能够不惊？

　　让他们心中略有安慰的是，还好这次雏龙榜上又冒出来几个超卓天才，比如蛮荒少女这样的体修，又比如楚浩这种星、体双修的变态。

　　“苍州的人真是太弱了！”林之宁摇着头，“我们越州地虎榜上的前五名可都已经是战兵了！哎，这一趟真是来错了，苍州哪有什么高手，全是一群废物！”

　　虽然听他说得过份，但苍州的人愣是反驳不了，只能憋红着脸，双手紧紧地握着拳头。

　　人家说得是事实，只是随便来上几个地虎榜十名开外的人就差点将苍州所有天才横扫，还有什么好辩解的？

　　“回去！”林之宁挥了挥手，便要带着那六个年轻人回转空舰。

　　“慢！”在众人的激愤之中，蛮荒少女开口了。


第271章 专治不服

　　林之宁蓦然回头，却是笑了起来，道：“你是在叫我？”

　　“讨打！”蛮荒少女轻喝一声，脚下已是奔行起来，向着林之宁奔了过去。

　　她是体修，不可能练就什么特殊的身法，可体修对于自身的开发程度却是完全超越了星力修者，她的速度可丝毫不输一般的八脉，咻地一下，就来到了林之宁的跟前，小手一握，便对着对方砸了过去。

　　嘭嘭嘭嘭，直到这时，地动山摇般的脚步声才响了起来，因为这少女的速度居然超过了声音的传播。

　　林之宁不由地产生极大的错觉，好像对方根本不是人，而是一头上古凶兽，以势无可挡之势冲来，能够将他生生碾平，让他浑身的寒毛都竖了起来。

　　可他是越州的超级新星，而且刚才还表达了绝对的不屑，说苍州的人全是废物——也就只有原天罡才稍微好上那么丁点，难道还能惧战不成？

　　战！

　　他立刻挥起一拳向着少女迎了过去，拳头刁钻无比，好像无骨之蛇，居然绕过了少女的防御，直袭对方的左肩。

　　唉。

　　看到这一幕，所有人莫不在心中叹了口气。

　　这可不是在为少女叹气，而是可怜林之宁。这家伙还没意识到蛮荒少女乃是体修，而跟一个境界层次差不多的体修近身搏斗，那真是世上最最不智的做法。

　　嘭，林之宁这一拳后发却先至，打在了蛮荒少女的肩头上，可如此沉重的一拳却仅是将她打得微微晃了晃，她的拳头松开，猛地将林之宁的右腕抓住。

　　然后——嘭嘭嘭嘭嘭，少女开始发飙，将林之宁左右开弓，对着地上不断地砸了过去，就好像绿巨人抓了一部汽车左右狂甩一样。

　　这一幕，看得苍州人不由地抽牙。

　　谁都知道体修蛮横，战斗起来和一头人形暴熊似的，但只有亲眼看到了才会意识到这究竟能够蛮横到何等地步。

　　论真实战力，林之宁肯定不输于她，可就因为一个大意被对方抓住了手腕，现在却被人当成垃圾一般摔来摔去。之前还威风八面，现在却是这副模样，这强烈的反差让众人都是有些不适应了。

　　而马扬等越州天骄则是直接傻眼。

　　什么情况，林之宁居然像是一根稻草似的被人甩来甩去，完全还不了手？这少女难道是一头人形凶兽吗，力量强到让林之宁都扳不回来的程度？

　　林之宁也是又羞又怒，他可是越州地虎榜上第11名的存在，跑到这来连苍州第一天才都只能与他打个平手，可现在一个失误，居然被人扣住了手腕砸来砸去，当他是玩具吗？

　　他并没有被制住要害，星力流畅自如，在体表形成了一层保护盾，身体不知道比地上的泥石坚实了多少倍，事实上屁事都没有，但被这么砸来砸去，伤的却是面子啊。

　　之前还那么嚣张，不可一世，现在呢？

　　“可恶！”他暴吼一声，双眼中暴闪着寒芒，右手振动，一头头魔狼再现，向着蛮荒少女扑咬过去，“给我松手。”

　　蛮荒少女却只是将左手在面门前一护，浑身血气激发，形成了可怕的压迫力，那一头头魔狼竟是生生裂开，啪啪啪地迅速震碎。

　　体修的血气旺盛如同实质一般，可以将一般的武者生生震晕。林之宁虽然不是一般的武者，可他打出的魔狼也只是星力所化，被少女的血气一震自然只有被震碎的份。

　　说到防御，体修说是第二，谁敢说第一？

　　嘭嘭嘭嘭，林之宁的反抗只是让少女更加愤怒，甩掷的频率顿时提升了两倍，在地面上形成了一个又一个人形深坑来。

　　少女打得兴起，长啸一声中，抓着林之宁便向着竞技场奔去，摆明了要将他砸到竞技场的墙壁上。

　　嘶！

　　众人都是倒抽了一口凉气，这竞技场的墙可不是凡物啊。只要想想，这座竞技场一直便存在于此，连一品宗门、势力都没有将它拆回去，便可知道这有多么神秘了。

　　有些存在，连战帝、甚至战神都要敬畏。

　　要是被砸到竞技场的墙上，这被生生砸死都有可能啊。

　　“小友，够了。”苍老的声音响起，越州的守护老者出手，一股柔和的力量顿时将少女与林之宁分开。

　　“我要杀了你！”林之宁一脱困，立刻勃然大怒。

　　他的真正实力绝不是如此得不堪一击。

　　“宁儿，输了就是输了，以后记住，绝对不要轻敌。”老者在林之宁的肩上一按，对方便一丝一毫也无法动弹了。

　　林之宁虽然不甘，却更不敢违背了长辈的话，只能点了点头。他确实太轻敌了，与原天罡战了个平手之后，自以为苍州的年轻一代无人是他的对手，结果根本没有细看就和蛮荒少女打上了。

　　否则，及时发现对方是个体修的话，他断断不可能被对方近身——哪怕近身了，他也不会被蛮荒少女那么轻松地抓住手腕。

　　被一名体修粘上甚至抓住，对于星力修者来说绝对是一件糟糕的事情。

　　“小友，可有兴趣来我们越州玩玩？”老者却是向蛮荒少女发出了邀请。

　　对方并没有修炼星力，这是天生的体修。

　　这个世界体修少，并不是说体修不厉害，恰恰相反，同境界对战的话，还是体修的赢面更大，那防御力太可怕了。体修数量少，是因为要培养一名体修出来所付出的代价实在太大了。

　　别说一品宗门，就是拥有战神的势力都做不到。

　　——你花费了偌大的代价，却只是得到了一个战王级别的体修，这有什么意义？皇级、帝级的势力需要这样的“强者”吗？

　　同样的资源花在其他的星力修者身上，那足以培养出十个战尊来了。

　　十个战尊还比不过一个体修级别的战王？

　　可有些人却是天生适合体修，虽然成长的过程中也离不开天材地宝，可消耗却并不比星力修者多上许多。

　　这就珍贵了。

　　也许花上两份星力修者的资源就能培养出一个同级别的体修来，而且天生体修拥有冲击战皇甚至战帝的可能，一旦冒出来一名战帝，那可是传说中连战神都杀不死的存在。

　　对于一个家族来说，这样的强者牛不牛逼？

　　所以，林家的这位强者自然要招揽蛮荒少女了。

　　“你这老头不像个好人，我才不要和你一起！”蛮荒少女皱了皱可爱的小鼻子，她还在恼对方阻止了自己与林之宁的战斗，将双手往背后一剪，便向着楚浩走了过去。

　　守护老者倒也没有生气，天才都是傲气的，而且他虽然一巴掌就能拍死这里所有的年轻天才，可问题是这里又不是没有苍州的强者。

　　他若出手，肯定会遭到阻挡，而且寡不敌众，和这么多强者同时开战的话，这完全是找死的行为。

　　“小友，有空来越州桃花郡林家来玩。”他再发邀请，然后才向林之宁点点头，道，“走吧。”

　　“慢！”就在这时，楚浩开口了。

　　林之宁不由地一阵恼，刚才蛮荒少女说慢，结果他被饱揍一顿，现在又有说慢，难道还想将他再揍上一顿？

　　当他好欺负呢？

　　他看向楚浩，漫不经心地道：“你又是谁？”对方虽然是八脉武宗，这可里的八脉有好几个呢，而且连原天罡都只是与他不分胜负，这家伙又算哪根葱？

　　“楚浩可是我们苍州这一届新的雏龙榜第一。”立刻有人叫出了楚浩的身份。

　　“第一？”林之宁这才吃了一惊，对方居然是新一届的雏龙榜第一？原天罡……居然被这人挑翻了？不过，雏龙榜排名战结束之后，会进行龙池洗礼，每个人都能获得不同的提升。

　　也许，楚浩的进步并不如原天罡，两人再战就要换成是楚浩落败呢？

　　想到这里，林之宁自然再无忌惮，道：“怎么，你也想要挑战我？”

　　“不，只是教训一下，让你以后为人做事谦虚一点。”楚浩淡淡说道。

　　林之宁差点气歪了鼻子，你丫的又不是我长辈，居然敢大言不惭地说要教训自己？

　　“师兄，让我来！”王双又说道，之前被林之宁阻下了与原天罡的战斗，现在他又手痒了。

　　林之宁微微思考一下，便点了点头，道：“好，你去试试他的份量。”

　　经过与蛮荒少女一战之后，他也变得谨慎了许多。

　　王双立刻站了出来，道：“你居然是这次的苍州第一？哈哈哈哈，你究竟是走了什么狗屎运，我可看不出你有什么厉害的地方。”

　　楚浩笑了笑，道：“我专治各种不服。”

　　“哼，看我一拳打爆你！”王双飞身而出，向着楚浩攻了过去。

　　众人不由地瞪大了双眼，楚浩可是踩着原天罡上位的，如今龙池洗礼之后，他的实力又将获得多少提升？

　　便是原天罡、诸无忌等超级天才都是看得仔细，想要看看楚浩现在的实力成长到了何等地步。

　　王双扑到，一拳向着楚浩轰去。

　　楚浩只是十分随意地伸手一抓。

　　诡异的事情，王双好像是主动送上门一般，居然毫无反抗便被楚浩一把抓住，然后，嘭嘭嘭嘭，他也像刚才的林之宁一样，被楚浩左右开弓，不断地向着地面摔撞而去。


第272章 不经打

　　之前林之宁便是如此，被蛮荒少女如同垃圾似的暴摔，而现在的王双也是如此，两人又是师兄弟的关系，实在让人不去怀疑楚浩乃是故意的。

　　对于楚浩能够拥有这番实力，苍州这方倒是并没有什么太大的惊讶，毕竟这可是击败了原天罡的男人！

　　原天罡能够和林之宁打个平手，那么楚浩能够狂虐林之宁的师弟也就不奇怪了。

　　看来，楚浩在龙池洗礼中得到的好处也不少。

　　林之宁几人却是又惊又怒，因为他们一向只知道原天罡乃是苍州第一天才，楚浩的名字根本就没有听说过，虽然刚才已经听说对方取代了原天罡的位置，可真要在心中接受却不是一时半会的事情。

　　这个家伙居然敢如此羞辱他们越州的人？

　　尤其是刚刚林之宁才被暴摔了一顿，现在又来？太可恶了！

　　王双身为被揍之人，自然心中更加愤怒，他暴吼一声：“该死的家伙，你这是在自寻死路！”他反抓住楚浩的手腕，猛地使力，想要让两个人的位置颠个倒。

　　但他立刻骇然发现，对方的力量深不可测，在对方的面前，他的力量简直像是一头柔弱的小绵羊，完全得不够看。

　　嘭嘭嘭嘭，他又是被一顿狂摔。

　　饶是他有星力护体，暴摔在地上也跟撞上棉花堆似的，其实并不痛。可这么高速地来回摔打，他的脑袋可受不了啊，只觉晕天转地的，腹中更是像打翻了一般，快要吐出来了。

　　他大吼一声，将星芒激发出来，这可是超级大杀器，在战兵之下，便只有同是星芒才能抵挡。

　　看你松不松手。

　　嗤，星芒刺到楚浩的手上，却根本刺不进去，好像真正得利刃一般，竟是出现了弯折。

　　什么？什么？什么？

　　林之宁等人莫不目瞪口呆，这怎么可能？在武宗境界，天底下有哪一种功法或者说武技可以挡得下星芒？

　　绝对没有！

　　这是怎么回事？

　　苍州方面的人则是露出笑容，楚浩可是体、星双修的真正变态，看来龙池洗礼之后，这家伙的体魄又提升了一大截，连八脉武宗的星芒都能无惧了。

　　这是自然，楚浩的体修水准和星力级别差不多，也就是说，想要对他的体魄造成伤害，至少也得十九脉的星力水平。

　　——十脉武师突破的九脉武宗，又或者九脉武师突破的十脉武宗。

　　这样的人，苍州除了楚浩之外便只有原天罡了，而越州应该会多上一些，但绝对不可能是王双这种排名19的货色。

　　嘭嘭嘭嘭，王双继续被暴摔，一会之后他就撑不住了，哗地一声吐了出来，顿时臭气熏天，也不知道他之前吃了什么，让众人都是捂鼻不已。

　　楚浩连忙伸手一甩，将王双丢向了林之宁那边，道：“这也太不经打了。”

　　听他这么说，林之宁六人虽然很想反驳，却又无言以对。确实，王双看似被摔得狠，可对于武宗来说，地面简直柔软得像是棉花堆，又怎么摔得伤呢？

　　苍州这边则是每个人都笑容满面，之前连败三场，而蛮荒少女和楚浩出马之后却是连赢两场，而且都是一面倒的完虐，岂能不振奋人心、提升士气？

　　之前楚浩只是打败了原天罡让众人记在心中，而经过这一役，却是树立起了他苍州年轻一代领军人物的旗帜。

　　时势造英雄。

　　林之宁面子上挂不住，他之前虽然败给了蛮荒少女，可那是因为轻敌了，没有意识到对方乃是体修，并非他的实力真得不及。

　　他能够与原天罡战个平手，实力之强绝对不用怀疑。

　　“你值得我出手。”林之宁开口道，师弟被人这么狂虐，他绝不能就此收手。

　　“不可大意，此子还兼修了体术。”越州那名守护老者突然开口。

　　什么，又是一个体修？

　　林之宁等人都是吓了一跳，但立刻又恍悟过来，难怪王双的星芒丝毫也伤不了楚浩，原来对方乃是体修，这就可以解释了。

　　可一向积弱的苍州居然跑出来两个体修，而且还都小有所成，这也太不可思议了吧？

　　蛮荒少女，体内完全没有星力流转，这是一个纯粹的体修，未来是有机会成长为战帝级别的强者，滴血便能重生，连战神都要雏眉。

　　而楚浩呢？

　　他星、体双修，在体修上的成就自然不能和蛮荒少女相比，可在这个阶段，体修让他比同阶的星力修者力量更高、体魄更强，这谁遇上了不得头疼？

　　林之宁刚刚才在蛮荒少女手里吃了大亏，现在又遇上一个体修，不由地表情显得有些尴尬。

　　你说平时里几百年都遇不到一个体修，现在却是突然跑出来两个，能不吓人吗？

　　林之宁再不敢有任何的大意，双眼烔烔发光，额头上那个狼形印记也变得份外分明，好像真要化成一头狼破颅而出，向着楚浩杀去一般。

　　楚浩却是淡定从容，迈步向着林之宁走去，不带一丝火气。

　　林之宁不由地退。

　　他完全没有摸清楚浩的深浅，又被之前蛮荒少女的霸道给吓到了，哪敢给楚浩近身的机会，自然只有后退的份，以保证与楚浩维持在安全的距离。

　　一个进、一个退，足足两分钟过去，他们居然都没有交上手。

　　这场面有些好笑，之前嚣张无比的家伙居然连出手都是不敢，让不少人顿时开口奚落起来。

　　“林之宁，打啊，你不是很牛吗？”

　　“怎么老是退啊，你是来切磋技艺的，还是来比身法的？”

　　“嘿嘿，不过这种身法我倒还真是第一次见到。”

　　“哈哈哈哈。”

　　众人都笑，之前三连败，连原天罡也只能与林之宁打个平手，让众人憋了一肚子的火，现在看到楚浩只是往前走就把林之宁吓得步步倒退，岂能不让他们解气？

　　太爽了。

　　听到众人的嘲讽，林之宁不由地恼羞成怒，却也意识到自己确实太过小心了。

　　就算是再对上蛮荒少女他也不一定会败，又何必对楚浩这么忌惮呢？

　　正常打，怕啥。

　　这么一想，林之宁的脚下便停止了后退，双拳扬起，可怕的气势轰然溢出。

　　这才是他真正的实力体现。

　　轰，气势荡过，刚才还在出口嘲讽的人立刻闭上了嘴，脸色也变得惨白起来，这样的气势压迫太惊人了，便是同为武宗都很难承受。

　　不愧是能够与原天罡并列的天骄。

　　楚浩依然漫步而前，似乎根本没将林之宁放在心上。

　　“可恶的家伙！”林之宁在心中骂了一句，这家伙居然敢如此小看自己，你以为自己是地虎榜上排名前五的那几个妖孽吗？

　　就算是那几个妖孽，事实上也只是比他境界高了一些而已，若是压制境界公平一战，他未必会输。

　　小看自己，就让他付出代价。

　　林之宁大喝一声，主动向着楚浩发起了攻击，双拳轰出中，十几头魔狼出现，争先恐后地向着楚浩咬了过去。

　　楚浩只是怒目一张，血气冲天，轰地一震中，十几头魔狼便告崩碎。

　　他的体修现在仍是不及蛮荒少女，但也只是稍逊一筹而已。

　　林之宁不由地脸皮抽搐一下，体修真是让人头大。

　　他这魔狼灭世拳与半月斩非常相似，都是将体内星力激发出来，形成远程攻击。只是魔狼拳的压缩程度没有半月斩那么高，但相应的，他打出来的魔狼数也要多得多，因此在威力上其实是不输的。

　　可遇到体修……连身体都没有碰到便被人家的气血给直接崩灭了，这怎么玩？

　　遥想上古时期，天材地宝不知道要比现在多了几百上千倍，那时候基本每个武者都是星、体双修，又是怎样一个恐怖的时代？

　　他恨恨地盯着楚浩，看来，不出绝招他是赢不了了。

　　“宁儿，不可！”越州的护道老者突然出口，他是林家的长辈，可是从小看着林之宁长大的，哪会不了解林之宁，看他那样子就知道要动用绝招了。

　　在如此人多的地方动用绝招，那等于将他的底牌昭告了天下，以后若是对上同等级的对手，那么便可能因此丧命——因为对方已经有了准备。

　　林之宁微微犹豫，但目光便坚定起来。

　　他要打赢这个对手。

　　先输蛮荒少女，如果再不敌楚浩的话，这会给他信心造成很大的困扰。他快要突破战兵了，这时候心灵若是不够完美的话，那便可能一辈子卡在这里。

　　世上又不是没有一闪而逝的天才，也不是没有一直普普通通，却大器晚成、一鸣惊人，后期发力的天才。

　　战！

　　林之宁神情肃然，在自己的额头上点了几下，嗡，他本就发亮的狼形印记光芒大作，好像变成了一只小太阳，刺得人眼睛都要睁不开。

　　“魔狼灭世！”他大吼一声，额头上居然窜出来一头足有三米长的血狼，相比于之前那些黑色的魔狼个头并不算大，可说到凶骇程度却是不知道翻了多少倍。

　　这才是林家真正的魔狼灭世拳，只有流淌着林家血脉的子嗣才能施展。

　　去死吧。


第273章 完胜

　　“嗷——”血色魔狼怒啸，而林之宁则是翻身骑到了魔狼之上，这头魔狼四肢迈动，猛地向着楚浩冲了过去。

　　一人一狼。

　　楚浩不由地奇怪，这魔狼不是虚幻的吗，为什么还能骑乘，这可真是好用，平时还能当脚力。

　　这应该不是什么功法，而是林之宁的体质。

　　他之前听人说过，林家出过一个战帝，传下了魔狼灭世拳，而林之宁额头上的印记居然能够化为一头魔狼，那这自然和血脉有关系了。

　　不过，一人一狼又如何？

　　楚浩迎上，双手化掌，天风八式展开，向着林之宁迎了过去。

　　轰，人未至，他强大的气血已是先撞上了那头魔狼，但这一回这头魔狼可并没有消散，反倒像是打了鸡血似的，两只眼睛都变得血红，凶威更盛。

　　林之宁暗暗冷笑，谁又能够知道，这头魔狼可不是什么星力所化，而是真正的地狱魔狼。

　　他们林家那位战帝先祖，在将魔狼灭世拳推进到大成时，曾经沐浴了地狱魔狼王的血液。而地狱魔狼王是什么存在？

　　同样是战帝。

　　达到上三境，不管是武者还是凶兽，都会在质上发生变化，越来越脱离凡人、凡兽的范畴。举个例子，通灵的石头都能成为生灵，一出世就是战尊级别。

　　所以说，上三境是一个脱胎换骨的阶段，到达战神后，那就完全脱离了原本的生命层次，进入到“神”的层次。

　　战帝后裔没有战神后裔那么变态，可以早早就让身体元素化，但他们也同样拥有一定的特殊能力。

　　像林家就传承下来了魔狼的体质，让他们可以用额头上的魔狼印记温养一头地狱魔狼的生魂。

　　这需要从小培养，以本身的精血去喂养生魂，久而久之，生魂便能化虚为实，便如同真正的地狱魔狼一般，随着温养者境界的提升而成长。

　　一人一兽，境界相同，等于让战力翻了个倍，这是何等强大？

　　当然，并不是每一个林家的人都有这样的能力，必须得是血脉足够精纯。而且，地狱魔狼本身的实力就要受到血脉的限制，越是接近魔狼王，其实力和潜力自然也越大。

　　因此，林家人血脉越是返祖，眉心印记所能温养的魔狼也越是强大，否则便会被魔狼生魂反过来吞噬灵魂，变成一头人形魔狼。

　　林之宁不但武道天赋卓绝，而且血脉纯正，为林家万年仅见，他所温养的这头魔狼在血脉上已经非常接近于魔狼王，当初让家族付出了极大的代价才杀掉了这头魔狼，抽取出了其中的生魂。

　　可以说，这头魔狼的战力几乎不比他逊色多少。

　　这是他的杀手锏，也是林家的杀手锏，向来用在最最危险的关头。在此之前，林之宁被蛮荒少女当成沙包般摔来甩去都没有动用这招。

　　楚浩怎么挡？

　　肯定没法挡！

　　林之宁的嘴角露出一抹狞笑，他要是打败楚浩的话，那等于将之前的屈辱全部洗去，因为楚浩乃是这届雏龙榜的第一啊，打赢第一还不够说明问题？

　　有点意思。

　　楚浩的嘴角露出一抹笑意，若是换成是龙池洗礼之前，他还真没有办法对付这招，因为两人的力量差距太大了，他必然要遭到碾压。

　　可现在嘛……他双手化爪，分别向着林之宁和魔狼的脖子抓去。

　　什么？

　　林之宁勃然大怒，居然想抓他的脖子，这是对他何等的轻蔑？说明在楚浩的眼里，他的实力几乎可以忽略不计，因此随便伸伸手就能拿下。

　　你他妈的也太看不起人了，以为自己是战兵不成？

　　去死！

　　林之宁双拳怒震，而魔狼与他心灵相通，也是一声怒啸，对着楚浩的脖子狠狠地咬了过去。

　　楚浩露出一抹嘲讽的笑容，双手探出中，竟是诡异地穿过了林之宁和魔狼的封锁，直袭两人的颈部。

　　林之宁不由地骇然，对方是怎么办到的，竟能如此轻松便突破了自己的攻击。他现在只有两条路可走，一是趁攻击还没有打出之前立刻后撤，第二嘛，就是和对方硬拼，你要抓我的脖子，那我的攻击也同样可以轰到你的身上，大家以伤换伤。

　　没错，你是体修，体魄强横，可他也祭出了魔狼，那可是由生魂温养而成，对人类和凶兽的灵魂都有极强的破坏力，真得被轰中一下的话，保证可以对神识造成巨大的伤害。

　　在这样的攻击面前，便是体修也要头大！

　　毕竟楚浩也只是武宗级别的体修，远远没有达到滴血重生、血肉一体的更高境界。

　　拼了。

　　林之宁在心中说道，一边催动着拳头和魔狼向着楚浩狂打而去。

　　啪、啪、啪、啪。

　　楚浩的双手分别扣上了林之宁和魔狼的脖子，而林之宁的双手也打到了楚浩的胸口，魔狼更是咬上了他的脑袋，化成一道可怕的精神冲击，直接穿过了楚浩的肉体，向着他的神识发起了攻击。

　　林之宁不由露出了笑容，他的攻击可以被楚浩强横的体魄挡下，但魔狼的攻击却能够直接穿过体修的防御，对精神造成冲击，楚浩被这么轰上一下的话，肯定会抱头哀嚎，怎么还抓得住自己的脖子？

　　那接下来就是他和魔狼狂虐楚浩了。

　　体修确实肉体强横，可在连续不断地打击下又不是不坏的？就像滴水都能穿石，烈女也怕磨。

　　轰，魔狼的精神攻击冲至。

　　楚浩怒目一张，识海中顿时波澜如涛。

　　“嗷！”魔狼发出一声呻吟，神情顿显萎靡，而身形更是瞬间缩小了许多。

　　什么！

　　林之宁大惊，他的魔狼并非实体，是由生魂结合他的血脉，一点点温养长大。正是因为这个特性，魔狼并不畏惧力量型的打击——确实可以打烂打穿，但瞬间又能自动恢复。

　　能够重创魔狼的也只有同样是灵魂方面的攻击。

　　可一般的武者神识又怎么会强大呢？这是要进入战尊后才开始修炼的。

　　正是如此，林之宁才会震惊成这样啊，他的魔狼一击轰出，却居然反噬重创，这是何等的不可思议？

　　楚浩咧嘴一笑，说到神识之强，他可是两个灵魂的融合体，谁能和他比？

　　他双手一紧，将林之宁和魔狼的脖子同时抓住。

　　嘭嘭嘭嘭，他左右开弓，又摔上了。

　　嘶，众人看得直抽牙。

　　林之宁，越州地虎榜的第11名，甚至可以和原天罡平起平坐的存在，却是先被蛮荒少女当成死狗般摔打，现在绝招尽出，却仍是免不了被楚浩当成死狗摔打，这家伙究竟得有多倒霉？

　　你丫是来挑战苍州天骄的，还是来当死狗卖的？

　　不少人顿时笑出了声来，只觉今天之事真是一波三折，先是越州几个天骄压得苍州喘不过气来，然后蛮荒少女、楚浩先后发力，直接打了个翻身仗。

　　“噗——”林之宁怒喷鲜血，这不是摔出来的，而是活生生气出来的。

　　又被当死狗摔了，情何以堪，情何以堪啊。

　　“够了！”越州的护道老者说道，轻轻推出一掌，楚浩的动作顿时戛然而止，只觉双手一阵无力，怎么也无法再抓住林之宁和那头魔狼，啪啪，都是掉在了地上。

　　苍州的大人物们都没有出手，因为他们知道越州的这个老者只是要阻止战斗。如果他敢对楚浩动杀意的话，这里的大人物们也不是吃素的。

　　——楚浩可是有望成为战神的好苗子，几百年后说不定就要靠他撑起苍州的旗帜，受他的庇佑，怎么能够让他出事？

　　楚浩很快就恢复了力量，但他没有再出手，只是对着地上正呼呼喘气的林之宁笑了一笑，转身离去。

　　可他越是如此得漫不经心，就越是让林之宁愤怒，因为对方根本没将他放在眼里。

　　他可是林之宁啊！

　　可现在他能够说什么？不同于之前对阵蛮荒少女，他一时大意没有意识到对方是个体修，结果便被抓住一顿暴摔。这一次他可是清楚地知道楚浩乃是体修，而且还用出了绝招，结果却仍是惨败。

　　败军之将，岂可言勇？

　　说再多也只是让他更加丢脸罢了。

　　“年轻人，你很不错。”越州的护道老者看着楚浩，目光深邃无比，仿佛可以将楚浩完全看穿似的。

　　楚浩露齿一笑，道：“多谢前辈夸奖。”

　　“日后的九州盛会上，希望能够可以看到你大放异彩。”老者又对他说了一句，然后便看向苍州的大人物们，道，“各位同仁，这次切磋是我们越州输了。不过，他们这几个小辈也代表不了越州年轻一代真正的实力，以后有时间的话，不妨带这几位小友来越州玩玩，体会一下越州年轻一代的真正实力。”

　　这老者是在下战书了。

　　他们抱着横扫的信心而来，开局完美，结局却是糟糕，自然想要挽回一点面子。

　　而越州也确实有自傲的地方，林之宁才在地虎榜上排名第11而已。

　　“呵呵呵。”苍州的大人物则是纷纷露出笑容，没有一个应承下来。首先他们并非楚浩、原天罡、蛮荒少女的长辈，也不好乱答应。

　　再者，越州地虎榜前五名都已经成为了战兵，现在跑过去挑战不是自讨苦吃吗？


第274章 挑选师门

　　越州的空舰终是飞升而起，很快离开。

　　竞技场一下子变得热闹起来。

　　只要上了雏龙榜，而出身在三品宗门以下的，莫不遭到了上三郡各个豪门的追捧，想要将他们招于麾下。按这一届雏龙榜的妖孽程度，只要功法跟得上，每一个人至少都有成为战王的可能。

　　顶尖高手才多少，战王已经很强很强了，拉到中九郡去都能开创最强的势力。

　　更何况，排名前三的楚浩、原天罡和蛮荒少女甚至有成为战帝、战神的可能，这样的美玉谁能错过？当然，原天罡肯定没人力邀，因为他所在的海原宗本就是洛水郡的一品宗门，自然没有人会去挖墙角了。

　　争夺的焦点在楚浩和蛮荒少女身上。

　　蛮荒少女烦不胜烦，只是粘在楚浩身边，摆明他去哪就去哪，让各大势力不由地更加眼热，因为只要楚浩点头答应，那就能同时获得两名绝世天才。

　　事实上，更让各方势力心动的反倒是蛮荒少女。

　　因为世上有太多不可一世的天才却最终如流星般一闪而逝，只能留下短暂的辉煌。可天生体修就不一样，他们修炼可没有什么瓶颈，只要不死、修炼资源又跟得上，那么就一定能够成长到极限为止。

　　不说战帝，就是战皇也足够牛逼了。

　　“楚小友，你若加入我们海原宗，老夫答应你，修炼资源应有尽有，各种高阶功法、武技随你挑，甚至还有上古时期留传下来的秘术。”大人物纷纷搬出价码来。

　　“朱老头，你们海原宗已经有了原天罡，还想将雏龙榜前三都一网打尽，太贪心了吧？楚浩，还是来我们南云宗吧，同样各种功法武技随你挑。”

　　“不不不，来我们四水宗，条件绝不比他们差。而且，我们四水宗有一方神池，可以淬炼体质，虽然比不上龙池，却能经常使用。”

　　“来我们玉锦宗吧，保证无限量的灵药供应，让你有足够的把握冲上战兵甚至达到战尊！”

　　“……”

　　所有帝级势力都向楚浩发出了邀请，尽量开出好处，而没有一个以势相逼。

　　这很自然，苍州又不是只有一个帝级势力，你一强势，反而会将楚浩逼到别的势力中去，外带一个极可能更有前途的天生体修。

　　楚浩很冷静，他果断无视了帝级家族的邀请，因为无论如何他都只是一个外人。

　　反正大家都不赶时间，慢慢耗呗。

　　两天之后，楚浩终于与一家帝级宗门谈妥条件。

　　这个宗门叫灵泉宗，因为宗门内有一座灵泉，每日饮用，有极大的好处。灵泉宗以前一直是三品宗门，尊级势力在上三郡并不算强，不过在七千年前，宗门内却是出了一个天才，屡获奇遇，并最终成为了帝级强者。

　　晚年时，他坐镇灵泉宗，悉心调教出了四名出色的弟子，其中有两人在他过世之后甚至也先后迈进了帝级。

　　从此之后，灵泉宗便始终有帝级力量坐镇，稳住了一品宗门的地位。

　　而让楚浩做出这样选择的有两个原因。

　　第一，灵泉宗内并没有太强的家族，最高也只有尊级，也就是说，宗门真正的大权仍是掌握在宗门的手里。就好像一座学校，虽然里面有富人、贵族的小孩，可学校却是国家开的，富人、贵族也得遵守校规。

　　不像云流宗，是由许多家族“集资”建校，规则自然是他们说了算。

　　相对来说，在灵泉宗要公平许多。

　　第二，也只有灵泉宗答应了他的要求。

　　——他要带傅雪、骆平和唐心一起进灵泉宗。

　　傅雪还好说，至少也是雏龙榜上的天才，可骆平就太逊了，唐心更是连过来参加的资格都没有，这让大部分帝级宗门都不肯答应。

　　因为楚浩要求的可不是简简单单地收这三人为徒，而且还要享受核心弟子的代遇。

　　同样是核心弟子，可一品宗门和六品宗门的待遇能一样吗？

　　傅雪和唐心当然不用说了，与他一起从下世界过来，而骆平则是云流宗内少有对他友好的人，让他承了不少人情。事实上，楚浩恨不得让灵泉宗将所有下世界弟子都收下来，只是实在老不起这样的脸皮。

　　三个就三个吧，毕竟他现在也只是武宗，宗门不可能在他的身上投资太大，但随着他的不断成长，宗门肯定会慢慢改变主意的。

　　听到楚浩说给自己预订了一个灵泉宗的名额时，傅雪和骆平都是十分惊讶。不过傅雪和楚浩毕竟是老朋友、老交情，倒是很快就消化了这个结果，而且以她的天赋其实也能凭自己的实力进入灵泉宗，只是在待遇方面会稍差一些。

　　但骆平就喜出望外了。

　　那可是一品宗门、帝级势力，有战帝坐镇的。

　　战帝，光是想一想这个尊号就让人心中发颤，双腿发软了。

　　居然有资格拜在一品宗门，甚至有机会得到战帝亲自传授武道真解，这岂能不让他惊喜到几乎当场晕死过去？

　　骆平有自知之明，他当初虽然是云流宗的第二天才，可距离曹景文却是差得极远，更不能和楚浩、傅雪相比。他的最高成就撑死了战将，那还得到了地级中级功法才行。

　　可现在他却是看到了一条康庄之路，未来极有机会成为战王。

　　战王啊，在整个中九郡中都是最强的存在。

　　他高兴，骆保军更加高兴，身为骆家的长辈，他自然希望家族中的年轻一代越强越好，最好是能出一个战神，将家族提升到天武星的顶尖层次。

　　进了一品宗门，那日后的成就必然不可限量。

　　但骆保军转念一想，却又担心不已。

　　因为楚浩的体内有十虫散，过年时若是不吃解药那必然要挂。楚浩一挂，骆平会不会扫地出门呢？这非常有可能，因为这个名额本来就是楚浩争取来的。

　　这让骆保军吓了一大跳，可下世界的弟子虽然都中了十虫散，但具体的成份却并不一样。他就算回家族拿了解药，可也只能解骆家控制的下世界弟子，对于凌家的人却是完全无效。

　　现在楚浩可不能死了。

　　骆保军在心中说道，怎么也得和凌家达成交易，给楚浩送上解药，而且还不能让楚浩知道原因，否则……他一怒之下谁知道会干出什么事来。

　　可惜，骆保军却不知道，其实楚浩早就知道了十虫散的事情，甚至已经将体内的剧毒化解了。不然的话，他肯定更要惊讶，为什么楚浩会以德报怨呢？

　　事实上，楚浩也只是在还骆平一个人情而已，倒不是真得和他有太深的交情。

　　骆保军将凌扬山悄悄地拉到一边，跟他说起了讨要解药的事情。

　　凌扬山先是一怔，骆保军为什么要替楚浩求取解药呢？但转念一想他就明白了，还不是为了骆平。他立刻在心中冷笑，他又怎么会答应呢？

　　云流宗现在九大家族并列，可要是让骆平进入了灵泉宗修炼个几十年，那再回到云流宗的话，极可能便是战将级别的强者了。

　　到时候就是骆家独大，另外八家都只能仰其鼻息。

　　所以说，这时候不管骆家许出什么好处，凌扬山又怎么会同意呢？

　　可凌扬山坏就坏在这里，他表面上却是答应了。

　　因为他怕骆保军将十虫散的事情抖出去，那样一来，他肯定要遭到灵泉宗的逼压。以他的小细胳膊小细腿，能够撑得住吗？

　　所以他假装答应凌扬山，反正谁也不可能随时带着十虫散的解药，等回到了云流宗他再来个矢口否认，只要将时间拖过新年，楚浩就死定了，骆平自然也要被灵泉宗驱逐。

　　到了那时候，他就不怕骆家去告密了，因为骆家也同样脱不了关系，只能吞下这个闷亏。

　　到了第三天，“抢人”才告一段落，众人一一归返。

　　楚浩让骆平与灵泉宗的大佬们一起出发，而他则要先带着傅雪去找小草，请小草给傅雪解了十虫散。蛮荒少女自然不愿与楚浩分开，因此，灵泉宗的大佬给了楚浩两个月的时间，到时候三人一定要回灵泉宗。

　　楚浩答应下来，但为了安全起见，他先与灵泉宗的大佬一起离开，走出很远的距离后这才分头而行，这样其他人都以为他已经去了灵泉宗而不会半路截杀他了。

　　这不可不防，虽然大多数人都会以大局为重，可世上总是免不了有小人。

　　可惜的是，南宫柔也拜在了一品宗门门下，虽然地位肯定不能和楚浩相比，可楚浩也无法当着人家师门强者的脸强行出手将她轰杀。

　　毕竟他现在还只是一个小小的武宗。

　　楚浩与傅雪、蛮荒少女改道前往上方山。

　　路上，楚浩拿出龙牙米来，让蛮荒少女立刻乐得眼睛都眯成了一条缝，也让傅雪大开眼戒。上古试练地结束之后，她自然也听说了此次试练开启了地下区域，有不少人得到了龙牙米，但又有哪一个比得上楚浩拿出来的，一粒就相当于一根玉米棒子。

　　蛮荒少女心灵单纯，但对于人性善恶却有着本能的洞晰，她很快就和傅雪成了好朋友，两个女人叽叽喳喳，话是多得不得了。

　　几天后，他们来到了上方山。


第275章 回药谷

　　楚浩轻车熟路，带着两女前往小草所在的药谷。

　　来到山林之中，蛮荒少女好像龙回大海，情绪变得更加高昂，脸上挂满了笑容，让楚浩和傅雪也被感染，心情变得格外的好。

　　来到药谷，楚浩凭那块隐息玉打开了屏障，这不但能够遮掩武者的气息，同时也是进入这里的钥匙。

　　三人进入谷中，蛮荒少女一见那么多的药草，立刻欢呼一声，撒腿就跑，东看看、西闻闻，双眼中都快要冒出星星来了。

　　就在这时，地面突然一拱，松散的泥土分开，爬出来一具腐尸来。

　　楚浩知道，这是灰藤蔓要发动进攻了。

　　“小灰，是自己人。”他立刻说道。

　　可灰藤蔓又岂会理他，这种奇异植物其实听不懂人言，只是与小草存在着心灵上的感应而已。那具腐尸已是完全爬了出来，对着蛮荒少女发出“嗬嗬嗬”的怪声。

　　蛮荒少女和傅雪之前已经听楚浩说过这里的事情，可听人说和自己亲眼看到那是两回事。一个已经腐烂得大半，却依然还活着的人从泥土地里爬出来，这是怎样骇人的事情，想想都让人毛骨悚然。

　　可蛮荒少女毕竟是蛮荒少女，只是一赫之后就镇定了下来，直接一拳轰出。

　　恐怖的气血震荡，嘭，她一拳下去那具腐尸立刻生生崩碎，化为了无数块碎肉——这里埋着的人哪一个都犯下过十恶不赦的罪行，因此蛮荒少女可不会介意下杀手。

　　只是可怜了这些腐者，之前受尽折磨，死后也没有落下个全尸，早知今日又何必当初呢？

　　咻，一道黑色的藤条猛地从地下射了出来，向着蛮荒少女刺了过去，犹如一杆标枪。

　　“哼！”蛮荒少女再次鼓拳，猛地打了出去，顿时空气被重重地压缩，形成了一层可怕的空间，藤条好像断折了一般猛地向着地面落了下去。

　　少女迈步而上，双手一探，直接将那条藤茎抓住，然后向后拽，如同拔河似的，要将种在地底深处的灰藤蔓生生拔出来。

　　真是蛮横。

　　灰藤蔓的这条藤茎不断地抖动着，好像要奋力从少女的手中挣脱出来，可遇到少女这可怕的怪力却是完全无可奈何。

　　卡卡卡，就在这时，只见藤茎上居然生出了无数的黑针来，不长，也就半寸左右，针尖闪动着金属般的寒芒，似乎可以将一切坚固的物体都刺穿了。

　　楚浩不由地讶然，上一次他和灰藤蔓交手的时候可并没有看到它会这一招。

　　短短两个月的时间，它就开发出一门新技能了？

　　他转念一想，立刻恍然，有小草在，一切皆有可能。

　　她能够与草木沟通，甚至还可以促进它们的生长，那么再让草木变异，拥有一些古怪的能力又有什么好奇怪的？不过灰藤蔓本就可以成长到战神级别，再加上小草给它施加异能，最终又能达到怎样可怕的程度？

　　原本这种异物有个重大的缺陷，那就是生长得实在太慢了，可现在遇到小草之后，这个问题便被完美解决——小草可是能够促进植物生长的。

　　蛮荒少女再哼一声，双手用力，卡卡卡，黑针不但没能刺进她的皮肤，反倒被她生生捏断。

　　谁说草木无感？

　　这一握之下，整个藤茎都是剧烈地颤动起来，好像在吃痛一般。只是草木毕竟没有嘴巴，不然这株灰藤蔓肯定已经叫得哭天抢地了。

　　但这也彻底激起了这株灰藤蔓的凶性，咻咻咻咻，一条条藤茎不断从泥土中飞射出来，向着蛮荒少女打了过去。

　　铺天盖地，有若万箭射云。

　　咻咻咻，几百根藤茎几乎同时射落下去，瞬间便将蛮荒少女包裹了起来，连一丝衣角都看不到。

　　“会不会有事？”傅雪不无担心地说道，十几天的相处下来，她和蛮荒少女已经相交莫逆了。

　　“她虽然好战，但绝不是笨人。”楚浩说道。

　　傅雪这才松了口气，毕竟她的修为境界要比楚浩和蛮荒少女都差了许多，眼力自然不能和楚浩相比，无法体会到蛮荒少女现在这做法的用意。

　　嘭！

　　一声重响，几百条藤茎好像天女散花似的纷纷弹开，现出最中间的少女来。

　　“嘿！”蛮荒少女弹身急追，抓住一根藤条之后又向后拽了起来，摆明了今天一定要将灰藤蔓的本体抓出来，至于是惨无人道地围观还是暴力狂殴，那就要看她的心情了。

　　这一扯，又让灰藤蔓大痛，几百根藤茎齐舞，又刷刷刷地刺了下来。

　　少女以一只手抓住藤茎，另一只手则是护在面前之前，不断地轰出，嘭嘭嘭嘭，将袭来的藤茎纷纷打飞出去。她一只手当然不可能完全护得过来，但她可是体修，只要将眼睛、耳朵等相对柔软的部位护住，其他的就任你抽打好了。

　　经过龙池洗礼之后，她的修为已经暴涨到相当于九脉武宗的层次，想要轰伤她那至少也得是十脉武宗。

　　显然，灰藤蔓虽然在两个月的时间内增加了一项能力，可力量的提升却远没有达到十脉武宗的程度。

　　“小灰，不要打了！”一个空灵清柔的声音响起，小草也从山谷中走了出来。

　　刷刷刷，漫天的藤茎立刻缩进了泥土之中，可还有一条却是怎么也收不回去——被蛮荒少女拽着呢。

　　“楚浩！”小草对着楚浩说道。

　　楚浩自然明白她的意思，转向蛮荒少女道：“别打了，那是人家的宠物。”

　　蛮荒少女嘟了嘟小嘴，道：“我只是想要看看它长什么模样嘛。”好像撒娇的小孩，她并没有放手，而是用求恳的目光看着楚浩。

　　楚浩叹了口气，道：“它的主人可是医道高手，不但能够救人，也能轻易让人失去意识，我劝你还是乖乖听话的好。”

　　蛮荒少女这才松手，咻，最后一根藤茎立刻缩了回去，但在退回泥土中的时候，居然对蛮荒少女做了一个“手势”，将藤条竖了一下，好像要比划着中指似的。

　　妈的，这丫的真成精了。

　　楚浩目瞪口呆，因为这是他以前在山谷里住的时候，经常对灰藤蔓比划的动作，没想到这家伙居然学会了。

　　还好，蛮荒少女并不知道这一“指”代表着什么意思，否则她肯定要暴走。

　　“小草，一别多日，你还好吧？”楚浩向着小草打着招呼。

　　小草只是淡淡地应了一声，转身便向谷中走，道：“龙牙米还没成熟，你回来干嘛？”

　　这少女还真是冷淡，没事就不能来看看你吗？

　　她和蛮荒少女简直就是两个极端，一个清冷隔绝于世，喜怒不惊，却又嫉恶如仇，要杀尽天下恶人。一个却是热情如火，爱恨分明，丝毫不会掩饰情感。

　　楚浩追了上去，道：“我有个朋友也中了十虫散，想请你帮帮忙，给她解一下。”

　　小草回头看了傅雪一眼，道：“我要先看看她值不得值救。”

　　这少女就是太小心了，什么事情都要自己确认一下。

　　楚浩看向傅雪，被少女施了手段之后，什么秘密都会吐露出来，而可能有些秘密甚至比生命还重要，因此楚浩可不会替傅雪答应，只能看她自己的意思。

　　傅雪却是立刻点头，道：“没问题。”

　　她坦坦荡荡，自然问心无愧，这点与蛮荒少女很像，否则她们又怎么可能成为好朋友呢？

　　小草带着傅雪进入谷底深处去做“测试”，而楚浩和蛮荒少女则在谷中转了起来。

　　“好多好吃的。”蛮荒少女一边转，一边口水直流，这里的灵草无论对于体修还是星力修者，都有极大的益处。而体修更是只要吃到灵药就能立刻提升体力、体魄，好处立显，不像星力修者，每天就只能修炼三个小时，多了也没有效果。

　　体修的劣势在于，成长是有极限的，有些人便只能达到战王，有些人可以达到战皇，取决于体质和血脉，很难很难打破。

　　“我可以吃吗？”少女用可怜巴巴的眼神看着楚浩，像极了一只萌宠。

　　楚浩摇了摇头，道：“我可不是这里的主人，做不了主。”

　　“那我是不是打赢那个女人，就能吃这里的东西了？”蛮荒少女战意熊熊地说道，不愧是战斗狂人。

　　楚浩哈哈一笑，道：“那你等下试试。”

　　体修最大的长处就是体魄强横，同境界中几乎是无敌的存在，让星力修者几乎没有办法应付。可小草不同，人家用的是毒，你的体魄挡得下毒物吗？

　　也好，让这丫头吃次亏，长长心，省得以后吃大亏。

　　傅雪很快就出来了，当然，她身上的毒自然也解了，遇到小草这种生来就自带毒素的怪胎，化解个十虫散自然跟玩似的。

　　蛮荒少女果然和小草打了一架，结果……她根本近不了小草的身，刚一扑到，要么立刻昏迷过去，要么直接手足无力，几乎连站都战不稳。

　　吃货的精神熊熊燃烧，蛮荒少女屡败屡战，直到连败17场后，她这才不甘心地停止了挑战，失望之色溢于言表，那并不是因为输了，而是输了就吃不到灵药了。

　　这个吃货。


第276章 灵魂之妙

　　“咦，你已经达到九脉武宗了？”小草得知楚浩的修为进境之后，不由地十分讶然，柳眉微皱，显得有些忧心肿肿，“你的修为提升得太快了，若是以这样的状态冲击战兵，有很大的可能你的灵魂承受不了，直接变成白痴。”

　　喂喂喂，别这么吓人。

　　楚浩抓抓头，道：“应该没有这么夸张吧。”

　　小草淡淡地看了她一眼，道：“你并没有意识到灵魂的重要性！任何生灵都由两部份组成，身体、灵魂。没有身体，你根本不存在，而没有灵魂，你便不是你。”

　　这番话放到地球上，肯定会被嗤之为迷信，可楚浩却是知道有灵魂的存在，否则他又怎么带着记忆在原楚浩的身上获得新生呢？

　　“根据我的研究，生灵之所以会老死，这有两个方面，一是肉体的衰老，二是灵魂的凋零。”小草突然说道。

　　这已经岔离了先前的话题，明明在说突破战兵的事情，可突然就扯到了生命上。

　　楚浩却是极感兴趣，道：“为什么这么说呢？你看，一个人正常死亡的话，肯定是肉体先衰老，当身体机能再也无法负荷的时候，生命便就此消逝。”

　　“这是因为，在大部份的情况下，肉体要比灵魂先衰老。”小草摇头道，“正常来说，普通人的生命应该是百年左右，可除了武者之外，有几个能够达到百年高寿的？”

　　确实，都说人生百年，可为什么大部份人都是七老八十就过世了呢？

　　“因为普通人很少锻练体魄，而在几十年的生命中，身体的消耗远大于保养，所以很少可以活到百年之限的。”小草继续说道，“但我们武者不同，练体魄，又总能吃到一些灵药，将身体的强度提升到了远超常人的程度，因此生命也跟着不断延长。”

　　楚浩皱眉，指出其中的问题，道：“但是，据说只有达到战尊才能修炼灵魂，而照你所说，常人的身体和灵魂都只有百年左右的时限，那么战尊之下的人都不修灵魂，又怎么能够获得200年甚至300年的寿命？”

　　“错，在我们境界的提升中，灵魂都在得到着滋养和壮大，只是这样的变化潜移默化，太不明显，你才会感觉不到。”小草说道。

　　“你可以想想，是不是境界越高，你的思感就越是发达，记忆力越好，头脑越是清晰？”她问道。

　　这么一说的话，确实。

　　楚浩点头，随着他的修为越来越高，他的推衍能力也越来越是出色，举个很简单的例子——以前他看到武宗出手，只会觉得眼花缭乱，可现在却能轻松分析。

　　若不是听小草这么说，他肯定认为理所当然，因为他的实力提升了嘛。而事实上，这也确实是因为他的境界提高了，但本质却是因为灵魂的壮大。

　　小草突然看向蛮荒少女，道：“你们族群都是体修，是不是寿命都不长？”

　　“你怎么知道？”蛮荒少女顿时惊呼，只觉这比自己大不了几岁的少女简直是个妖怪。

　　楚浩却是恍悟，道：“体修完全没有壮大灵魂！”

　　小草点头，道：“武者会遇到所谓的关卡，其实就是一次灵魂的升华、壮大。而体修却没有瓶颈，只专注于体魄的提升，因此灵魂相当地脆弱，寿元自然不长了。”

　　她看着楚浩，神情肃然，道：“你的修为提升太快，好像没有瓶颈似的，这是因为你太过于借助外力，并没有让灵魂有升华的机会。因此，你的灵魂顶多相当于三脉、甚至只有二脉武宗，若非你……此时说不定已经驾御不了这么强大的力量。”

　　她在关键的时候顿了一下，楚浩却是知道，对方想说的是他两个灵魂融合的事情。正因为他的灵魂融合了两个人，所以才会特别强大，支撑得了他现在这修为的疯狂提升。

　　“我看过古典，有强者在肉体受了重创之后，灵魂可以脱离肉壳，在新的身体中继续存活。有意思的是，如果这位强者本就只剩下十年的寿命，那么他即使在一个壮年体的身体上复活，也只能活上十年。”

　　“因为灵魂还是那个灵魂。”

　　听她这么说，楚浩和傅雪都是点头，完全接受了对方关于灵魂的解释。蛮荒少女却是非常不爽，左看右看这少女不过三脉武宗，她一巴掌就能拍翻，怎么就是打不过呢？

　　楚浩更是心中生凛，短时间内他绝对不能去想突破战兵的事情，否则他的灵魂可真要驾御不了体内恐怖的力量，被生生震成植物人都不奇怪。

　　“不过也不是没有补救的办法。”小草话锋一转。

　　楚浩顿时眼睛一亮，如今是一个武道盛世，天才辈出，像越州地虎榜上的前几名甚至都已经迈进了战兵，他若是不奋起直追，双方的差距自然会越来越大。

　　“怎么补救？”他问。

　　“寻找能够滋养灵魂的天地珍药。”小草说道。

　　世上有这样的珍药吗？

　　“你还真是笨，为什么有些灵药能够延长寿命？”小草摇了摇头。

　　楚浩顿时恍悟，灵药能够延寿，一方面肯定是提升了肉壳的活力，另一方面也在滋养灵魂，因为超过百年的极限生命之后，只有双管齐下才能提升寿命。

　　那么，延寿的珍药必然拥有壮大灵魂之效。

　　楚浩却是一叹，这种珍药又岂是好得的？像他达到武宗之后，普通延长寿命的珍药已经对他没有作用了，可高阶珍药不但价格高得离谱，而且有价无市。

　　关键是，这种珍药可是连许多老怪物都动心的，有些更是寿元接近干涸，会干出怎样疯狂的事情都不奇怪。

　　跟这些老怪物争，别说有没有这样的财力，就是有，也要担心有命买没命用。

　　得，这条路肯定是走不通的，便是灵泉宗有这样的珍药也不会花在他的身上——他这么年轻就吃延年之药，脑子有病啊。

　　“不过，冲击战兵可不简单，需要大量的灵草。”小草想了想，道，“我给你准备一些，你若是有把握了就去冲击战兵，不要故意压制。这压制得太久，你可能便要终生失去晋级的可能。”

　　这么严重！

　　楚浩点了点头，他自然不想止步于武宗，而是瞄着战神而去的。

　　接下来的几天，小草在药谷中采摘了起来，给楚浩准备灵草。

　　冲击战兵，要是感悟足够的话，接下来就是一个开辟命泉的过程，而这个过程需要强大的力量支持，便是十阶武宗都不够看。

　　因此，想要成功冲关，武者必须事先准备好大量的灵药，借助灵药产生的力量，在体内硬生生开辟出一个命泉来。而且，接下来还要将星力凝压成液态，这同样需要海量的力量支持，否则命泉便是开辟出来也没用，没有星力之水的滋养，很快就会干涸、消失。

　　那也等于冲关失败了。

　　从战兵开始，武者的突破便少不了灵药的支持，有些不只是提供额外的力量，还能保命。因为境界越高，突破就越是危险，即使冲击成功了也可能大耗气血，肉壳崩坏，若没有灵药保命的话，那就死得太冤了。

　　因此，越是到武道后期，珍药的作用就越大。

　　小草的大方简直吓人，她给楚浩准备了一大堆的灵草，要是拿出去出售的话，至少也要上千万的星石。关键是，就是真有这么多星石也未必可以买到如此多的灵草。

　　谁都要冲关，因此平日里大家都会囤积灵药，市面上真正流通的其实很少。

　　虽然说小草可以催生灵草的生长，可如此大方还是大大出乎了楚浩三人的意料，尤其是蛮荒少女，那叫一个口水直流，恨不得拜倒在小草的脚下，让对方也给自己准备如此一份大礼。

　　小草却是一点也不喜欢热闹，给楚浩准备好了灵草之后，便将三人赶出了药谷，并让他们没事少来这里。

　　说起来他们也应该是朋友吧，而且还是极铁的朋友，不然人家会随手送你价值千万星石的灵草？可这个朋友却是一副没事别来烦我的嫌恶模样，还真是让人难以接受。

　　楚浩三人离开了上方山，向着灵泉宗赶去。

　　灵泉宗并不在虎泉郡，而是在锦荷郡中，与蛮荒少女出身的十万大山属于同一个地方。不过这同一个地方也只是相对于锦荷郡而言的。

　　事实上无论是上三郡都大得离谱，十万大山和灵泉宗所在的灵泉山还是隔了老远的距离，便是烈焰马都要跑上半个月以上。

　　楚浩三人日夜兼程，虽然期间蛮荒少女惹了不少事情，可他们还是在一个月后来到了灵泉山。

　　无论是灵泉山还是灵泉宗，都是因为山中一口灵泉而得名。

　　这口灵泉对于武者有着莫大的好处，每日饮用，妙处无穷，可以为武者节省许多修炼的时间。因此每天都有人慕名前来拜师，一是因为帝级宗门的威名，二来也是想借借灵泉的光。

　　可惜的是，一品宗门是谁想进就进的？便是心再诚也没用，哪个势力会在庸才的身上浪费宝贵的资源？

　　楚浩三人到达的时候，便见这山门口像是开起了庙会似的，到处是人。


第277章 应征追随者

　　山门前的情况，颇有水泄不透之势，楚浩三人都是艰难地向前挤开人群，走一步就跟打了一场战斗似的。

　　看到他们三人中有两个还是娇滴滴的美女，不少人居然动了歪念，想要趁机占些便宜，可傅雪和蛮荒少女一个本来就是女暴龙，一个更是恐怖的体修，想占她们的便宜不是找死吗？

　　这些家伙连两女的衣角都没有碰到，便被直接拍飞了出去。

　　一次两次，次数一多，周围的人也知道了两女不好惹，也就没有人再敢打他们的主意。

　　“三位，三位，暂且留步！”正当他们还在往前挤的时候，只见一名30岁左右的男人也奋力挤了过来。

　　楚浩三人都是一怔，留下脚步向他看了过去。

　　“三位，你们想要追随哪位真传弟子，光靠挤到前面去可是没用的。”这男人说道。

　　什么跟什么？

　　楚浩三人都是满头雾水，他们是按约加入灵泉宗的，哪是想做某个真传弟子的随从。之前听这男人开口，还以为他是灵泉宗专门派在这里引导他们三人的，没想到却是想错了。

　　他们自然不会理会，转身又行。

　　“等下，等下啊！”这男子连忙追到了他们的前头，道，“价格好商量，我张某人做生意，向来公道公平，童叟无欺。”

　　这怎么又和生意扯上了关系？

　　楚浩眉头一皱，道：“别挡着路。”

　　“我说这位小哥，不是我说，只要我张某人开个口，保证你进入不了这个山门。”这男子见楚浩敢不给自己好脸色，不由地也露出了一丝怒意。

　　楚浩不由感到好笑，是这家伙主动缠上了他们，可吃了个冷遇之后居然就恼羞成怒了，这是什么道理，难道他们三人就有义务要陪着他莫名其妙？

　　“哦，你似乎很厉害的样子。”反正已经到了灵泉宗，楚浩倒也不赶时间了。

　　“那是当然！”那男子满脸的傲然之色，伸出拇指对着自己的胸口一竖，“我堂弟可是灵泉宗的。”

　　原来是朝中有人，只是看他也不过30多岁，他堂弟又能有多高的修为，可以左右到宗内门人的变动？

　　“哦，你堂弟似乎更加厉害。”楚浩笑道，能够进入一品宗门本身就是一种肯定，无论是对于实力又或者天赋，大浪淘沙，不合格的弟子早就被驱出宗了。

　　“嘿嘿，我堂弟便是岳风岳大人的追随者。”那男子显得无比得骄傲。

　　啥，追随者？说得好听点是追随者，说得直接点不就是跟班、随从吗？这又有什么好骄傲的。

　　“岳风大人！”

　　“原来是岳风大人的追随者。”

　　“天哪，竟然有资格追随岳风大人，这家伙真是运气，我要也能追随岳风大人的话，这辈子就值了。”

　　“简直让人嫉妒得发狂！”

　　四周围的人听到岳风之名，却是纷纷议论起来，言下对于岳风这个人充满了赞誉。

　　楚浩不由地讶然，这个岳风好像真得很厉害很臭屁。

　　“嘿嘿，你不会连岳风大人的名字都没有听说过吧？”那男子看到楚浩眼神中的一丝毫茫然之色，不由地笑了起来，“连岳风大人都不知道，居然也来竞争追随者，真是让我不知道怎么说你们了。”

　　“让我来告诉你吧，岳风大人可是灵泉宗现在最最杰出的弟子，也是整个苍州最强的年轻一代！”那男子傲气十足地说道，好像自己就是那个岳风一般。

　　“岳风大人是大器晚成的代表型人物，九年前还只是在雏龙榜上排名第102位，但在五年前他成为战兵，便后起发力，短短三年时间就达到四阶，并将当时的雏龙榜第一十招轰败。”

　　“现在岳风大人更已经达到了八阶战兵，随时可以再进一步，成为战将级的强者。”

　　楚浩听完，不由地在心中哦了一下，快要成为战将了，那确实够牛逼一把，因为这样的人物放到天河郡去的话都能成为最顶尖的强者。

　　只是对方乃是九年前登上雏龙榜的人物，现在可能都上30岁了，成为战兵自然没什么好奇怪的。当然，短短五年就从晋入战兵跳跃至八阶，这确实惊人。

　　境界越高，修为的提升速度就越慢，战兵更是跨进中三境了，五年连升八个小境界，说出来确实吓人，难怪四周围的人听到岳风之名会如此震惊。

　　而且，当初岳风还只是排在雏龙榜的第102名，想来这个排名在很长的时间内都没有什么变化，可晋入战兵之后却是来了个华丽转身，连曾经的第一也能轻松战翻，大器晚成四个字用在他的身上，名符其实。

　　在武道上，有些人确实一直不怎么出色，可在跨上某个阶段之后，却会蓦然发力，爆发出让人惊掉眼球的进境速度。

　　“现在知道我堂弟的厉害了吧？”那男子洋洋得意，伸出手想要去拍楚浩的肩，却被楚浩不经意地拂了一下，自然没有拍到。

　　他不由地恼羞，自己都已经将岳风这张牌给打了出来，怎地楚浩还是毫无敬畏之意？照理来说，这时候对方应该已经向自己舔跪了啊。

　　“哼，我堂弟可是极受岳风大人的器重，与其他的真传弟子也关系甚笃，只要我表弟开个口，肯定有几位真传弟子愿意多收几个追随者。”那男子用目光斜扫着楚浩，但更多的却是在蛮荒少女和傅雪的俏脸酥胸上死盯着。

　　要知道他之前那么卖力地挤上来，不就是因为被两女的容貌所吸引吗？

　　楚浩淡淡说道：“不需要你帮这个忙，我们不是来应征追随者的。”

　　“哈哈，你可别说你还是来做正式弟子的。”那男子不由地冷笑。

　　“确实如此。”楚浩点头。

　　还真是敢吹。

　　那男子嗤了一声，道：“你这话只能骗骗你边上这两个涉世未深的小姑娘。你难道不知道，灵泉宗每五年才会开启山门收徒？而上一次收徒的时候……刚好是一年之前。”

　　当众拆穿了对方的谎言，那两个美女应该立刻花容失色了吧？

　　他向蛮荒少女和傅雪投了一眼过去，但让他失望的是，这两女的神情居然毫无变化，这让他不由地十分奇怪，难道小白脸会迷魂大法，否则怎么骗得两女如此死心踏地？

　　“我付元向来爱帮助人，只要你能拿出什么珍贵的宝物，我并不介意帮你去送送人情，请我堂弟说说话，让某位真传弟子收你做个追随者。”那男子又将话题转了回来。

　　事实上这就是他在这里的原因，看谁油水十足的话，便会上前搭讪，许以能够让对方成为某个真传弟子追随者的希望，然后趁机勒索大把的钱财——当然是星石、灵草等武道资源。

　　不过这次他倒不是认为楚浩三人很“肥”，而是因为贪图两女的美色，打着不可告人的邪恶念头。

　　他看向蛮荒少女，这少女虽然衣着土气，一副刚从大山里走出来的模样，可浑身上下都透着一股子纯净的灵气，让他心眼痒痒的。

　　“两位美人，你们只要陪我一晚上，我便豁出去了，愿意拿毕生积蓄替你们做这个人情。”他忍不住露出了狐狸尾巴，伸手就向蛮荒少女的小手抓了过去。

　　蛮荒少女茫然不知陪一个晚上是什么意思，难道对方这么大的人还怕晚上一个人睡？可对方要摸她的手，这立刻触发了她的凶性。

　　嘭，她猛地就是一拳轰出，嘭嘭嘭嘭，好嘛，付元顿时变成了一颗人肉炮弹，被她打飞了出去，一路将前面的人全部打翻在了地上，顿时形成了一道空荡荡的区域来。

　　傅雪不由地鼓掌，她本就是头女暴龙，自然极为欣赏这样的做法。

　　不过，四周围却只剩下一片倒吸凉气的声音。

　　之前两女虽然也曾霸气出手，教训了一些登徒子，可那些人都是来当追随者的，哪一个都没有什么强大的背景，因此揍了也就揍了，反正没有打死打残，不会有什么后遗症。

　　可付元不一样啊，他堂弟可是岳风的追随者。

　　一时之间，在楚浩三人周围的人莫不向后倒退，视他们为洪水猛兽一般。

　　“你、你们好大的胆子，连我也敢打。”另一边，付元慢慢爬了起来，一边摸着红肿的下巴，眼神则是放射出怨毒的目光。

　　“你也太会在脸上贴金了，打你需要我们三个？”楚浩不由地笑道，他们中最弱的傅雪现在也是四阶武宗，一根手指就能轰飞这种普通的八脉武师了。

　　“你、你们给我等着，这事没完。”付元抛下一句场面话后，赶忙掉头就跑，他要去搬请救兵，怎么能够吃得下这个大亏。

　　“三位，趁着这个机会，你们还是赶紧离开吧。”有人好意提醒道。

　　“是啊，付元的堂弟可是岳风的追随者，说实话，他的地位可丝毫不比一般的真传弟子低，你们打了他的堂兄，已经惹了大麻烦，赶紧离开吧。”又有人劝道。

　　楚浩笑了笑，道：“谢谢几位的好意，那也只是一个追随者而已。”


第278章 臭屁

　　听到楚浩这么说，四周的人都是连连摇头。

　　那可是岳风的追随者啊，一言就能左右他们这些凡人的命运。他若高兴，便能让这里的人成为某个真传弟子的追随者，他若不高兴……那就不是能不能成为追随者的事情，也许连性命都要没了。

　　帝级宗门啊，杀个把人，谁敢跑来闹事？

　　唉，这三个年轻人，虽然个个头角峥嵘，早早就迈进了武宗境，可也太不知天高地厚了，要知道外面的世界远远比他们想像得要残酷。

　　好久之后，楚浩三人才挤到了山门前，门口立刻有四名黑衣弟子将他们拦了下来。

　　这四人都只是武师的修为，但帝级宗门的守门人又有谁敢轻怠？

　　“哟，你们三个还真是好大的胆子！”一名黑衣弟子笑道，“打了付元还不跑，居然还敢往前凑？”

　　另外三人也笑了起来，虽然只是武师却有一股子的傲气，面对楚浩三个武宗也是毫无敬畏之色，而这样的傲气自然是来自于灵泉宗弟子的身份。

　　楚浩懒得废话，从芥子戒中掏出一物递了过去。

　　“干嘛，想要贿赂我们？”四名黑衣弟子都是笑道。

　　但当他们看清楚浩递地来的东西是什么时，不由地都是露出震惊之色。

　　这是一块蓝色的令牌，正对着他们的一面写着“灵泉”二字。

　　他们自然认得，这是灵泉宗的身份令符，每个人都有，这并不稀奇。但问题是，不同颜色的身份令符可代表着在灵泉宗不同的地位。

　　在灵泉宗，身份令符总共就只有三种颜色，分别是黑、蓝、紫。

　　黑色代表着武徒、武师、武宗三个级别的弟子，区别在于，武徒的令符上只有一道横纹，武师是两道，武宗则是三道。

　　蓝色代表着战兵、战将、战王三个级别的执事，也是三道横纹，数量越多，等级越高。

　　最后的紫色就代表着战尊、战皇和战帝了，是宗内的长老，同样以横纹的数量来区分地位。

　　其实还有一种令符是金色的，但那代表着宗主，整个灵泉宗就只有这么一块，属于特例。

　　楚浩拿出的这块令符是蓝色的，那么至少代表着宗门执事级别的高级身份，在宗内是有相当话语权的。不过，具体是一道横纹还是三道，那差别可是相当大的。

　　他们仔细一看，不由都是倒抽了一口凉气。

　　三道横纹！

　　“我们跟施元明前辈有约，你们哪个带下路？”楚浩说道。

　　“我！”

　　“我我！”

　　“我我我我！”

　　四人都是争前恐后地说道，眼神火热无比——施元明可是宗内的高级执事，若是能够与他扯上点关系，说不定可以改变自己的命运。

　　不说别的，只要有资格进入一次施元明的院子，以后就有得吹了。而且，还有谁敢给他穿小鞋？这不怕一万只怕万一啊，说不定真和施元明执事有什么关系呢？

　　这就是现实。

　　楚浩在心中感慨一下，无论是地球还是这里，其实都是一样的。有人的地方就有阶级差别，只不过在地球上，高人一等的是做官的、有钱的，而在天武星换成了武道强者。

　　越强，地位越高，大权在握，令出如山。

　　“就你吧。”楚浩随便挑了一个人。

　　“多谢师兄。”被点到名的黑衣弟子自然喜出望外，明明是他带楚浩三人入宗，可他却还要感恩图戴，而另外三个黑衣弟子则是满脸的失落之色。

　　他们只是武师，能够成为灵泉宗的弟子并不是因为他们的武道天赋，而是他们的祖上曾经为宗门做过贡献，所以才会破格收录，这在各个大宗门中并不少见。

　　笼络人心嘛。

　　那名黑衣弟子带路，楚浩三人则是跟在了后面，进入了山门。

　　随着他们的步步深入，环境的变化也是越来越明显。

　　“那不是虎蛇果吗？好大只，比拳头还大，至少有三百年份了。”

　　“龟须草，都长出了四根叶须，至少有五百年的药效。”

　　“咦，三爪火鸡，那可是天下美味啊，据说连战神见了都要流口水。”

　　四周围的元素能量越来越充沛，不但高大的乔木处处可见，还有不少灵草也欣欣向荣，看得楚浩三人都是心痒，恨不得将脸一蒙，干起没本钱的买卖来。

　　最让他们心动的自然是三爪火鸡，别看这种生灵生了三只爪子，奇形怪状的，事实上它的肉质鲜美无比，乃是天底下最出色的食材，连战神都要心动。

　　可惜的是，这种生灵以灵草为食，普通势力哪里养得起？

　　楚浩和傅雪还好，蛮荒少女则是口水答答答地直流，双眼中都冒出红光来了，让楚浩暗暗替这只三爪火鸡捏了把冷汗，以后蛮荒少女可是要待在灵泉宗的，这不怕贼偷，就怕贼惦记，总有一天会遭殃啊。

　　嗯嗯，真要有那么一天，他也一定得分条鸡腿。

　　就在这时，只见从远处的山道上走过来两个人，其中一人正是刚刚被蛮荒少女一拳砸飞的封元。

　　这么快就搬来救兵了？

　　他们看到了封元，封元自然也看到了他们，他的双眼中立刻流露出羞怒之色。

　　自从他的堂弟成为岳风的追随者之后，他在山门口这一块那几乎就是称王称霸了——在那一块“做生意”的人其实很多，但哪一个的后台都比不过他。

　　没想到今日打雁不成，反被雁啄了眼睛，让他如何能够甘心？

　　这不，他立刻将堂弟封海重给搬了出来。

　　“堂弟，就是他们！”封元遥遥地指着楚浩三人。

　　“嗯？”在封元边上的是个27、28岁的青年，长相与封元有几分相似，但神情之间可要傲气多了。没办法，他虽然是岳风的追随者，听起来像个下人，可本身却赫然是八脉武宗的存在。

　　九脉武师突破，接下来也极有可能突破到九脉武宗，他自然有傲气的本钱，否则又岂有资格做岳风的追随者？

　　其实以他的天份哪怕做不了灵泉宗的真传弟子，可要成为一名正式弟子却完全没有问题，为什么偏偏要选择成为岳风的追随者呢？

　　那是因为他相信岳风未来的前途将无可限量。

　　至少也能成为战帝，甚至有望再进一步，成为苍州近万年来第一个战神。

　　在历史上，每一位战神成道的过程中，都会得到许多人的帮助和追随，而这些人到最后至少也能成为战皇，甚至战帝。

　　按封海重的天份，他要成为战王或许还有可能，但基本没有可能冲击战尊的。可他是极有野心的人，因此他将重注押在了岳风身上，甚至不惜成为对方的随从。

　　他自然知道封元这几年的勾当，可这其实是得到了他的默许，因为他也从中得到了好处，而且还占了大头。

　　正是因为如此，他刚才听到堂哥说居然有人敢不给他面子，在知道他是谁的情况下依然打飞了封元，让他勃然大怒，第一时间就杀了过来。

　　隔得老远，他自然无法感应到楚浩三人的气息，却是看得清这三人的长相，哪一个都只有20岁左右，这样的年纪又怎么可能是什么高手？

　　他在心中哼了一声，加紧脚步，封元则是冷笑，连忙也脚下加速，跟在这个堂弟的身后。

　　“站住！”双方很快就撞上了，封海重立刻开口，并第一时间观察三人的修为。

　　男的只是一脉武宗，嗯，从他的年龄来说，这已经是相当不俗的成绩，放在灵泉宗中的话，也能在普通弟子中排到前列去了。

　　至于两个女的，一个很强，居然是四脉武宗，比他当初还要强大。另一个……很古怪，居然没有明显的气息，好像根本不是武者，可她的气血却是旺盛无比，有若一头人形凶兽，一瞪眼就能将人赫死。

　　但，气势再凶都没用，武者看得是实力。

　　封海重已经是心中有底，这三人中，以那四脉武宗最强。不过，四脉武宗在他眼里也与毛毛虫没什么两样，属于被他轻松摁死的份。

　　他却不知，楚浩看上去只是一脉武宗其实是因为又戴上了隐息玉，而蛮荒少女根本不修星力，又哪里能够从气息来判断境界？

　　哎，他是注定要撞个鼻肿脸青了。

　　“见过封师兄！”引领楚浩三人的黑衣弟子连忙施礼，虽然封海重严格来说并非灵泉宗的弟子，可因为岳风的关系，谁又敢不给面子呢？

　　封海重只是矜持地点了点头，无论是他的实力还是地位都不需要和一个小小的武徒客气，他看着楚浩三人，淡淡道：“你们好大的胆子，连我封海重的人也敢打！”

　　“封师兄，他们有施元明施执事的令牌。”黑衣弟子连忙说道，万一封海重出手将楚浩他们重创，到时候施海重怪罪下来，他也要遭殃。

　　“嗯？”封海重不由地微微一怔，居然是施海重，那可是灵泉宗的战王。

　　只是，这三人真得会与施海重有什么深刻的关系？

　　哼，就算真有关系又如何，施海重也只是宗内比较普通的战王，晋入战王都上百年了也没有突破战尊，恐怕这辈子都没有希望了。

　　而岳风的师父屠洪烈却是宗内的最强战王之一，被十分看好能够在几十年内突破战尊，两者在宗内的话语权相差太多了。


第279章 蛛丝剑

　　封海重当然没资格与一位战王叫板，便是岳风也同样没有资格，但楚浩三人也不是那位战王，而且，他们显然也不是那位战王的弟子。

　　谁知道是隔了多么远的关系。

　　他们背后有施元明，自己背后则有屠洪烈，比背景，屠洪烈肯定要比施元明强出一大截，比道理，是楚浩他们出手在先，比实力，他一只手就能镇压楚浩三人。

　　哪一项都占优势，封海重又怎么肯善罢甘休？他丢不起这个人。

　　“看在施执法的面子上，你们三个跪下向我堂哥道歉，再自断一臂，这件事情就算是过去了。”封海重十分霸道地说。

　　还真是狠，而且，口气还真是大，说得好像能够与施元明平起平坐一般。

　　傅雪当即就捋了一下袖子，道：“斜眼，你再叽叽歪歪，小心我揍你。”

　　斜、斜眼？

　　封海重顿时气歪了嘴，他确实有点斜眼，但并不严重，不仔细看的话根本发现不了。而且，谁又敢当面说他是斜眼的？

　　他冷冷地看着傅雪，道：“你知不知道有句话，叫做祸从口出？”

　　“我想，你才应该好好理解这句话的意思，不要自讨苦吃。”楚浩插口道。

　　“嗯？”封海重当然更加生气，这三人怎么比他还要狂？一个四脉、一个更才只是一脉，可口气却是大得离谱，真不知道他们哪来的自信。

　　他哼了一声，道：“看来，你们还真是欠收拾了。”

　　“楚浩，这家伙交给你了。”傅雪拍了拍楚浩的肩，不客气地道。之前她已经听蛮荒少女说过封海重的境界，这可不是她现在能够力敌的，因此自然是交给楚浩了。

　　楚浩微微一笑，道：“一条狗而已，我会好好地教训一顿，免得老是跑出来乱咬人。”

　　这两个家伙！

　　封海重气得七窍生烟，更是无法理解，明明他的境界要远远高于这两人，为什么他们一个个都视而不见呢？

　　天底下确实有许多蠢人，可蠢到这份上又怎么会与施执法扯上关系的？

　　他真是想不通。

　　但想不通就不通，反正他的面子绝不能被削。

　　“我见过不少狂人，但跟你们一比，那一个个简直都太谦虚了。”封海重冷然道，“今天，我会让你们知道什么叫做天高地厚。”

　　“封师兄、还有这三位——”黑衣弟子左右为难，两边他都得罪不起啊，可他人微言轻，连武师都没能迈过，怎么有资格劝架呢？

　　“闭嘴！”封元则是厉声喝道，他被蛮荒少女打了一拳，现在牙齿都是有些松动，心中那叫一个恨，哪容他人劝架？他虽然不是灵泉宗的弟子，可仗着修为比对方高，又有封海重撑腰，还真是不怂。

　　黑衣弟子急得满头大汗，他本以为讨了个好差事，没想到现在却成了烫手山芋，那叫一个后悔。

　　“你——”封海重指着楚浩，“先从你开始。”

　　楚浩淡淡一笑，道：“没有先后，你能接我一拳，我今天就放你一马。”

　　“放、放屁！”封海重气得双眼直冒火星，哪里还能忍得住，顿时一跃向着楚浩攻了过去。这小子以为自己是谁，一阶战兵吗？

　　看谁一拳轰爆谁！

　　封海重疾快袭来，右手化掌，对着楚浩的脸狠狠地抽了过去，他要打醒这个不知所谓的家伙。

　　当然，看在施执法的份上，他是断断不敢下杀手的，也不敢废了楚浩，但饱打一顿的话，想必施执法也不会因此向屠洪烈开炮。

　　眼看这一掌就要抽到楚浩的脸上时，却见楚浩突然动了。

　　这一动，有若九天龙腾，一股可怕的气势从对方的身上迸发出来，压抑得封海重竟是有种喘不过气来的感觉。

　　刷，只见楚浩也是一巴掌拍了过来，后发而先至，直扇他的脸。

　　这怎么可能！

　　啪。

　　封海重一个念头都没有转过来，便听一记清脆的巴掌声响起，接着脸上便是一阵火辣辣地生痛，整个身体已是被浑厚的大力给生生抽飞了起来。

　　噗，封元立刻喷了出来，脸上全是震惊之色。

　　他已经在脑海中翻飞过无数楚浩被狂虐的景象，但绝没有哪一副是与眼前这一幕扯得上关系，甚至连沾上点边都是没有。

　　居然是他的堂弟被一巴掌抽飞？

　　假的，一定是假的，他眼花了！

　　封海重毕竟是八脉武宗，立刻凌空一个翻身，将身形稳住，只觉脸上痛得都要麻木了。但身体上的疼痛却完全比不上了此时心中的震撼，让他张大了嘴，像是见到鬼似的，看着站在自己面前的年轻人。

　　这家伙最多20岁，要比他小了五六岁的年纪。

　　在他们这个年龄段，别说差了五六年，就是差了一两年都可能让实力出现巨大的差别。而他的天份可不低啊，在武师境可是达到了九脉，而现在也快要晋入九脉武宗了，能够在三小境达到十八脉的，百万个武者中最多出现一个。

　　可他这么一个百万里挑一的天才，又有五六年的年龄优势，为什么会被楚浩一巴掌拍飞呢？

　　这让他怎么想得通？

　　“你绝不是一脉武宗！你到底是谁？”他倒也不笨，要是一脉武宗都能随便抽八脉武宗的耳光，那这个世界早就大变样了。

　　楚浩只是淡淡一笑，道：“你是什么东西，有资格知道我的名字？”

　　好狂！

　　封海重咬牙，双眼中如欲言喷出火来。他深深地吸了口气，将心中的震惊压了下去，重建信心。他拥有十七脉，三小境内比他强的人屈指可数，刚才他肯定是大意了，这才会被对方轻易抽飞。

　　再战，这一次他会全力以赴，绝不会再出现意外。

　　他右手一振，已是多了一把长剑，剑身极细，若是平举的话，说不定连剑身都看不到。这么细的剑完全不像是男人该用的武器，可执在封海重的手里，这把细剑却是散发出让人心惊胆寒的危险气息。

　　封海重的脸上又飞扬起强烈的自信，道：“这是蛛丝剑，岳风大人赐予我的神兵，来自一座上古遗迹。”

　　上古时期的宝器？

　　楚浩点头，在这么细的剑身内部确实不可能再留下什么纹路，而剑柄也是相当地纤细，同样不可能嵌入凶兽内丹，与今世的宝器完全不同。

　　上古时期与今代的铸器术完全是两个领域，哪一个更强？

　　同一境界的话，应该是上古时期的宝器更牛逼。

　　这点在楚浩遇到的几件上古宝器上都能得到证明。

　　像游致远所穿的紫灵衫，可以完全化解掉武宗级别的攻击，这是今世任何防御宝器都做不到的——今世的防御宝器只能分解掉部分打击伤害。

　　而杀生和尚诸无忌所用的木鱼，打出的音波甚至可以化形，拥有与诸无忌可堪比拟的威能，这更是无法想像。

　　今世的攻击型宝器，能够提升两三成的战力就能够让人抢得打破头了。

　　上古是一个真正的武道盛世，连龙牙米这样的好东西都能拿来当饭吃，足以说明当时的武道昌盛到何等地步了。

　　其实，楚浩身上也有两件上古之物，一根鸟羽、一方神秘玉章，又有哪一个不厉害？

　　当然只是对付封海重的话，他完全不必祭出这两件宝物来。

　　“那又如何？”楚浩淡淡说道，只要不是战兵级别的战力，他现在都可一战。

　　“能让你俯首称臣。”封海重冷笑道，这把蛛丝剑的威能连他都要害怕，举个例子，若是这把宝器掌握在另一个自己的手里，那么他只有无奈认输的份。

　　“那放马一战吧，我倒还真想见识一下。”楚浩充满了兴趣，现世的宝器很简单，就是以凶兽内丹来提升力量，辅以一定的元素力量，比如火焰、冰霜、雷电，比较单一，哪像上古时的宝器，还能让音波化形。

　　封海重不再说话，对方显然是个硬骨头，没必要浪费口舌。他扬剑，咻咻咻，一道道金色的光线从剑尖处涌出，向着四面八方荡了过去。

　　有意思。

　　楚浩没有动，只是负手而观，只见这些金色的光线并没有慢慢消失，而随着封海重不断地扬剑，这些金线也越来越多、越来越密，仿佛在他的周围织起了一个蜘蛛网。

　　不错，这叫蛛丝剑，织出的自然也蜘蛛网，很是形象。

　　不知道这“蛛丝”的威力如何？

　　楚浩扬手，咻，一道半月斩立刻挥了出去，打在了金丝上。

　　滋！

　　半月斩轰了上去，竟是发出刺眼的尖锐声，金丝被半月斩顶出了一段距离，就好像一头大鱼要挣网而出，可网丝却是足够坚韧，死死地缠住了大鱼。

　　几秒钟之后，半月斩的威力耗尽，金丝网也恢复了原来的模样。

　　“哈哈哈哈，小子，现在你还有什么能耐？”封海重大笑。面对这蛛丝剑，最明智的做法就是立刻转身就跑，不能给金丝有缠住的机会，否则一旦网成，那就成瓮中之鳖了。

　　楚浩淡淡一笑，又是一记半月斩轰出，这一次他用上了星芒。

　　滋，刺耳的响声再次传来，但这一次半月斩的威力提升了不少，硬生生在金丝网上划出了一个缺口，然后轰了出去，飞了一段距离后才告湮灭。

　　“不怎么样！”楚浩摇了摇头。


第280章 一起拿出来吧

　　你丫真是人吗？

　　封海重呆若木鸡，他的蛛网阵居然被破了个口，这是他得到蛛丝剑后从来没有发生过的事情。便是岳风也说过，武宗境内基本没有人做得到。

　　可楚浩却是做到了。

　　这家伙真得是武宗？

　　封海重摇了摇头，对方是武宗，这点绝对没有疑问，因为他在岳风身边待了好几年，清楚地知道战兵拥有怎样的气息。

　　一名武宗居然可以破了蛛丝剑，这真是不可思议。

　　封海重再吸一口气，强行将内心的不安压了下去，安慰自己对方的攻击也是有极限的，否则那一记月刃便要将蛛网毁掉一大半，而不是只斩出一个小缺口而已。

　　对对对，只要他不断地布阵，看是他补充得快，还是楚浩毁得快。

　　蛛丝缠身，神仙难救。

　　他哼了一声，道：“看你能够狂到几时。”

　　咻咻咻，他身形跃动，不断地出剑，一道道金光从剑身上吐出，向着楚浩缠绕了过去，将那张蛛网布得更加织密。

　　楚浩不慌不忙，他已经试出了这蛛丝剑的极限之威，或者说，能够在封海重手里头发挥出来的最强威能。他十分随意地挥手，打出了一道道半月斩，这一次，不但加入了星芒，还融合了蓝焰。

　　诡异的事情发生，半月斩一触到金网上，蓝焰居然顺着“金丝”蔓延起来，好像在干草堆里点了一根火柴，立刻引发了熊熊大火。

　　轰，整张金网都是被蔓延到，瞬间便被烧成了灰烬。

　　这……

　　封海重不由地停下了脚步，脸部肌肉不断地抽搐着，好像在表演什么绝技似的。

　　这让他如何能够接受！

　　蛛丝剑可是上古时期的宝器啊，连岳风都说武宗境内基本没有人能够破解，怎么被人很随意一击便告崩溃了。

　　别说他，就是傅雪、蛮荒少女都是有些惊讶，而封元的双腿都在哆嗦，终是意识到今次可能是踢到了一块铁板，硬得吓人，甚至连脚趾都要断了。

　　其实连楚浩都没有想到蓝焰的效果会那么好，好像天生克制这蛛丝似的，他本意只是加强一下半月斩的威力，提升点破坏力而已。

　　可现在岂止是提升了一点，简直就是大破坏了。

　　但他当然不会这么说，只是一副讳莫如深的模样，将双手往背后一剪，道：“还有什么上古宝器，都一起拿出来吧，让我开开眼界。”

　　一起你妹啊！

　　封海重在心中叫道，那可是上古宝器啊，他能够得到一件也是因为鞍前马后、忠心耿耿，才得到了岳风的赏赐。你还想要几件？

　　怎么办，连蛛丝剑祭出来都没能奈何得了楚浩，还要再打下去吗？

　　封海重立刻在心中摇头，再打下去那真是自讨苦吃了，他现在半边脸颊已经高高肿了起来，疼得厉害，可不想另一边同样挨上一记。

　　走，去请几个相交甚好的真传弟子一起出手，镇压了楚浩。

　　——他虽然只是个追随者，但本身的天赋就相当高，再加上还是岳风的人，因此灵泉宗大部份武宗级别的真传弟子都与他关系不错，请几个出来对付楚浩自然没有什么问题。

　　“走着瞧。”他丢下一句场面话，就要和封元一样转身便跑。

　　“想跑？”楚浩哼了一声，他已经放了封元一马，机会已经给过一次，便没有第二次了。

　　“你还待怎的？”封海重傲然说道，他可是岳风的追随者，别看楚浩古怪无比，可一万个他加到一起也不可能与岳风比。

　　战兵已经跨进了中三境，与三小境那是天壤之别，再天才的武宗也不可能与战兵比，更何况岳风还是八阶战兵，已经窥到突破战将的希望了。

　　楚浩向着封海重走了过去，一边说道：“我这个人其实很好说话，人不犯我，我必不犯人。可谁要惹到我的头上来，我也不是怕事的人。”

　　“你堂兄打着龌龊的念头，本来教训他一番算是略施惩戒，这事也就过去了，可你们却还要杀上门来，真以为我没有脾气，可以任你们揉捏？”

　　封海重眉头一皱，道：“你可不要太过份了，我可是岳风大人的追随者。”

　　“那又如何！”楚浩身形一动，已是向封海重跃了过去。

　　“欺人太甚！”封海重也是大怒，他几次三番搬出岳风的名字，可楚浩总是没当回事，连岳风的面子都是不卖，那真是岂有此理了。

　　他愤而反击，可别看他只比楚浩低了一个小境界，可向来只有楚浩逆战比自己境界高的人，他现在修为都是不及，又怎么可能是楚浩的对手？

　　啪，他连楚浩是怎么出手的都不知道，脸上已是重重地挨了一巴掌。

　　第二次了，这是他吃到的第二记耳光了。

　　封海重双眼喷火，打小以来，他何曾被人打过耳光？

　　啪！

　　他一个念头还没有转过。脸上又重重地吃了一耳光，抽得他牙关松动，好像满嘴的牙齿都要掉出来一般。

　　楚浩现在不但是十九脉的存在，而且还兼修了体术，蛮力惊人，一双手更是堪比同境界的精金，被他结结实实地打上一掌那是什么概念？

　　连抽了七八掌后，封海原就晕头转向，只觉满天都是星星。

　　“咦，那不是封海重吗？”这时，有几人路过，看到楚浩正在狂抽封海重的耳光时，顿时惊呆了。

　　“真得是他！”

　　“那家伙虽然不是宗内的正式弟子，可天份极高，据说有几位高阶执事大人都有意收他为徒，只是全部被他拒绝了而已。”

　　“这打狗也要看主人，岳风可是真传弟子中的第一人，便许多高阶执事大人都要卖他的面子，可居然有人敢如此对待他的追随者。”

　　“那揍封海重的人是谁呀，胆儿够肥的。”

　　“不认识。”

　　人越来越多，几乎每个人都认得封海重，至于楚浩，却是没有一个人知道他的身份。唯一清楚的，就是这家伙的胆子很大，连岳风的追随者都敢当众抽耳光，完全不给岳风面子。

　　“住手！”一人突然开口，向着楚浩喝道。

　　楚浩理也没理，依然将封海重的耳光当成屁股打。

　　“我叫你住手！”先前那人不由地恼羞成怒，楚浩居然敢无视了自己。

　　啪啪啪，楚浩还是在狂抽着封海重的耳光，丝毫没有答理对方的意思。

　　“哼！”之前那人已是怒不可遏，双手一振，瞬间变成了深蓝色。

　　“杨师兄要出手了。”

　　“这家伙真是胆大包天，刚刚才得罪了岳风师兄，现在又和杨师兄结上了梁子。”

　　“梁师兄可是真传弟子，实力在武宗境内可排第五，若非他早就过了25岁，一只手便能横扫雏龙榜上所谓的天骄。”

　　“没错，梁师兄早在三年前就达到了九脉武宗巅峰，这三年虽然都没能突破战兵，却已经将星力淬炼到无比凝实得程度，战力恐怖无边。”

　　“惹上梁师兄，那真是自讨苦吃了。”

　　“而且，听说梁师兄与封海重私交甚笃，现在看来果然不虚。”

　　“要不然他也不会替封海重出头了。”

　　四周围的人再次议论纷纷。

　　“我叫你住手，没听到吗？”那被称为梁师兄的人终是出手，纵身一跃向着楚浩射去，右手探出，直袭楚浩的后背。

　　轰！

　　就在这时，众人只觉脚下一颤，好像发生了地震一般，一道身影横空杀了出来，向着那梁师兄冲了过去。嘭嘭嘭，那人每一脚落下，大地都是一阵颤动，好像那根本不是一个人，而是来自上古时期的可怕凶兽。

　　待到众人看清那人的模样时，不由地齐声惊呼。

　　那竟是一名女子，小细胳膊小细腿的，眉目如画，清纯得不行，怎么也无法将她与孔武有力四个字联系到一起。

　　自然是蛮荒少女云彩了。

　　她出拳，粉嫩的小拳头直砸梁师兄的胸口。

　　梁师兄露出一抹慎重之色，对方迸发出来的声势实是太强大了，让他都是不敢小觑。他与封海重的私交确实不错，但还没有好到为了救对方而让自己被人白白轰上一拳的程度。

　　他立刻收回了双手，反向蛮荒少女迎了过去。

　　嘭！

　　两人互拼一记，梁师兄的脸色立变，整个身体竟是被生生砸得向后平滑，双脚更是在坚硬无比得山石上铲出了两条深痕来。

　　什么。

　　看到这一幕，所有人都是露出无法相信的表情。

　　这少女才大多？

　　14岁？15岁？

　　一般人在这个年纪还没有开始修炼呢，也只有出身于大势力的人才能从小得以各种灵液洗体，骨壮皮硬，才能早早就踏上修炼之路。

　　可哪一家的小孩在15岁的时候就能一拳轰退一名武宗的？而且这名武宗早就达到了这个境界的巅峰，将星力淬炼到无比精纯的地步。

　　张嘴的张嘴、吐舌的吐舌，所有人全部石化，完全无法相信自己的眼睛。

　　梁师兄也是无法接受，而他更加清楚自己的碧灵手有多么恐怖，可对方的小手看似纤弱，却堪比七品真金，他捍上去只是让自己震得双手麻木，连骨头都要震断了一般。

　　“体修！”他灵光一现，惊呼说道。


第281章 入宗

　　不错，一定是体修。

　　只有体修，才能从小就走上修炼之路。当然，这一定得是天生适合体修的怪胎，一般人是绝不可能做到的。

　　天底下居然还有体修，真得有。

　　众人都是惊讶看着蛮荒少女，体修数量极少，而且，大部份都是像楚浩这种星体双修的，其实体修只是“副业”，因为根本没有那么多的天材地宝供应，远远跟不上星力修为的。

　　纯粹的体修，不仅罕见，也是可怕的代名词，传说中那位战帝级别的体修，可是连战神都杀不死的存在。

　　天生体修，无论出现在哪里都会引来追捧，便是战神级别的势力都会珍惜。

　　梁师兄心中恍然，难怪自己都几乎将星力推进到武宗的极限，可仍是被人一拳头给打退。因为对方是个体修，极限肯定与内修的武者是不一样的。

　　而且，这个亏他似乎还得生生咽下去，永远没有报仇的机会。

　　原因很简单啊，连他们都知道纯粹得体修是那么稀罕，宗门内的大人物会不知道？别说只是将他一拳打退，就是一拳将他打残，估计宗门都不会舍得重责。

　　当宝般疼爱都不来及呢。

　　他要不识相还叽叽歪歪，那肯定要遭到宗内大人物的不喜。

　　你说他冤不冤嘛。

　　蛮荒少女倒也没有趁胜追击，只是冲着他皱了下可爱的小鼻子，还亮了亮小粉拳，光看她这副模样，可爱娇俏，谁又能想到她小小的身体内居然蕴藏着上古巨兽般的恐怖力量。

　　另一边，封海重虽然被打得晕头转向，却并没有失去意识，也看到了梁师兄被蛮荒少女一拳打退，自然也明白了对方是体修的事实。

　　难怪之前看少女虽然毫无星力气息，却又充满着可怕的力量感，原来对方是个体修。

　　想到这里，他自然心中一格愣，因为他还知道，楚浩三人是与施元明有着关系。但说实话，以施元明的面子还召不来一名纯粹的体修。

　　他并不是笨人，立刻想到施元明这次可是护送了宗门几个年轻人前去参加了雏龙榜排名战，照这么说……楚浩三人都是这届雏龙榜上的佼佼者，被招收进了宗门。

　　因此，这三人才会拿着施元明的身份令符。

　　事情是想通了，可封海重却是更加不爽，只觉楚浩三人是故意闹事，否则早点将身份摆明的话，封元又怎么会招惹上他们，那么自然也没有接下来发生的事情。

　　——他自然不会反过来想，为什么楚浩三人无缘无故要向封元摆明身份呢？对方是谁，灵泉宗负责查户口的？屁，连封海重自己都不是灵泉宗的人，更何况是封元了。

　　楚浩打得够了，随手将封海重往地上一丢，笑道：“这下服了？”

　　封海重一声不吭，这时候说什么都只会让他更加丢脸。

　　“走吧！”楚浩向蛮荒少女和傅雪点了点头，然后又向那名黑衣弟子招了招手，接下来还需要他带路呢。

　　那名黑衣弟子满脸苦色，他这下也算是跟着楚浩一起出名了——虽然几乎没有人知道他的名字，可他这张脸一定会被人记住。

　　但这样的风头他可丝毫不想出啊，大人物争锋，随便降下一点怒火就不是他这样的人能够承受的。

　　他无奈地引着路，一边求神拜佛，希望不要城门失火，殃及到他这个小人物身上。

　　这回再没有人出来挑衅，楚浩三人跟着那黑衣弟子一路而行，又在山间看到了许多灵草和珍禽，让蛮荒少女又双眼直冒红光，一个劲地揉着小肚子说饿，一边用可怜巴巴的眼神看着楚浩，似乎在期望着楚浩去抓几只珍禽过来让她大快朵颐。

　　楚浩自然不会上当，这种珍禽虽然放养在这，但肯定有大能时刻关注，他要是出手的话，肯定会立刻被揍上一顿。

　　因为黑衣弟子只是武徒，速度不快，半个小时之后他们才来到了施元明的住处，而此时他们已经来到了灵泉山万米高的区域。

　　可即使站在这里依然看不到山顶在哪里，山势之高简直让人惊叹。

　　楚浩取出几块星石向着那黑衣弟子递了过去，笑道：“麻烦你带路过来，以后要是遇到什么困难，大可来找我。对了，我叫楚浩。”

　　那黑衣弟子接过星石，心中又是开心又是害怕。

　　开心的自然是得到了一笔不小的财富，可他也害怕被封海重他们报复啊。还好，楚浩说了有困难可以找他，让他心中稍微有了点安全感。

　　事实上他却是多心了，封海重好歹也是天才级别，还不至于跟他一个小人物斤斤计较。

　　待黑衣弟子离去之后，楚浩三人面向这里的一座别院。

　　不算大也不算小，用围墙砌出了一个长、宽各在50米左右的区域，站在外面只能看到一座三层高的朱红色阁楼。而在别院外面，还建着几座小木屋。

　　楚浩走上前敲门。

　　只是一会功夫，大门打开，现出一个十七八岁的书童，看到楚浩时，不由地讶然，道：“你是何人？”

　　“我叫楚浩，奉施执事之命而来。”他取出施元明的身份令符递了过去。

　　“原来你们便是楚师兄、云彩和傅师姐。”书童立刻露出恍然之色，连忙将三人让了进去，“施大人早些天就在等你们了。”

　　可不是，他们绕了一趟上方山，再加上又没有空舰载行，比施元明、骆平他们晚到了至少一个半月的时间。

　　“麻烦通禀一下。”楚浩笑道。

　　“不用，施大人早就吩咐过了，若是三位过来的话，让小的立刻便将三位带过去见大人。”书童说道，先将大门关上，然后在前方引路。

　　这院子不算很大，但十分精美，异花处处，散发着动人香气。在那阁楼之前还有一个小水池，四周有假山，池水中则是有几条金色的鲤鱼，又肥又长。

　　“好想吃！”蛮荒少女双眼再次发光，盯着那几条鲤鱼，口水已经止不住地流了出来。

　　好像能够感应到她的目光一般，那几条鲤鱼吓得纷纷向池底游去，再不敢冒出头来透气了。

　　“那是赤睛龙鲤吧？”楚浩向书童问道。

　　“确实是赤睛龙鲤，施大人费了好大的劲才从一位老朋友那里求来了一对，养了近百年也才多了几条。”书童笑道，一边也是在提醒蛮荒少女，这鲤鱼珍贵到施元明都不舍得吃，你就别流口水了。

　　蛮荒少女却是将乌黑的眼珠子骨碌碌地转，显然没有死心，在她必吃菜单中，已经记上了赤睛龙鲤的名字，至于是清蒸还是红烧，那就以后再说了。

　　“哈哈哈，你们可终于来了。”一声长笑之中，施元明已是出现在了他们身前，也不知道他是从哪里跃出来的。

　　战王，立于中三境的巅峰，哪怕他并不是战王中的佼佼者，可吹口气就能将楚浩三人杀死几百上千次。

　　“见过前辈。”楚浩三人同时施礼，哪怕他们日后都可以在境界上超过施元明，可那是他们的潜力，该恭敬的地方还得恭恭敬敬。

　　施元明点了点头，和气地道：“该办的事情都办完了？”

　　“办完了。”楚浩点头。

　　“那就好！”施元明点头，他护送宗门弟子参加雏龙榜，有个很重要的任务就是“拐回”几个超卓天才。可他成是成功了，而且还拐到了雏龙榜上的第一和几万年才能出一个的纯粹体修，但并没能立刻将人带回来，反倒是多了一个庸人——骆平的资质在灵泉宗确实排不进天才之列。

　　他的压力其实还是挺大的，万一这两个超卓天才被人拐了呢？又或者遇到什么危险挂了呢？

　　还好，这三人终于来了。

　　“随老夫来，先带你们去拜师，像你们这样的天才，每浪费一天都是巨大的损失。”施元明向着三人招手道。

　　“是。”

　　跟着施元明继续上山，这一次领路的人不同，他们的速度自然也不能和之前同日而语，换成了施元明不断地调整速度来适应他们。

　　又走了足足个把小时，他们至少攀上了五万米高的绝巅，终于来到了山顶的位置，一座古老的殿堂出现在了他们面前，仅只是看上一眼，就能感觉到一股古老、威严的气息扑面而来。

　　“这是我们灵泉宗的重地，上三境大能坐镇的地方，有历代先贤积累下来的宝物。”施元明向他们做着介绍。

　　一品宗门、帝级势力的积累！

　　不过，灵泉宗成为帝级势力的时间并不是很长，在此之前他们甚至只是尊级势力，因此真要说到底蕴，他们是远远不能和其他老牌帝级势力相比的。

　　这座殿堂由各种石料砌成，也不知道经历了多少岁月的侵袭，却是只见古朴丝毫未显衰败。

　　殿堂的门口坐着一个老者，就那么十分随意地席地而坐，双眼紧闭，浑身毫无气息流露，乍一看的话，仿佛一尊石像。

　　施元明引着三人走过去，恭敬地一弯腰，道：“元明拜见红雨大人。”

　　“这三个娃子就是此次雏龙榜上的新秀？”被称为红雨大人的老者说道，眼睛张开，仿佛充满了无法形容的魔力，无尽深邃。


第282章 择师

　　楚浩看着对方的眼睛，好像整个人的灵魂都进入了漫漫的星宇之中，充满了玄妙，不可自拔。也不知道过了多久，他这才身体一震，从这种古怪的感觉中清醒过来，只觉手心里全是汗水。

　　他不由震骇，如果对方对他怀有什么恶意的话，一个念头就能将他杀死无数回。

　　在他的身边，蛮荒少女也是身体轻轻一震，同样从那红雨大人的眼神中挣脱了出来，再接下来是傅雪，她的时间就要长多了，至少又过了十几秒钟。

　　“不错，不错，这三个娃子都非常不错。”红雨大人露出一抹柔和的笑容，眼神在蛮荒少女的身上多停留了一会，充满了欣赏和疼爱。

　　天生体修，数万年罕见，可以说是最值得期待的天才了。

　　“你们进去吧。”红雨大人挥了挥手，再次闭上了双眼，显然不打算开口说话了。

　　“是！”施元明恭敬行礼，然后向楚浩三人打了个手势，示意他们跟着自己。

　　四人进了殿堂，楚浩不由好奇地道：“前辈，那位红雨大人是什么修为？”肯定是上三境，但究竟是战尊还是战皇、战帝呢？

　　“战尊！”施元明轻声说道。

　　战尊，理论上只是比战王高了一个大境界，可这一步却是九成九的战王都无法跨越的。

　　就像天才级别的武师可以战武宗，像楚浩这种妖孽在十脉的时候甚至可以斩落三脉的普通武宗，可他达到十脉武宗也不可能斩得了战兵。

　　也许二十脉的双重大圆满可以跟一阶战兵拼下，可要说到胜出……事实上，太少太少人达到双重大圆满了，根本没有先例可循。不过，至少十八脉的双极限武宗在一阶战兵面前完全不堪一击。

　　因为武宗属于三小境，战兵却是中三境，古人为什么要这么划分，自然是有道理的。

　　这一步的差距，任何人都休想跨越，只能无限接近。

　　先不说别的，战兵可以御器飞行，在天空中展开攻击，底下的人不是只能干瞪眼？更何况，战兵的战力相对于武宗来说，确实如涛天一般，根本不可敌。

　　战王之于战尊也是如此，这一步太难太难跨越了，而一旦跨越过去，实力也是暴涨，可以傲视所有战王，哪怕几十上百个联手也能以一只手轻松镇压。

　　“红雨大人昔年也是雏龙榜上的天才，不过年轻时太过好强，在与人战斗时伤到了根本，进境修为不比当初。可即使如此，他仍是迈进了战尊境，天资之高完全能够与最强的几个古人相媲美。”施元明以充满敬畏的语气说道。

　　伤到了根本还能达到上三境，这确实够牛的。

　　说话之间，他们已是来到了一座大殿之中，只见有四名老者正盘膝坐于地上，不过每个人的屁股底下都有一个莆团，也不知道是用什么材料编织而成的，竟是如同美玉一般，散发出一种心神安宁的气息。

　　“元明拜见各位大人。”施元明恭敬行礼，在普通弟子面前，他是高高在上的战王，可来到这里之后，他就成小字辈了。

　　“嗯。”一名紫衣老者很随意地点点头，然后将目光看向楚浩三人，老脸上露出一抹笑容，“不错，不错，根骨都是不错，进境也相当喜人。”

　　“元明，这一次你替宗门立功了。”又一名老者说道，一身灰袍。

　　“元明不敢居功。”施元明再行一礼，但脸上已是掩不住的喜色，这四名老者可是灵泉宗真正的大人物，修为都达到了战皇级别。

　　战帝？

　　开玩笑了，战帝那是一品宗门真正的底牌，平时哪可能见得到，肯定在哪里潜心苦修，以期再进一步，成为天武星真正的至强。

　　——都达到战帝了，谁不想成为战神？

　　“事不宜迟，给他们确定传功授艺之人吧。”第三名老者说道，他穿着朱红色的长袍。

　　第四名老者，着白袍，他点了点头，伸出右手然后一弹，咻咻咻咻，七道白光立刻从他的手指中弹了出去，飞射了出去。

　　“这是大人在传讯，着几位战王过来。”施元明向楚浩三人解释道，“我也向你们介绍一下那几位战王，方便你们进行选择，当然，你们可以选师父，师父也要选择你们，不是你们想拜师就能拜师的。”

　　这就是真传弟子和核心弟子的区别，真传弟子是拜在某个强者的门下，而核心弟子只能说是某个宗门的弟子，没有明确的师父。

　　楚浩三人都是点头，同时也为战皇的手段所震惊，弹弹手指就能传递信息，真是开了眼界。

　　这回就快了，仅仅只是过去了几分钟便见七个人分别进入了大殿。

　　这七人看上去年龄各异，但无一例外都是散发出强大的气息，在质上与施元明相同，却明显要比他强出了一大截。

　　能够达到战王的，那肯定是天才了，可天才也能划个三六九等，显然施元明不如他们。

　　楚浩他们才只听施元明介绍到第六人，没想到这七名战王却已经全部到了。不过，为了让他们充份了解，施元明仍是继续介绍了下去。

　　这七名战王，共是一女六男，以那女子看上去最是年轻，连40岁都没到，不但长得美艳动人，身材更是熟透了，胸大臀圆腰细，让人见了都要流口水。

　　六名男性战王看上去就要偏老一些，都在40岁以上，最老的都七老八十了，丝毫不比殿堂里这四个老战皇年轻。

　　只是达到战王便至少能多活250年，再加上一些延年的灵药，那活到400岁甚至500岁都不稀奇。因此，相对于这样的“高寿”来说，那就完全不能以看到的模样来计算他们真正的年龄。

　　又是两分钟之后，施元明才将七名战王的资料大概介绍了个遍，这可真是个大概，就那么点时间，只够介绍一下七位战王最擅长的领域。

　　“你们三人可以选了，若是你们选择的人也选择了你们，便算是拜师成功，否则就换一个人。”紫袍战皇说道。

　　“我选邀月前辈。”傅雪头一个开口，七名战皇中就只有一名女性，她的选择自然简单了。

　　“我也选邀月前辈。”蛮荒少女跟着说道，她的理由和傅雪是一样的。

　　“不不不，你是天生体修，由我们几个老头子一起施教。”只是她的提议立刻遭到了四名战皇的齐齐反对，这不禁让殿中的八名战王都是一惊。

　　这四位战皇可是灵泉宗的中流砥柱啊，可现在居然要亲自施教，而且还是四人一起上，这得多么看重少女？

　　可再想想，人家可是天生体修，日后注定要创造奇迹的，再看重都可以理解。

　　蛮荒少女不由地嘟起了小嘴，显得很不满意。她歪着脑袋看着四名老战皇，讨价还价道：“那我要吃三足金鸡，还要天天吃灵药！”

　　四名老战皇顿时不能淡定了，灰袍战皇道：“丫头，不是老夫舍不得的，不过那三足金鸡乃是空明大人所有，这连我等几人也做不了主，否则给你吃了也就吃了。”

　　连战皇都要称一声大人的……那只有战帝了。

　　空明战帝，灵泉宗目前仅有的战帝，成道于400年前，目前已经有700多岁，就算有灵药延年续命，他也最多还有一两百年的寿命。

　　所以，灵泉宗若是不能在这一两百年内诞生新的战帝，那么就要从一品宗门的位置上跌落下去。

　　这跌落可不仅仅是品阶这种虚名，还有实实在在的好处。

　　比如星石矿，比如重要的药田，比如一些上古遗迹的探索权，等等。一旦出现那样的情况，可能会引起连锁反应，甚至引来昔日的对头来犯，导致整个宗门的覆灭。

　　一个势力的衰落与崛起，总是伴随着另一个、甚至好几个势力的崛起与衰落。

　　蛮荒少女不满地嘟着小嘴，乌黑滚圆的眼珠不断地转动着，显然没有那么好对付。

　　那被称为邀月的女性战王也十分满意傅雪，毕竟这头女暴龙可是登上了雏龙榜，而且年龄也刚过20岁，十分值得造就。

　　更关键的是，傅雪也是女子，这让师徒相处的时候可以避免一些小尴尬。因为有些武技、功法的修炼需要手把手、甚至摸着骨头来指导，这在异性之间就显得不合适了。

　　这两人互相看上了眼，其他人自然没有置喙的资格，剩下的六名男性战王都是看着楚浩，这个雏龙榜上新晋的第一名，取代原天罡的苍州第一天才。

　　当然说是苍州其实有点过了，只能说是他们这个年龄段的，像灵泉宗就有个岳风，31岁就已经是八阶战兵，而整个苍州那么多的一品宗门，肯定还有几个超卓的天才人物。

　　楚浩也在看着这六个战王，他的脑海中翻飞过施元明刚才的介绍，最后定格在两个人的身上。

　　这二人都擅长用剑，而楚浩除了喜欢用拳头之外，对于兵器也是最为偏爱剑，因此他决定在这二人中做出挑选，而他很快就确定了自己的选择。

　　“张前辈，晚辈想拜在您的门下。”楚浩向着一名身材修长的战王行礼道，此人姓张，名天华。

　　为什么不选另一个？很简单，另一名战王叫屠洪烈——正是岳风的师父。

　　先不说他和岳风之间已经有了看不见的矛盾，光是两名天才拜在同一个师父门下，这修炼资源怎么分配？宗门可不是看人头分给资源的，而是交给师父之后，由师父再根据情况来做出安排。


第283章 热情的师姐

　　张天华也很满意楚浩，这个年轻人还没满20岁，却赫然已经是八脉武宗，而且还是个体修！

　　当然，楚浩这种体修就是半吊子、野路子，完全不能与蛮荒少女相比，因为没有海量天材地宝供应的话，他的体修进境就会停滞不前。

　　而武道之路就是个金字塔，越是往上人越少，因为对于资源的消耗实在太大了，根本供不起那么多人。

　　连星力修者都那么少，更何况还要供出一个体修来？

　　所以，楚浩的体修水准也就现在能够看看，等跨上战兵之后那肯定要被星力层次远远地甩在后面。

　　可不管怎么说，楚浩能够力压苍州的年轻一代，荣登雏龙榜第一，更是将越州来挑衅的天才当沙包狂摔，这确实够天才、够霸气、够胆量。

　　合他的胃口。

　　因此，张天华也立刻露出了笑容，道：“那本座便收你为第四个亲传弟子。”

　　屠洪烈则是哼了一声，有些不满。

　　他很想将楚浩收于门下，那么他就有岳风和楚浩两个超级天才，日后不管哪一个得道，对于他来说都是一件极荣耀的事情。

　　更何况，武道讲究的就是尊师重道，任你再嚣张再霸道，可对于自己的师父也必须恭恭敬敬，否则肯定要被天下人所指。

　　两个徒弟取得的成就越高，他收获的不止是虚名，还有实际的好处。

　　可没想到，楚浩居然连犹豫一下都是没有，直接便选择了张天华。

　　难道这小子不知道自己才是灵泉宗的第一战王，基本也是最快能够突破到战尊的人。师父越强，能够给徒弟的修炼资源当然越多、越高级，出门在外那也是一种威慑，怎么这小子是傻的？

　　“好了，你们下去吧。”紫袍战皇挥了挥手，示意众人可以离开了。不过蛮荒少女却被留了下来，因为从今天开始，她就要接受四个老战皇的亲自指导。

　　见蛮荒少女还满脸的不情不愿，连屠洪烈、施元明都是嫉妒又无奈——那可是四位战皇啊，随便站一个出来，天底下不知道有多少人想要拜在他的门下，便是战尊都不例外。

　　而且，这座殿堂也是大有名堂，有宁神启迪、壮大灵魂之效，连他们这些战王都是每隔一年才能进去修炼个几天。能够天天坐在这里修炼，这是何等的机缘？

　　可现在倒好，四个老古董同时指导一个人，再加上如此的修炼环境，小丫头居然还满脸的不情愿，说出去不得将人活活气死？

　　人比人，比不得啊。

　　楚浩跟着张天华下山，来到了与施元明的住处差不多的高度，这里便是张天华的住处，一座院子，四周却还有几间小木屋。

　　“这是你三个师兄、师姐的住处。”张天华介绍道，“不过，等你晋入战兵之后，就能拥有一间独立的院落，在此之前就只能在这里委屈一下了。”

　　楚浩点头，修炼可不是享乐，因此住处简陋点当然无所谓了。

　　“师父，你回来了。”一间小木屋的门打开，走出来一个身材婀娜、容貌绝丽的女子，穿着火红色的裙子，年龄大概在25、26岁左右，充满了成熟的风韵。

　　张天华点点头，向楚浩道：“这是你三师姐，叫柯若珊。若珊，这是为师新收的弟子，叫做楚浩，此次雏龙榜的新科第一。”

　　“哇，师弟，你可真是厉害，居然能够获得雏龙榜第一。”柯若珊立刻惊呼，一跃而至，双手按在楚浩的肩上，对着他仔仔细细地打量起来。

　　这也太近了，不但香风扑鼻，对方那颤巍巍的胸部更是近在咫尺，坚挺得似乎要破衣而出，吸引着他想要伸出手上去摸摸，以试试手感。

　　楚浩不由地尴尬，道：“柯师姐——”

　　“别一来就欺负你师弟。”张天华瞪了一眼，柯若珊这才收手退回几步，可看着楚浩的眼神依然充满了好奇。

　　按理来说，接下来要进行正式的拜师礼，然后楚浩就算是张天华的正式弟子。不过，这也是一件很重大的事情，因此张天华想等自己另两个弟子回来之后再进行。

　　——那两名师兄正在外历练，可能还要几个月才能回来。

　　不过拜师只不过是一个仪式，这自然无所谓，晚点就晚点呗。

　　楚浩的第一件事就是自己动手在张天华的院子边上盖了一间木屋，这以后就是他的住处了。当然，武者在外历练的时间将远远多于在这里静修，住在这木屋中的日子其实并不会很多。

　　第二天，楚浩便开始跟随张天华修炼。

　　“为师先看看你的实力。”张天华伸出一根手指，向着楚浩点了过去，“你全力出手。”

　　“是。”楚浩不敢怠慢，右手化拳，向着这根手指迎去，轰，他不但激发出了星芒，连蓝焰也一并用上了，化为一只火拳。

　　“咦？”张天华露出一抹惊讶之色，他是战王，自然看得出这属于体质的威能，而且相当强大。若是将他的境界压制到武宗的话，绝对不敢硬接这道蓝焰。

　　拳、指相击，诡异的是，居然没有一丝力量波动震荡开来，也没有什么声音，好像两人都只是轻轻出手碰了下。

　　可楚浩却是感到一股可怕的压力袭来，迫得他不得不竭尽全力抵挡。

　　吱，他脚下滑退，硬生生在地上铲出了两道长长的足迹。

　　一直退了十几米，他才停下来，倒不是他挡了下来，而是张天华已经将手指收了回去。

　　武宗与战王，这中间不知道差了多少倍，自然没什么好奇怪的。

　　“不错，不错，没想到你居然达到了十九脉，这古往今来可没有几个人做得到。”张天华大笑，显得开心无比。他顿了一下，复道：“你先不要急着突破战兵，为师听说，若是三小境可以达到二十脉的大圆满，将会出现不可思议的变化。”

　　“什么不可思议的变化？”楚浩不由地一喜，连战王都要用“不可思议”四个字来形容，那究竟是何等的变化？

　　“为师也不知道，毕竟像这样的大圆满状态，几千年都未必能够出现一个。而且，三小境大圆满并不代表一定可以成为真正的强者，所以史上就算有这样的天才，说不定也早就被湮没在了历史的长河中。”张天华摇摇头道。

　　一时的强，并不代表一直的强，否则现在站在世界之巅的七名战神便应该都是三小境、中三境、大三境全部的大圆满了。

　　话是这么说的，但说到同境界一战，二十脉的大圆满绝对是三小境内的最强，便是将战神压制境界也绝对不可能是对手。

　　这是武宗真正的极限战力。

　　楚浩不由地充满了期待，他是有机会达成这一步的。

　　看到徒弟这副模样，张天华也露出了笑容，同样充满了期待，能够亲手调教出一名这样的绝世天才，他自然也将充满成就感。

　　“你很有潜力，将体魄也修炼到了极高的水准，不过，这还不够与天生体修相比。”张天华话锋一转，又肃然说道。

　　这个天生体修当然是云彩了，楚浩有自知之明，只论体术的话，他绝对不能与这个蛮荒少女相比。

　　“还请师父指点。”楚浩说道。

　　张天华露出一抹笑容，楚浩并没有因为将体术修炼到接近武宗巅峰而骄傲自满，这是一个很好的优点。武者首先要认清自己，若是盲目自信的话，那天才也迟早会堕落。

　　他点点头，道：“为师虽然不是体修，却也知道一些体修之法，能够助你再进一步。但这种方法十分……残酷，就是不知道你能不能承受得了。”

　　“弟子愿意一试。”楚浩连忙说道，吃苦这种事情他已经习惯了。

　　“那你先将状态调整一下，为师也要为你准备一些药物，大概需要五六天的时间，到时候再叫你。”张天华挥了挥手，示意楚浩可以离去了。

　　楚浩依然而去，出了院子之后，却见柯若珊正盈盈俏立，见他出来之后，立刻走了过来，道：“师弟，我带你到处转转，熟悉一下灵泉宗。”

　　“那麻烦师姐了。”楚浩倒也想去看看傅雪和骆平，至于蛮荒少女就不行了，所有弟子便只有从所住的区域往山下走的权力，而没有资格向上——除非得到命令。

　　因此，只有蛮荒少女才能从峰顶下来看他，而他却不能去探望对方。

　　“嘻嘻，师弟你可是雏龙榜新科第一，我这个做师姐的当然要拍拍你的马屁。”柯若珊笑道。

　　“师姐说笑了。”楚浩赧然说道，这个师姐看似妩媚动人，可实际上却已经是战兵了，至于几阶就不知道了。因此，她拍马屁云云纯粹是在开玩笑。

　　柯若珊带着楚浩转了一阵后，便先去看傅雪。

　　但让楚浩失望的是，傅雪居然已经跟着邀月战王下山去了，据说有一个机缘等着她，因此楚浩失望之于又不免替这位老朋友感到高兴。

　　两人继续去找骆平。

　　骆平并没有拜在战王的门下，而是一位战将。不过，在灵泉宗无论拜在战将还是战王的门下，都是真传弟子，只是分配到的资源自然会有所不同。

　　因此，灵泉宗并没有违背与楚浩约定。

　　事实上，以骆平的天赋即使拜在战王的门下也没有太大的意义，说不定战将才是更好的选择——强者都有好几个徒弟，自然会将个修炼资源分配倾向于天赋更好的弟子。

　　“骆师兄——”楚浩看到骆平的时候，只见他正好从小木屋中走出来，脸色则是相当地难看，惨白之中透着一股金色，显然受了内伤。


第284章 战王间的旧怨

　　楚浩的脸色也立刻阴了下来。

　　他和骆平并没有太深的交情，却承了对方不少的人情，因此他才会向灵泉宗开出条件，让灵泉宗收骆平为真传弟子。可骆平若是在灵泉宗被人欺负，这就成了他的责任。

　　他岂能不生气？

　　“骆师兄，这是怎么回事？”楚浩问道，眼神中透着丝丝寒气，让柯若珊看得有些惊讶，没想到这个看上去和和气气的年轻人生起气来竟有一股慑人的威势。

　　骆平强行挤出一抹笑容，道：“没什么，跟人切磋了一下，受了点伤。”

　　“既然是切磋，需要下这么狠的手？”楚浩当然不信，道，“骆师兄，你跟我说实话。”

　　骆平叹了口气，道：“其实这也怪我，天赋不高，却成为了真传弟子，让有些人不服，便故意找碴，我又年轻气盛受不了激，便接受了对方的挑战，与对方交手之后才知道那人的实力远在我之上。”

　　“那人是谁？”楚浩问。

　　骆平欲言又止，露出为难之色。

　　“不用顾忌。”楚浩摆了摆手。

　　“是一名普通弟子，叫韩涛。”骆平有些羞惭地道，一个真传弟子却是输给了普通弟子，这说出来自己都丢人。

　　“韩涛？”柯若珊插上了口。

　　“师姐，你认识他？”楚浩转头问道。

　　“韩涛我不认识，不过，他有个哥哥我倒是认识。”柯若珊顿了一下，道，“韩宗心，是屠洪烈屠执事的三弟子，一年前刚刚突破战兵。”

　　听她这么一说，骆平的脸色一变再变，最后则是黯淡了下来。

　　楚浩确实很强，可他再强也只是武宗，能够和战兵相提并论吗？再说了，他已经欠了楚浩一个极大的人情，又怎么好意思将他拖下水。

　　又是屠洪烈。

　　楚浩不由在心中笑了出来，他刚刚才打了封海重兄弟一顿，间接地与岳风结上了仇，现在又来一个韩宗心。嗯，反正连八阶战兵都得罪了，也不差再多个一阶战兵了。

　　“你的师兄师姐呢，难道都眼睁睁地看着你被欺负？”他眉头一皱，看这里木屋的数量，骆平怎么也有五六个师兄师姐，难道这些真传弟子也会不如韩涛？

　　“他们……”骆平叹了口气，似乎不想说这些人的坏话，但看到楚浩脸上的坚持时，只好道，“师父虽然收了我做弟子，可他们都不承认我这个师弟。”

　　楚浩大怒之余，也不由地暗暗反思自己的做法，将骆平直接提升到现在的这个位置是不是有些过头了。

　　如果骆平真有符合真传弟子的实力，那么自然可以镇得住场。可他连普通弟子都打不过，说出来也只是自寻其辱，让他师父、师兄师姐也一起蒙羞。

　　不过，骆平又做错了什么，要受到这样的待遇？

　　“走，去会会那个韩涛。”他断然说道。

　　“楚浩！”骆平讶然，明明知道韩涛有极大的背景，怎么楚浩还是要坚持下去？一时之间，他又是不解又是激动。

　　楚浩拍了拍他的肩，道：“没事的，骆师兄，就算我打不过，这不还有我的师姐嘛。”

　　柯若珊不由地脸色一黑，这个师弟居然就打上了自己的主意？不过，她倒也没有推托，道：“师弟，你还不知道，其实师父和屠执事有些矛盾。”

　　“哦，什么矛盾？”楚浩顿时起了八卦之心。

　　“师父与屠执事年龄相仿，当年更是同期两届雏龙榜上的人物，前一届是屠执事第三十七，师父第四十二，后一届则是师父第七，屠执事第九。”柯若珊小声说道，似乎生怕张天华突然从哪里冒出来将她训上一通。

　　“师父早就确定要来灵泉宗，不过屠执事本来是有意去另一个宗门，却因为不甘被师父超越，所以也选择了灵泉宗。”

　　“他们二人可是斗了一百多年，如今都是八阶战王，就看谁能先突破战尊了。”

　　楚浩有些奇怪，道：“难道战王没有像武宗武师那样，有两个隐藏的命泉？”

　　“当然有！”柯若珊先肯定地点点头，然后立刻苦笑，道，“只是想要达到九阶战王、甚至十阶战王，这简直就是难如登天。”

　　“举个例子，不用雏龙榜上的天才，一下郡至少也有十来个人达到九脉武师、武宗吧。不过这些人最多只有十分之一能够成就九阶战兵，九阶战将的话，那就只剩下百分之一了。”

　　楚浩接上口，道：“只有千分之一的人可以达到九阶战王。”

　　柯若珊点头，道：“师父和屠执事都曾经想冲击九阶战王，但没有一个成功，所以他们都将竞争的目标放到了战尊上。”

　　一千个顶级天才中，只有一个才能成为九阶战王。

　　也就是说，一个州的年轻一代中，最多也只有一两人可以成就这样的伟业，运气差的时候甚至好几代都出不了一个。

　　“因为师父和屠执事一直明争暗斗，所以我们这些弟子之间的竞争也很激烈。所以，你要教训韩涛的话，倒是可以不用顾忌，若是韩宗心出手，我可不会让他以大欺小。”说到最后一句话的时候，柯若珊已是霸气尽显。

　　“哈哈，那就多谢师姐了。”楚浩笑道。

　　“不过，如果对方没有战兵，我也不好意思出头。”柯若珊话锋一锋，“你二人先去吧，我会在暗处盯着，若是那韩宗心出现，我会解决他。”

　　也是，普通弟子中虽然不乏武宗，却是靠着年龄的优势升上去的，但战兵就基本很难涌现。因此，柯若珊跟着一起去的话，那就成赤裸裸的欺负人了。

　　“也好！”楚浩点头，然后向骆平道，“骆师兄，咱们走。”

　　骆平现在自然是信心大增，他之前选择了忍气吞声也是无可奈何，谁让他没有实力呢。现在得了楚浩臂助，他自然无惧，也想出一口这样的恶气。

　　他又没有去招惹谁，干嘛要受这罪？

　　两人出发，向着山下走，柯若珊则是在暗处跟着。

　　十来分钟后，他们便来到了普通弟子的住处。

　　不像真传弟子是住在师父边上的，普通弟子都是住在一起，好像学生宿舍一般。

　　楚浩一天前出过了大锋头，但那毕竟只是一天前的事情，好多人还没有听说过他，因此他出现的时候，最多只是让人多看了两眼，但看到骆平时却是让不少人都笑了起来。

　　“咦，这不是骆真传吗？”

　　“啧啧啧，骆真传十几天前不是刚刚才被韩师兄揍了一顿，难道今天是来讨回场面的？”

　　“不能说是揍，大家切磋了一下，骆真传不敌呀。”

　　“哈哈哈哈，真是没有见过比骆真传更差劲的真传弟子了。”

　　“我要是他，早就没脸当什么真传弟子了。”

　　“真不知道他是怎么成为真传弟子的。”

　　一进入这里，便听到众人的冷嘲热讽，他们自然不服气了，每个人的武道天赋都不弱于骆平，甚至还要强出一些，可偏偏骆平是真传弟子，他们却是普通弟子。

　　他们猜到骆平必然与宗门高层有些关系，可被人揍了一顿，行凶者却并没有受到丝毫的惩罚，这说明了什么？

　　骆平的关系根本不硬。

　　当然，人家的关系再不硬也能成为真传弟子，这肯定比他们的背景硬多了。因此，他们没有韩涛那么猛，连真传弟子都打，可说些风凉话却是完全无妨。

　　听着这些冷言冷语，骆平的脸色难看无比。

　　“骆师兄，不要放在心上，你的天资并不比他们弱，只是他们一直在一品宗门，你却是刚刚过来，暂时比不过也是正常的。”楚浩安慰道。

　　骆平立刻点了点头，道：“我明白。”

　　真传弟子的待遇哪是普通弟子可比的？修炼资源至少是十几倍，不然这些普通弟子干嘛如此嫉妒呢？骆平虽然在整个苍州称不上天才，在天河郡也只能勉强列入二流水准，可毕竟还是有些实力的。

　　只要修炼资源跟得上，他的成就肯定要比这里的普通弟子高，而且还要高出不少。

　　“骆真传，今天还来干嘛，想找回场子吗？”

　　“哟，还请了个帮手。”

　　“区区一脉武宗而已，我一只手便能镇压。”

　　“果然啊，猫跟猫住，狗跟狗混，像骆真传这样的人物，也只能和一脉武宗为伍了。”

　　有几个人特别阴损，直接向着骆平开起了炮来，不像有些人只是在一边嘀咕。

　　楚浩微微一笑，道：“韩涛呢，我想与他切磋一下。”

　　“哈哈、哈哈哈哈。”众人一愣之后都是笑了起来。

　　韩涛可是三脉武宗，可他修有一门古术，可以将气息压低两个小境界，因此看上去和一脉武宗一样。骆平就是因为这样才上当的，答应与对方切磋，结果一打起来才发现对方的力量完全碾压于他。

　　这楚浩是傻的吗，还要再来吃一次亏？

　　“韩师兄，韩师兄，有人找你挑战呢！”立刻有好事之人去请韩涛了。

　　骆平当然知道楚浩绝不可能是一脉武宗，这样的修为又怎么可能夺得雏龙榜第一？显然，他和韩涛一样，有隐藏修为的秘术。

　　嘿嘿，韩涛阴了他一次，这回轮到那家伙被阴了。


第285章 憋大招

　　“有人要挑战我？”不多时，一名年轻人走了出来。

　　他看上去25、26岁的样子，身材中等，长相也是中等，属于丢在人群中很难引起注意的类型。

　　“韩师兄，就是这两人。”有人指着楚浩和骆平说道。

　　“嗯？”韩涛看向楚浩两人，骆平自然被他直接忽略了，他主要看得是楚浩，但感应到对方仅止一脉武宗的气息之后，他立刻露出不屑和不解之色。

　　一脉武宗也想挑战他？可问题是，对方又为什么敢呢？

　　韩涛想不明白，难道对方与他一样，也修炼了什么隐藏气息的秘术？可对方不过20岁的模样，又能强到哪里去？尤其是，这家伙还是和骆平一起的。

　　骆平是什么货色，他自然清清楚楚，武道天赋只能说是在常人之上，根本无法称为天才。

　　所谓人以群分、物以类聚，和骆平一起的人又能有什么能耐？

　　再说了，就算对方同样修炼了隐藏修为的秘术，那也就是三脉武宗，与他持平，他又必要害怕呢？

　　如此一想，韩涛忌惮之意尽去，傲然道：“骆平，你的伤好了，又想与我切磋切磋？”

　　骆平顿时大怒，对方比他高出了两脉的修为，两人那叫切磋吗？真是不要脸。

　　楚浩微微一笑，道：“这次是我来找你切磋切磋。”

　　“你？”韩涛心中清楚，骆平今天会过来，肯定是仰仗了身边的人，他刚才不过是在故意逗弄骆平而已。见正主儿答话，他嘿嘿一笑，道：“你又是何人？”

　　“他是我师兄。”楚浩指了指骆平。

　　这一点都没错，在云流宗的时候，骆平可一直是楚浩的师兄，都当了一年多。因此，现在即使楚浩的修为已经在骆平之上，可他还是没有改口，正如他也始终称呼傅雪为师姐一样。

　　但韩涛可不知道，听楚浩居然称骆平为师兄，心中自然只剩下鄙夷之色了。

　　闹了半天，原来真是个一脉武宗——否则，怎么会称呼骆平这个废柴为师兄呢？要知道，他们这些弟子轮资排辈可完全不看年龄，只看修为。

　　你修为低，就是百岁高龄也得乖乖地叫一个毛头小子为师兄。

　　“既然你想找我切磋，那我就勉为其难，指点一下你吧。”韩涛傲然说道。

　　“散开点，大家散开点。”有好事之人立刻大叫起来，人群顿时纷纷后退，给楚浩和韩涛空出一个能够打斗的地方来。

　　“韩师兄，揍爆他！”有人叫道。

　　楚浩很眼生，应该不是普通弟子，而且与骆平是一伙的，有极大的可能也是真传弟子，相信两人都应该是走了后门，否则这么逊的两个家伙又怎么有资格成为真传弟子呢？

　　这自然让他们生起了嫉妒。

　　“对，揍爆他！”

　　“老子最讨厌走后门的人。”

　　“嘿嘿，我怎么听说钟师兄倒是挺喜欢走‘后门’的。”

　　“哈哈，这小白脸长得倒是不错，老子勉为其难，倒是可以给他通通后门。”

　　众人大叫不断，有几个龌龊之人还在满口秽语。

　　楚浩不由地目光一寒，向着那几人看去，右手撮刀，隔空就是一掌劈了过去。

　　咻，半月斩打出，奇快无比。

　　他现在可是九脉武宗，这些普通弟子又没有一个达到战兵，更加不可能有九脉突破、或是达到九脉的存在，又怎么能够挡得下他含怒之击？

　　啪啪啪啪，那几人顿时被半月斩劈飞，人在半空就鲜血狂喷，当啪地一下掉到地上时，已是晕了过去。

　　这还是楚浩手下留情了，否则他要杀几个武师，一击还不够吗？

　　“混蛋！”

　　“居然敢跑到我们这里逞凶，欠揍。”

　　“太胆大包天了。”

　　这一击也让所有的普通弟子炸锅了，居然敢当众行凶，简直就是目中无人。可他们也不想想，若非那几人口出秽语在先，楚浩又怎么会含怒出手？

　　人总是习惯站在了自己的立场上看问题，他们只看到楚浩两人跑到自己的地盘来挑战，还无故出手伤人，这自然是对于他们的严重挑衅了。

　　“韩师兄！”

　　“韩师兄！”

　　他们纷纷叫着韩涛的名字，希望这位武宗出手，将楚浩狠狠地揍上一顿。

　　——这里大部份人都还只是武师，而刚才被一击震飞的几人中可是有两个八脉武师。连八脉都不是一合之敌，这些人又怎么敢自己上？

　　因此，他们自然只能将希望寄托在韩涛之上。

　　听着那如雷般的呼声，韩涛不由地有种志得意满的感觉，仿佛他现在不是一名普通弟子，而是高高在上的真传弟子。他傲然点头，道：“你这狂徒，居然敢在我面前逞凶，我岂能饶你。”

　　“不愧是韩师兄。”

　　“今天一定要给这家伙一个深刻的教训。”

　　“上！”

　　众人纷纷鼓噪。

　　韩涛将手一按，道：“大家安静，不要影响了战斗，否则某人输了之后，肯定要说是受到了干扰，嘴硬不肯服输。”

　　“哈哈哈哈，韩师兄说得有理。”众人纷纷笑道，但很快就都闭上了嘴，四周顿时一片安静，只剩下细长的呼吸之声。

　　韩涛傲然看着楚浩，道：“出手吧，我可以让你三招。”

　　嘿嘿，我只是普通弟子，你是真传弟子，却是我让你三招，你丢不丢脸？就问你丢不丢脸？

　　楚浩自然不会与这种小人物生气，他反倒一笑，道：“那就多谢了。”

　　四周顿时响起一片鄙夷之声，这家伙是真传弟子吗？怎地如此不要脸？但因为之前韩涛说要安静，所以他们现在也只是在低语。

　　韩涛更是觉得楚浩有些呆傻，但同时心中的怒气更涌。

　　——这么傻的人都能成为真传弟子，可他居然却还只是普通弟子，这不是岂有此理吗？

　　他恨、他不甘、他不服！

　　可有什么办法，人家有关系啊。

　　韩涛的双眼中跳动着怨毒之色，既然他成不了真传弟子，那就拿这个真传弟子来狠狠地出口气。

　　“出手吧！”他向着楚浩勾了勾手指，既然说要让对方三招，他肯定不会当众食言。

　　楚浩笑了笑，开始装模作样地运转起了功法来，似乎一上手就要发动一记大招。

　　一般来说，威力越强的大招，需要准备的时间就越长。可在战斗的时候，谁会给你这么长的时间来准备，早就死了几百回了。

　　可楚浩居然利用韩涛说的让他三招，趁此期间韩涛不会对他出手，直接开始祭出大招，这也太卑鄙了。

　　没见过这么不要脸的真传弟子。

　　韩涛也是一惊一怒，但想想对方不过是一脉武宗，就是精心准备一记大招又能有什么威力？一般来说，大招可以爆发出十倍、甚至二十倍的力量，杀伤力确实惊人无比，否则又怎么配称为大招？

　　可他是三脉，比之一脉整整高出了九倍的力量，那么就算硬接对方十倍爆发的力量，他也只是略逊一筹而已。

　　这丁点差距根本不足以对他造成影响。

　　来吧，接了你三记大招再轰败你，让你毫无借口。

　　韩涛傲然而立，一副大高手的气派。

　　全场所有人都在看着楚浩憋大招，一秒、两秒、三秒，时间悄然而过，众人的脸色也从一开始的鄙夷、轻视，变得慎重起来，继而又开始发白。

　　因为他们都能感应到，楚浩双手中凝聚的力量已是可怕无比，似乎一击就能将天地都给冲毁了。

　　韩涛首当其冲，自然更加惊骇，心中暗暗后悔不该答应让对方三招，否则这时候就能出招打断了楚浩，不用去发愁等下怎么接这一招了。

　　十秒、三十秒、五十秒。

　　楚浩的双手中积聚的力量越来越强，强到韩涛满头都开始流起了冷汗来。

　　这已经远远超出三脉了。

　　一般的大招，最多也就需要两三秒钟的准备，可楚浩这一招都已经准备了一分钟却还在蓄力，如果按照比例来算的话，那威力自然也是几十倍地提升啊。

　　操操操，真不该发那什么大话，说让对方三招的，结果给了对方憋大招的机会。

　　需要一分钟准备的大招啊，那威力完全不可想像。

　　“来啦！”楚浩轻喝一声，双手推出，一道恐怖的劲力立刻向着韩涛打了过去，只是速度却不快，好像空气有着极强的阻力。

　　这一击，直袭韩涛。

　　韩涛满头冷汗，他可以明明确确地告诉自己，若是硬接这一记，有死无生！

　　面子和生命哪个更重要？

　　这不是废话。

　　见这股劲力浩然袭到，他终于下定决心，一个懒驴打滚，向着斜侧里滚了出去。

　　轰，劲力袭到，震得地面都是一阵剧颤，然后现出了一道道蛛丝网般的裂痕，向着四面八方延伸过去，最后轰隆一声，直接受力处的地面轰然震塌，现出了一个足有十丈直径、三丈深的大坑来。

　　嘶，看到这一幕，所有人莫不目瞪口呆。

　　要知道这里的土地可是经过加固的，平时他们这些弟子也经常在这里切磋，可最多就是打出几个小坑来，哪有这么夸张的？

　　这家伙……莫非是扮猪吃虎？


第286章 你阴我？

　　楚浩故意露出懊恼的表情，喃喃道：“打偏了呀。”

　　打偏你妹啊，分明是韩涛躲得快，否则被这一击轰上的话，哪还有命？

　　韩涛更是后怕无比，只觉全身都是冷汗，这生生在鬼门关前绕了一回，让他双脚发软，差点虚脱。

　　“幸好，还有两招。”楚浩又展颜一笑。

　　听到这话，所有人都是表情古怪。

　　按照韩涛之前的承诺，他可是要让楚浩三招的。现在楚浩只出了一招，那自然还有两招了。可问题是，谁会在事先知道楚浩的这记大招会恐怖到这样的程度，简直就是毁灭性的大杀器，磕着就伤、碰了就死啊。

　　万一真被打中了，这……这可真要死人的。

　　韩涛脸都白了，可让三招确实是他当众夸出的口，要他这时候反悔，他又落不下这个面子。

　　还好，对方的大招威力大是大，但攻速实在太慢，让他有足够的时间进行躲避。

　　“出第二招吧。”韩涛尽量让自己的语气变得平缓，可才开口，他自己都能感觉到牙齿在打颤。

　　楚浩心中一笑，开始准备第二招。

　　十秒、三十秒、一分钟。

　　老样子，憋足了一分钟后，这第二招才终于打了出来。

　　轰，速度很快，至少比第一招快了十倍。

　　韩涛吓得浑身寒毛直竖，连忙再来一个滚地翻，这才堪堪将这一招躲了过去。饶是如此，他也是惊出了一声冷汗，因为这一招实在太快了，快到了接近他的极限，只要他刚才他的反应稍慢一点，又或者楚浩的出招再快一点，那么他肯定要遭重。

　　这是怎么回事，对方的攻击速度怎么一下子变快了那么多。

　　“越来越熟练了，准头和速度都提高了许多。”楚浩喃喃说道，“第三招我肯定可以打得更准、更快。”

　　他这番自语的声音并不低，足以让附近的人听得清楚，也正是如此，所有人都是不由自主地抽动起了脸皮来。

　　因为，韩涛还得让楚浩一招。

　　可从对方的自语来看，对方下一招还要更快。问题是，韩涛躲闪之前那一击就已经勉强无比，若是楚浩再加速的话，他又怎么躲？

　　韩涛自然更加紧张，他才是当事人啊，而且从之前两击的威力就能看出来，他根本没有硬接的资格，保证一碰就挂。可这要连躲也躲不了的话，那怎么办？

　　楚浩开始蓄第三记大招。

　　十秒、二十秒、三十秒，时间过去得越久，韩涛的脸色就越是难看，额头上的冷汗更是如同小溪般流了下来。他的脑海中也在进行着天人交战，究竟是继续让楚浩第三招，还是趁对方还在准备大招的时候，出手打断。

　　让对方准备完毕的话，他基本是十死无生。可现在出手的话，他刚才夸下的话又怎么办？当着这么多人的面反悔，让他将面子往哪搁？

　　四十秒、五十秒！

　　韩涛一咬牙，面子算什么，他要命。

　　咻，他疾跃而出，扬手向着楚浩拍了过去。

　　楚浩“被迫”中断了大招，一边后退，一边道：“你这人怎地不守信用，不是说好了要让我三招的？”

　　韩涛满脸通红，之前他无比鄙视楚浩，可现在呢？居然言而无信，当众食言，这脸打得火辣辣得生疼。他狡辩道：“这叫兵不厌诈，你遇到真正的敌人，难道对方说什么你就相信？我这是在给你上课。”

　　如此强词夺理，让四周的众人也老不下脸皮给他呐喊助威，只能默默看着。

　　韩涛知道现在说什么都只会给自己抹黑，因此狡辩一番之后，他就闭上了嘴，只是展开强攻，要尽快拿下楚浩，结束这场让他蒙羞的战斗。

　　可万万没有想到的是，楚浩的身法竟是无比的灵活，好像还有未卜先知的能力，他一招才出，对方便做出了应变，让他的攻击完全无效。

　　“你不是一脉吗，怎么力量那么大。”偏偏在这个时间，楚浩还在大声嚷嚷。

　　韩涛终于寻回了几分优越感，道：“谁说我是一脉的？我可是三脉武宗，气息显示为一脉，那是因为我修炼了一门上古奇术，可以掩藏修为。”

　　“你就是这样让骆师兄上当的。”楚浩故作恍悟。

　　“不错，谁让这家伙太蠢了。”韩涛得意说道，现在他也需要靠这个来寻回几分自信。

　　“你这么以强欺弱，而且还故意使用阴招，真得好吗？”楚浩却是容色一正，停下身形说道。

　　“都跟你说了，这叫兵不厌诈，武道看得是实力，其他一切都是假的。”韩涛厉声叫道，他发现楚浩居然不躲了，不由地信心暴涨。

　　对方能够与他抗衡那么久，完全是因为身法的古怪。而对方的大招更要一分钟才能发动，爆发出他完全不能力敌的力量。

　　而现在这情况，楚浩既不躲、又没有足够的时间准备大招，那不是在找死吗？

　　哈哈，去死吧！

　　韩涛大喝一声，双手一并，对着楚浩的胸口按了过去。

　　这下韩涛终于要赢了。

　　四周众人都是松了口气，虽然韩涛赢得有些脏，可毕竟是赢了。大家都是普通弟子，立场当然是一样的。

　　啪！

　　就在这时，只见楚浩伸手一抓，非常随意，可让众人大跌眼镜的是，韩涛居然就落到了他的手里，被他一把捏住了脖子。

　　要害被制，韩涛的攻击自然不解自消。

　　这，这是什么情况？明明韩涛就要赢了，怎么突然就来了个绝地大翻盘呢？

　　“他、他的实力远不止表现出来的！”有聪明人反应了过来。

　　被这么一说，众人都是恍然。

　　谁听说过有什么大招是要准备一分钟之久的？

　　这家伙分明就是在耍人。

　　“你、你、你究竟是谁？”韩涛也不是笨人，同样反应了过来，他颤声问道。

　　“我想起来了，他是楚浩！”有人猛地惊呼起来。

　　“楚浩？楚浩是谁？”

　　“这届雏龙榜的新科第一，昨天他还和封海重打了一架，结果封海重完败。”

　　“什么，就是这个家伙？”

　　楚浩的名字众人还十分陌生，但雏龙榜第一便能说明他的份量，而且，封海重是谁？那可是拥有真传弟子的实力和天份，也确实可以成为真传弟子的九脉武宗。

　　连这样的存在都被楚浩打败了，那韩涛又算什么？

　　嘶，众人不由脸皮抽动，这家伙果然扮猪吃虎。

　　韩涛自然也是又气又怒，他要早知道楚浩的身份，又岂会答应与对方切磋？他恨恨道：“你好不要脸，明明是九脉武宗，却故意扮成一脉，诱我上当。”

　　在宗门中，切磋是要得到双方的同意，否则就不是切磋，而是欺负人了。

　　楚浩淡淡一笑，道：“在指责别人之前，你先想想自己有没有这样的资格。”

　　韩涛立刻张口结舌，说不出话来。

　　在此之前，他就是这么欺骗骆平的，让对方以为两人的境界一样，答应了与他切磋，结果在战斗时才发现他是三脉，但那时自然已经晚了。

　　楚浩确实也欺骗了他，却是与他的做法完全一样，他指责楚浩等于是在指责自己，说得越多就越是给自己抹黑。

　　不过，败在一个九脉武宗的手里，他也输得不冤。

　　韩涛咬了咬牙，道：“我认输了。”

　　按宗门规定，一方认输的话，切磋自然就结束了。

　　楚浩随手一抛，将韩涛扔了出去，嘭地一下，重重地摔在了地上。

　　韩涛奋力爬起，却是猛地狂喷一口鲜血出来，脸色刷地变成了金色，又透出一股惨白。他单手捂胸，愤怒无比地道：“你居然伤了我的肺腑！”

　　话刚说完，他又是一口鲜血喷了出来，血液中还有一些碎肉，那是被打碎的内脏。这伤，比当初他打伤骆平得更重。

　　“不服？”楚浩淡淡一笑，将右手微微扬起，“不服的话，我们可以再切磋一场。”

　　韩涛硬生生憋回了这口气，他不可能是楚浩的对手。不过，他还有个哥哥，同样为真传弟子的韩宗心，目前更是已经成为了战兵。

　　战兵，那就跳出了三小境的层次，跃升到了一个崭新的高度，要镇压楚浩只需翻翻手而已。

　　君子报仇，十年未晚，他暂时忍下这口气了，待下立刻便去找哥哥，求兄长出手将楚浩教训一顿。

　　楚浩将对方的表情看在眼里，知道对方肯定要借用韩宗心的力量，但他自然无惧。

　　宗门可不会允许战兵欺负武宗，而且，先不说还有柯若珊这个帮手，楚浩自己也想和一阶战兵过过招。

　　不是现在，而是等他突破到十脉武宗。

　　十脉武师加十脉武宗，这是三小境真正的大圆满，张天华也说过，这样的大圆满能够拥有莫大的威能，只是古往今来这样的人太少了，却不知道究竟是什么样的威能。

　　能不能力敌一阶战兵呢？

　　楚浩很想知道。

　　他的脾气其实很好，只要别人不来主动惹他或者他的朋友，他也不会去招惹别人。但若是被人惹到头上了，他也绝对不是怕事之人。

　　“骆师兄，我们走。”楚浩向着骆平说道。

　　骆平点头答应，只觉一股恶气终是出得干净，让他神清气爽，内伤都似乎好了几分。


第287章 天泉

　　回去的路上，骆平不由地起了些后怕，道：“楚浩，若是韩宗心找你的麻烦——”

　　“不用担心！”楚浩摆了摆手，“他一个战兵，难道还能硬要与我切磋不成？”

　　骆平却是担心不减，道：“我听说，想要突破战兵的话，除了需要大量的灵药提供力量，最好还得去天泉感悟。”

　　“天泉？”楚浩一愣。

　　“战兵不是要在体内形成命泉吗？”骆平说道，他本就是六品世家的弟子，家中有战兵坐镇，他自然知道许多战兵的事情。

　　“可命泉不像经脉，天生就在体内存在，只要打通就行了。命泉需要自己开辟，可怎么开辟呢？天泉就是一处神奇的地方，好像天地形成的命泉一般，去那里观摩的话，能够大有感悟，做为参考。”

　　楚浩点了点头，就好像一个从来没有见过汽车的人，无论给他怎么描述汽车的形状，他又画得像吗？可若是能够看上一眼，哪怕看到的只是大卡车，可再在这个基础上联想小轿车的形状就要简单多了。

　　天泉就起了这样的效果。

　　“你要去天泉的话，势必就要离开宗门，到时候韩宗心——”骆平欲言又止。

　　他想说什么，楚浩自然清清楚楚，到时候韩宗心说不定便会跟踪他，在半路上下杀手。问题便在这里，如果楚浩不去天泉的话，他就几乎不可能突破战兵，可要是去的话，便有可能在半路上殒落。

　　左右为难。

　　楚浩微微一笑，道：“没事的，大不了我请柯师姐送我过去。”

　　骆平想了想，终于放下了心来，想来楚浩身为张天华的弟子，料韩宗心也不敢轻易出手。

　　楚浩却是对那天泉好奇起来，向着骆平仔细打听了起来。

　　天泉并不在苍州，也不在火州、水州、雷州等任何一个大州，而是在九州交汇之处，好像是九州之源似的。据说，这是一个巨大、巨大无比的泉池，实际上称之为海更加合适，但因为这天泉中常年有一道水柱喷出，与武者的命泉极为相似，才会有天泉之名。

　　据说，绝大部份的武者都会去天泉观摩，以获得突破的感悟。哪怕某人天纵奇材，可过去感悟一下也不错啊，能够节省不少突破的时间。

　　因此，天泉也是一处武道盛地，常年累月都有巅峰武宗在那里长住，以求获得突破。

　　战将、战王？

　　那自然不用了，打开一口命泉之后，自然也就有经验了。这从无到有的第一步最是困难，成为战兵之后，再去天泉观摩也不可能获得更多的感悟。

　　据骆平说，云流宗那些战兵级强者都去过天泉，最短的人在那待了两年，而最多的则是待了十七年。

　　可见，从武宗到战兵这一步是多么难以跨越。

　　楚浩倒是不急着突破，他前段时间提升得太快了，灵魂远远地脱节了，需要先把这一块补上。

　　他打算先冲上十脉，达到史上少有的三小境双重大圆满，也许便有资格拼下一阶战兵了。

　　回到张天华的住处时，柯若珊也从暗处现出身来。

　　“师姐，你将修为压制到一阶战兵，我们打一场。”楚浩突然说道。

　　柯若珊呆了下，楚浩为什么突然提出这样的要求？她可是聪明人，只是一怔之后便立刻恍悟过来，道：“你是要和韩宗心一战？”

　　楚浩嘿嘿一笑，并没有否认。

　　柯若珊摇了摇头，道：“看来，你还是没有意识到战兵与武宗的天壤之别。好吧，我压制境界和你打，也让你清醒一下。”

　　“多谢师姐。”楚浩真心实意地道。

　　柯若珊在自己的身上点了几下，气息顿时压制了下去，透出一种不自然的感觉——压制修为和隐藏修为，这是完全不同的，稍微辩别一下就能判断出来。

　　“师弟，可要小心了。”柯若珊轻笑一声，素手抬起，向着楚浩拍了过去。

　　掌劲未至，但一股可怕的压力已是先涌了过来，让楚浩的呼吸都要在瞬间停止。

　　这就是战兵？

　　楚浩将浑身的力量全部激发了出来，包括体力，然后展开五式融合的归一，向着柯若珊迎了过去。

　　嘭。

　　一声重响，楚浩整个人顿时被震飞了出去，有若鸡蛋碰石头，差距大得可不是一星半点。还好，柯若珊在力量触到楚浩身上时及时收了手，因此这一击也只是震退了楚浩，并没有对他造成多少伤害。

　　饶是如此，楚浩还是头发散乱、衣服破碎，显得十分狼狈。

　　“咦，师弟你的力量可真是强！”柯若珊露出了惊讶之色，“一般的九脉最多只有你五分之一的力量！”

　　这是自然，楚浩是十脉武师突破，比之其他的九脉武宗就要多出三倍的力量。而且，他还是体修，肉体之力与星力层次相差无几，这一加上去，就是六倍的力量了。

　　楚浩却毫无欣喜之色，对方的力量太强太强了，那是一种质上的碾压。

　　“师姐，战兵的力量怎地那么强大？”他忍不住问道。

　　柯若珊哼了一声，道：“那你以为战兵难以突破是为什么？战兵开辟出了命泉，便需要将气态的星力转化为液态，试想一下，这将星力凝聚了多少倍，能不强吗？”

　　楚浩点头，做为一名从地球过来的现代人，有着数理化知识，他当然知道同样体积的物体在气态和液态下质量差了多少。

　　“一百倍？”他试探着问道。

　　“刚刚突破战兵、并将星力全部转化为液态的话，那差不多就是十倍的力量提升。”柯若珊说道，然后顿了一下，“不过，这只是战兵初期，随着命泉的不断扩张，达到一阶的极限，那力量差距还要扩大十倍。”

　　“那刚才师姐差不多是一阶中期还是后期？”楚浩问道。

　　“差不多后期吧。”

　　楚浩点点头，一阶巅峰战兵在力量上要比巅峰武宗高出一百倍。而且，这还只是力量上的差距，战兵肯定还有其他方面的质变。

　　不过，这个一百倍也是相较于自己而言的。

　　一个普通的武者，八脉武师突破到武宗，再从八脉武宗突破到战兵，那就是在十六脉的基础上提升了一百倍的力量。而楚浩呢？

　　他是十脉武师突破，现在则是九脉武宗，比之普通的八脉武宗在力量上已经高出了整整二十七倍！

　　如果他达到十脉武宗的话，那么这力量差距就扩大到八十一倍，相比于一百倍也只是差了两成力量，完全可以战普通的一阶战兵。

　　问题是，韩宗心可能是普通的战兵吗？

　　楚浩毫不怀疑，对方必然是九脉加九脉双极限突破的战兵，也就是说，韩宗心的力量要比普通战兵超出十倍。

　　因此，楚浩就算达到十脉武宗，力量也要比对方差了十几倍。

　　这是完全得碾压了。

　　除非——

　　楚浩目中闪动着异彩，除非双重大圆满可以同样给他带来质变。

　　这就要等他突破到十脉武宗后才能知道了。

　　“韩宗心是战兵，想必也不至于无耻到直接找你麻烦的地步。而你在武宗境内几可称无敌，短期之内倒是不必害怕于他。”柯若珊想了想道，眉头微皱，“只是韩宗心这个人，为人睚眦必报，你阴了他弟弟一把，他绝不会善罢甘休，想必会在暗处动手脚。”

　　“你要突破战兵的话，必须要去天泉，这对于韩宗心来说倒是一个不错的机会。”

　　她说得与骆平一样，都认为韩宗心不会在宗内向楚浩发难，而是会选在楚浩去天泉的路上。毕竟不少人都知道楚浩已经是九脉了，哪怕他还能再进一步，那距离突破战兵也不远了。

　　去不去天泉感悟，可能会让突破战兵的时间相差一两年，对于顶尖天才、尤其是楚浩这个年龄段的天才来说，那是绝对差不起的。

　　……

　　屠洪烈的院落外，有五座小木屋，这里居住的便是他的五个亲传弟子，不过，这五名弟子现在都已经是战兵的修为，平时很少住在这里，只有遇到修炼上的问题，才会过来向屠洪烈请教，在这里住上个几天。

　　平时的时候，他们都各有住处——战兵在天武星已经能够算是不大不小的高手了，住的地方当然不会如此随便。

　　刚巧，韩宗心今天正好向屠洪烈请教开辟第二个命泉的细节，便住在了这里。

　　“哥，你一定要替我报仇！”韩涛一把鼻涕一把泪地向韩宗心说道，脸色依然难看无比，眼神中则全是怨毒的光芒。

　　韩宗心眉头一皱，道：“你是说，那小子是张执事的亲传弟子？”

　　“没错，我打听的清清楚楚，而且，昨天那小子还把岳风的追随者封海重也揍了一顿，简直嚣张到没边了。”韩涛立刻答道。

　　“这倒是有些棘手！”韩宗心不由皱眉，如果楚浩只是个普通弟子，他自然可以用真传弟子和战兵的身份相逼，迫对方低头。

　　问题是，对方是张天华的弟子，而且还打败了封海重。

　　碍于身份，他又不能亲自出手，可若是让其他的武宗出手……又有几个能够比封海重还厉害的？

　　“哥，我倒是有个主意。”韩涛阴森森地说道。


第288章 闯大祸了

　　“你有什么主意？”韩宗心随口问道，并没有太过认真。

　　“我们可以请楚浩吃饭，向他赔个不是，化解了这个仇。”韩涛嘿嘿说道。

　　听到这话，韩宗心简直就想一巴掌拍过去。

　　这就啥主意？你是被人打傻了？

　　“哥，你听我说完！”韩涛连忙说道，他才是被楚浩饱揍的人，而韩宗心只是折损了面子，相比较之下，他自然更恨楚浩。

　　韩宗心哼了一声，道：“你说。”语气中已是充满了不悦。

　　“请他吃饭的时候，我们可以给他下点毒。”韩涛阴森森地说道。

　　啪！

　　韩宗心终是没忍住，一巴掌打在了韩涛的脸上，怒喝道：“你是傻的，这样我们又怎么脱身？你以为一名真传弟子可以死得这么不明不白？”

　　韩涛本就被打得内伤极重，在吃了这么一巴掌，差点又是一口血喷了出来。他强忍着，道：“哥，你听我说完嘛。”委屈无比。

　　“好好好，我听你说完。”韩宗心冷着脸道，心中却基本已经失去了兴趣。

　　“我们给他下得毒，不是会死人的那种，而是‘失魂散’！”韩涛压低声音说道。

　　“失魂散？”韩宗心微微一怔。

　　他当然知道失魂散是什么，这种药物严格来说确实不能算是毒物，因为对身体不会造成一丁点的伤害，却会让武者的力量削弱一大截。

　　——不管是体力还是星力。

　　只是失魂散传自上古，现在早就没了炼制的方法，说不定连需要的原材料都已经绝种了，你现在说出来又有什么用？

　　“哥，我以前在镇子里瞎逛的时候，买到了一些。只是当初我不知道是啥东西，用了一次之后才发现，结果只剩下三分之一，只够再用一次了。”韩涛说道。

　　“你这家伙可真是运气，可惜，浪费了大半。”韩宗心不由地惋惜，据说失魂散对战王级别的强者都能起作用。

　　“待这小子服下失魂散后，第二天再让封海重找那小子挑战。如果那小子怯战，那他就是缩头乌龟，若他应战的话，那肯定当众大败。不但要被揍一顿，还会颜面扫地。”韩涛阴森森地道。

　　韩宗心想了一会，不由地大笑起来，道：“不错，不错，这个计划不错。最妙的是，失魂散的药力一旦发作之后，只会在体内存在两个小时，事后却是怎么也查不出来，就算张天华怀疑我们也没用，根本没有证据，而且，现在谁又能相信世间还有失魂散这样的奇药？”

　　“大哥说得是。”韩涛拍了一记马屁，心中却是鄙夷，不知道刚才谁在骂他蠢。

　　韩宗心大笑，然后敲了下桌子，道：“不过，这个计划还得好好得圆润一下，从失魂散的服下到挑战，再到药力消失，一环扣一环，在时间上得做到天衣无缝，让那小子生生吃下这个闷亏。”

　　“嘿嘿嘿，我已经迫不及待想要看到他那张有苦说不出的脸了，那肯定精彩无比。”韩涛也是阴笑道。

　　韩宗心点头，道：“我去找封海重，想必他也十分乐意与楚浩再打一场，亲手挽回颜面。”

　　“是。”韩涛自然乐见于此。

　　……

　　不说韩家兄弟的阴谋诡计，楚浩在小屋中住下，还没有休息上多久，蛮荒少女却是找了过来。

　　她来这，当然只有一个目的。

　　吃呗。

　　不过，少女还是挺讲义气和很要面子的，没有空手而来，而是左手提着一只珍禽的双脚，右手则是抓着一株足有儿臂长的灵参，一进来就嚷嚷着肚子饿，要楚浩快点下手。

　　楚浩扫了那只珍禽一眼，那是一只“碧水鸟”，虽然不如三爪金鸡珍贵，但依然是相当罕见得灵禽。这种禽鸟若是长足年份的话，鸟骨是非常好得入骨材料，可以将许多丹药的效果提高四成。

　　这是一个极恐怖的数字，因此碧水鸟的珍贵也显而易见了。

　　如今居然被少女抓来当晚饭，还真是暴殄天珍。

　　而另一株灵参则是通体紫色，有婴儿的手臂那么粗长，光是站在一边就能闻到股香味，让人精神大振，显然也是极为珍贵。

　　楚浩不由地嘴角抽动一下，道：“这不会是你偷来的吧？”

　　“什么叫偷，这只鸭子是路边野生的，谁抓到的就是谁的。这根萝卜也是种在路边的，被我捡到了。”少女将乌黑的眼珠子骨溜溜地乱转，“据理力争”道。

　　好嘛，才到灵泉宗第二天就要有一只珍贵的碧水鸟、一株至少几百年份的灵参惨遭毒手，要是让这少女住上十年二十年的，这如同仙山般的地方会不会寸草不生呢？

　　灵泉宗到底是收了一个天才弟子，还是一个超级吃货败家子呢？

　　嗯，两者兼且有之，天才吃货。

　　楚浩的胆子自然不小，见碧水鸟已经被少女恐怖的血气生生震死，灵参也拔了出来，根须皆断，显然也不可能再种回去。

　　那就吃呗。

　　楚浩取来清水，将碧水鸟和灵参都是洗净，然后做起了老鸡人参汤来。当然，龙牙米也放在一边烧烤了起来，待会只要将谷衣一剥，里面的米肉金黄喷香，甭提有多好吃。

　　这三样东西可都是天材地宝啊，一会之后，诱人的香气便传了出来，让两人都是食指大动。

　　“师弟，你在做什么菜，怎地那么香？”柯若珊闻到香味，忍不住从自己的屋子里走了出来，“咦！”当她看到一地鸡毛的时候，不由地脸皮一抽。

　　以她的眼力，自然看一眼鸡毛就知道原物是什么了。

　　可碧水鸟那是何等珍贵？而且，整个灵泉宗就只有一只碧水鸟，为屠洪烈所养，乃是他在几十年前在一座古山中意外抓到的幼鸟，被他带回宗内养着，准备日后炼制“天尊丹”的时候用来入药的。

　　天尊丹，那是战尊级别的灵药，据说可以直接提升一个小境界，但有相当大的失败机率。可再加上碧水鸟的功效，这失败机率便可以无视了。

　　可现在，这只碧水鸟却成了楚浩的下酒菜。

　　战王一怒，那绝对是血流成河啊。

　　你说柯若珊能不吓得脸色难看吗？

　　“师姐呀，你还没吃饭吧，来，一起吃。”楚浩招招手，十分热情地说道。

　　柯若珊哪敢答应，正想斥责楚浩闯了大祸时，楚浩正揭开锅用勺子搅了一下，她的目光顿时瞥到了那株紫色的灵参，这可把她吓得又哆嗦了一下。

　　“那、那是紫晶参。”她颤声道，整个灵泉宗也只有一株紫晶参，生长在那座灵泉的边上，日夜受灵泉的滋养，已经生长了三百多年。

　　据说，这株灵参乃是一位战皇移植过来的，虽然就那么种在了灵泉边上，可有谁敢打它的主意？

　　得，现在也成炖汤的辅料了。

　　柯若珊的俏脸发黑，如果只是碧水鸟的话，那么他们的师父张天华还能顶着，毕竟他和屠洪烈都是战王，谁也不用怕谁。

　　但问题是，紫晶参可是属于一位战皇的啊。

　　“师弟，你闯了大祸！”过了好一会，柯若珊才苦涩地说道，没想到才与楚浩做了两天的同门，这家伙就要走远了。

　　战皇要是降罪下来，谁顶得住？

　　“咋啦？”楚浩随口问道，一边将龙牙米的谷衣剥开，看看里面的米粒情况。

　　“龙、龙牙米！”柯若珊又吓了一跳，这可是上古时期的灵谷啊，也被这小子偷来了？奇怪，好像宗内没有哪位大能种过这种灵谷吧。

　　“快点，人家要饿死了！”蛮荒少女催促道，一边口水直流，双眼都冒着红光。

　　“你急啥，没煮熟能吃吗？”楚浩在她的小脑袋上敲了一记。

　　蛮荒少女不满地嘟起了嘴，可一会之后又眉开眼笑，不断地皱着小鼻子闻着香味，垂涎欲滴。

　　别说她这个吃货嘴馋，就是柯若珊也是口水暗生。只是她可是知道紫晶参和碧水鸟的关系是何等之大，连忙道：“师弟，这碧水鸟可是屠执事所养，而这紫晶参更是一位战皇栽种的。”

　　她都要哭了，楚浩是她的师弟，恐怕她也难逃责任。

　　“哦！”楚浩点了点头，看向蛮荒少女，笑道，“你这丫头还真是胆大包天啊，连战皇的东西也敢动。”

　　“嘻嘻！”少女故作腼腆，一笑，露出两颗小小的虎牙来。

　　“师姐，反正木已成舟了，你也别害怕了，来，这可是难得的好东西，千万别错过了。”楚浩笑着向柯若珊说道。

　　柯若珊吓都要吓死了，又哪里还有胃口，只是对着楚浩翻了个白眼。

　　又是一会之后，喷香的人参鸡汤终于做好了。

　　少女性急，伸手就要来个一锅端，连着锅子一起吃，被楚浩打了下手，这才嘟起了嘴巴，眼巴巴地看着楚浩拿出两只碗，将鸡肉、人参挟了进去，又倒满了汤。

　　“我要多点肉。”少女说道。

　　“嗯，你是得多吃点肉，也能多长点肉。”楚浩笑道，然后看向柯若珊，道，“师姐，你真得不吃？”

　　柯若珊连忙将脑袋摇得跟拨浪鼓似的，战皇的东西她又哪敢下手。

　　“那来颗龙牙米吧，这可不是偷来的。”楚浩又道。

　　柯若珊怦然心动，可要是坐在这里一起吃，她肯定也成了“同党”，到时候又怎么推托得掉？她只好强忍着肉疼，再次摇起了头来。

　　“那我们先吃了。”楚浩也没有强劝，而是喝起了鸡汤、吃起了灵参、啃起了鸡肉——蛮荒少女可不会跟他客气，早就狼吞虎咽了。

　　紫晶参和碧水鸟都是大补之物，寻常之人根本不能吃太多，可楚浩和蛮荒少女都是体修，消化和吸收能力自然远不是一般的武宗所能比的。

　　只是几分钟的时间，一锅人参鸡就被消灭得干干净净。


第289章 请客

　　“真好吃！明天再去偷，不，再去拣。”蛮荒少女十分写意地抚摸着微微胀起的小肚子，其实一只鸡加些人参和龙牙米，从份量上来说并不多，可蕴含的能量却是无比充沛，这才是让她感觉“饱”的原因。

　　楚浩不由地大笑，这样的天地奇珍何等稀有，哪经得起少女这般的吃法？

　　真要被她天天折腾的话，估计灵泉宗都不敢要这样的徒弟，而是直接送下山了。

　　“师弟，这灵参和碧水鸡都是她偷的？”柯若珊微微松了口气，至少楚浩并非主犯。

　　“不是偷，是我拣来的。”蛮荒少女立刻指出道，她怎么是小偷呢？

　　“你、你难道就是那个天生体修？”柯若珊灵光一现，终于反应了过来。

　　其实她早该想到的，只是之前脑子里嗡嗡乱，好像塞满了浆糊，什么念头都转不过来了。

　　“嗯，她叫云彩，吃货一枚。”楚浩笑着给她做介绍，然后又向蛮荒少女道，“这是我师姐，柯若珊。”

　　真是她！

　　柯若珊听张天华拐到一句，说有个体修被四名战皇大人同时收为了弟子，联手施教。当时，张天华的口气里也是充满了羡慕。

　　战皇啊，那是何等高高在上的存在，哪怕张天华成功突破到战尊，那也得在战皇面前恭恭敬敬，连大气都不敢喘下。

　　因此，蛮荒少女竟能被四名战皇同时收为弟子，这是何等惊人？又岂能不让人羡慕？

　　等等，灵泉宗一共才四名战皇，也就是说，之前那株紫晶参不管是哪位战皇栽种过来的，那都是蛮荒少女的师父。

　　徒弟坑了师父，这虽然是不孝，可罪名能和普通弟子偷盗相比吗？

　　再说了，这还真是个纯朴无比的少女，让人看了就心疼，那位战皇又舍得责怪吗？而战皇之徒偷、不，拣了你战王一只珍禽打打牙祭，你屠洪烈又好意思生气吗？

　　想到这里，柯若珊那叫一个后悔，早知道刚才就坐下来一起吃了。

　　那可是碧水鸡、紫晶参和龙牙米啊！

　　她哭死的心都有了，这是何等机缘，明明已经摆到了她的面前，却被她自己推掉了。

　　像这样的机缘，一生中又能遇到几次？

　　“好你个丫头，还真是下得了手！”咻，一道人影不知什么时候飞射而来，突兀无比，好像这时凭空出现了一个人拟的。

　　这是一个看上去六十来岁的老头，满头黑发，精神矍铄。他身着一身紫色长袍，双手反剪在身后，隐约透着一股慑人的可怕威势。

　　“天、天霜大人！”柯若珊看到这老头之后，不由地双腿打颤，差点没能站稳，一屁股坐到了地上。

　　——这可是灵泉宗四大战皇之一啊，一个巴掌都能数得过来的最强者。

　　柯若珊本来是没有资格见到这位战皇的，但有一次她随张天云上山，却是意外遇见了这位天霜战皇。像这样的强者见了一面又能忘掉了吗？

　　“拜见前辈。”楚浩站了起来，弯身行礼。

　　“师父。”蛮荒少女则是十分心虚地叫道，一边玩弄着手指。

　　“把老夫栽种多少年的紫晶参偷了，而且连一点参汤都没有给老夫留下来，现在倒是装起可怜来了？”天霜战皇气愤愤地说道。

　　“呀，师父，原来这根萝卜是你种的？”蛮荒少女眨巴着双眼，故作惊讶地道，“人家不知道嘛，以为这只是一根没人要的萝卜。”

　　没人要的萝卜？亏你说得出口！

　　看着少女清纯质朴的小脸，一撒谎眼睛就不断地眨着，这模样真是让人看了就好笑。

　　天霜战皇叹了口气，不由地气极而笑，摊上这样的徒弟，他疼都来不及，又怎么真舍得重责？他看了看一地的鸡毛，不由地道：“咦，这不是小屠的碧水鸟吗？”

　　小屠？

　　柯若珊不由地脸皮抽动一下，那可是极有希望在几年内成为战尊，未来进军战皇境界的强者，可到了天霜战皇嘴里却成了小屠。

　　不过想想也是，就算屠洪烈能够成为战皇那也不知道是多少年后的事情，现在只不过是战王而已，距离战皇整整差了两个大境界。

　　在这金字塔的顶部，差了两个大境界等于差了十万八千里的，天霜战皇能够叫一声小屠已经是很给面子，一般人能够让战皇记住名字吗？

　　“什么碧水鸟，这明明是口水鸡，吃得只剩下骨头了。”少女继续装傻。

　　天霜战皇抚了下胡须，喃喃道：“这碧水鸟老夫也早想尝尝味道，只是没好意思下手。你这个丫头，有这好东西不和师父分享，真是枉老夫疼你一场。”

　　听到这话，柯若珊差点晕倒。

　　蛮荒少女偷了他的紫晶参，还拐了屠洪烈的碧水鸟，可这位大人仅仅只是像征性地说了一句，之后就开始感慨起来没能分到脏，这少女会记住教训吗？不等于在鼓励她以后再偷嘛。

　　这是对少女宠爱到了什么地步，才会如此？

　　“大不了，以后人家再偷、不，再拣到什么好东西的时候，叫上师父一起吃嘛。”少女娇憨地说道。

　　天霜战皇立刻眉开眼笑，道：“这才是老夫的好徒弟。”

　　得，这还是好徒弟。

　　柯若珊在心中暗暗摇头，想道宗内要出一个小魔头了，只有她捣乱惹祸的份，却谁也不敢拿她怎么样——人家背后可是站着四位战皇，除非能够将空明战帝请出来，否则谁能压制得了四位战皇？

　　蛮荒少女向着楚浩挤了下眼睛，道：“师父，人家送你回去。”

　　“好好好！”天霜战皇满脸笑容，似乎很满意蛮荒少女的孝顺。

　　“那……师父，你可要和小屠说清楚，人家真得只是不小心拣到了他的口水鸡，让他不能责怪哟。”蛮荒少女扶着天霜战皇，一副孝孙的模样。

　　“他要敢，老夫打断他的狗腿。”天霜战皇立刻恶狠狠地说道。

　　“师父真好。”蛮荒少女回过头来，冲着楚浩吐了下舌头，扶着天霜战皇上山而去。

　　柯若珊目瞪口呆，刚才这一大一小两个吃货可是干掉了一只碧水鸟、一株紫晶参，可就这么没事了？

　　楚浩揉了下肚子，道：“师姐，我得去炼化炼化，肚子好像吃撑了。”

　　能不撑吗，那可是碧水鸟和紫晶参两样大补之物，不不不，还有龙牙米，连吃三样大补之物，换了哪个武宗都得撑。

　　“你快去吧。”柯若珊只有充满羡慕地说道。

　　楚浩回木屋坐下，立刻运转小无相玄功，炼化体内的好处。

　　火焰熔炉一开，这炼化速度顿时直线飙升，源源不断的好处转化为最最纯净的能量，滋养着楚浩的肉身。

　　无论是碧水鸟还是紫晶参又或者是龙牙米，其实对于星力的提升都不明显，三者都是益气养元，全面提升武者体质的好东西。

　　因此，楚浩的第九条反脉只是在缓慢地扩张着，可他的体质却在发生着明显的变化。

　　还好的是，毕竟三件天材地宝还不至于让人脱胎换骨，否则一下子吃进去那么多的补品，楚浩会被生生撑爆也不一定。

　　这也是他的火焰熔炉足够强大，在第一时间就将大量的能量炼化，否则这些能量在他的体内横冲直撞的话，他也绝对不会好受。

　　整整炼化了一个晚上，楚浩才终于消去了体内膨胀得好像要撑爆的感觉，不过，大部份好处并没有被他真正的吸收，而是沉浸在了他的血肉骨头之内。

　　一口气可吃不成胖子，只会生生撑死。

　　反正在他的体内，以后再慢慢发挥出来好了。

　　让楚浩又满意又头疼的是，他的星力层次也达到了九脉后期，距离十脉又近了一步。

　　修为进境快，这固然值得高兴，可太快了也有后遗症，他的精神驾御不了那么强大的力量，万一哪天失控了，在体内炸开不是要酿成大祸？

　　不然许多武者怎么会出现走火入魔的情况？

　　清早，楚浩出了木屋，在一边的空地上练习起了狂雷剑法。

　　到了中午时分，柯若珊给他带来了一个消息。

　　昨天晚上，屠洪烈发现自己养的碧水鸟没有归巢，立刻满山找了起来，后来听说被蛮荒少女抓了之后，他就去山顶找四位战皇，想要将碧水鸟讨回来。

　　当时正好还有另一位战王在，听他说，那蛮荒少女直接说口水鸡已经被她吃了，把屠洪烈气得暴跳如雷，求四位战皇严惩少女。

　　结果四位战皇却只是打了个哈哈，就把这事给掩了过去，根本无意责怪少女，把屠洪烈当场就给气走了。

　　楚浩不由地大笑，因为韩涛和封海重兄弟的关系，他对这个屠洪烈自然也谈不上友好。

　　“楚师弟！”就在这时，只见两名男子走了进来，正是韩涛和韩宗心。

　　只要看看这二人接近七成的相似度，楚浩就能猜到另一人是韩宗心。他微显惊讶，没想到这对兄弟居然敢跑到张天华的地方找他。

　　“韩宗心，你想干嘛？”柯若珊立刻说道。

　　“柯师姐，不要误会，我只是听说韩涛与楚师弟有些误会，今天是特意来请楚师弟喝酒，化解这个小误会。”韩宗心笑道。


第290章 失魂散

　　请喝酒、化解误会？

　　柯若珊讶然看着韩宗心，太阳打西边出来了？这个韩宗心什么时候变得如此好说话了？

　　必有阴谋！

　　柯若珊下意识地这么想道，有心想劝阻楚浩不要上当，可万一韩宗心真得吃错药，想要化解与楚浩的恩怨呢？那她岂不是帮了倒忙？

　　这么一想，她就显得迟疑起来。

　　楚浩深深地看了韩宗心一眼，他相信对方还不至于胆大包天到将他骗出去，然后再严刑拷打，甚至直接加害——除非对方从此叛出灵泉宗。

　　相信对方绝不可能为了弟弟被打了一顿就付出这么大的代价。

　　倒要看看他葫芦里埋的是什么药。

　　楚浩微微一笑，道：“好啊，既然韩师兄请客，那就去吧。”

　　韩宗心也笑了起来，道：“请！”并没有在楚浩面前摆什么架子。

　　柯若珊本想跟上去看看，但她与楚浩的想法一样，除非韩宗心不打算在灵泉宗混了，否则给他一百个胆子也不敢加害楚浩。

　　如此一想，她就打消了念头，毕竟屠、张两人不对头，他们这些弟子之间的关系也可以说是敌对的，只是不会打生打死而已。

　　灵泉山上并没有酒楼，但山下有个小镇，却是各种娱乐场所都有。

　　楚浩来到山门口的时候，只见这里依然聚集了大堆的人，渴望着成为哪个真传弟子的追随者，从而可以偶尔得到一些武道上的指点，踏上更高的层次。

　　楚浩现在当然有这样的资格，但他可不想身边多上几个人来打扰自己，自然是考也不会考虑的。

　　韩家兄弟都很客气，将楚浩请到了镇中的酒楼，好酒好菜招待，韩涛更是不断地赔礼道歉，一副虚心接受批评的模样。

　　楚浩虽然并不了解韩家兄弟，可他却知道像韩涛这种人又怎么肯吃亏？只是韩涛现在好像变了个人似的，将姿态摆得那是相当地低，让他怎么也是想不通。

　　虽然他十分小心，时刻准备着韩家兄弟可能打出的冷枪，可对方却好像真得只为了请他吃上一顿，从头到尾都没有变化过。

　　这一顿饭还算是吃得尽兴，韩宗心兄弟可说是热情无比，不断地劝酒，一直到深夜时他们才结束了饭局。因为天色太晚，韩宗心便建议楚浩在镇里住上一晚，待明天再回宗内。

　　楚浩想想也没什么影响，便依言住了下来。

　　“哥，第一步计划顺利进行。”韩涛忍不住露出了冷笑。

　　韩宗心点头，道：“失魂散服下之后，会在半天之后才发作，而仅仅只持续两个小时。明天早上封海重就会向楚浩挑战，约在正午时分开战，到时候……嘿嘿，在切磋中被失手砍断了一条胳膊，那也怪不得人是不是？”

　　“那是当然，谁让这家伙明明今天晚上喝得大醉，却又答应与人第二天切磋呢？”韩涛嘿嘿发笑，“这叫自己作死，怪得谁来？”

　　“少了一条胳膊，看他还有什么脸做真传弟子。”韩宗心冷笑连连。

　　……

　　第二天清早，楚浩起身之后便回了灵泉宗。

　　他刚刚来到自己的木屋门口，便见一人正盘膝坐在那里，感应到他的气息之后，那人也立刻站了起来，向着他冷冷地看了过去。

　　封海重。

　　还真是阴魂不散。

　　“楚浩，我要向你再挑战一次。”封海重说道。

　　“嗯？”楚浩露出讶然之色，对方还敢向自己挑战？如果说，之前他们那次交手打了个七七八八，他艰难获胜的话，那么封海重总结一下失败经验，说不定还有几分胜算。

　　可那场战斗却是以封海重的惨败而收场的，这才过去了短短三天，他就又来挑战了？

　　他立刻想到了昨天韩家兄弟的请宴，与此有没有关系呢？

　　那对兄弟，可丝毫不像是善类。

　　可如果有联系，又是什么呢？

　　“楚浩，不敢吗？”封海重将眉毛一挑，以挑衅的语气说道。

　　楚浩淡淡一笑，道：“你既然还想被揍上一顿，我自然不介意成全你。”

　　“那今天正午，咱们在山脚下见。”封海重抛下一句话后，转身离去。

　　“师弟——”柯若珊走了过来，道，“昨天韩宗心请你喝酒，今天封海重却向你挑战，这怎么都不正常。”

　　楚浩点点头，道：“确实如此。不过，问题究竟出在哪里？”

　　“难道，你昨天晚上被下药了？”柯若珊猜测道，这是最直接的反应。

　　楚浩运转星力，只觉体内经脉畅通，星力活泼，而气血更是充沛无比，怎么都不像是中了毒。他一拳轰出，星力与体力齐震，打出了恐怖的劲道。

　　柯若珊看在眼里，也不由地奇怪，只得道：“总之，你小心一点。”

　　楚浩点点头，回到木屋之中后，他想了想，从芥子戒中取出了一只丹瓶来。

　　这是小草给他的解毒药，号称可化解天底下大部份的毒素，他虽然认为自己并没有中毒，可韩家兄弟昨天的举动确实古怪，还是防一手的好。

　　他吞下一粒解毒丹，在一边修炼了起来，感悟着天地，这不但是一个扩张经脉的过程，也是一个壮大灵魂的过程。

　　接近正午的时候，他打开门下山。

　　“师弟，我陪你。”柯若珊说道，她总是放心不下，觉得韩家兄弟昨天的请客和今天封海重的挑战并非孤立——封海重与岳风都是屠洪烈的弟子，世上哪有这么巧的事情。

　　而张天华又下山给楚浩准备锻骨的材料去了，另两位师兄也在外面历练，因此她这个师姐必须承担起责任来。

　　楚浩点了点头，他虽然觉得自己绝不会出什么问题，但柯若珊跟着又有何妨。

　　两人离开了住的地方，很快就来到了山脚下。

　　今天可不一样，这里的人奇多。

　　因为韩涛、封元两人一直在卖力宣传，说在正午时分，楚浩将与封海重再次决战。此时楚浩的来历已经在灵泉宗传开，大家都知道他是新一届雏龙榜的头名，而封海重则是岳风的追随者，实力也是相当不凡。

　　第一次交手，以封海重的惨败而收场，但应该没有人会笨到这么快就来吃第二场败仗，就算封海重有这样的勇气，岳风也丢不起这样的人啊。

　　所以，这一次封海重必然有什么特殊的手段，要么能够提升自己的实力，要么可以压制楚浩的实力。

　　因为大家都认为这将是一场龙争虎斗，是以跑来看热闹的人很多，尤其是武宗级别的弟子，观看这种级别的战斗将十分有助于自身实力的提升。

　　里三层、外三层，人满为患。

　　“楚浩来了！”看到楚浩和柯若珊过来，人群中立刻有人叫了出来，纷纷让开了一条路来，让他们通过。

　　人群中间空出了一个很大的区域，这自然是留给两人的战斗区域，不过封海重还没有到，现在便只有楚浩一个人站在了中间。

　　但只是过了一会，封海重便与封元走了过来，人群同样陆续分开，让他们二人通过。

　　“咦，韩宗心也来了。”有人认出了封海重身后的人，立刻惊呼出来。

　　那是战兵！

　　武宗和战兵，看似只差了一个大境界，可这一个大境界却是三小境与中三境的分水岭，完全就是天壤一般。像武师突破武宗虽然也很困难，但那需要的只是时间，但从武宗到战兵却完全不同，悟不透就是悟不透。

　　因此，十个武宗之中最多只有一个能够突破为战兵，可以想见这有多么困难了。

　　“岳、岳风师兄！”

　　“什么，连岳风师兄都来了？”

　　“天哪，真得是岳风师兄。看来，岳风师兄确实挺关照这个追随者，居然亲自前来观战。”

　　“我要是楚浩的话，就算能胜也会故意战个平手，甚至佯装不敌，卖个人情给岳风师兄，那日后所得的回报肯定远远大于今天这一场胜利。”

　　“不错，今天赢一场又没有什么好处。”

　　四周围，众人议论纷纷，都是认为楚浩最聪明的做法就是故意输上一场。

　　听到这些人的议论，韩家兄弟不由地冷笑。

　　大家都这么认为的话，等下楚浩输了就更加没有人怀疑了。虽然说，楚浩还要为此付出一条胳膊为代价，可这说到宗门大佬面前又如何，比武之中刀剑无眼，伤着人也是难免，没有死人已经是极力控制了。

　　封海重站在楚浩面前，眼神冰冷，他已经知道楚浩中了失魂散，因此今天就是他的复仇之战。

　　“楚浩，就这么打没什么意思，不如赌点什么？”他开口道，三天前在楚浩手上吃了大亏，他可不甘心只是打败楚浩。

　　“你想赌什么？”楚浩才不相信仅仅只是三天时间对方的实力便会出现可怕的提升。

　　“我这里有十万星石。”封海重随手丢出了一枚芥子戒。

　　“才十万。”楚浩喃喃说道，说真的，这丁点星石还真没有被他放在眼里，但既然有人要白送他，那也就不嫌弃了。他也同样丢出一枚芥子戒，里面差不多也是十万星石。

　　封海重不由地脸色一黑，他只是岳风的追随者，因此能够拿出十万星石便已经是他的极限，否则他不想多赢一点？这可是稳赚不赔的买卖。

　　“那就来战吧！”他大喝道。


第291章 黑锅

　　楚浩很是随意地勾了勾手指，眼神中则有明显的不解。

　　怎么看封海重都不像是实力大进啊，为什么他就敢向自己挑战呢？没有人会这么贱，被打了一次还想再来第二回。难道是有什么秘密武器？

　　咻，封海重脚下一点，向着楚浩攻了过去。

　　楚浩一时之间摸不清封海重的虚实，便选择了躲闪，脚下移动，不与对方硬拼，而是要看看对方的秘密武器是什么。

　　咻咻咻咻，两人都是脚下挪动，身法急速。

　　短短一会，他们已经过了十几招。但这十几招就是封海重在攻，而楚浩则是一味地躲闪。

　　封海重不由地冷笑，楚浩居然连一招也不敢接，说明什么？自然是失魂散的药力已经发作了。他看到楚浩眼神中的不解，还以为对方是在奇怪自身力量的跌落，不由地冷笑起来。

　　他本身就是天才，投在岳风座下之后也没有丝毫影响他的声名，反而让他借了不少势，在灵泉宗有谁敢瞧不起他？哪怕是许多真传弟子都是与他称兄道弟，相交莫逆。

　　楚浩居然敢当众打他，这是他的奇耻大辱，让他对楚浩恨之入骨。

　　因此，他忍不住心中的得意，压低声音道：“楚浩，是不是在奇怪力量的跌落？”

　　楚浩不由地满脸古怪，封海重的实力没有丝毫提升就敢向他挑战，这已经够让他奇怪了，可现在对方又暴出来一句莫名奇妙的话，他的力量跌落了？根本没有啊。

　　不过他是何等聪明，心中立刻有了几分猜测。

　　——封海重敢向他再次挑战，不是对方的实力有了大提升，又或者拥有了秘密武器，而是封海重认为他的实力跌落了。

　　对方当然不是傻子，会胡乱做出这样的猜测，那么这究竟是从何而起呢？

　　韩家兄弟。

　　楚浩在心中说道，韩宗心是岳风的师弟，偏偏昨天晚上他们请客赔罪，今天却是封海重挑战，哪有这么巧的事情？

　　这对兄弟在酒菜中动了手脚？

　　可他的星力通畅，体力充沛，完全不像是中了什么毒，力量大跌呀？

　　不对！

　　楚浩猛地想到，他之前为了保险起见，可是吞了一粒小草给他的解毒丹。

　　莫非就是这粒解毒丹化解了他体内潜伏的毒性？

　　为了了解清楚，楚浩故意只使用两成星力与封海重对轰了一记。他的星力不过是封海重的三倍，现在锐降了五倍，自然不敌对方了，顿时腾腾腾地连退。

　　只是他的体魄实在强横，这一击连让他脸红一下的资格都没有。

　　封海重却是毫不在意，他知道楚浩星、体双修，只要力量层次跌落，他不断地轰击，再强横的体魄自然也有被轰穿的时候。

　　“你、你你究竟对我做了什么？”楚浩故作惶怒地道。

　　封海重忍不住心中的得意，对方的表情让他的心情愉悦无比，他将声音压成一条线，只让楚浩听到：“你中了失魂散，两个小时之内力量将跌落一大截，而且，事后会药力会完全消失，没有任何人可以查得出来。再者，失魂散乃是传自上古，现在根本不可能寻得，你就算说出去也没有人会相信。”

　　楚浩故作怒目，道：“是昨天晚上韩家兄弟给我下的？”

　　“哈哈哈哈，不错，否则他们又怎么会给你赔礼道歉？韩宗心这个人，嘿嘿，他哪有这样的大度！”封海重冷笑连连，反正他的话只有楚浩一个人听得到，也不怕韩宗心会有什么反应。

　　果然如此。

　　楚浩在心中点头，口里道：“你就算这样赢了，不怕我以后报复你？”

　　“怕，当然怕！”封海重冷笑道，“所以，我今天要废了你一条胳膊，看你以后还怎么当真传弟子？”

　　好狠！

　　楚浩的容色一冷，眼神中浮起了杀意。

　　不止是对封海重，还有韩家兄弟。只是在这件事上，岳风究竟扮演着什么角色？他是并不知情，只是过来给手下助威，还是本身便是阴谋的参与者？

　　楚浩并非滥杀无辜的性格，因此他要弄清楚，道：“没想到岳风居然也是这么卑鄙无耻的人！”

　　“错错错，岳风大人并不知情，就你这种小人物，又岂有资格让岳风大人对付你！”封海重嗤道，“你也配！”

　　很好，该知道的东西都知道了。

　　没必要再玩下去了，楚浩眼中寒芒一闪。

　　而在四周围，众人都是看得大惑不解，怎么楚浩就这点实力？

　　封海重确实很强，但灵泉宗实力在他之上的武宗不说一抓一大把，可至少能够拿出五个来。那么这六个人都能成为雏龙榜第一了？

　　这怎么可能！

　　只有一个原因，不是封海重强，而是楚浩变弱了。

　　很快就有消息传出，原来楚浩昨天跟韩家兄弟出去喝酒了，而且据说荒淫无道，结束后还招了十几个女人一起陪宿。

　　武者精力充沛，夜御几女不在话下，但肯定也有极限的呀，十几个……虽然不至于精尽人亡，但肯定大有影响。

　　这就难怪了。

　　楚浩这家伙实在太自大了，明明昨天晚上大耗精力，偏偏今天还要答应与封海重决战，这不是自己作死吗？活该。

　　这消息当然是韩家兄弟散播出去的，总得给楚浩的实力跌落找个理由，而这也同样能够给楚浩抹黑——你说一个沉迷于女色的淫棍又什么资格得到高层的青睐？

　　这些议论声并不低，楚浩和封海重都是听得清楚，封海重自然心中快要笑死了，可手中的攻势却是更急。

　　那对兄弟还真是可恶！

　　楚浩心中生气，还真是狠啊，不但要废他的一条胳膊，还要给他的身上抹黑。好，先让你们偷鸡不成蚀把米，再让你们来个窝里斗。

　　咻，这时，封海重一掌已是重重地拍来。

　　楚浩再不躲闪，右手一探，向着对方的手腕抓去。

　　“找死！”封海重厉喝一声。

　　啪，楚浩只是随手一抓，对方的手腕便落在了他的手里。

　　什么！

　　封海重一愣，眼神中立刻透出茫然又震惊之色，他突然发现，抓住自己的大手好像是神铁所铸，他完全挣脱不了。

　　可对方的力量不是大跌了吗？

　　“哈哈哈哈，我只是配合你一下，你以为韩家兄弟敢对我下手？”楚浩嘿嘿一笑，“我是真传弟子，你只是一个奴才，他们为什么要得罪我而帮你？”

　　“不可——”封海重话还没有说完，只见自己的身体已经飘了起来。

　　嘭嘭嘭嘭，他被楚浩当成沙包似地左右狂摔，地上很快就现出了两个深坑来。

　　又是这招。

　　众人都是看得不解，之前不是说楚浩昨晚“做”得太多，气血大亏，导致战力暴跌吗？怎么现在又一下子猛了起来？

　　别说他们不解，便是韩家兄弟也是满脸茫然，他们明明将失魂散下在了饭菜之中，而且为了让楚浩放心，甚至他们自己也吃了。

　　没错，现在他们也是力量大跌，只不过失魂散严格来说并非毒物，只要在药效发作的两个小时之时不发生战斗，这被压制的力量很快就会恢复，好像什么都没有发生过。

　　为什么楚浩好像没事人似的？

　　封海重现在满脑子除了羞愤欲死之外，便只剩下楚浩的最后一句话：韩家兄弟其实是在骗他！他很不想相信这点，毕竟韩宗心与岳风乃是师兄弟，而他和韩宗心的私交也相当不错，对方为什么要害他？

　　可对方明明说楚浩中了失魂散，两个小时之内会任他摆布，但结果呢？却是他又被楚浩当成了沙包当众乱甩，这让他以后还有脸见人吗？

　　更让他悲愤欲绝的是，岳风已是双手一甩，转身离去了。

　　这是岳风在表达不满啊。

　　确实，他是岳风的追随者，他被打伤得同样是岳风的面子。关键是，这一次还是他主动送上门给楚浩打的，好像在与楚浩联手一起削岳风的面子，这让岳风岂能不生气？

　　韩宗心！

　　封海重在心中咒骂道，若非这家伙怂恿，他又岂会落到眼下这个地步？

　　楚浩固然可恶，韩宗心也同样不能放过。待回去之后，他一定要向岳风好好解释，要是因此被岳风驱逐的话，他的前程可就要全毁了。

　　嘭！

　　楚浩打够了之后，随意一脚将封海重踢了出去。

　　“你、你废了我一条胳膊！”封海重爬了起来，左臂以极不自然的姿态垂荡着，好像没有了骨头似的。他满脸怨毒之色，好像要吃人一般。

　　“怎么，你想废我的胳膊，我就废不得你？”楚浩淡淡说道，“你还应该感谢我，没有废了你的右手。”

　　“你狠，算你狠！”封海重以右手扶着左臂，深深地看了楚浩一眼之后，掉头就走。而在挤出人群的时候，他还狠狠地剜了韩家兄弟一眼，显然同样恨上了这对兄弟。

　　楚浩也看向韩家兄弟，扬声道：“两位，多谢了。”

　　谢你妹啊！

　　韩家兄弟欲哭无泪，他们显然被封海重移恨上了。可关键是，他们真得没和楚浩勾搭啊，你说他们冤不冤。


第292章 锻骨重塑

　　其实，封海重本人记恨不记恨，韩宗心是一点也不放在心上。

　　他是真传弟子，封海重却只是个追随者，甚至都不能算是灵泉宗的弟子。而说到实力的话，他是战兵，封海重却只是武宗，这可是一条巨大的鸿沟。

　　可封海重背后却有一个岳风。

　　岳风，大器晚成的代表型人物，当初韩宗心刚入武宗的时候，岳风也只不过是四脉，两人的修为差点一度持平，可岳风突然发力，迅速突破战兵，并一路高歌猛进，现在都已经是八阶战兵，有极大的机会在短期之内进军战将。

　　可见，他们的差距还将进一步拉大。

　　这是一个可能要创造历史的男人！

　　要是封海重在岳风面前说他的坏话，让岳风连他也给迁怒上了，那绝不是一个好消息。

　　“哥，你去哪？”韩涛见韩宗心也拔腿就跑，连忙问道。

　　啪！

　　韩宗心手起掌落，就给了韩涛一个耳光，骂道：“都是你出得馊主意！”

　　……

　　楚浩可不管韩宗心会不会和岳风闹翻，既然韩家兄弟阴了他一回，他自然也没客气的道理。

　　韩宗心他一定不会轻饶，至于岳风，但愿此人明事理，不要与他为难，否则他绝不会低头，更不会束手就擒，一定会大闹一场。

　　不去想了，兵来将挡、水来土掩，他只需要提升实力就行了。

　　“师弟，你昨天真去喝花酒了？”回到小屋之后，柯若珊满脸古怪地问道。

　　楚浩不由地脸色臭黑，道：“师姐，你不要听他们胡说。”

　　“噢。”柯若珊头是点了，可脸上摆明了不信。

　　——若非韩家兄弟确定楚浩“纵欲过度”，又怎么会鼓动封海重挑战楚浩呢？谁会干这种自取其辱的事情？

　　难道，这位师弟天赋异禀，可以夜御十女？

　　呸呸呸，柯若珊立刻暗暗啐口，然后恶狠狠地剜了楚浩一眼，奔回了自己的小屋之中。

　　这是啥意思？

　　楚浩满脸茫然，耸了耸肩，也走回了屋中。

　　他与封海重这一战的消息自然也很快传遍了灵泉宗，不过因为之前封海重就惨败于他的手下，因此这一战的结果并没有让众人惊奇，大家的焦点都是集中在楚浩的“天赋异禀”上。

　　若非如此，怎么能够夜御十几女还能体力充沛，战力不亏？

　　而花边新闻这种东西，一般都是越传越是夸张，到后来说其实楚浩昨天晚上将小镇所有的青楼女子都包了下来，一直玩到今天上午才匆匆而回。

　　总而言之，楚浩的天才之名固然不用置疑，但床上的能力也是名动一时，随着这一战的传播不断扩大，甚至还有不少荡女慕名而来，要与楚浩“切磋”一下。

　　又是三天之后，张天华归来。

　　“楚浩，接下来要进行连续十天的锻体，你可做好了准备？”张天华正容说道。

　　“弟子时刻都可以开始。”楚浩正容说道。

　　“好！”张天华点点头，将楚浩带进了自己的住处，庭院之中已经摆好了十个木桶，但九个是空的，只有一个装了水。

　　嘭！

　　张天华就是一拳向着楚浩轰了过去。

　　这可是战王，不知道比楚浩强了几万倍，他的攻击楚浩怎么可能躲得过？这一拳顿时打得结结实实，楚浩的骨头顿时断了十几根。

　　张天华丝毫没有停手的意思，嘭嘭嘭嘭，他连轰几十拳，楚浩的身上便再没有一块完整的骨头，几乎每一块都变成了粉碎。

　　嗵，张天华将楚浩提了起来，脱得只剩下一个大裤衩之后，丢进了木桶之中，道：“不管有多么难受，都不能离开木桶，否则前功尽弃。”

　　这不废话，他现在全身骨头都断了，怎么离开？

　　“现在，我传你锻骨术，你以此术重塑骨架。”张天华凛然说道。

　　楚浩如同软泥一般靠在了木桶壁上，因为骨头全断，他连说话都是不能，只能眨了一下眼睛示意，心中自然腹诽不断，这就不能提前告诉他吗？

　　“提前告诉你要打断你全身的骨头，说不定你就会退缩了。”张天华似乎看穿了楚浩的想法，又道，“好了，现在不要分神，牢记我教你的法诀。”

　　他传了一篇锻骨术，这是上古时期体修的法门，但只是一章残篇，只能炼骨而已。

　　楚浩是何等资质，很快就吃透了这篇功法，开始按照功法所述，重塑骨架。

　　嗡，水液中立刻有大量的神秘物质进入了他的体内，加入了塑造骨架的进程中，不但使整个过程加速了许多倍，而且让骨架变得无比坚韧。

　　这就是所谓的破而后立。

　　楚浩前几天可是吃了碧水鸟和紫晶参，而龙牙米的精华也有一部份依然沉淀在他的血肉之中，这三者都是用来提升体质的，现在骨架重架，这三者也发挥了作用，加入了骨架的重塑之中，使得他的骨头坚韧度再次提升。

　　——像这样的天材地宝世间罕见，效果自然好得惊人。

　　一天一夜之后，楚浩浑身的骨头居然全部接上了，虽然还没有完全长好，可说到坚韧程度其实已经超过以往任何一个时候。

　　张天华在第二只木桶中也倒满了药液，他这一天一夜同样没有浪费，而是在配制药剂。

　　啪啪啪啪，楚浩又被一顿暴揍，刚刚愈合的骨头再次全部被打断，然后被丢进了第二个木桶中。

　　再破、再立。

　　饶是楚浩意志坚毅，可短短两天时间他全身骨头就被生生打碎了两次，让他都是冷汗直流，差点晕死了过去。

　　可这时候若是晕过去的话，就无法运转锻骨术了。

　　他强行让自己保持清醒，但剧痛却不以他的意志为转移，连浑身皮肤都因为剧痛而生生裂开，将木桶中的水液都是染得通红。

　　这弟子的意志真是坚定。

　　张天华暗暗说道，以他的心性都是不忍多看楚浩的惨样，而且他还要配制第三份药剂，便又回到屋中开始鼓捣了起来。

　　这水液不但可以健骨，而且对于骨头的愈合也是效果奇佳，又是一天一夜之后，楚浩全身的骨头再次愈合。

　　张天华再次出现，如同魔鬼一般将楚浩浑身骨头再次打碎，然后将他丢进了第三只木桶中。

　　楚浩咬牙苦撑，他心中明白，别看他吃了这么多的苦头，可得到的好处却是更多。

　　他可以明确感觉到，自己的体魄有了翻天覆地般的变化，向着更强的方向发展。

　　原本，他这个后天的体修是绝对无法与蛮荒少女相比的，可在锻骨术和这样自残式的训练下，他的体魄正在可怕的速度提升着。

　　当然，最重要的还是木桶里的药剂。

　　没有这些药剂，他就算不死也要大伤，哪可能一天一夜就愈合的？

　　为此，张天华不知道要拿出多少珍贵的药材来。

　　楚浩心里暖暖的，张天华这是将他当成了真正的弟子，不惜代价在培养他。

　　这份情他自然记在了心中。

　　第四天、第五天、第六天，时间一天天过去，楚浩也在不断地重复着骨愈又骨碎的过程，让他只觉自己仿佛生活在地狱之中。

　　张天华同样十分吃惊，他虽然给楚浩定了十天之期，可他并不认为楚浩真能扛过十天，之所以说十天，那是为了激励楚浩。

　　——他若是说四天的话，可能楚浩只坚持个两天就撑不住了，但若是说十天的话，说不定就能撑上五天。人总是有傲气的嘛。

　　没有想到，都已经过去了六天，楚浩仍是毫无退缩之意。

　　这让张天华对楚浩越来越是欣赏。

　　攀登武道高峰，天赋固然不可少，但坚韧的意志也是不可或缺。若是遇到一些挫折就要灰心丧气，那又怎么可能成为强者？

　　要知道从战兵之后，哪一个境界不是一卡就是几年甚至十几年的？没有足够的韧性，再天才也会自甘堕落。

　　第七天、第八天、第九天、第十天。

　　楚浩终于熬过了这地狱一般的锻骨重塑，而这好处也是显而易见。

　　他的体魄之强横已经能够硬吃一阶战兵的攻击而不伤，美中不足的是，体力却没能跟得上，提升得只是防御而已。

　　但仅仅只是十天功夫而已，能够达到这一步已经让楚浩足够惊喜了。

　　至少，他现在对上战兵也有一定的周旋余地。

　　“师父——”柯若珊突然闯了进来，但看到楚浩只穿了一个大裤衩的模样，不由地惊呼一声，连忙将身体背转了过去。

　　张天华不由地大笑，向楚浩道：“还不将衣服穿上。”然后又向柯若珊道：“你急匆匆地，究竟发生了什么大事？”

　　“师父，黑天教的遗址重现天下了。”柯若珊连忙说道，回过头来见楚浩已经穿上了一件外套，不由地松了口气。

　　“什么黑天教？”楚浩随口问了一句。

　　“黑天教啊，那可是在十几万年前闹得整个天武星天翻地覆的势力。”张天华说道，见楚浩依然满脸茫然，不由一笑，道，“黑天教在苍州也算是一个忌讳，知道的人并不多。”

　　“还请师父详述。”楚浩恭敬地道。


第293章 黑天教的传说

　　“九州的武道强弱，并非一尘不变的。”张天华开口说道，“在十几万年前，便以苍州的武道最强，一共有三位战神同时在世。”

　　三位战神！

　　楚浩不由地倒吸一口凉气，现在的天武星也不过七位战神，可以想见当初的苍州有多么强大了。

　　“而且，这三位战神都属于同一个势力。”张天华顿了一下，看到楚浩露出恍悟之色，便接着道，“不错，这三位战神都是黑天教的。”

　　“当初的黑天教也被称为黑天神教，确实强大无比，为整个天武星第一大势力。”

　　“不过，实力的飞涨也让黑天教产生了野心暴涨，他们不但统治了苍州，还想将整个天武星也收入囊中，不断地发起战争。”

　　“在一开始，黑天教十分顺利地吞并了秦州和水州，因为这两州都没有战神坐镇。但他们还想将爪牙向外伸的时候，却是发生了一件怪事。”

　　“黑天教的主力高手居然在一夜之间全部消失，从此再没有出现。”

　　“有人推测是教中高手为了争夺领导权发生了内讧，有的则说剩下六州的战神联合起来，展开了斩首行动，一夜扫平了整个黑天教。”

　　“真相如何，无人得知。但有一点却是肯定，黑天教的总部真是消失了，剩下的各处分教当然遭到了严重的打击，甚至整个苍州也受到连累，从此走向了衰落，虽然过去了十几万年却仍是没有恢复过来。”

　　张天华看了楚浩一眼，复道：“除了上古时期，还从来没有一个势力同时出现两位战神、甚至更多的先例，因此各大势力都怀疑黑天教可能是得到了上古时期的传承。”

　　“可惜的是，黑天教的总部所在却是始终没有被找到，因此也无从证明。”

　　“现在黑天教的遗址现世，不知道会不会又掀起一番腥风血雨。”

　　柯若珊见张天华停了下来，连忙道：“师父，我们是不是赶紧出发？”

　　“这消息你听谁说的？”张天华却是反问道。

　　“现在都在传，好像是一支采药队意外发现的，据说是护山阵法失效了大半，才让他们走了进去，带出了一些东西，在拍卖行出售的时候，被人认出那是十几万年前的古董，最终和黑天教联系上了。”柯若珊解释道。

　　张天华微微皱眉，道：“如果真是黑天教的遗址，那可能会发引发一场激烈的争夺，祸福难料啊！”

　　他确实很强，站在了中三境的巅峰，甚至有望在几年内突破为战尊，以肉身直接遨游于天地之间，与传说中的仙人几无区别。

　　可如果黑天教真有上古时期的传承，那别说战尊，连战皇和战帝都会加入这样的争夺之中。

　　在这样的强者面前，战王又算什么？炮灰！

　　张天华迟疑了一会，终还是决定带楚浩和柯若珊去见识一下。毕竟他们都是一品宗门的人，哪怕争不过那些老怪物也基本不用担心会被下杀手，否则你杀我的优秀弟子，我杀你家的，整个苍州就要乱套了。

　　再说了，机缘这种东西，并不是实力强就一定可以得到。

　　算上楚浩的话，张天华门下共有四名弟子，但两位师兄显然不可能在短时间内回来，因此张天华也没有打算等，直接带上楚浩和柯若珊出发。

　　不止是他们，整个灵泉宗都轰动了，出发前往黑天教遗址的人是络绎不绝。有的和张天华一样，“拖家带口”的，有则是孤身一人，直接驾御着飞行宝器，刷地一下就飞得没影了。

　　张天华身为战王，自然也能御器飞行，但这太耗星力，而且还要带着两个人，那就更加吃力了。柯若珊也是如此，短距离赶路可以御器飞行，但长途跋涉的话，还是得靠两条腿。

　　他们一路前进，只有在遇到无法跨越的天堑时，张天华才会一把将楚浩抓起，与柯若珊一并御器飞渡，平时就是在地面上奔行。

　　他们的目的地是洛水郡。

　　昔年，上三郡之一的洛水郡便是黑天教的大本营，只是这个大教的总部在哪却始终是个谜。

　　直到现在！

　　当然，那究竟是不是黑天教的遗址还得真正进去看过了才知道。

　　半个月后，他们终于来到了洛水郡的玉莲山。

　　这是一座奇山，看上去有若一朵插天而立的玉莲花，因此才得到了玉莲山的名字。不过，此山虽然形状奇特，却并不盛产什么灵药，也没有什么强大的凶兽，因此平时来这里采药、狩猎的武者并不多。

　　谁能想到，这里居然藏着黑天教的遗址。

　　人很多，因为不仅是灵泉宗得到了消息，整个苍州大大小小的势力都梦想着得到黑天教的传承，不说日后也冒出三个战神，能冒出一个来就绝对值了。

　　只是，大家为什么都站在外面，没有进去呢？遗迹这种东西，当然是越早进去越好，迟了那就屁都捞不到了。

　　很快便知道是为什么了。

　　这山门的禁制虽然削弱了，却顶多让战兵以下的人通过，战将依然会被禁制所阻。这就好像一张蜘蛛网，大型的猎物要被网捕，可太小的却能安然通过。

　　只是战兵想要进去也已经十分勉强，必须靠战王级别的人物强行推送进去，但战将、战王想要进去的话，那就是绝对得没门了。

　　强者们已经将自家的后辈送了进去，自己则只能在外面干等着。

　　其实，如果他们的实力强横到一定程度，完全可以硬生生打破这个禁制，可看现在这里的人都是老老实实地等在外面，显然他们都没有这样的实力。

　　楚浩看到了灵泉宗的两位战皇。

　　天霜、火云两位大能。

　　连他们这样的强者也无法破开禁制？

　　不愧是昔年出过三位战神的黑天教，只从这点来看就强得离谱。

　　“若珊、楚浩，你们进去吧，但务必小心，绝对不要逞强，活着才有希望。”张天华向二人说道。

　　“是，师父。”楚浩二人都是恭声应是。

　　遗迹之中本来就充满着危险，而现在更是整个苍州都为之动容，不知道会有多少人过来。虽然这里的禁制限止了强者的进入，但上限却是战兵。

　　也就是说，诸如岳风这样的强者，还有大批因为年龄超过25岁而无法参与雏龙榜排名的人，也将一一出现。

　　楚浩现在基本是武宗境界内的第一人，但对上战兵的话……一阶战兵就够呛，更何况还有岳风这种即将迈进战将级别的强者。

　　黑天教遗迹的入口是一个山谷，乍一看没有一丁点异样之处，但只要是武者通过的时候，就会有一种滞涩的感觉，好像进入了一片泥淖。

　　而境界越高，这滞涩的感觉就越是强烈，达到战将那就完全动不了了。

　　楚浩倒是很轻易地进入了去，但柯若珊却是四阶战兵，她勉强走到一半就无力为继，只能倒退了出来，由张天华帮忙，在她背上按了一掌。

　　借助这股动力，她这才勉强通过了这扇“大门”，得以进入了山谷。

　　进入山谷之后，眼前的景物立变，出现了一座巨大的城池。

　　楚浩和柯若珊立刻目瞪口呆，因为这座城池居然是由黑色的金属构成，在阳光下反射出森冷的寒芒和金属质感，犹如一头沉睡的巨兽，散发出强烈的压迫感和威严感。

　　要建造这么一座钢铁城堡，需要付出多大的代价？

　　不愧是昔年一统苍州，甚至有野望统治整个天武星的豪门，光是这大本营就让人叹为观止。

　　“楚浩！楚浩！”娇憨的叫声响起，只见蛮荒少女也大步奔了过来，她犹如一头人形巨兽，一脚落下就震得附近的地面一阵狂颤，尽显体修的压迫力。

　　“你怎么在这？”楚浩笑问道。

　　“人家知道你肯定会来，所以在这等着呀！”少女给了他一个纯真的笑容。

　　柯若珊看着这丫头，则是嘴角抽微搐抽。她还在后悔当初有一份机缘摆在她的面前，可她却不知道珍惜，白白错过了像碧水鸟、紫晶参这样的珍物！

　　“那走吧！”楚浩向着少女招了招手。

　　三人同行，向着钢铁城市走了过去。

　　“咦？”走了几步之后，楚浩不由地一怔，因为他的速度降了下来，好像踏进了沼泽地似的，每迈一步都要消耗很大的力气。

　　不止是他，蛮荒少女和柯若珊也同时慢了下来。

　　“还真是有些鬼门道。”楚浩笑道，这也只能算是小麻烦，让他们到达钢铁城市的时间慢上一会。

　　“传说，黑天教极可能得到了上古时期的传承，这种建筑风格和阵法也许也都是上古时期的。”柯若珊推测道。

　　说到上古时期，那是指距今差不多一百五十万年之前的时候，天武星好像经历了一场浩劫，天地环境剧变，大量强者殒落，大量的功法、炼丹术、炼器术也就此失传。

　　自那以后，天武星的武道虽然开始了艰难的复新之路，可始终无法再现上古时期的辉煌。

　　如果黑天教真有上古时期的传承，这绝对是一件了不得的事情。


第294章 古怪的肥猫

　　三人缓慢前进，不一会，他们都是出了一身细汗。

　　在这里，境界更高的柯若珊并没有什么优势，反倒因为力量更强受到的压制也越大，让她显得更加吃力。而且，楚浩和蛮荒少女可都是体修，精力之充沛远超星力修者，因此看上去反倒是柯若珊更显狼狈，气喘吁吁个不停。

　　不过这里距离金属城堡毕竟不远，半个多小时之后，他们也来到了这座城市的门口。来到这里，之前那脚步滞涩的感觉立刻不见了。

　　城墙高有百米，而城门也是高达八十多米，黑漆漆的金属大门与整个城堡风格相同，散发出森然的压迫感。但在这座大门的右下角，居然还有一扇小门，这大小尺寸就与寻常的大门没什么区别了。

　　门口聚集了许多人，至少上千，年龄则各不相同，有的才只有十几岁，有的却是五六十岁的高龄了。修为境界也差距很大，有的是武师，有的是武宗，甚至还有几个战兵。

　　这里最高也只允许战兵进入，而且还得靠外面的大能相助，战将是绝不可能进来的。

　　楚浩扫了一眼，只觉每个人都陌生得紧，一个都不认识。

　　“咦，那不是楚浩吗？”

　　“还有体修少女！”

　　“灵泉宗的柯若珊！”

　　不过楚浩三人倒是被立刻认了出来，毕竟雏龙榜一战，当初可是有许多人在现场观看的，认出楚浩和蛮荒少女并不奇怪。

　　柯若珊成名多年，又是一品宗门的真传弟子，有人认识她也不奇怪。

　　三人走过，不少人都是向着他们打起了招呼来。

　　“各位既然到了，为什么不入城呢？”楚浩问道。

　　“不是我们不想进城，而是没有这个资格！”有人立刻叹气道。

　　“为何？”楚浩随口说道，这里并没有原天罡等天才，可能是这些人还没有赶到，也可能是他们已经进城了。如果是后者的话，那么进城显然有一定的限制，只是不知道是什么了。

　　“因为有个守门的煞神！”之前那人说道。

　　“谁在说本座的坏话，喵！”这时，一个老气横秋的声音传了过来。

　　楚浩转头看去，不由地目瞪口呆。

　　这说话的竟不是一个人，而是一只白猫！一只看上去十分普通的白猫，无论是大小还是模样，并没有多出一只角、长出一对翅膀，硬要说与寻常的猫有什么不同，那就是双眼更要显得灵动，而且很肥很肥。

　　当然还得加上会说人话。

　　喵的，成精了啊！

　　“看什么看，本座脸上又没有长花，当心本座一巴掌拍过来，糊你一脸血喵。”这只肥猫十分痞气地说道，还扬了扬一只爪子。

　　“小猫小猫。”蛮荒少女立刻乐了，一蹦一跳地走了过去，双眼中满是星星，“我还没有见过会说话的小猫咪。”

　　“咦，见了这么多的废物，终于遇到一个有些天份的人才。”肥猫看了蛮荒少女一眼，不由地点了点头，伸出爪子点了一下，“小姑娘，你的天资不错，以后跟随本座，随意指点你一下，你必然大有作——喵，放手，喵，快放手。”

　　蛮荒少女不由格格格地笑，将肥猫搂在了怀里，哪里肯放手。

　　看到这一幕，四周的人都是倒抽了一口气，他们可是见过这只猫妖的恐怖，绝不是只会开口说话，而且依老卖老。

　　“喵，本座不发威，你还当本座是病猫！”肥猫叫道。

　　少女只觉双手一空，怀中的肥猫居然不翼而飞，再看时，便见那只肥猫已经出现在城门口，好像会瞬移似的。她不由地鼓掌大乐，道：“小猫小猫，我也要学。”

　　肥猫不由露出傲然之色，道：“这是本座的天赋能力，你可学不了的。”

　　“小气！”少女跺脚道，一边又向着肥猫追了过去，显然还要再抱抱。

　　肥猫被吓得竖起了尾巴到处乱窜，一时之间是一片鸡飞狗跳。

　　众人都是看得头晕，在此之前这只肥猫简直就是白虎，又凶又狠，怎么遇到这少女就真成猫了？

　　“小丫头，本座不过看你拥有几分黄金巨龙血脉，这才让你几分，你可不要不知进退，否则本座连真龙也打。”肥猫连连躲闪，一边恐吓道。

　　黄金巨龙！

　　听到这四个字，柯若珊不由地露出骇然之色。

　　“师姐，你知道这黄金巨龙是什么？”楚浩不由好奇。

　　“传说在上古时期，武道昌盛，不但战神遍地如走狗，在凶兽中也有许多出类拔萃的存在，实力强大得逆天，而且还能变化人形！”柯若珊定了定神说道。

　　“黄金巨龙便是其中的佼佼者，据说天生力大无穷，被称为十大神兽之一。”

　　楚浩也吓了一跳，若是传说为真的话，那蛮荒少女不是有可能是人形巨龙了？上古时期，又是上古时期，那究竟是怎样一个大时代。

　　“小白白，让姐姐抱抱，姐姐给你找只母猫。”蛮荒少女见总是抓不住肥猫，不由地诱之以“色”。

　　“喵的，本座就是要找仙侣，那天底下也只有神兽白虎才勉强配得上本座！”肥猫丝毫不为所动，显得大义凛然。

　　“白虎？有有有有喔，姐姐住的地方就有一头白老虎。”蛮荒少女立刻说道。

　　“呸！”肥猫嗤了一声，然后伸出爪子指着少女，道，“本座的年纪可要比你大不了，你要恭恭敬敬称本座一声大人，叫天帝也行，嗯，本座白帝，这尊号不错！”

　　说到天帝两个字时，这只肥猫似乎有些心虚，向着左右看看，又昂头看了看天，见没有天打五雷轰，这才松了口气，又变得耻高气昂。

　　楚浩也是心中一动，别人听到天帝两个字可能不会多想，只以为是战帝的一种封号，可他却在小草那里见过昔日地药谷的药田，那里有一块传信石板，说什么“天帝失败”云云，祸及了整天武星。

　　肥猫口里的天帝，应该和石板所说的天帝是相同的吧？

　　上古时期，武道层次可能和现在的不同，甚至在战神之上还有更高的境界。

　　楚浩拉住少女，不让这一人一猫胡闹下去，道：“肥猫，要怎么样才能进城？”

　　“喵的，叫本座白帝！”肥猫的客气也只是对蛮荒少女，对上楚浩时则是立刻变得凶神恶煞。只是它瞄上楚浩之后，不由地将鼻子微微抽动，又道：“咦，你的身上怎么有一股熟悉的味道。”

　　它轻轻一纵，已是来到了楚浩的脚边，绕着他转了起来，一边用鼻子嗅着。

　　“……你究竟是猫还是狗？”楚浩不由地笑道。

　　“有点像，但差得太多了，你不是他！”肥猫叹了口气，露出失望之色，一边舔了下爪子，道，“想要进城也很简单，只要接下本座一爪还能爬起来就行了。”

　　听到它这话，周围那些人都是不由自主地抽了抽脸皮，这也叫简单，他们哪一个被这只肥猫抽了一下之后，都是半天都没能爬得起来。

　　谁能想到，这一头看上去没有丝毫修为、只会吹牛卖老的肥猫居然拥有那么强大的力量。

　　“我先来！”柯若珊第一个站了出来，她是楚浩的师姐，自然要护着师弟，先来试试水、探探风。

　　“啧啧啧，还是一个大美人，可惜本座不好这口。”肥猫喃喃说道。

　　这绝对是一只痞子猫。

　　“出招吧！”柯若珊肃然说道，一股英姿飒爽的气息顿时扑面而来。

　　肥猫举起爪子，道：“黑铁城，听本座号令。”嗡，一道肉眼看不见的光芒立刻涌进了它的体内，没让任何一个人查觉。

　　刷，它一爪子对着柯若珊挥了过去。

　　嘭！

　　这一击快得惊人，柯若珊便是想要躲闪都是不可能，只能出手硬接。巨响传来，她整个人顿时被击飞了出去，嘭地一下摔倒在了地上。

　　看到这一幕，众人没有一个露出奇怪之色，因为他们可是见得多了，不管是苍州原雏龙榜第一的原天罡，还是大器晚成的岳风，同样都是被一巴掌拍飞的份，没有一个可以例外。

　　关键在于，吃了这一巴掌还能不能再爬起来。

　　“本座数到十，十声之内你若还不能起来，那就失败了。”肥猫说道，一边开始了数数，“一、二、三、四……”

　　柯若珊挣扎着爬动着，在肥猫数到七的时候，她终于艰难地爬了起来，摇摇晃晃地站住了。

　　“这天赋，马马虎虎，算你过关，喵。”肥猫摇了摇爪子。

　　“接下来是我，我我我我！”蛮荒少女举着手说道，一边欢快地跳了过去。

　　“你不用了，神兽后裔自动过关。”肥猫立刻说道。

　　“没劲！”少女嘟起了小嘴，显得很是失望。

　　这话不禁让大部份人都是想哭，他们多想和少女交换一下，可以不用测试就进城。

　　楚浩走上前一步，道：“那接下来是我。”

　　肥猫可没有说让楚浩也免试过关，它再次举起了爪子，然后猛地向着楚浩拍了过去。

　　嘭！

　　一股沛然的大力袭来，楚浩顿时腾腾腾地后退。

　　如果肥猫的这一击与刚才轰击柯若珊的力量相同，那么楚浩别说吃了这一击还想再站起来，整个人早就被直接崩碎了。但那显然不可能，否则这里就只有战兵可以进城了。

　　肥猫的一击，因人而异，对方的实力越强，它的攻击力量就越强，反之则会相应地削弱。

　　要是楚浩仅只有星力修为的话，这一击下去他肯定和柯若珊一样，直接趴地上了。但他可是星体双修，强横的体力立刻发威，硬生生顶住了这股狂暴之力。

　　别人都是横飞出去，他却是在地上滑行，一路退出了足足百来米的距离。


第295章 做个了断

　　楚浩只觉双手都要断了。

　　这一击本不该硬顶的，按理来说一掌下去人就被拍飞了，顺势化解巨大的冲击力。可楚浩的力量却是超过了顺势而飞的程度，却又不足以硬扛，造成了眼下这样的局面。

　　还好，他的骨骼刚刚经历了重塑，坚硬程度甚至超过了蛮荒少女，因此虽然浑身骨头都在撞击着发出暴响，却还是被他硬生生扛了下来。

　　嘶！

　　看到这一幕，众人都是惊得眼珠子都掉了出来。

　　在此之前，可从来没有人能够接猫妖一爪而不躺地的，可楚浩却是生生扛了下来！不愧是新一届雏龙榜的头名，这妖孽似乎能够冠绝一个时代了。

　　“喵，没想到你的体魄居然也达到了这样的程度！”肥猫伸出爪子抓了抓胡须，“看来，本座倒是小看你了。”

　　楚浩收回双手，只觉两条手臂几乎没有了知觉，麻木一片。他起步而行，只觉双脚好像灌了铅似的，举步唯艰，但走了几步之后，气血活络，他身上的不适之感也很快消失。

　　“你们可以进城了。”肥猫挥了挥爪子。

　　“小白，跟我们一起呀。”蛮荒少女眼热地看着肥猫，打起了拐卖的念头。

　　“是白帝大人！”肥猫急跳而起，竖起了尾巴大声叫道，一副被踩了尾巴的不爽。

　　“没劲。”蛮荒少女哼了一声，走进了那扇小门之中。

　　楚浩也深深地看了肥猫一眼，一只会说话的猫，这完全超出了他的预料。

　　原本他认为天武星是一个高武世界，可自从出现会动的骷髅怪后，他就意识到了不对劲，后来又出现了僵尸更是让他怀疑。

　　直到现在，一只猫居然也能开口说话，而且一副痞子相，简直就是头猫妖。

　　这绝不是高武世界那么简单了！

　　现今之世，凶兽就是凶兽，武者就是武者，两者之间径渭分明，而且是你吃我、我吃你的完全敌对状态。可在上古时期，据说强大的神兽甚至可以化为人形，这就完全模糊了两者的界限。

　　楚浩不由地憧憬，上古时期究竟是怎样一个世界，强者如云不说，还有各种“妖怪”，想想都让人热血沸腾。

　　三人走进了城中，这自然是空空荡荡的一片，只有一幢幢金属建筑矗立着，十分冷清。

　　“进去看看。”楚浩说道。

　　蛮荒少女当然不会反对，柯若珊也十分好奇，三人便一间屋子一间屋子地查看了起来。

　　很普通。

　　这些屋子除了是金属所制之外，其他一切都和寻常的屋子没什么不同，看不出有什么特别的地方。

　　“你们说，那只肥猫是什么来历？”楚浩突然说道。

　　这是一个不解之谜，之前谁也没有见过一只会说话的猫。据说，就算是战神级别的凶兽都是无法说话的，只能以灵魂震荡，传递自身的意识。

　　这是一种高于语言的表达方式，也跨越过了语言的障碍，可说话……这一直是属于人类的特权。

　　当然还有上古时期，据说那时的神兽都能化为人形，开口说话也不奇怪，可那毕竟是一百多万年以前的事情了。要说那只肥猫是从那么古久之前过来的……谁能相信？

　　“天底下，除了灵药之外，应该没有什么生物能够活上百万年之久吧？”柯若珊猜测道。

　　灵药是一种异数，动辄就有万年药龄，可拥有这么长的寿命，也让它们付出了巨大的代价——几乎没有什么自保的能力，只能任人渔肉。

　　“那只猫该不会是灵药成精变化出来的吧？”楚浩说道，但话才出口也被自己吓了一跳。

　　神兽化形就已经是上古时期的传说了，更何况还是灵药成精，这在上古时期都没有听说过。

　　“灵药成精，确实可以幻化出种种异像迷惑人，但绝无实体。”柯若珊立刻说道，“之前云彩抱过肥猫，那就证明对方绝非灵药幻化。”

　　“嗯嗯嗯，那只大肥猫肯定懒得要死，才长得那么胖。”蛮荒少女立刻点头。

　　“喵的，在猫后说坏话，可不是好人！”肥猫的声音突然响了起来。

　　楚浩和柯若珊顿时吓了一跳，而蛮荒少女则是好奇无比，向着四周到处张望，道：“小猫咪，你在哪里？”

　　“是白帝大人！”肥猫恼羞成怒的声音立刻传了过来。

　　“小猫咪，你怎么听得到我们说话？”蛮荒少女依然故我。

　　“喵的！”肥猫发出一声无奈的叹息，似乎真拿少女没辙，但很快又傲然道，“在这个黑铁城内，本座就是万物之王，一切都要听从本座的命令。”

　　“那这里有什么宝物，你都拿出来吧，省得我们去找了。”蛮荒少女毫不客气地道。

　　“喵——”肥猫发出一声呻吟，然后不再吭声了。

　　“喂喂喂，小猫咪，你说话啊！”蛮荒少女对着空气说道。

　　楚浩不由地哈哈大笑，道：“还是你厉害，把那只流氓猫直接吓跑了。”

　　“黑天教十分神秘，据说可能得到了上古时期的传承，那只肥猫说不定真有可能与上古时期有些关系。”柯若珊说道。

　　“先不管这些，我们继续找找，这既然是黑天教的遗址，应该有些好东西留下。”楚浩头一个走出了门。

　　“呸，什么黑天教，他们也配称为这里的主人？”肥猫的声音再现，这回，它的身影也出现了楚浩的面前，却是飘浮在了空气中，而且个头也要小了许多，浑身透明，笼罩在了一个气泡之中。

　　蛮荒少女好奇，走过去拿指头一戳，啪地一下，气泡破碎，肥猫的身影立刻消失。但紧接着又有一个气泡出现，缩小版的肥猫依然还在其中。

　　“哈哈哈哈，好玩。”少女伸指连戳，啪啪啪啪，一个气泡接着一个被戳爆，惹得少女娇笑连连，也玩得不亦乐乎。

　　“肥猫，你说黑天教并非这里的主人？”楚浩却是更加好奇对方的说法。

　　“当然不是喵。”肥猫傲然说道，但立刻又恼道，“野丫头，你够了没有，当心本座生起气来，将你做成烤龙排。”

　　楚浩又问道：“那这个黑铁城的原主人究竟是谁？”

　　“喵的，本座干嘛要告诉你？”肥猫傲娇地说道。

　　“切，说不定连你也不知道！”楚浩用激将计。

　　“哈哈，想对本座用激将计，你小子还嫩着呢！本座可是活了九世——喵的，差点又说漏嘴了。”肥猫悬崖勒马。

　　“你活了九世？”楚浩心中震惊，语气却是毫无变化，“你还真是会吹。”

　　“臭小子，你不知道猫有九命吗？”肥猫得意洋洋地说道，“本座乃是天地神猫，拳打青龙、脚踹白虎，日后要成为史上第一个猫帝。”

　　听它这么说，楚浩又不由地怀疑起来，这肥猫说的话虚虚实实的，也不知道哪一句是真的，哪一句是假的。

　　“黑天教已经覆灭了十几万年，你可别说那时候你已经存在了。”楚浩试探道。

　　便是战神也只有千年寿命，就算这只肥猫真能活上九世，那也不过区区万年光阴，怎么可能渡过十几万年之久。

　　“真是少见多怪的小子，本座纵横天下的时候，你家老祖宗都不知道在哪呢！”肥猫哼哼道，“要不是当时本座正在沉睡，轮得到黑天教那些兔崽子占据黑铁城？”

　　“这座城市究竟是什么地方？”楚浩问。

　　“某人的长眠之地。”肥猫道。

　　“长眠之地？谁的长眠之地？”楚浩追问。

　　“臭小子，你怎么就那么多的问题，本座为什么要回答你？”肥猫嗤了一声，气泡再次被蛮荒少女戳爆之后便没有再出现。

　　“真是只不负责任的肥猫。”楚浩摇了摇头。

　　“去别的地方转转。”

　　三人顺着街道在城市中转了起来，这时他们也遇到了早先就进入这里的人，但因为现在并没有宝物出世，自然也没有人愿意起衅。

　　毕竟，这里大部份人都是来自大宗门，哪个死了都会引发轩然大波。

　　走着走着，前方突然迎面走来三个人。

　　咦？

　　楚浩顿时停下了脚步，目光看向走在最左边的那人。

　　柴康！

　　因为碎星丹的关系，柴健想要轰杀楚浩，人财两得，结果却是丧命于楚浩之手。而柴康为了给弟弟报仇，曾经追杀了楚浩两天两夜，害得楚浩用掉了整整一株珍贵的白玉参。

　　后来他们在雏龙榜的排名战上又交了一次手，当时楚浩已经实力远超，可因为竞技场的保护，他没能干掉柴康。

　　现在则是两人第三次见面。

　　楚浩看到了柴康，柴康自然也看到了楚浩，他的脚步同样缓了下来，与另外两人立刻脱节。

　　“柴师弟，怎么了？”一名气宇轩昂的男子问道。

　　“柴康，好久不见了。”楚浩扬声说道，语声很冷。

　　柴康哼了一声，道：“楚浩，你想怎么样？”

　　“哦，这小子就是楚浩。”柴康身边的两名男子都是点了点头，一人服黑、一人服紫。楚浩绝对是近两个月最炙手可热的人，新一届雏龙榜第一，而且还是踩着原天罡上位的，怎么可能不被人记住。

　　楚浩看着柴康，眼神中杀气毕露，道：“我们之间的恩怨，也该做个了断了吧！”


第296章 一剑了恩怨

　　“师弟，你和他有仇？”紫服男子问道。

　　“他杀了我弟弟。”柴康指着楚浩说道，眼神中透着强烈的怨恨之色，更有深深的后悔。

　　当时他若是第一时间祭出金丝手，早就将楚浩干掉了，又哪有对方成长的空间，不但将他踩在了脚下，甚至荣登苍州第一天骄的宝座。

　　每每想起，他都有一股钻心的痛。

　　他和楚浩之间的仇恨显然不可化解，而有这样的一个天赋异禀，隔一段时间实力就会大飞跃的仇家，他又怎么能够安心？

　　自雏龙榜排名结束之后，他的实力不但没有半点增长，反而还退步了一些。

　　他的心乱了。

　　“嗯？”紫服男子不由地露出怒容，只觉楚浩太过霸道。

　　不是吗？将人家的弟弟杀了，现在还对柴康不依不饶，这难道还不过份？

　　“楚浩，你可不要欺人太甚！”紫服男子向楚浩喝斥道。

　　他确实有这样的资格，因为他是战兵！

　　欺人太甚？

　　楚浩心中生恼，柴健想要杀人越货，只是没想到他的实力更强，才会反送了性命。而柴康更是追杀了他两天两夜，连续打伤了他十一次，让他差点万劫不复。

　　还说他欺人太甚？

　　他要是连这都能忍了，那还修个屁的武道？

　　男人做事，就是要痛痛快快。

　　楚浩也无意解释，道：“柴康，与我一战，今日了结你我之间的恩怨。”

　　“你是要以强凌弱？”黑服男子也开口，眼神冰冷，他同样是战兵，“既然如此，那就由我来做你的对手，让你也尝尝被以强凌弱的滋味。”

　　楚浩眉毛一挑，当初柴康追杀他的时候，不同样是以强凌弱，他又向谁喊冤了？现在轮到柴康就不行了？岂有此理。

　　只是两个战兵联手要保柴康，他现在连十脉武宗都没有达到，恐怕绝非对手。

　　“你们想欺负我师弟？”柯若珊站了出来，容色冰冷，有若一个冷面煞神。

　　“柯姑娘，好久不见了！”紫服男子打了个招呼，“看在柯姑娘的面子上，我们也不与这小子一般计较。也请柯姑娘看在我们二人的面子上，管教一下你的师弟。”

　　“哼，需要你们来告诉我们该怎么做事？”柯若珊冷冷说道，然后看向楚浩，“师弟，你尽管出手，我会盯着他们两个。”

　　“柯姑娘，你不觉得过份吗？”黑服男子脸色一沉，露出怒色。

　　他们自觉给足了柯若珊面子，可对方却居然毫不将他们二人放在眼里！至于楚浩和蛮荒少女的意见自然被他们无视了，区区武宗在战兵面前渺小若蝼蚁。

　　“那又如何？”柯若珊傲然说道，她是典型的帮亲不帮理，再说了，这事理在谁那边还不清楚呢。

　　“师姐，你确定可以？”楚浩看不透对方那二人的深浅，并不愿因为自己的私人恩怨而将柯若珊也拖下水。

　　“两个小人物而已！”柯若珊嗤了一声，显得十分随意。

　　“柯若珊，你太狂了！”那两名战兵都是怒吼道。

　　楚浩笑了笑，道：“那就麻烦师姐了，也不用太久，我只需要出一剑。”他自信十足地说道。

　　“楚浩，你说你只要出一剑？”柴康突然插口道。

　　楚浩看了他一眼，淡淡道：“不错，我只出一剑。这一剑之后，我们之间的恩怨就两清了。”

　　柴康不由地怦然心动，楚浩的压力简直成了他的心魔，每当修炼的时候都会浮现出对方那霸气的模样，让他心神大乱，根本没办法好好修炼。

　　若是可以与对方化解了恩怨，对于他来说也是一个大解脱。而且，这次有两位师兄能够保下他，但以后呢？楚浩的成长速度太快了，可能几年后就超了这两位师兄，到时候他又靠谁？

　　不如押在这上面赌一次！

　　反正只是挡一剑，又不是要挡十招百招。

　　在这次雏龙榜上，他的名次可是再进一步，达到了二十六名。二十六名与前十、特别是第一确实差距甚远，但绝不至于被一剑秒杀。

　　那么他就算受了重伤也不要紧，心魔解了，比什么都好。

　　“好，我接你一剑！”柴康大声说道，能够在雏龙榜上排进前30名，他又岂是患得患失的人。他双手一振，金丝毒心手已是展开。

　　不管付出多大的代价，只要活过楚浩的这一剑就行。

　　既然两名当事人都同意了，那两名战兵也不好反对，而他们自然也不相信以柴康的实力会连对手一剑都接不下来，毕竟对方只是一名武宗，又不是战兵。

　　三名战兵都没有后退，武宗级别的战斗荡起的余劲又怎么可能对他们造成威胁。

　　“来吧！”柴康自信十足地说道，只要熬过这一剑，他的信心就会完全恢复，再次成为雏龙榜上那叱咤风云的天骄，日后有望成为战尊、甚至战皇。

　　腾腾腾，他以攻代守，向着楚浩急奔而去，最好是能够迫使楚浩仓促出剑。反天楚浩说了只出一剑，可没有说这一剑必须是用来进攻的。

　　楚浩右手一振，深蓝剑已是出现，他随手就是一剑斩出，一道华丽无比的剑气顿时向着柴康劈了过去。

　　并非狂雷剑法，只是简简单单的一剑。

　　但他现在是何等修为？

　　九脉巅峰！

　　而柴康呢，自雏龙榜排名之后，他的修为便没有寸进，哪怕经历了龙池洗礼，他的进步也是甚微，只不过达到了五脉巅峰，并没能突破六脉。

　　算上武师境的一脉，两人的真实力量差距其实达到了五脉之多。

　　五脉，这是什么概念？

　　接近250倍的力量差距，这已经不是碾压了，而是泰山压顶，超越天际了。

　　刷，华丽的剑光划过。

　　柴康依然在向前冲，可他赫然发现，自己的左右两只手居然在不断地扩大着距离。

　　这是怎么回事？

　　他愣了一下之后才猛地反应过来，原来他已经被生生斩成了两片。

　　但这个念头才刚一浮起，他的意识便告湮灭，两片血淋淋的身体还在向前冲，直到分别撞到一堵墙才停了下来。

　　一剑秒杀。

　　“柴师弟！”两名战兵同时惊呼，他们又岂能想到，柴康居然连楚浩一剑都接不下来，直接被斩开了身体。这让他们在愤怒之余也不由地皱眉，因为柴康现在的实力虽然远不能和他们相比，却是青华宗极受关注的年轻一代，日后有希望成就战尊的。

　　他们三人同行，也是宗门希望他们二人能够保护一下柴康的意思。

　　没有想到，就在他们眼皮底子下，柴康被人一剑斩成了两片。

　　“你——”两名战兵同时手指楚浩，脸上浮起了强烈的杀气。

　　“怎么，愿赌服输，还想动手不成？”柯若珊抢上前。

　　“这小子杀了柴师弟，难道想就这么了结？”黑服男子森然说道。

　　柯若珊大笑，道：“你们还真是好笑，刚才都已经说得清清楚楚，只要柴康挡下我师弟一剑，那么恩怨便算两清。可他没有这个实力接住我师弟一剑，这又有什么好说的？”

　　“我不管，这小子必须给我们青华宗一个交待！”紫服男子十分蛮横地道。

　　“笑话，你们是什么东西？”柯若珊更加傲气。

　　青华宗确实很强，可比起灵泉宗来却要逊色了一筹。

　　“想战便战！”柯若珊森然指着二人，“不战就滚！”

　　这师姐霸气。

　　对面两个战兵犹豫再三之后，终是没敢出手。

　　“柯若珊，这事不可能就这么完了。”那二人抛下这么一句话后，分别拿起柴康的半边尸体，飞掠而去。

　　这事确实不可能就这样完了，因为柴康可是青华宗重点培养的年轻一代，现在惨死于楚浩之手，青华宗的大人物们又岂会善罢甘休。

　　青华宗确实比不过灵泉宗，但也只是差了一个最顶尖的帝级强者。再说，那位帝级强者已经有好些年没有露面了，谁知道他是不是还活着？

　　如果那位帝级强者死了的话，青华宗的实力便毫不逊于灵泉宗了。

　　“肥猫，给点提示，这里总有些什么宝物吧？”楚浩对着空气说道。

　　四周静悄悄地完全没有回应。

　　“肥猫，你刚才已经说了，在这个黑铁城中，你可以听到任意一个角落的声音，所以别装作没有听到。”楚浩笑道。

　　“臭小子，你凭什么让本座对你另眼相看？”肥猫的声音响了起来。

　　“因为我们是朋友嘛。”楚浩说道。

　　肥猫没了声音，过了好一会之后，它才笑道：“你还真是个厚脸皮的家伙，不过本座喜欢！”

　　“那就快说！”蛮荒少女催促道。

　　“好吧，看在黄金巨龙后裔的份上，本座就提示你们一下。”肥猫再次开口，“在城市中心的池泉中，生长着一株奇心莲，算起来，从上一次黑铁城开启到现在已经过了十几万年，应该又有些莲籽成熟了。”

　　“什么，奇心莲！”柯若珊顿时惊呼出声。

　　“好了，提示已经给了你们，能不能得到就要看你们的运气了。”肥猫说完这句之后，就再没有声音传出。


第297章 奇心莲得手

　　“什么奇心莲？”楚浩向柯若珊问道，他虽然看过一些古藉，知道了许多古兽和灵药，但那毕竟不是很全面，特别是一些稀有灵药。

　　柯若珊压下心中的震惊，道：“奇心莲可以滋养灵魂！”

　　“什么！”楚浩也是一惊，然后涌起了狂喜。

　　按小草的说法，星力修者境界提升的同时，也是灵魂壮大的过程，两者相辅相成。若只是提升肉体之力，忽略了灵魂，那么自己便会渐渐驾御不了体内的力量，酿成大祸。

　　他最近一段时间境界提升得太快，而且都是靠外力来提升的，因此灵魂并没有得到应有的成长，这是极不利的。

　　原本楚浩打算达到十脉之后，便不急着去冲击战兵，而是好好地积淀一下，一方面是将星力磨砺得更加凝实，另一方面则是重修灵魂，使之跟得上肉体力量的提升。

　　这会消耗很多的时间，可没有办法，一味追求境界的话，迟早会让他付出巨大的代价。

　　不过也不是没有更快的解决办法，就是食用能够壮大灵魂的灵药。但这玩意太稀罕了，真有一株现世连战皇、战帝甚至战神都要心动，他又怎么能够得到？

　　可现在，一个天大的机会就摆在了面前。

　　这里，强者无法进入！

　　楚浩的目光立刻变得火热起来，道：“那可太好了，走走，我们立刻过去。”

　　若那只肥猫没有骗人的话，它可真是帮了一个大忙，也送了一个天大的人情。可那只肥猫说的话，似乎也不是非常靠谱啊。

　　“如果真有奇心莲，为什么那只猫妖自己不取呢？”三人向着城市中心跑去，柯若珊不由满是疑惑地说道。

　　确实，奇心莲的价值太大了，连战神都要心动，为什么这只肥猫自己不吃呢？那家伙不是说它可以掌控整个黑铁城吗？

　　“也许，它并不是这个城的主人，只是一个代言者，拥有巨大力量的同时，也会受到这座城市某种规则的限制。”楚浩推测道。

　　“也许小猫不喜欢吃呢！”蛮荒少女插口道。

　　“这个理由……”楚浩不由地笑，如果有一株灵药放在面前，就算明明知道味道苦得跟黄连似的，那还是会硬着头皮吃下去的吧。

　　难吃的味道与灵药带来的好处一比，那完全可以忽略不计的。

　　“我就不吃！”蛮荒少女十分任性地说道。

　　楚浩哈哈大笑，道：“但愿那奇心莲滋味很好，不然你就要在一边看着了。”

　　“其实，奇心莲的精华部份是莲籽。”柯若珊说道。

　　“这种灵药真得要生长几万年吗？”楚浩想想就咋舌。

　　“传说中，奇心莲要生长三万年才能开花结籽，而莲籽又要三万年才能成熟，然后再等三万年落下，重新开花结籽。如此重复九次，奇心莲便达到了生命的尽头，而第九次结出的籽才能栽种，长出新的奇心莲来。”柯若珊说道。

　　也就是说，差不多要81万年才会有一株新的奇心莲出世了。

　　乖乖。

　　别说栽种两代，就是看到奇心莲开花了，这世上也没有一个人能够长寿到等到莲籽成熟。

　　便是战神也最多活上千年。

　　三人很快就来到了城市中心，只见这里果然有一座喷泉池，可池中空空，又哪里有什么青莲？

　　“那只猫妖果然在骗人！”柯若珊愤愤地说道，语气中满是羞怒。

　　堂堂人类居然被一只猫给骗了，丢人啊。

　　楚浩却是将目光盯在了喷泉上，水力并不是很强大，只是在嘟嘟嘟地冒着小泡泡，池水清澈，并没有意想中的清香扑鼻而来，怎么看都像是普通无比的泉水。

　　“可恶的猫妖，要是再敢出现，就打烂它的嘴！”柯若珊恨恨地说道。

　　楚浩绕着喷泉走了几步，停下来观察一下，然后又走了几步，再度停下来观察一会。

　　“师弟，走了！”柯若珊催促道。

　　“等等！”楚浩将手一摆。

　　若是没有肥猫所说，这里有几株奇心莲的话，他肯定不会对这个平淡无奇的喷泉多加以关注，但他仔细观察之后，却发现了有些特别的地方。

　　从不同的角度看，喷泉折射的光线有了明显的区别。

　　他一脚踏进了喷泉池中。

　　“师弟！”柯若珊叫道，不想楚浩再在这里浪费时间。

　　楚浩却是满脸讶然，因为当他跨进喷泉池中之后，只见池中居然多了一株青莲！

　　他退后一步，出了喷泉池，那株青莲便立刻消失。

　　这和他以前进过的一个古药田很像，看到的不一定是真实的。而这里的不真实，不是多了一件东西，而是少了一件东西。

　　奇心莲就在喷泉池中，只是被一种奇妙的手段保护着，若是不踏进池中根本便看不到。

　　他再次踏进了喷泉池中，那株青莲赫然在现，顶上结着一个莲蓬，露出来的籽尖呈金黄色，甚至他都能闻到一股清香味，让他好像吃了人参果似的，全身每一个毛孔都透着舒服劲儿。

　　真得好神奇，不踏进水池，便是这香味也闻不到。

　　这欺骗的不止是眼睛，还有鼻子。

　　“师弟，你在干嘛？”柯若珊见楚浩在池子里进进出出的，有些不耐烦地问道。

　　“师姐，丫头，你们过来。”楚浩招手道。

　　蛮荒少女对他十分信任，立刻依言走了过来，而柯若珊则显得有些不快，道：“过去干嘛？”这不是明摆着浪费时间吗？

　　“师姐，你可别后悔呀！”楚浩笑道。

　　柯若珊心中一动，想到了肥猫所说的奇心莲，她即使心中已是认定了那只猫妖在耍人，但还是存了那么一丝丝的希望，忍不住便向着池子走去。

　　反正看看也是无妨。

　　当她踏进池子中时，她不由地美目圆瞪，小嘴一下子张开了，震惊无比地道：“奇、奇心莲！”

　　“师姐，没骗你吧？”楚浩笑道。

　　“这是真的吗，还是幻觉？”柯若珊说道，也可能现在看到的才是幻像。

　　“采下来不就知道了。”楚浩伸手去采摘，轻轻一折，一只足有人脸大小的莲蓬便被他摘了下来。

　　“真的！”柯若珊顿时惊喜无限。

　　奇心莲啊，滋养灵魂的好东西。

　　灵魂这玩意对于现在的他们来说，摸不到抓不着，却是至关重要。灵魂越是强大，就越是容易领悟武道奥妙，而灵魂强大了，也能打开寿元的限制。

　　一般来说，武者寿限到了，总是灵魂衰老不堪，肉身其实还很强横，只要灵魂跟得上，完全可以再活上好多年。

　　——延年的神药，其实滋养的就是灵魂。

　　就如这奇心莲。

　　楚浩将莲蓬收进了芥子戒中，这里当然不宜分脏。他又用一枚空的芥子戒收取这池子里的水液。

　　“师弟，你这是做什么？”柯若珊有些不解。

　　楚浩嘿嘿一笑，道：“师姐，奇心莲多少年开一次花结一次果？”

　　“三万年开花、三万年结果、再三万年凋零。”柯若珊想也不想地道。

　　“那加起来就是九万年，可从黑天教覆灭到现在，一共过去了十几万年！”楚浩悠悠说道。

　　柯若珊立刻反应过来，道：“也就是说，至少有一次结出的莲籽没人采摘，化在了这个池子里。”

　　“没错！”楚浩点头，“所以，这池水也不能浪费了。”

　　“不错！”柯若珊赶紧点头，又有些心虚，想道自己也算是老江湖了，怎么想得还没有楚浩这个师弟周到呢？

　　这并不是一个活泉，泉水有限，是用某种装置让泉水一直喷涌，因此他们很快就将池水取走了九成，但终究没有取尽。

　　奇心莲还种在这呢。

　　六万年后，又会有一个新的莲蓬成熟，这是属于下一代人的机缘。

　　当他们取水离开时，恰好有人经过，看到他们从水池中出来，不由地奇怪，在池子周围看了一阵没发现什么异样时，也走了进去。

　　“奇心莲！”那人顿时惊呼。

　　这一叫，又让附近几个刚好经过的人听到，连忙跑了过来。

　　可莲蓬已经被摘走了。

　　再想等到下一次，那至少是六万年之后的事情了。

　　这么大的消息又怎么瞒得住，很快就一传十、十传百，城里每个人都知道了奇心莲落在了楚浩三人手中。而且，将他们的相貌一描述，三人的身份也瞒不住了。

　　整个城市中的人都开始疯狂地寻找起三个人来。

　　当然，这已经是半天之后的事情了。

　　楚浩决定立刻找个地方消化好处，他对着空气道：“肥猫，给我们找个安静的地方，不会被人发现。”

　　“喵，本座干嘛要帮你？”过了一会，肥猫懒洋洋的声音响了起来。

　　“好人做到底嘛。”楚浩笑道。

　　“本座是猫帝，不是人！”

　　“好吧，天猫大人。”楚浩想到了地球上也有个天猫，不由地笑容更盛。

　　“嘿嘿，算你小子识相。”肥猫显得十分是高兴，道，“左拐。”

　　左拐？

　　三人同时向着左边看去，可左边却是一堵墙，怎么拐？

　　就在他们疑惑的时候，只听卡卡卡的声音响起，墙壁居然裂开了一条缝，恰好能容一人通过。

　　这只肥猫果然能够操控这座钢铁之城。


第298章 冲击十脉武宗

　　由肥猫帮他们开挂，楚浩三人很快就来到了一座铁屋之中，无门无窗，正常情况下根本不可能进出。

　　肥猫的身影出现，虚浮在空气中，又惹得蛮荒少女不断地去戳泡泡。它道：“你小子聪明，选择相信了本座，不像这个丑女人。”

　　它指着柯若珊。

　　丑、丑女人？柯若珊的俏脸顿时抽搐起来，她的容貌在灵泉宗可是能够排进前十的，可现在被一只猫妖说是丑女人，岂能不让她大怒。

　　可肥猫的真身又不在这里，她再愤怒也是白费力气。

　　“师姐，不要放在心上，估计这只肥猫大概有几万年没有人说话，都憋出病来了。”楚浩向柯若珊说道。

　　“喵的，本座可是堂堂白帝，身份何等高贵，需要与人说话来解闷？呸呸呸！”肥猫十分不爽地说道，哪怕楚浩将声音压得再低也没用，这里没有它看不到的角落、听不见的声音。

　　楚浩只是笑笑，没有再说话，这只肥猫明明骚包得要命，还死要面子。

　　“来，我们分脏。”楚浩将莲蓬取了出来。

　　数一下，一共只有十七粒，他们三人一人分了五粒，剩下的两粒则决定留给张天华。

　　蛮荒少女毫无心机，也毫无珍惜宝物的想法，想想看，她可是能够将紫晶参和碧水鸡直接拿来做人参鸡汤的家伙，能指望她怎么爱惜宝物？

　　她直接剥开了莲衣，将一粒粒莲心吞了下去，然后砸砸小嘴，一副意犹未尽的模样。

　　楚浩和柯若珊则是坐到了一边，小心翼翼地取出一粒莲籽，剥去莲衣之后，将莲心含在了嘴里，顿时一股清香之意溢满了嘴间，齿间留香。

　　楚浩立刻感觉到精神大作，头脑变得比以往任何一个时候都要清醒，天风八式六式归一的奥妙似乎近在咫尺，而狂雷剑法的第五式也好像在他的面前揭开了神秘的面纱。

　　只是这就好像雾里看花，看得见，却又看不清。

　　他咽下了莲心，一股温润之意立刻滋养起了灵魂，让他明显感觉到自己某一方面的能力正在大幅提升，可具体是什么却又说不出来。

　　灵魂，看不见摸不着，却又确实存在。

　　这并不需要楚浩打开火焰熔炉来加速炼化，因为这并不涉及到能量，而是一种无法形容的神秘力量，滋养着灵魂，有若大道轰鸣。

　　一天一夜之后，楚浩消化掉了第一枚莲籽。

　　他毫不迟疑地又取出了一粒，继续服用。

　　柯若珊也是如此，在炼化这样的宝物方面，两人的速度完全一样。

　　楚浩感应不到灵魂，但他确实感觉到自己的推衍能力有了长足的进步，思绪越来越是敏捷，洞察力也提升了一大截，感悟能力飙涨。

　　他觉得自己正在变得圆满。

　　在此之前，他就像一只杯子，随着境界不断地提升，杯子也在不断地变大，可以容纳更多的星力，让他的实力飙涨。可这也有个严重的问题，就是这杯子其实是有缺口的。

　　但现在，随着灵魂的补足，杯子也被补完，达到了完美无缺的程度。

　　他现在可以无所顾忌地冲击更高境界了。

　　十脉？

　　楚浩怦然心动，要是可以成为十脉武宗的话，他的战力又能飙升一截，而且，到时候他就是双重大圆满，可能会得到某种特殊的能力。

　　可在正常情况下，打通一条反脉需要足足两个月的时间，他要在这里闭关那么久吗？

　　“臭小子，别忘了你还取走了大量的莲池水。”这时，肥猫突然又出现了，好像看穿了楚浩心中所想。

　　“莲池水？”楚浩有些不解地道。

　　“你以为普通的泉水能够养得活奇心莲？”肥猫不由地嗤笑，“那可是地心灵泉，本身就是相当不错的宝贝，软化你的经脉自然是小事一桩。而且，几万年下来，奇心莲也会反哺灵泉，这泉水的效果自然更好了。”

　　“肥猫，为什么要这么帮我们？”楚浩突然道。

　　这只肥猫对他们可不是一般的关照了。

　　肥猫顿了一下，道：“本座看你小子比较顺眼，又看这小姑娘是黄金巨龙的后裔，这才帮你们一把。怎么，不想要特殊待遇的话，本座也不是非要帮你们的。”

　　“那你就好猫做到底，帮我弄一个木桶来。”楚浩说道。

　　“臭小子，本座可是未来要成为天帝的大人物，你居然敢指使本座？”肥猫十分不满地说道。

　　“你就说吧，帮不帮？”

　　“喵的，给本座记着。”肥猫嘀咕着，过了一会，只见钢铁地板分开，一只木桶也突兀地出现了。

　　楚浩将芥子戒中的莲池水倒了进去，一边向柯若珊和蛮荒少女道：“你们要不要也来泡一下？要泡的话，就让那只肥猫再拿两只桶来。”

　　“喵，本座不是你的下人！”肥猫立刻抗议。

　　柯若珊连忙摇头，她自然看得出来，肥猫对他们另眼相看，不是因为楚浩就是蛮荒少女，但绝对和她没有关系，因此她还是低调些的好，反正已经得到了五粒奇心莲，赚大发了。

　　而且，她已经是战兵了，经脉早就打通了，要这地心灵泉做什么？

　　蛮荒少女也摇头，她是体修，地心灵泉对她也没有效果。

　　“那你们先出去转转吧，说不定还能得到什么好东西。”楚浩顿了一下，又道，“是不是，肥猫？”

　　“呸，干嘛要问本座，难道还要本座帮你们作弊？这可不行，本座已经帮你们够多了，不能再破坏规则了。”肥猫拒绝道。

　　“云彩师妹，我们还是出去转转吧，总比坐在这里看这家伙洗澡好。”柯若珊捂嘴笑道。

　　“嗯！”蛮荒少女则是揉了揉小肚子，一副又饿了的模样。

　　在肥猫的操控下，两女离开了屋子，只剩下楚浩一个人。

　　他脱去了外衣，然后跨进了木桶之中。

　　开始冲击十脉！

　　他已经达到了九脉巅峰，现在灵魂又圆满无缺，具备了冲击十脉的条件。

　　第一步，先得把第十条反脉引动出来。

　　这是最难的。

　　只要能够引出经脉，那么打通就只是时间问题。可无数人却是到死都不可能引出两条隐藏的正经和反脉，只能止步于八脉武师和八脉武宗。

　　这是天才和凡人的分水岭，而九脉和十脉，则是划分出了天才与超级天才。

　　楚浩盘坐不动，强大的神识不断地分析着自己的身体，寻找着最后一条反脉的起始。

　　一天一夜过去，他毫无头绪。

　　这是当然，这可是第十条反脉，要是可以这么轻易引振出来的话，那未免也太不像话了。

　　楚浩想了想，从芥子戒中取出了那方玉章。

　　这上面的纹路，神秘莫测，拥有可怕的大威能。

　　也许，这可以帮助他。

　　他看了一眼玉章的纹路，又开始引振第十条反脉，脑海中有一道道花纹的残影，勾勒出无尽的玄妙。

　　在他的脑海中，出现了一片星空，一颗颗大星闪耀，形成了一幅图案。

　　仔细一看，竟是个人体。

　　人体中，一道道经脉显化，同样是无数的大星形成，不断地明暗变化着。

　　楚浩将这些大星组成的经脉与体内的经脉一一对比，赫然发现这与他体内的十九条经脉竟是完全吻合的。

　　那最后一道。

　　他集中心神，在星图中第二十条经脉的对应处搜索着己身，寻找着第十反脉的入口。

　　“应该就是这里了。”楚浩在心中说道。

　　嗡，他立刻引动星力开始冲击。

　　噗！

　　他一口血喷了出来，只觉体内剧痛，好像打翻了五脏六腑，难受无比。

　　这不是第十条反脉的入口？

　　楚浩立刻想到了之前冲击第十条正经的时候也是这样，需要他找到第十条反脉更为精准的入口，同时也要有置之死地而后生的觉悟。

　　他不断进行着微调，然后引动星力进行着冲击。

　　一点一滴，不急不徐。

　　在地灵泉水的帮助下，楚浩的经脉也变得十分柔软，更加容易打通。否则按照正常的情况，反脉光是打开一个口子都需要半个月以上，谁敢花上这么长的时间来证明自己冲击的地方正是反脉的入口？

　　以星力在体内如此冲击个十天半个月，万一不是反脉的入口，那绝对是死路一条。

　　三天之后，第十条反脉的入口终于被挖开，整条经脉也是若隐若现。

　　楚浩不由露出了一抹笑容，这个头一开，他等于是一只脚已经跨进了十脉。

　　双重大圆满，他来了！

　　既然第十条反脉已经显化，他开始加速。

　　一成、两成、三成、四成，他的速度极快，每天都能将这条反脉挖开十分之一，仅仅只是十天之后，他就将第十条反脉完全打通。

　　嗡，星力流转，贯通全身。

　　楚浩立刻露出了惊讶的表情，因为随着第十条反脉的打通，他体内原本各归各的十九条经脉居然被这第十条反脉给串联了起来，形成了一个完整的圆环。

　　这就是双重大圆满带来的变化吗？

　　他抬手，猛地一掌按出，嘭，这一掌打在了铁墙之上，震得整个屋子都是一阵嗡嗡颤。

　　五倍，整整五倍的力量提升！


第299章 双重大圆满的好处

　　楚浩更加惊讶，他之前就算将一条经脉扩张到极致，那相当于上一脉的巅峰也只是提升了三倍的力量。

　　可现在呢？仅仅只是将第十条反脉打通了而已，可力量已经提升了五倍。

　　他仔细体会，发现星力在“经脉环”中流转之后，就好像进入了加速器中一样，可这提升的并不是速度，而是力量。

　　这就是双重大圆满带来的好处。

　　现在就是五倍力量提升，达到十脉巅峰的话，说不定便是九脉武宗突破的一阶战兵也能匹敌！

　　从九脉到十脉，这是一个质变。

　　而且，不是武宗达到十脉就够的，而是需要武师武宗双重大圆满，这样才能将二十条经脉完全串通起来，形成一道环。

　　古往今来，又有几个人做得到？

　　楚浩细细体会，一会之后，他发现了另一个变化。

　　星芒。

　　他原本是九脉，现在突破了十脉之后，随着经脉的扩张完全，星芒的长度也将从九尺提升到十尺。可现在，他的星芒居然缩短到了不足半尺。

　　当然不可能是倒退了，而是浓缩了。

　　十九倍合一，而日后更可能变成二十倍合一。

　　星芒的破坏力本来就十分可怕，现在更是十九倍合一，这破坏力又将提升多少倍？

　　其他武宗、甚至战兵的星芒与他硬碰，恐怕也要立刻崩碎。

　　这是质上的碾压。

　　楚浩激动了起来，这才是双重大圆满最恐怖的地方，因为武者只要境界提升，力量总会慢慢提升上来，可星芒却不会有这样质的变化。

　　最为关键的是，他现在打出去的半月斩同样可以附加这样的星芒，谁若托大被他斩上一下，或者只是用己身的星芒化解，那么结果将十分悲惨。

　　就是战兵也不例外。

　　武师面对星芒根本没辙，武宗也仅能以星芒来对付星芒。但到了战兵，武者的星力将发生质变，从气态转化为液态，这同样不知道压缩了多少倍。

　　因此，面对星芒，战兵就不需要有什么忌惮，星力布体便能轻松防下。

　　但这就有可能让战兵上个大当。

　　楚浩现在的星芒可是发生了质变，十九倍的压缩之下，破坏力绝不是仅仅提高十九倍那么简单，而是更强。哪个战兵若是以为可以凭星力护体就能硬吃他的半月斩，那不死也要重创。

　　便是对上蛮荒少女，楚浩也有把握对对方造成相当可怕的打击，毕竟这可是双重大圆满才能拥有的极致威能，世间能有几人？

　　这可以做为一个杀手锏了。

　　楚浩忍不住露出笑容，半月斩加质变的星芒，绝对让人惊喜。

　　“哎，现在的武道究竟衰落到什么地步了，你居然花了整整十二天才突破。”肥猫的声音突然响了起来。

　　对于这只猫妖的神出鬼没，楚浩并不奇怪，毕竟对方掌握着整座黑铁城，任何一个角落发生的事情都逃不过它的感知。

　　“真是不好意思了。”楚浩笑道，自然不会恼，他这十二天可不是突破一脉那么简单，而是走到了三小境的真正巅峰，日后将能以圆满之姿冲击战兵。

　　“不过好歹也达到了双重大圆满，放在本座那个年代也能称得上一声天才了。”肥猫以老前辈的口吻说道。

　　楚浩旧话重题，道：“肥猫，你真是从上古时期过来的？”

　　“哈哈，你们居然称本座那个年代为上古？真是好笑，才过去了区区一百多万年，居然就敢用上上古两个字，现在的人啊，真是井底之蛙。”肥猫嗤笑道。

　　不过肥猫虽然说得很不客气，却不像是在说谎的样子。

　　“你这肥猫还真有那么悠长的历史？”楚浩笑道，“看不出来呀，你还真成精了。”

　　“嘿嘿，那是本座在大部份的时候都在沉睡，要不然的话，十几万年前会让黑天教那帮兔崽子入主黑铁城吗？”肥猫似乎根本没将当时如日中天的黑天教放在眼里。

　　也是，如果这只肥猫真是从上古时期而来，据说那个年代战神可是多得满地走，一抓一大把，那么黑天教出了三个战神又有什么了不起的？

　　“在上古时期，像我这样的双重大圆满也很少？”楚浩不由起了攀比之心。

　　“很少，一个大宗也就十几个。”肥猫点点头，很中肯地评价道。

　　噗！

　　楚浩顿时喷了出来，这还叫少，一个大宗就十几个，那整个天武星又有多少？几万个？几十万个？

　　“臭小子，你根本不知道本座那个时代武道有多么昌盛！”肥猫哼了一声，道，“不过，那时许多大圆满并不是自己苦修出来的，而是被背后的大能以无上手段硬生生拔上去的。”

　　“要是这么一算，那时能以自己的能力达到大圆满的，那估计就要减少十倍。”肥猫又补了一句。

　　就算如此，一个大宗也至少有一名靠自己的努力达到大圆满的天才。

　　楚浩不由地心驰神往，那是一个怎样的大时代，肯定精彩无比。

　　“那，上古时代又是怎么会结束的？”楚浩问道，据说上古时代的末期，强者突然全部死亡，而天地环境也随之剧变，原本天武星到处生长着天材地宝，可后来就不复再见，变得少得可怜。

　　究竟是什么原因造成的？

　　楚浩推测可能与地药谷的留言所说什么天帝失败有关，但具体如何却不清楚，也无从证明。

　　“本座也不知道。”肥猫说道。

　　“你不是从上古时期过来的吗？”楚浩不相信。

　　“喵的，本座刚好正在长眠之中，哪知道发生了什么事情，只是隐约觉得天地环境似乎发生了巨大的变化，可一觉醒过来的时候，已是今日了。”肥猫说道。

　　“你一睡就是一百多万年？”楚浩充满了怀疑。

　　“不错，本座就是这么厉害。”肥猫十分自傲。

　　对方能信吗？

　　理论上，连战神也最多活上千年，这肥猫绝不可能是战神，又怎么可能跨过一百多万年来到现在？可问题是，上古时期的武道实在太辉煌了，战神多如狗，说不定会有神鬼莫测的手段，一睡百万年。

　　“肥猫，有没有兴趣跟我一起游历天下？”楚浩开始诱拐起这只猫妖来，这可是一只来自上古时期的老古董，应该知道许多秘辛，日后探寻古迹也能发挥奇效。

　　“本座要考虑一下。”这只肥猫做着矜持之态。

　　楚浩相信它会答应的，因为这只肥猫对他和蛮荒少女都是好得出奇，而它也曾经嘀咕过，说楚浩身上有一股熟悉的味道。

　　楚家的血脉绝不简单，像楚浩可以将每一个细胞都化身为火焰熔炉，将体内的能量炼化得纯粹无比，甚至早在武师的时候他就能将一部份身体元素化。

　　可经过与苏挽月的确认，他似乎又不是火州那个楚家的，现在结合肥猫的话来看，说不定他的血脉传承自上古时期。

　　“肥猫，上古时期有姓楚的大能吗？”楚浩问道。

　　“应该没有吧！”肥猫露出思索之色，过了一会之后才摇了摇头。

　　楚浩微显失望，但这并不能说明什么问题。

　　他的血脉可能传承自祖上某一代的女性，那么，姓氏便不能做为推究的依据了。

　　“说老实话，这黑铁城里还有没有好东西？”楚浩问道，不等对方拒绝，又道，“咱们现在可是自己人，你不帮我帮谁？”

　　“喵的，你小子的脸皮怎得那么厚？”肥猫斥道，但很快就嘿嘿一笑，道，“不过合本座的胃口。那好，本座就给你透个底，这里虽然有不少宝物，却都是用来封镇一个大杀神的，要是让他提前出世的话，那绝对是一场大灾难。不过昔年黑天教的兔崽子倒是得到了一件好东西，你可以去取下。”

　　“等等，你说这里封镇一个大杀神？”楚浩一愣，“是上古时期就封镇的？”

　　“那当然，不然你们这个时代跑出来的人，有资格称为‘大杀神’吗？”肥猫不屑地道。

　　“能活这么久？”楚浩不由地毛骨悚然，从上古年代活过来的人……那得多么恐怖。

　　“你就是井底之蛙，根本不知道本座那个时代的辉煌。”肥猫扇了扇爪子，再次自得起来。

　　楚浩感慨一阵，将这大杀神的事情先放到一边，道：“你说的好东西是什么？在哪？”

　　“在秘室之中，有一副银龙战甲，虽然已经破损了，但对于现在的你来说，是一件相当不错的宝物。”肥猫说道。

　　“银龙战甲？”

　　“穿在身上，可以提升你一个大境界的防御——原本可以提升一个大境界的战力，不过黑天教的兔崽子得到的时候已经破损了，现在只能提升一个大境界的防御，而且上限仅止于战王。”肥猫说得很仔细。

　　楚浩轻呼一声，上古宝物就是不同。现在的铸造之术最多只是提升武者几成的战力，可银龙战甲居然能够直接提升一个大境界的战力，这真是无法想像。

　　与上古时期相比，现今就相当于是原始社会，而上古时期却已经进入了热武器的时代，两者若是能够发生一次战争的话，今代将毫无悬念地完败。

　　“那咱们出去。”楚浩说道。

　　“你不要抱太大的希望，那件银龙战甲衣虽然不凡，但在当时的黑天教眼中也不算多么珍贵，因此只是被教中一个不大不小的人物占有，他那秘室可算不得多么隐秘，说不定已经被人发现取走了。”肥猫说到。

　　楚浩点头，最高战王级别的防御在他看来十分强大，但当时黑天教可是出了三位战神，相比之下战王确实不算什么了。

　　肥猫将屋子打开，楚浩走了出去，这密室在城市的东北角。

　　他展开步伐，顿时如同一阵风般跑了起来。

　　“站住！”楚浩这一现身，立刻便被人拦了下来。

　　那是一个30来岁的白衣男子，浑身气息浩荡，超出了武宗的级别。

　　战兵！

　　“将奇心莲交出来，否则，死！”白衣男子冷冷说道。


第300章 秒杀战兵

　　还真是霸道，要么将奇心莲交出来，要么死。

　　楚浩无惧，普通的战兵他现在就能横扫，而他若是可以得到那副银龙战甲的话，那么他便可以无惧一切战兵。

　　他已经追上了绝大部份的同龄人，可比起年长他五六岁、十来岁的人，依然还有很大的差距，而银龙战甲可以很好地弥补这一点，让他可以笑傲无惧。

　　比如什么岳风，他要是因为封海重的事情过来叽叽呸呸，直接拍飞就是了。

　　“你又是什么东西？”楚浩看着那人，他可不相信每个人都是从九脉、十脉突破的。

　　“大胆！”白衣男子冷哼一声，“小小武宗，也敢在我面前出言不逊！看在灵泉宗的份上，我不杀你，但死罪可免，活罪难饶！”

　　咻，他身形弹开，挥手便要向楚浩的脸上抽了过去。

　　楚浩大怒，这家伙拦路抢劫，开口闭口就要人命，现在居然还想抽打自己，当他没有脾气的？

　　谁没有脾气？可白衣男子是战兵修为，又怎么会将一个小小的武宗放在眼里，自然是想捏圆就捏圆，想捏扁就捏扁，这是属于强者的特权。

　　楚浩心中哼了一声，那就用这个男子开刀，让别人知道他可不是好惹的。

　　他右手一振，半尺长的星芒出现，反向着对方杀了过去。

　　白衣男子根本没将他放在眼里，也是，战兵对于武宗那是绝对的碾压，他又怎么可能重视？因此，这一巴掌抽得实在是随意无比。

　　而反过来，楚浩的灵魂不但补完，跟上了境界，甚至还大有盈余，毕竟吃了五粒奇心莲！他的推衍能力大幅提升，便是战兵的攻击也能分析出来，更何况白衣男子这一击根本没有认真。

　　他脚下如鬼步，几个折动之后，已是绕开了白衣男子的攻击，切到了对方的身前，右手轰出，星芒直刺对方的胸口。

　　“哈！”白衣男子冷笑。

　　不愧是灵泉宗的弟子，帝级势力培养出来的人果然战力很强，可武宗毕竟只是武宗，难道这小子以为武宗的星芒可以刺破战兵的防御？

　　要知道战兵的星力可是液化成泉了，浓缩了不知道多少倍，在质上完全可以与星芒媲美。

　　他只需要将星力护体，任何武宗的星芒都不可能击穿。

　　这是质的碾压。

　　就好像武宗的星芒可以切开任何武师的防御，反过来，战兵却能防下任何武宗的攻击。

　　挡下这一击，他再随手反击一掌，楚浩就是他的囊中之物了。

　　不得不承认，这小子的战力确实很强，可也仅止于此。

　　噗！

　　就在这时，星芒刺到，毫无滞涩地刺穿了白衣男子的胸口，直接没入了对方的心脏之中。

　　什么？

　　白衣男子只觉胸口一片剧痛，想要怒而挥击，将楚浩一巴掌拍死，可手才抬起却发现全身无力。他的眼神中充满了惊讶，区区武宗的星芒又怎么可能破开他的防御？

　　他张口欲言，可嘴一张开却是喷出了大量的鲜血，身体向后一栽，嘭地摔倒在了地上，很快，鲜血涌出，将他的身下染得一片通红。

　　堂堂战兵，一招便被轰杀，而轰杀他的居然只是一名武宗。

　　四周围所有人都是惊呆。

　　能够进入这里的，武师、武宗、战兵都有，在白衣男子起衅的时候，这里其实已经有许多人了，只是其他战兵都没有选择出手，而是在等。

　　等白衣男子抢下奇心莲后，他们再出手争夺，这样可以避免与灵泉宗结仇。

　　——我可没抢你们灵泉宗的东西，你们丢了奇心莲当然与我无关，而我也没义务帮你们的弟子守住宝物是不是？

　　在他们想来，既然战兵出手了，楚浩肯定只能乖乖将奇心莲交出来，可等待他们却是眼前这一幕。

　　战兵居然被一击轰杀！

　　这实在是太震惊了，四周围都是讶然无声，谁也不敢相信这是真的。可白衣男子的尸体却在那躺着，鲜血汇成了一团，却是再真实不过。

　　要逆天了，真要逆天了，武宗居然能杀战兵。

　　“那家伙叫楚浩，是这一届雏龙榜的第一，据说是十脉武师突破的。”有参加过此次雏龙榜的人说出了楚浩的身份。

　　“力压原天罡，成为苍州新的第一天才。”

　　“龙池洗礼之后，这家伙的实力更进一步，轻松便将越州的林之宁击败——在此之前，林之宁可是与原天罡打了个平手。”

　　“没想到现在更加妖孽了，连战兵都能轰杀。”

　　“不是轰杀这么简单，而是一招就秒了。”

　　“天哪，武宗居然可以强到这种程度，我要疯了。”

　　不少人都是抱头惊呼，但那基本是武师和武宗，战兵们的脸色则已经平静了下来。

　　“赵基虽然是战兵，但也只是一脉巅峰，而且是从十六脉突破的，不能算如何之强。”

　　“可即使如此，战兵毕竟是战兵，那小子的实力绝对不可能超越赵基，古怪之处在于星芒。”

　　“刚开始看那星芒只有半尺长，还以为那小子是故意只使出这么长，但现在看来，这应该就是其古怪之处，使之能够切开战兵的星力防御。”

　　“可世上有什么功法、武技能够将星芒压缩凝聚的？”

　　“绝对没有，根本就没有听说过。”

　　“古怪！”

　　“确实古怪。”

　　战兵毕竟是战兵，他们已经分析出楚浩能够轰杀白衣男子的关键，只是任他们如何想破头皮也想不出究竟是什么手段可以将星芒压缩，具有可以切开战兵防御的破坏力。

　　若是自己能够得到的话……每个人的眼睛里都是冒出了精光来。

　　一旦得到，必然战力大增。

　　“小子，交出奇心莲和压缩星芒之法，我可保你无事！”一名战兵傲然说道，浑身溢荡着强大的气势，即使在一众战兵中也是如鹤立鸡群，格外得醒目。

　　“雷赋，这里可不止你一个四泉！”又一名气宇轩昂的男子开口说道，他大步向前走了出来，每一步落下好像天塌了一般，在他的身后形成了一片黑暗，诡异无比。

　　“格格格，别忘了我冷琼芳。”一名俏女子也轻抬莲步走了出来，容颜极美，身材丰膄动人，眉目间充满了媚意，一颦一笑之间都让人怦然心动。

　　“丘艾明、冷琼芳！”被称为雷赋的男子扫了一眼在他之后出口的两人，点了点头，道，“你们有资格与我争上一争，其他人……不滚的话，那可别怪我出手无情。”

　　他森然扫视了众人一圈，杀气如炽。

　　武师、武宗顿时连连后退，他们又岂有匹敌战兵的勇气和实力，而另外十几个战兵也是脸色微变，不由地缓缓后退。

　　场中，以雷赋、丘艾明、冷琼芳三人的境界最高，都是四阶战兵，而且他们三人在三小境都是以十八脉突破的，虽然战兵这一步跨越极大，十八脉相比于十六脉、十七脉已经没有太多的优势，但多了一脉就是多一脉的力量，同阶对抗必占上风，更何况他们还有境界上的优势？

　　其他战兵都是退，但一个都没有放弃的打算。

　　他们确实打不过雷赋三人的联手，但这三人只要一拿到奇心莲、逼问出楚浩压缩星芒的秘术，肯定便会翻脸动手，到时候他们就能混水摸鱼了。

　　“交出奇心莲还有星芒压缩之术。”丘艾明向楚浩喝道。

　　“小弟弟，奇心莲这样的宝物可不是你能吞得下的，而如今武道凋零，上古秘术当然得广为流传，以振兴武道，你说是不是？”冷琼芳则是柔声劝说道。

　　在她想来，星芒压缩的手段必然只有上古时才有。而黑天教似乎得到了上古传承，那么楚浩得到了黑天教的遗宝，学到一门上古秘术自然也不奇怪了。

　　这也是众人普遍的想法，他们绝不会想到楚浩居然达到了三小境的双重大圆满，这是几万年都没有发生过的事情。

　　楚浩看着冷琼芳，不由地笑道：“既然说要振兴武道，那你们何不将自身的秘术交出来，让人家借鉴借鉴、参考参考？”

　　“楚浩，你这是不顾大局吗？”雷赋冷然说道。

　　“到了我这里就是不顾大局？你们这双重标准未免也太明显了。”楚浩嗤笑。

　　丘艾明皱了皱眉，道：“不要跟他废话，直接将人拿下。”

　　“好！”雷赋和冷琼芳同时点头。

　　楚浩祭出深蓝剑，挽了一个剑花，森然说道：“你们试试，我可不介意再杀几个战兵。”

　　这话很狂，可白衣男子的尸体还躺在一边，谁又真敢不当回事？毕竟，之前他们也绝不相信楚浩能够杀得了那白衣男子，可楚浩不但杀了，而且还是一招秒。

　　保不准现在又会出现奇迹。

　　“哼，我们可不是那废物。”雷赋随手指了下白衣男子的尸体，然后右手探出，遥遥向着楚浩一拍。轰，一只青色大手顿时凭空出现，向着楚浩抓了过去。

　　他嘴里说得轻松，却心存忌惮，因此只是远远地发动攻击。

　　但他的力量不知道超过了楚浩多少倍，这远程攻击的威力也绝不是楚浩可以抵挡的。


第301章 逼要秘术

　　楚浩身形急动，左手一扬，半月斩轰出。

　　“哼，小小的武宗。”雷斌不屑地哼道，在他的攻击之下，有楚浩反攻的资格吗？

　　噗，青色大手罩下，可一道火刃却是硬生生削开了大手，继续向着雷斌打了过去。

　　什么！

　　看到这一幕，所有人都是瞠目。

　　刚才的白衣男子只是一阶战兵，而且还是从十六脉的三小境突破，这战力自然强不到哪里去。可雷斌是谁？他可是九年前雏龙榜上的人物，最高排名24位。

　　没错，如果同阶一战，雷斌肯定不是楚浩的对手。但问题是，他在九年前就已经是雏龙榜上的成名天才，再经过这么多年的苦修，战力的提升又是何等可怕？

　　在他们这个年龄段，又怎么差得起九年？更何况，九年前已经是雷斌第二次参加雏龙榜了，而楚浩却还能再参加一次雏龙榜，因此他们差得年龄是十二年，而不是九年。

　　现在他们的境界也将年龄的差距体现了出来，一个还是武宗，一个则已经是四阶战兵，有若天地。

　　可一名武宗居然硬生生削开了四阶战兵的攻击，这、这这这这是怎样的不可思议？

　　之前白衣男子被楚浩一记星芒直接洞穿心脏的场景还历历在目，雷斌当然不会重蹈覆辙，立刻身形一跃，将那记半月斩让过。

　　嗡地一震，半月斩打出几十米后自动湮灭。

　　雷斌又怒又惊又充满了羡慕，这回，他终于亲身体验到了对方那星芒的威能——他自然看得清楚，对方那记火刃中裹带了一丝星芒，这才是能够突破他攻击的关键。

　　自己这一击居然无功而返，他自然不爽，可他也对楚浩这样的手段更加渴求。

　　在一个武宗身上就有这么大的威能，那要是被他掌握了呢？

　　呼呼呼，不止是他，每个看到这一幕的人都是露出了觊觎之色，呼吸变得粗生无比，恨不得将楚浩生生吞下一般。

　　楚浩眉头一皱，这消息要是传出去了，他肯定要被全天下的人追杀，逼问奥秘，说不定连战尊、战皇这样的老怪物都可能生起兴趣。

　　他可不想整天被人盯着，一个陌生人都会突然对他发起偷袭。

　　“你们既然这么想知道我的秘密，我便告诉你们。”楚浩淡淡一笑，“其实我这门秘术修炼起来非常简单，那就是——”

　　他顿了一下，全场立刻一片鸦雀无声，连呼吸都是强行忍了下来，与刚才形成了鲜明的对比。

　　不少人还暗暗动了杀机，只要一知道这个秘密，便尽可能地杀人——这样的秘术，自然知道的人越少越好。

　　“真得很简单，只要达到武师、武宗的双重大圆满就行了。”楚浩咧嘴一笑。

　　真得简单，可他玛的这有几个人能够做到？

　　“楚浩，你想用这样的招术骗人吗？”有人不甘心地叫道。

　　楚浩神色从容，道：“事实便是如此，我以前便是十脉武师，这大家都知道，现在刚刚成为十脉武宗，便拥有了这样的能力。”

　　这一下，全场没有人再出声音。

　　虽然大家仍是有所怀疑，可他们也都听说过，三小境双重大圆满的话，会拥有无法想像的好处，而从楚浩的星芒来看，这好处确实够牛逼。

　　可问题是，这样的双重大圆满又有几个人达得到？

　　特别是武宗、战兵，他们又不能回到武师境去重修第九、第十条正经，彻底堵死了他们拥有这个能力的门。

　　“我不信，你一定是在骗人！”有人厉声叫道。

　　“对，一定是在骗人。”

　　“把真正的秘术交出来。”

　　更多的人跟着叫了起来，哪一个都是无法接受。

　　“你们这些没用的笨蛋，自己没能修炼到双重大圆满，穷吼吼个什么劲？”肥猫现出了身影，裹在气泡中在空中浮荡着，“上古时期，可是不乏这样的天骄，到了现今这一代居然连接受都是不能，真是让本座笑死了！”

　　“要是本座告诉你们，中三境每一境大圆满之后，十口命泉都能融合归一，最后人、地、天三口命泉互相贯通，可以化解一切异种力量，你们岂不是要吓尿了？”

　　听到肥猫这话，不少人确实震惊得哆嗦起来，但也有些人露出了惊喜之色。这些人自然是战兵了，他们只知道九泉、十泉战兵肯定比八脉的战兵要强，但除了力量之外还有什么优势就完全摸不着头脑，因为身边根本没有人达到这一步。

　　而可能有些战帝、战神做到了，但谁又敢向这样的存在询问呢？

　　无法在三小境达到大圆满，并不代表无法在中三境达到大圆满，这两者可并没有制约关系。

　　全场无声，他们也渐渐接受了楚浩的说法，对方的星芒能够具有那么恐怖的破坏力是因为达到了三小境的双重大圆满，这确实每个人都有机会做到，但事实上却几乎没有人办得到。

　　“星芒之事就算了，将奇心莲交出来！”雷斌的眼神重又火热起来。

　　这可是能够壮大灵魂的神药，拿出去就是战神都要心动。

　　“不错，将奇心莲交出来！”其他人也跟着喝道。

　　楚浩耸了耸肩，道：“都被我吃了。”

　　吃了？

　　不少人立刻露出失望之色，确实，都已经过去了十几天，换了是他们也肯定第一时间吃掉消化，将好处真正化为己有。

　　“我不信你全部吃了，肯定还留了几粒。”又有人叫道。

　　“对，这样的神药怎么可能全部吃了，肯定会留下几粒。”

　　“楚浩，被你吃掉的就算了，快把剩下的奇心莲交出来。”

　　楚浩哼了一声，道：“我跟你们好好说话，并不是因为怕了你们，而是不想日后麻烦不断。既然你们不相信，那就放马过来吧，打赢我，自然可以得到我的战利品，亲自搜上一搜。”

　　“楚浩，你太狂了。”丘艾明冷然说道，“你虽然是三小境的双重大圆满，可毕竟还只是武宗，实力比之战兵仍是差了许多，更何况我等三人还是四泉！”

　　“交出身上的芥子戒，你可以滚了。”雷斌更是直接。

　　“弟弟，天地神物可不是你能独享的！”冷琼芳也开口道，满是威胁之意。

　　楚浩摇了摇头，道：“言尽于此，不服气的尽可出手，看我怕不怕！”

　　“真是狂妄！”丘艾明出手，一指点出按向楚浩，咻，一道金光铺开，化成一头振翅飞翔的金色大鸟，向着楚浩扑击而去。

　　楚浩可没空在这里浪费时间，左手挥出一记半月斩，身形则是弹动而起，向着前方掠去。

　　“想走？”雷斌和冷琼芳同时出手，也是分别隔空轰击。

　　他们可是战兵，不像武宗只能靠星芒来做到星力外放，而是真正可以将体内的星力隔空打出去，因为他们的星力已是液化，不知道浓缩了多少倍，完全可以将之看成是星芒。

　　举手投足都是星芒级别的威能，这战力当然恐怖了。

　　楚浩展开推衍能力，脚下走出了无比诡异的路线，将三大战兵的攻击纷纷躲过，而左手则是接二连三地打出半月斩，逼得那三人也必须躲闪。

　　——雷斌大意硬接，结果右手被生生削开了一个大口子，血流不断。

　　这就好像一脉武宗对上八脉，论力量，当然是八脉强得不能再强，可八脉要是被一脉以星芒削上一记那照样要吃大亏。

　　现在也是如此，楚浩的力量远远不能和他们三人相比，可星芒的威力却能轻易斩破他们的防御，迫使他们必须躲闪而无法力拼。

　　咻咻咻咻，四人都是展开身法狂奔，因为这里的地形特殊，战兵纵使可以御器飞行也无法将这个优势发挥出来，是以楚浩短时间内可以将三人甩在身后。

　　而且，他们也不是单纯地奔跑，还在不断地出手，各种光辉乱作，场面十分激烈。

　　“小浩子，到了。”肥猫突然开口说道。

　　“小浩子？”楚浩顿觉一阵牙痒痒的，他是“小耗子”，对方却是猫，不是摆明压他一头吗？

　　“别不服气，你还想不想要银龙战甲了？”肥猫却是胸有成竹。

　　“算你狠！”楚浩只能咬牙。

　　“你小子运气不错，居然还没有人跑来这里！”肥猫说道，它闭上眼一阵，然后睁开道，“本座知道了，那帮家伙发现了其他的宝物，现在正在争抢。嘿嘿嘿，也不想想，这可不是他们的机缘，要受天罚的！”

　　“别说什么天罚不天罚，有没有办法帮我甩掉后面三个讨厌的家伙？”楚浩说道。

　　“那可不行，本座已经帮你够多了，再要给你作弊，本座也要受到因果报应的。”肥猫嚷嚷道，坚决不肯出手。

　　楚浩点头，道：“那你给我指路。”

　　“前面的屋子——”

　　嘭，楚浩一剑削过，将门轰出，整个人已是没了进去。

　　“卧室，床头柜有个机关，左扭三下、右扭两下。”肥猫继续道。

　　楚浩依言而为，卡卡卡，屋里的床立刻左右分开，出现一条黑黝黝的暗道来。

　　咻咻咻，这时雷斌三人也同时赶到，他们看到这条暗道后，莫不露出惊喜之色。


第302章 抢夺战甲

　　这座古城是黑天教的遗址，更可能传承自上古时期，在这里出现一条暗道，又将通向何处？

　　必然是什么秘藏。

　　“你可以滚了！”雷赋冷冷说道，他其实已经相信楚浩的说法——星芒的威力是因为三小境的双重大圆满，而奇心莲已经被他吃掉了。

　　他们之所以穷追不舍，其实是因为肥猫的关系。

　　这只肥猫乃是此座钢铁之城的守门人，却是屡屡为楚浩说话，现在更是有一道虚身跟着楚浩。要说谁对这座城市最是熟悉，那肯定是肥猫了。

　　因此，他们一方面是不爽楚浩做为一个下位者的态度，另一方面也是想跟着看看，能不能捞到什么好处。

　　果不其然，这里出现了一个暗道，极可能通向什么秘宝的藏处。

　　现在楚浩已经没了用处，自然要让其滚蛋了。

　　四个人分占一角，中间则是那条暗道。不过，没有一个人敢有所动作，通道太过狭窄，谁抢先进去就要遭到另外三人的雷霆一击。

　　自然谁也不愿这样僵持下去，可怎么打破僵局呢？

　　自然是从最弱的一环开始。

　　冷琼芳和丘艾明也是冷冷地看着楚浩，区区武宗，就算双重大圆满又如何，岂配与他们并列？

　　“还不滚？”丘艾明开口。

　　楚浩叹了口气，道：“你们有病？有病那可需要好好地治下。”

　　“放肆！”雷赋三人同时喝斥。

　　“先把这小子解决了。”丘艾明提议道。

　　“也好。”冷琼芳率先点头。

　　“嗯！”雷赋也同意下来。

　　这一下，又成了三大战兵联手对付一个小小武宗的局面。

　　楚浩早知道会这样，他已经将深蓝剑高高举起，滋滋滋，一片雷云在室中密布，有炽白的闪电在其中翻滚。

　　狂雷剑法第四式，雷云密布。

　　“哼，就算你能够施展天级武技又如何，能够对我等造成威胁？”丘艾明不屑地说道。

　　武技的作用，归根到底也只是将武者的力量放大，天级武技甚至可以将武者的力量放大百倍。但他们三人可都是四阶战兵，就是楚浩将力量提升了一百倍也顶多与他们打个平手。

　　再说了，他们难道就没有武技？

　　“先拿下这小子。”三人纷纷出手，各展武技，在这么狭小的空间他们可不怕楚浩能够逃到哪里去。

　　楚浩冷哼一声，左手连挥，一道道火刃打出，向着雷赋三人狂卷而去。

　　屋子的空间有限，限制了他的活动范围，可他打出的半月斩却也是威力倍增，因为对方三人的躲闪空间也是极为有限。

　　“可恶！”三人各展绝学，将火刃挡了下来，可哪怕他们是四阶战兵又如何，全力出手的情况下都是被半月斩划得遍体鳞伤。

　　只看杀伤力，楚浩的星芒已经远远超过了战兵的层次。

　　不过楚浩也不好受，三大战兵强者打出的攻击那是何等可怕，只是被余劲碰到一下都让他够呛，浑身一阵阵地巨颤，要将内脏都呕出来一般。

　　还好，经过张天华的非人式锻体修炼，他的体魄之强横已经超过了蛮荒少女，足以支撑得起这样的震荡，毕竟他吃到的也只是余劲。

　　“哼，使用星芒可是巨大的消耗，你又能坚持多长的时间。”雷赋说道，脸上充满了恼羞之色。

　　三个四阶战兵联手，居然都没能将一个小小的武宗拿下，这说出去简直能够让人笑死！可谁让战斗发生在如此狭小的空间之中，让楚浩的星芒之威可以最大化。

　　而且，这小子的体魄怎地那么强横，寻常的星力护持之下，早就在他们四阶战兵的力量震荡下崩碎了，可这家伙倒好，甚至连血都没有吐上一口。

　　怎么会有这样的怪胎？

　　他们心中莫不生起一股忌惮，这绝对是一个年轻至尊，现在便能横扫整个武宗境，而当他跨上战兵这个台阶后，那不出意外，日后也将统治这个层次。

　　跟这样的人为敌，实是让人心中发毛，因为除非在境界上遥遥领先，否则极可能被对方以弱胜强，一巴掌拍死。

　　可他们也丝毫不想退让，这个通道之中说不定便藏着什么惊天秘宝，现在都已经走到了这一步，又如何能够放弃？

　　楚浩一咬牙，决定赌上一把。

　　再这么下去，他可耗不过雷赋他们，毕竟境界的差距摆在那呢，他能够在短时间内做到力敌，这说出去已经能够让他的声名再上一个台阶。

　　他的体魄足够强横，而星芒之威也是雷赋三人不敢轻撄的，让他做出了赌上一把的决定。

　　冲！

　　咻咻咻，他迅急地打出十几道半月斩，这也让他星力大耗，体内一阵空虚，可他同时还是个体修，星力就算完全耗空这不还有一半的力量？

　　他脚下急行，向着暗道的入口急射而入。

　　嘭嘭嘭，被星芒所逼，雷赋三人不得不先化解，可他们又岂会让楚浩好过，纷纷出掌击拳，一只只星力大手浮现，对着楚浩乱打。

　　“哇！”楚浩终是暴吐鲜血，因为通道的入口就那么大，他想躲也躲不了，这次是被三大战兵的攻击轰个正着，饶是他的体修已经达到了武宗之巅，可吃到这三下攻击还是让他难受得几乎便要晕死过去。

　　可他脚下的步伐却是丝毫未缓，在暗道中狂奔了起来。

　　“追！”雷赋三人也停止了互相对峙，但他们各属于不同的势力，哪敢将自己的背部交给别人，虽然说是“追”，可顿了一下之后，才见丘艾明第一个冲了进去，但全身处于高度的戒备状态，显然不放心雷赋二人，会不会抽冷子给他一下。

　　雷赋、冷琼芳二人也先后进入暗道，每个人都是相隔了很长一段距离。在他们想来，这秘室中就算真有什么宝物，如此丁点的时间之下也不可能被人夺走，所以也不用在意是第三个、第四个进入。

　　楚浩一马当先，这条暗道笔直到底，他很快就看到了尽头。

　　“肥猫，东西在哪？”楚浩急问道，他现在战力大跌，只有靠银龙战甲提升实力，这才能够与雷赋三人一战。

　　“里面有张石桌，就在石桌上面。”肥猫先回答了楚浩，然后又道，“你取了这副盔甲之后，需要先以鲜血刻下灵魂烙印，这件宝物才能为你所用。”

　　“知道了！”楚浩已是掠进了通道尽头的铁室之中，里面果然有一张石桌，桌上则是放着一副银色的盔甲，散发着璀璨的光泽。

　　他的身形一闪而过，已是将这副银甲抓在了手中，入手却几乎感觉不到任何的重量。这个想法只是在他的脑海中一闪即过，楚浩立刻一咬舌头，然后在手指上一抹，向着银龙战甲按了过去。

　　肥猫正在教他怎么收取这件宝物。

　　“放手！”丘艾明已是冲了进来，见楚浩手中拿着一副银甲，他虽然认不出这是什么东西，可本能地认为是好东西，嘴里说着放手，双手却已经拍了出去，星力化成两只巨掌，便要将银甲抢下来。

　　楚浩哼了一声，他现在正在全力炼化这件上古宝器为己有，根本腾不出手来反击，脚下弹动，他尽力躲闪。

　　可这秘室更小，又哪里躲得开来？

　　嘭！

　　两只星力大手重重地轰在楚浩身上，饶是他体魄强横无比，也是整个人都喷出了一团血雾，骨头更是发出卡卡卡的怪响，好像要崩断了一般。

　　这一击打得实在太结实了。

　　“不属于你的东西，终究不属于你，给我交出来！”丘艾明再次出手。

　　咻、咻，雷赋、冷琼芳也纷纷掠了进来，目光一扫之后，立刻盯在了楚浩手中所拿的银甲之上，他们不敢落后，也跟着出手，要将这副战甲抢下来。

　　轰！

　　楚浩还在炼化银龙战甲，又躲无可躲，顿时被三道攻击同时打中，卡卡，他的体内传出骨头断裂的声音。

　　雷赋三人同时色变。

　　他们三人联手轰击，打得结结实实的攻击居然只是让楚浩断了几根骨头，对方这体魄究竟强到了何等地步？之前他们只知道楚浩的体魄很强横，但达到什么地步却并不清楚，直到这时才终于知道了极限在哪里。

　　这绝对比得上他们的全力防御。

　　问题是，他们可是四阶战兵啊，要是楚浩也达到了四阶战兵，这体魄的上限又要提升到何等地步？

　　“此子不可留！”雷赋凶相毕露，这样的妖孽若是不除，他会寝食难安。

　　“不错！”冷琼芳和丘艾名都是同意。

　　“丘兄，你守着门，不要让这小子有逃遁的机会。”冷琼芳说道。

　　“好！”丘艾明点头。

　　三人同时出手，向着楚浩再轰。

　　嘭！

　　三只星力大手打得结实，形成了一片璀璨的光芒，亮得眼睛都是睁不开出来。

　　这小子之前就被打得骨断，紧接着又吃了三人合力一击，这次绝对要挂了。

　　雷赋三人都是吸了口气，解决楚浩之后，接下来就要轮到他们三人开战，抢夺那件银色盔甲了。

　　“什么！”

　　当光芒消失之后，三人却是同时惊呼。

　　楚浩的身影赫然站立在原地，而不同的是，现在他的身上多了一副银色的盔甲。

　　他终是将银龙战甲炼化，及时穿到了身上，挡下了雷赋三人的最后一击。


第303章 强弱逆转

　　出现在雷赋三人面前的楚浩，身上已是多了一件银光闪闪的盔甲，银甲有美妙的质感流转，如同一件顶级的工艺品，散发出惊心动魄的光泽。

　　这副盔甲的头部是一只张开的龙嘴，正好将楚浩的脑袋裹在了其中，龙脸栩栩如生，仿佛从上古时期复活了过来，散发出无上的威压。

　　雷赋三人都是神魂大夺，有一种想要匍匐在对方面前的软弱，双腿都是在轻轻地打着颤。

　　他们大惊。

　　要知道能够登上雏龙榜的，那绝对是一个时代的天才，代表着苍州最杰出的新秀。可一副盔甲就让他们生起无法抵御的颤栗感，这是何等不可思议。

　　楚浩淡淡一笑，道：“好话跟你们说尽，你们不听，非要自己找死！”

　　“哼，你以为多了一件盔甲，就能打赢我们？”雷赋嘴硬道。

　　冷琼芳和丘艾明都是点头，之前楚浩可是被他们打得骨头都断了好几根，这并不致命，但绝对会大大影响楚浩的战力。

　　论真实实力，他们绝对碾压楚浩，只是忌惮对方那无坚不摧的星芒而已。

　　一件盔甲就能让楚浩的实力出现翻天覆地的变化？开玩笑了，真以为上古时期的宝物能够逆天啊！

　　“我专治各种不服，今天就来治治你们！”楚浩飞身而出，深蓝剑收回芥子戒中，双手一振，两道星芒浮现，他向着雷赋杀了过去。

　　“放肆！”雷赋冷哼一声，一掌拍出，轰，星力大手浮现，对着楚浩镇了过去。

　　这一掌拍下，楚浩肯定是被生生震飞的份，然后重重地撞到背后的墙壁上，跌个七荤八素，再断几根骨头也不是没有可能。

　　——这还是因为楚浩的体魄足够强横，否则换了另一个巅峰武宗，这一掌下去早就被震成血泥了。

　　咻，银光闪动，楚浩的身体却是穿过了星力大手，根本没有一丝减速，继续向着雷赋杀了过去。嘭，星力大手打在了墙上，震得地面都是轻轻颤动。

　　这里的建筑足够坚实，便是战兵也无法轰破。

　　“什么！”

　　“怎么可能！”

　　冷琼芳和丘艾明同时惊呼，刚才楚浩好像变成了一个虚幻的影子，竟是直接从雷赋的星力大手中穿了过去。

　　那副盔甲。

　　他们立刻在心中说道，楚浩之前可没有这样的能力，就是因为穿上了那副盔甲，一下子拥有了神奇的能力。

　　上古宝物，不愧是上古宝物。

　　楚浩作为当事人，自然更加清楚。在他穿过星力大手的时候，银龙盔甲微微发光，袭来的星力一碰到盔甲之上就分别向着两边分开，好像他成了万法不沾的存在。

　　值！

　　他立刻在心中说道，虽然之前被打断了骨头，差点万劫不复，但终是将这件上古宝物炼化，重新焕发出强大的威能来。

　　咻，他已是出现在雷赋面前，右手推出，星芒直刺对方的胸口。

　　雷赋吓了一大跳。

　　他自然也十分震惊于楚浩居然可以无视他的攻击，可事到如今他哪有心情去大呼小叫，连忙脚下一转，身形急速倒退，同时又是一掌拍出。

　　他是四阶战兵，速度自然还在楚浩之上，这一急起而动顿时将楚浩的攻击让了过去，但他的一掌拍在楚浩的胸口却是完全无效，好像对方根本不存在一般。

　　雷赋三人同时脸色大变。

　　楚浩的星芒本来就无坚不摧，现在又得了一件上古宝器，连防御力也提升到了不可思议的地步，这让他们怎么办？

　　特别是在这么一个狭小的地方，连躲闪的空间都是有限。

　　“一起出手，就不信这件宝甲可以无限地承受打击。”丘艾明开口道。

　　“不错。”另二人都是点头，杀气凛凛，同时又贪念大增，这件盔甲太珍贵了。

　　三人再次出手，星力大手乱拍，让这小小的秘室充满了动荡的力量，不断地发出轻颤。

　　理论上来说，这三人说得没错，世上没有不劳而获的事情，银龙战甲绝不可能自行激发出来效果来，肯定需要楚浩付出相应的代价。

　　可上古之物与现在的宝器完全不同，银龙战甲并不是由星力催动的，而是灵魂之力。

　　承受的打击越多越大，对于楚浩灵魂之力的消耗自然也越大，偏巧他刚刚服下了五粒奇心莲，灵魂壮大了许多，甚至都超过了武宗的上限。

　　想让他耗空灵魂之力？估计是这三人先把自己的星力耗空了。

　　毕竟，他只是激活银龙战甲进行防御，又不是直接硬顶三人的攻击，消耗要小上无数倍。

　　银龙战甲不断闪耀着淡淡的银色光辉，而楚浩则是毫无顾忌地杀了出去，星芒乱舞，在三大战兵的攻击中游走自如。仿佛他才是战兵，而丘艾明三人只是武宗。

　　嘭嘭嘭嘭，四人都是展开全力硬拼，丘艾明三人很快就满身鲜血，这可不光是被楚浩的星芒打出来的，而是这秘室太小了，三人的星力互撞，互相造成了伤害。

　　可楚浩却是毫发无伤，银龙战甲散发出充满威严的气息，仿佛一尊古代的神祇复活了过来，让人直想顶礼膜拜。

　　这银甲的极限究竟在哪？

　　越打，丘艾明三人就越是没有把握，他们真能轰破这件战甲的极限吗？要是轰不破……面对楚浩的星芒，他们可同样是有殒落的危险。

　　他们当年可都是雏龙榜上的天骄，而这么些年过去，许多榜上的天才要么泯然众人，要么已经殒落，剩下的人绝对是大浪淘沙，未来有无限光明的前途，怎么可以死在这里？

　　“先离开这个秘室！”雷赋说道，这地方实在太小了，让他们根本展不开手脚，很多攻击更是不分敌我，打出去还会伤到另外两人。

　　而且在这样的秘室之中，楚浩的星芒之威也能发挥到极致，以己之短击人之长，实是一个很愚蠢的做法。

　　“现在还想走？”楚浩冷笑，他出现在了暗道的入口处。

　　想要出去，就必须通过他，可他手中还有两道星芒闪耀，那杀伤力丘艾明三人都见识过，谁敢被碰上一下？

　　这是要关门打狗吗？

　　丘艾明三人都是脸上变色，被一名武宗赌着门杀，这简直就是奇耻大辱，说出去会让他们这辈子都抬不起头来。可更现实的问题是，他们居然还真得被困住了。

　　楚浩的防御已经无解，星芒之威更是无敌，拥有了最强的矛和盾，在这个秘室之中，他们怎么逃怎么躲？

　　可笑的是，刚才冷琼芳还让丘艾明守着门，要关门打狗，可转眼之间就形势逆转，轮到他们三人被堵着门杀，这现世报未免也来得太快了。

　　楚浩双手连挥，一道道半月斩不断地轰出。

　　他的实力其实完全比不上那三个战兵，可星芒让他拥有了无坚不摧的能力，银龙战甲更是让他的防御力达到了丘艾明三人无计可施的地步，这就造成了现在的局面。

　　只有他狂攻的份。

　　丘艾明三人鸡飞狗跳，在这个小小的秘室中，他们躲闪空间极其有限，甚至为了躲避半月斩有时候还会与另一人撞上，那叫一个狼狈不堪。

　　“我说过，不要欺人太甚！”楚浩寒声说道。

　　“楚浩，你也不要欺人太甚！”丘艾明勉强说道，“夺宝发生战斗那是再正常不过的事情，说到哪里去我们都不理亏。现在你已经得手了，还不住手？”

　　楚浩不由地大笑，道：“这话你自己相信吗？”

　　“难道你还要赶尽杀绝？”雷赋哼道，“我们身后的宗门虽然不如灵泉宗，可如果我们三个真死在这里，你也别想脱身！”

　　楚浩摇了摇头，道：“是你们记忆太差，还是以为我健忘？刚才是谁说要将我轰杀在这的？我身后还是帝级势力呢，你们都是无惧，那我干嘛要怕你们的后台？”

　　“你这是要逼我们拼个鱼死网破吗？”丘艾明怒吼道。

　　“楚浩，我们可都是战兵，哪一个没有绝学，你要逼急了我们，大不了拼个玉石俱焚。”冷琼芳也道。

　　楚浩展颜一笑，道：“我、不、信！”

　　这家伙真是固执，柴米油盐都不进。

　　丘艾明三人互相看看，眼神中都有一丝绝决。

　　他们都有绝招没有施展，可以大幅提升他们的战力。可这样做会让他们付出相当大的代价——就像游致远的小天魔解体大法，他们的绝招倒是没有这么狠，但每使用一次之后，修为会大幅倒退，代价依然不小。

　　因此，他们三人之间其实也在勾心斗角，希望某个人忍不住率先发动绝招将楚浩干掉，那么他们就能坐享渔翁之利了。

　　可因为都在等对方放大招，结果他们的处境却是越来越糟，终是到了再不行动就要被半月斩生生削死的地步。

　　“大家一起出绝招！”雷赋用目光扫过丘艾明和冷琼芳，“否则，我不介意将你们也一起干掉。”

　　听到他这话，丘艾明和冷琼芳都是心中大凛，知道雷赋绝不是在虚声恫吓。他们都是缓缓点头，脸色肃穆之极。

　　“燃泉！”

　　三人同时喝道，轰，他们的身上同时喷涌出可怕的力量，将小小的秘室变成了能量漩涡。


第304章 无敌防御

　　战兵，是在体内开辟了命泉，将星力液化，注入到了命泉之中。而战兵要是拼起命来，有一个很好的手段，那就是燃烧命泉。

　　将命泉燃烧，生生倒退一个小境界，但在燃烧命泉的过程中，武者的力量却能成吨地提升，至少可以提升两阶的实力。

　　要知道在正常的情况下，即使是天才在战兵这个境界每开辟一个命泉、扩张都需要两到三年的时间，而且，燃烧之后的命泉想要重新开辟的话，难度又要高出好几倍。

　　因此，燃烧命泉获得力量暴涨自然很爽，可这代价却几乎是不堪承受之痛，不到万不得已的时候，没有哪个战兵愿意这么干。

　　可在性命面前，修为倒退一阶又算得了什么？只有活着才有无限的可能。

　　——楚浩只是巅峰武宗，却能逼得三个四阶战兵一起燃烧命泉，虽然是靠了银龙战甲之助，也足够让他自豪了。

　　轰！轰！轰！

　　丘艾明三人的身上都是喷涌了可怕的力量，他们现在的力量赫然达到了六泉，这不知道碾压了楚浩多少倍。

　　“逼我们燃烧命泉，那就用你的命来偿还！”雷赋满脸狰狞，纵是他知道现在的力量只是短暂的，可一下子获得了十倍的力量暴涨，仍是让他生起了一种无敌之感，好像可以碾碎面前一切存在。

　　他暴轰一拳，星力化成巨大的拳头，对着楚浩直轰而下。

　　嗡，银龙战甲释放着淡淡的清辉，一道道光华在盔甲上流转，显示出无比美妙的质感。

　　嘭。

　　拳头轰过，楚浩依然傲立。

　　什么，提升了两阶的力量也依然轰不破银甲的防御？

　　丘艾明三人原本狰狞可怕的表情立刻怔住，然后浮起了无比的惧意。燃烧命泉，这是战兵最后也是最强的手段，可连这样的手段都对楚浩无效的话，那怎么办？

　　继续燃烧命泉？

　　行是行，可燃烧第二个命泉的话，力量提升的效果就要锐减，只能不足30倍的增幅，再燃烧第三个的话，增幅就只有60倍。

　　第四个？开玩笑了，他们的身体承受60倍的力量就差不多要崩溃了，哪能承受百倍左右的力量。

　　换成是楚浩这样的体修还差不多。

　　三人的表情别提有多么尴尬，本以为燃烧命泉，大幅提升力量之后终是可以压制楚浩，没想到依然还是无奈。

　　这件宝甲！

　　他们的目光盯着楚浩身上的银龙战甲，脸上充满了羡慕又悔恨的表情，要是他们可以得到这件战甲，绝对可以笑傲整个战兵境，可现在却是被一名武宗逼得燃烧命泉还无法挽回颓势的绝境。

　　怎么办？怎么办？怎么办？

　　“楚浩，我愿做你的追随者！”雷赋突然咬了咬牙，开口说道。

　　雷赋，宝原宗的真传弟子，九年前雏龙榜上排名第24位的存在，放在哪里都能称得上一声天才，被各种势力热情招揽，日后必然可以成为战王，甚至再进一步成为战尊都不是没有可能。

　　可他现在却是低头要做一名武宗的追随者，说出去简直能够让人吓死。

　　丘艾明和冷琼芳互相看看，都是看到了对方眼神中的无奈，也纷纷道：“我也愿意做你的追随者。”尤其是冷琼芳，眼神妩媚，充满了蛊惑之意。

　　楚浩却是直接摇头，道：“不需要！”这三人又不是真心要追随他，一离开这里说不定就直接翻脸了。而且，就算出去之后不翻脸，楚浩又怎么敢留三个有异心的人身边，不怕被他们偷袭吗？

　　他是体修，确实体魄强横，可对方三人也都是战兵，若是没有银龙战甲，久战之下他还是要被三人生生磨死。

　　因此，他又怎么会接受呢？

　　“楚浩！”丘艾明三人都是睚眦欲裂，他们都不惜委身为奴了，楚浩怎么还不罢休？

　　“哼，你们以为我不知道你们打着什么主意吗？”楚浩双手连挥，一道道半月斩打出，“其心可诛。”

　　“你欺人太甚，跟你拼了！”丘艾明三人都是大吼，一边展开了绝招，不惜代价地轰了过来。

　　只是面对银龙战甲的防御，这些绝招简直就是小孩子过家家，跟闹着玩没有什么区别，任他们如何将实力催发到极致，可依然毫无半点作用。

　　不过，因为力量的飙涨，他们对于楚浩星芒的抵御能力也是提升了一大截，只是这样的提升是因为他们付出了燃烧命泉为代价，又怎么能够让他们开心得起来？

　　场面暂时陷入了僵持，丘艾明三人固然对楚浩无可奈何，而楚浩的半月斩暂时也无法将他们三人重创。

　　这时，楚浩停手了。

　　既然对方的战力大增，那何必在这时候浪费力气呢？燃烧命泉得到的力量提升又不可能一直存在，他只要耗到对方的命泉燃烧殆尽就行了。

　　“可恶！”丘艾明三人也立刻明白，楚浩可不是突然变成了好人，而是要让他们的命泉白白燃烧！这可把他们气得，要是换成其他人的话，他们早就以狂轰乱炸的攻势将对方打爆，可面对银龙战甲的防御，他们硬是没有半点办法。

　　“我不甘！我不甘心！我不甘心啊！”又战了半个小时之后，雷赋仰天怒吼，他的力量已经开始跌落，因为第一口命泉已是快要燃烧完了。

　　冷琼芳和丘艾明也差不多，但他们很快又燃烧了第二口命泉，将力量重新提振起来。

　　只要活着，那一切就有希望。

　　而且，他们也希望这里的大战能够制造出足够的动静，将其他人引过来，将局面打乱，给他们制造生机。

　　可让他们失望的是，始终没有第五个人出现。

　　——他们并不知道，此时城里突然有一件宝物出世，正引发众人的疯狂争抢，谁又会关注这里呢？

　　第三口、第四口，丘艾明三人将体内的命泉一一燃烧，苟延存喘。可他们一共就四口命泉，当第四口命泉也开始燃烧之后，他们便再也没有退路了。

　　当最后一口命泉燃烧殆尽后，他们的力量就要跌到武宗境，那么楚浩根本不需要动用银龙战甲，以他双重大圆满的战力，一拳一个就能将他们纷纷轰爆。

　　三人自然知道这点，开始不顾一切地强行突破，可是面对楚浩的星芒，这只是让他们身上的伤口数量更增而已。

　　两个多小时之后，丘艾明三人终是走到了绝境，最后一口命泉的燃烧效果也告消失，他们的力量顿时从巅峰开始极迅跌落。

　　嘭，雷赋首先被一拳打爆，整个人化为一蓬血雨，鲜血溅到丘艾明和冷琼芳的脸上，让他们的胆汁都要骇了出来。

　　天才不等于不怕死。

　　相反，他们的前途光明，却是比一般人更加不愿死。

　　“不！不！不！”丘艾明大吼，不顾一切想从楚浩的身边通过，却被星芒划过脖子，一颗大好人头顿时掉了下来，无头的尸体狂喷鲜血，手舞足蹈地奔出老远才轰然倒下。

　　“不要杀我！”冷琼芳猛地向地上一跪，“我可以做你的女人！不，我可以做你的女奴！我的主人，我愿意终身服侍你，你想让我干什么都行。”

　　“那你就去死吧！”楚浩随手一拳轰出，现在的冷琼芳又怎么挡？嘭地一下，让她引以为傲的胸口顿时出现了一个凹洞，心脏也被生生轰爆。

　　她不可置信地看着楚浩，身形却是缓缓滑倒，断绝了生机。

　　啪，楚浩也是一屁股坐到了地上，他之前可是被打爆了几根骨头，带伤战斗了这么久，断骨刺进肉中，痛得他脸都要黑了。

　　高阶战兵真是难杀！

　　他在心中说道，哪像之前的白衣男子，虽然也是战兵，可被他一道星芒就直接打爆了。

　　——要让人知道他这番吐糟，肯定个个都要翻白眼。

　　丘艾明三人可都是四阶战兵啊，正常情况下随便哪个一巴掌就能将楚浩拍死，可现在却是燃烧了命泉都被楚浩一一干掉，这是一个让人惊掉下巴的战绩。

　　你还贪心不足嫌杀起来困难，还有没有天理了？

　　“哟，这件战甲的破损程度比本座预想得还要不堪。”肥猫身形浮现，盯着银龙战甲看了一阵，道，“小浩子，你可得悠着点，每次使用这件战甲的时间不要超过一天，否则这几道裂纹会越来越大，最终导致战甲的崩坏。”

　　听肥猫开头的话，楚浩也是一惊，但说到要一天之久时，他就松了口气，现在应该没有哪场战斗需要战斗上一天这么久。

　　“你要还能走路的话，咱们赶紧离开，有几个笨蛋启出了一件秘宝，大阵松动，估计那大杀神会有一缕意识复苏，这可不是闹着玩的，本座也扛不住。”肥猫突然道。

　　“咦，你不是这个黑铁城的掌控者吗？”楚浩奇道。

　　“本座只是在这个地方借助一段时间，并没有真正掌控阵法枢纽——小浩子，你不溜就算了，本座可不想待会抱头鼠窜。”肥猫说道。

　　楚浩想了想，道：“那也得叫上我师姐和那个吃货丫头吧。”

　　“本座会通知她们。”肥猫点头，包下了这个任务。


第305章 煞气冲天

　　一件古器被人启了出来。

　　这是一面镜子，被不小心引动之后，一道光柱打出，生生将黑铁城的一角给轰爆。看到这一幕，所有人都是疯了。

　　这黑铁城有多么坚固，进来的人都知道，那至少是战兵全力轰击也不能伤到分毫的。可这面镜子打出的光柱却能轻易将黑铁城轰去了一个角，这是多么可怕的威力？

　　至宝，绝对的至宝。

　　几乎所有战兵都是加入了这面古镜的争夺之中，而武宗、武师则只有在一边观看的份，当然他们心中也在盼望，若是谁不小心将古镜打过来的话，他们也不介意顺手拿走。

　　这可是超级大杀器，估计连战将、战王都能轰溃，拿在手里还用怕谁吗？

　　争抢激烈无比，战兵们都是绝招尽出，想要夺下这件至宝。

　　岳风也赫然正在其中，他十分神勇，一掌拍出竟是化成一头血色的猛虎，横冲直撞，身周三丈范围内无人可以立足。

　　可他绝不是场中唯一的强者，还有五个人的实力居然毫不在他之下，各占一个角落，散发出一股惟我独尊之势，形成强烈的气势碰撞。

　　这六人互相牵制，谁也无法抢得那面古镜。

　　在这样的强者面前，柯若珊也只有退让的份，否则她只要被一道力量余波轰中，估计不香销玉殒也要重创，被人抬着出去了。

　　八阶战兵太强大了，甚至，这六人都有可能跨进了九阶，那战力就更加可怕。

　　武道有无限的可能，有些人在初期默默无闻，可到了某个境界就突然发力。比如某人在三小境的时候都是八脉突破，可跨进战兵境却是突然发威，达到十阶也不是没有可能。

　　因此，以往的成就也只是代表以往，并不能说明未来可能会一直辉煌下去，又或者不会突然爆发，成为这个天地间的赫赫人物。

　　六人对峙，其他人就只能打打酱油的份。但并不是说这面古镜就一定会归六人之一所有，说不定他们打得六败俱伤，反倒让边上哪人人拣去了一个大便宜。

　　可惜，按肥猫所说，这面古镜根本不会属于哪个人，只会给众人带来灾难而已。

　　咻，肥猫的身影突然浮现，大声道：“这面峦山镜可不是你们能够拥有的，本座给你们一个忠告，立刻离开黑铁城，否则，嘿嘿，嫌命长你们就留下来吧！”

　　它再一闪，已是出现在了柯若珊和蛮荒少女跟前，道：“还看什么，赶紧溜啊！”

　　“我师弟呢？”柯若珊赶紧问道，蛮荒少女也用关切的目光看着。

　　“已经撤了！”肥猫道。

　　“那个……你就不想要那个峦山镜吗？”柯若珊有些不舍地道，想要让肥猫出手。

　　“有命拿，没命享，快溜！”肥猫叫道。

　　嗡，就在这时，一道可怕的煞气猛地溢转出来，只是轻轻一触就让人如坠冰窟，浑身都是不自禁地打起了颤来，别说武师武宗，就是战兵们都是无一例外。

　　想到肥猫之前所说，岳风六人都是当机立断，拔腿就跑。

　　他们都是当世人杰，自然知道取舍。

　　——再珍贵的宝物又比得过性命吗？

　　见岳风六人都舍下宝物而走，大部份人也跟着跑了起来。这些天他们差不多将黑铁城翻了个遍，也找到了不少原属于黑天教的宝物，只是哪一件都没有峦山镜那么珍贵而已。

　　现在他们的收获也不算少，这时候退走并不亏。最重要的是，这股煞气实在太恐怖了，让他们本能地感觉到大难临头，再在这待下去绝对凶多吉少。

　　但也有胆大包天的人，认为富贵险中求，见岳风六人一退，他们便展开了争巧，想要带着峦山镜一起离开。

　　嗡、嗡、嗡，一道又一道煞气溢出，之前那道煞气与这一比简直就跟和煦的春风一般，完全不在一个档次上的。

　　啪啪啪啪，那些还在争抢蛮山镜的人，包括几名战兵在内，几乎同一时间脑袋生生爆裂，化成了一蓬血雨，无头的尸体一阵手舞足蹈之后，这才轰然倒了下来。

　　轰，煞气向着四周扩散，嗡，黑铁城竟是发起了明亮的光芒，将这些煞气硬生生压制住。可煞气却是越积越多，越来越猛烈，就好像大坝虽然将洪水挡了下来，可洪水的规模却在不断增长，迟早会将大坝冲垮。

　　城里的人都是拼命向着城外跑，这跑得慢了绝对是被煞气生生震死的份。

　　楚浩也不比别人快上多少，肥猫的幻影可以出现在城里任何一个角落，因此它向众人发出警告的时候，楚浩也刚刚开始撒腿跑路。

　　轰轰轰，一道道煞气狂冲，漆黑如墨，化成一条条黑蛇般，在城中游动着。

　　黑铁城不断地压制，可并不能完全阻挡，煞气之蛇还在不断地蔓延，可怕无比。

　　果然，蛮山镜不能轻动，现在相当于大阵缺失了一角，封镇的力量顿时大为削弱，让大杀神的煞气溢转了出来。不过，这杀神究竟是什么级别的存在，怎么只是些煞气释放出来就如此得恐怖。

　　楚浩一边想一边撒腿狂奔，杀神杀神，难道是一位战神？可战神又能渡过百万年来到这一世吗？

　　还好的是，黑铁城并不大，眼看着就要来到了城门口，也能看到许多人正从各个地方跑过来，向着城门处飞射而去。

　　咻咻咻咻，一道道人影从城门口飞射而出，速度立刻慢了下来，这里的空气奇粘，怎么也不可能跑得快。

　　“楚师弟！”柯若珊在后面叫到，此时楚浩已经将银龙战甲收进了芥子戒，否则她光看背影的话未必认出来楚浩来。

　　楚浩停下脚下，回头一看，只见柯若珊正和蛮荒少女并肩而立。他笑了笑，道：“师姐，你们没事吧？”

　　“什么没事，赶紧跑路，这里可不安全！”肥猫也出现了，不过这次它可不是裹在泡泡里的幻影，而是真身。它往蛮荒少女的肩上一跳，道：“还不快走！”

　　楚浩三人连忙又跑了起来，其他人见状也是不敢落后，纷纷跟着狂奔。

　　只是从这里到一开始的屏障那，需要半个小时左右。

　　他们有这么多的时间吗？

　　楚浩边走边往回看，只见煞气之蛇冲到城门口，却好像遇到了一道无形的墙壁，被生生挡了下来。轰轰轰，一道道煞气不断地涌出，让整个黑铁城好像变成了一只黑铁碗，盛装着黑色的煞气，不断地晃荡着。

　　煞气越涨越高，很快就超出了城墙的高度，可诡异的是，这煞气却还在一个劲地往上涌，始终没有溢出来，好像变成了一道黑色的柱子。

　　“哇！”不少人立刻吐出了血来，就算煞气被城墙所挡，只能溢荡出来一丝丝的威力，可依然震荡得他们胸口难受，不得不吐血。

　　“肥猫，这下面镇着的疯子究竟是什么存在？”楚浩扭头问道。

　　“无上的存在，不可说，不可说！”肥猫神神叨叨地道。

　　“怕是你也不知道吧？”楚浩故意道。

　　“喵的，不用激本座，本座是不会上当的！”肥猫从蛮荒少女的肩上又跳到了楚浩的头上，“臭小子，快点，快点，这黑铁城挡不住多久的时间。”

　　“挡不住会怎么样？”楚浩问道。

　　“自然是那个疯子醒过来，然后发一通神经再自我封印起来。”肥猫说道。

　　“什么，你说黑铁城封镇的人，其实是自己封印的？”楚浩不由讶然。

　　“不错！”肥猫点头，“当然这阵法可不是那疯子布置的，而是请了绝世强者帮忙，阵法既成，他自然可以自我封印了。”

　　“为什么？”楚浩奇怪，谁没事玩自我封印呢？这“坐牢”很好玩吗？

　　“还不是这天地环境剧变害的！”肥猫叹了口气，“那疯子的志向很大，可当初的天地却是限制了他，让他只能选择自封，等哪一天这天地恢复了，他就会真正出世了。”

　　“那要到什么时候？”

　　“快了，快了，也许几十年，也许几百年，没看本座也苏醒了吗？”

　　几百年也叫快？

　　楚浩扭头扫了肥猫一眼，这只猫妖却是伸出爪子在楚浩的头上敲了一记，道：“臭小子，还不赶紧跑路，等下这煞气冲出禁锢，你这点份量连塞牙缝都不够。”

　　轰隆隆，煞气直冲天际，天空中乌云密布，好像末日降临一般。

　　“快跑！快跑！”每个人都是胆战心惊，这样的威势绝非他们所能抗衡，真要让煞气破城而出，那他们绝对死无葬身之地。

　　十分钟、二十分钟。

　　众人都是满头大汗，只觉这时间过得实在太慢了，而这片天地也太大了，怎么还没有来到尽头？

　　哐，乌云翻动，一道雷电猛地劈了下来，犹如一道长矛，将黑色的煞气生生劈开。然而，这并没有化解了煞气，反倒激起了煞气的强烈反击，轰，这些煞气化成一条万丈长的巨蛇，向着雷云反扑过去。

　　这是要与上苍开战吗？

　　看到这一幕，众人只觉口中发干，都是艰难地咽了下口水，这也太夸张了。

　　然后，他们又拔腿狂奔。


第306章 上古人物

　　轰隆隆，天空中，腾起的煞气仿佛化作一条兴风作浪的恶蛟，而上天则是降下了雷劫要收取它，不断地劈落着闪电，可恶蛟却是凶猛异常，不但正面对抗，而且还在不断地发动反击。

　　能够与天一战！

　　这黑铁城下面究竟是什么东西，甚至都让上苍暴怒了？

　　众人莫不胆战心惊，拼了命地向出口处跑。

　　饶是他们中间有无数的天骄又如何，在这样的大威能面前就只有胆战心惊的份。

　　他们距离这个层次还差得远哩。

　　不管是前苍州第一天原天罡，还是大器晚成、英名赫赫的岳风，现在都只有脸色苍白、低头赶路的资格，在这样的大威能面前逞能，那完全是找死的行为。

　　出口已是在望。

　　众人都是心中振奋，脚下不由地快了那么一丁点。

　　轰！

　　就在这时，黑铁城也再无法束缚住那些煞气，好像大坝突然决堤，冲天而起的煞气顿时向着四面八方疯狂地冲击而去。

　　这些煞气可丝毫没有被城外特殊的环境所限制，速度丝毫不慢，如同奔腾的怒浪，向着楚浩他们狂冲而去。

　　“快跑！”

　　众人都是没命地狂奔起来，这要被煞气冲上一下，保证十阶战兵也只有死翘翘的份。

　　出口已到。

　　嗡、嗡、嗡，众人纷纷挤了出来，好在这道屏障限进不限出，离开的时候远要比进去时容易，否则那些靠外面强者强行推入的战兵就要哭了。

　　一道又一道人影跌了出来，四周等待的大人物也纷纷上前，这道屏障隔绝了视野，他们只是本能地感应到某种不安感，却并没有发现其他的异状。

　　楚浩哪敢停留，这道屏障虽然如同蜘蛛网，擒大放小，可究竟挡不挡得住那可怕的煞气还真是得两说。一出屏障之后，他连忙左手拉着蛮荒少女，右手则是牵着柯若珊，目光一扫，已是立刻找到了张天华的所在，急急奔了过去。

　　“师父，快离开这里，快！”他大声叫道。

　　咻、咻，张天华和天霜战皇同时跃了过来，但两人的身份实在差距过大，张天华立刻又退了一步，恭敬地站在了天霜战皇身后。

　　“怎么回事，慌慌张张的？”天霜战皇问道。

　　“里面有个怪物要杀出来了。”蛮荒少女抢着说道。

　　“什么怪物？”天霜战皇显得很轻松，他可是堂堂战皇，整个天武星实力在他之上的人屈指可数，确实有足够的底气。

　　“不管怎么说，先离这点远些再说。”楚浩催促道，也顾不得对于天霜战皇的敬畏了。

　　轰！

　　就在这时，那道屏障竟是生生被冲毁，一道黑色的煞气猛地贯冲了出来，散发出无尽的威势。

　　天霜战皇立刻双眼一突，二话不说，直接伸出右手一抄，星力化成一只冰白色的大手，将楚浩、柯若珊、蛮荒少女连同张天华也是一并抄起，然后双脚一蹬，直接飞升上了天宇。

　　他是战皇，可以肉身飞行，不像张天华和柯若珊，还需要祭出飞行宝器。

　　煞气狂卷，所过之处，不管是谁，莫不脑袋纷纷炸开，毫无例外。

　　这里面既有最最普通的武师，也有武宗、战兵，甚至战将和战王。战尊因为可以肉身飞行，反应速度自然要快得多，这才没有一个被波及到。

　　就这么一个冲击，至少就有几百人死于非命。

　　“这是什么存在，怎么让老夫都是心惊肉跳？”天空中，天霜战皇已是停了下来，他俯视底下的惨状，不由地赫然。

　　煞气还在横冲直撞，肆虐一方。

　　咻咻咻，越来越多的人在天空中聚集，其中不乏战皇，他们飞停在了最前面，然后则是战尊。至于战兵战将战王，因为需要借助宝器才能飞行，没办法在天空中浮停，因此他们就好像巡逻的卫士一般，在更后方不断地飞来飞去。

　　“你们在那里面究竟做了什么，怎么会引发出这般的浩劫？”天霜战皇皱眉说道，这些煞气还在不断地蔓延，要是将整个苍州都是充斥的话，那将是一场巨大的灾难。

　　“有几个家伙动了城里面的阵法枢纽，结果让大阵封镇的老怪物苏醒了。”楚浩言简意赅地说道。

　　“什么！”天霜战皇不由地震惊，附近几个战皇也是同样露出不可思议之色。

　　黑天教的覆灭都已经中十几万年前的事情了，还有什么存在能够活下来？

　　真是怪物了。

　　他们自然怀疑楚浩是不是在信口开河，可这煞气却是无比恐怖，让他们又有了几分相信。

　　“各位，我等还是速速出手，将这些煞气消散，否则必然后患无穷。”一名战皇提议道。

　　“不错！”其他战皇纷纷点头，这煞气若是扩散，将造成无比可怕的破坏。

　　天霜战皇让张天华将楚浩三人送到远处，自己则是右手向着底下一按，星力凝聚，化成一只有若山岳般巨大的寒冰之掌，对着底下的煞气镇了过去。

　　其他战皇也不甘落后，纷纷出手镇压。

　　这些可都是战皇啊，真正站在了金字塔巅峰的人物，他们这一出手，整个天地都似乎黯淡无光，只有他们的攻击在闪耀，似乎可以映照今古，强势无比。

　　煞气顿时被扼。

　　众人看着，都是心中一喜，自然谁也不愿看到好端端的人间被这煞气肆虐，这对谁都没有好处。只是他们的笑容才刚刚露出来，便见那些被扼制的煞气突然展开了强势的反扑，以更为凶狠的势头急速扩张。

　　啪啪啪啪啪，什么冰晶巨手、火焰巨爪、岩石巨拳，莫不在一瞬间被全部崩碎，煞气继续横冲直撞，好像无敌了。

　　天霜战皇等人都是大惊失色，刚才的出手虽然不是他们的最强绝招，可要知道那乃是十几位战皇的联手而为，可对方却是连真身都没有显露，只是溢荡出来的煞气就将他们的攻击崩碎了。

　　战帝？

　　至少是战帝，甚至有可能是……战神！

　　想到战神两个字，战皇们都是忍不住有种双脚发软的感觉。整个苍州已经好几万年没有出过战神了，如果这里真得镇压了一位战神，那谁人能挡？

　　如果这位战神愿意做苍州的守护者，那自然是最好不过，让苍州一下子就能摆脱实力最弱的帽子，可万一这位战神被困久了之后心情不爽，打算大杀一气的话，那绝对是整个苍州的灭顶之灾。

　　想想也是后者的可能性更高，看看这煞气就知道了，就那么短短一阵已经杀了多少人？

　　“是谁，竟敢又将我提前唤醒？”一个可怕的声音响起，能够让人的灵魂都为之颤抖。

　　轰，煞气的威势立刻以千百倍的程度暴涨，仿佛之前只是小打小闹，这时才动起了真格。

　　赫！

　　所有人都是脸色惨白，刚才十几个战皇联手也对那煞气无可奈何，现在煞气的威力再增千百倍，这不是连战皇都能轻易抹杀？

　　一道巨大的人影在煞气中隐约若现，高有万丈，而让人震惊的是，他的身后居然还张开了一对翅膀，只是煞气如墨，根本看不清楚他的模样。

　　长翅膀的人？这怎么可能！

　　众人都有种想要擦擦眼睛的冲动，怎么可能会有这样的人呢？

　　楚浩却是立刻想到了在小草的药谷中，那地下药田所看到的东西——那里到处是各种生灵的骨架，有高达百丈的黄金骨巨人，也有头上长着双角的大蛇，疑似蛟龙。

　　当初他只是粗粗一掠，说不定其中就有长着翅膀的人类。

　　而地药谷则是上古时期的势力，甚至都有离开天武星的能力。煞气中的生灵若是与地药谷中的“肥料”相似的话，那真有可能是从上古走过来的。

　　一百多万年前的老古董、老怪物！

　　而且，这鸟人居然还说了一个“又”字，难道说，昔年的黑天教也曾经将他唤醒，结果被他灭了？真若如此，也能解释黑天教明明如日中天，却在一夕之间神秘消失的谜团。

　　“这疯子果然没死，而且还是这么生猛！”肥猫开口，十分感慨地说道。

　　它这么一开口，只见附近几个人都是用震惊的目光看了过来——任谁突然看到一只会说话的猫也会惊讶非常。张天华更是背上起了一层冷汗，差点将肥猫丢了下去。

　　“看什么看，没见过这么帅的本座？”肥猫见状，不由地向着众人扫了一圈，一副欠揍的模样。

　　是没见过会说话的猫，而且还这么痞性的。

　　“肥猫，这里可不是黑铁城了，你先掂量一下自己的份量，够不够资格这么嚣张。”楚浩警告道。

　　出了黑铁城，他就能看出这只肥猫的修为，也就武宗境，具体是几阶就不清楚了。

　　肥猫将脑袋一缩，然后又臭屁地道：“本座若还在全盛时期，随便伸下爪子就能将这些人全部镇压了。”

　　此话一出，附近那几人都是露出了怒容，只是现在那煞气冲天的鸟人极有可能出现，让他们根本没有心思出手，准备随时拔腿开跑呢。

　　再说了，张天华可是巅峰级别的战王，也并不好对付。

　　“肥猫，你少说几句。”楚浩将肥猫的嘴巴堵上，这家伙就是嘴贱。

　　肥猫挣不过楚浩的力大，只能不断地舞着爪子，徒唤奈何。

　　“该死的，提前唤醒我，会让我损耗大量的生命本源。”即使隔了浓密的煞气，依然可以看到那鸟人露出了强烈的怒容，然后他做了一个吸气的动作。

　　呼，一股强大的吸力袭来，仿佛要将灵魂都给抽离了身体。

　　“不好，这家伙在吸取我们的生命精气！”一名战皇颤声说道。


第307章 自封

　　“快退！”众战皇连忙倒退。

　　他们这一退，在他们之后战尊也跟着后退，再之后则是战王战将战兵，他们本就在更后面的位置，因此速度虽然不能和上三境的强者相比，却反倒处在领先的位置。

　　随着鸟人的一次大口呼吸，四周围的草木瞬间凋零。

　　这是它们的生命精气都被生生吸走了，补充着那鸟人的生命本源。而一众人虽然撤得快，可同样也被吸收了一部份生命精气，显得精神不振。

　　只有几个人例外——楚浩、蛮荒少女、柯若珊、肥猫和张天华。

　　并不是张天华实力强横，将他们保护住了，没见连战皇都被抽走了生命精气，相比之下，张天华又算什么？他们没事，是因为楚浩及时祭出了神秘玉章。

　　他一发现不对劲就把玉章取了出来，这是他唯一的大杀器，而当鸟人的吸力涌过时，玉章的纹路竟是微微发光，这股吸力立刻迎刃而分，从他们几人的身边绕了过去。

　　而吸力无形，别人根本看不到这一幕，而且，现在大家都是震惊于己身生命精气被抽取，个个肉疼得紧，哪还顾得上去留意别人。

　　楚浩也立刻将玉章收进了芥子戒中，这玩意绝不能示人。

　　肥猫则是多看了一眼，露出了一丝讶然之色，明显看出了什么，却并没有开口。

　　四周围，所有人都是精神不振，尤其是那些寿元不多的人，更是满脸沮丧。

　　生命精气的多少并不会影响武者的实力，而且这种东西更是看不见摸不着，因为生命精气影响得是武者的寿命。生命精气越旺盛，武者的寿命就越长，反之，则是接近老死了。

　　众人都知道自己的生命精气被吸收了，可到底吸走了多少却是不清楚，这东西根本没办法量化。而且，这是要在很久以后才能体现出来的“伤害”，哪知道“伤”得有多重？

　　可就算少活一天都不会让人高兴，更何况那鸟人无比强大，他这么来上一口，吸走的众人生命精气又何止相当于一两天的寿命？

　　但面对这样强大的存在，谁又敢跑上去指责？

　　这鸟人的强大已经达到了匪夷所思的地步，恐怕得请出战神来才能镇压了。可苍州早就没了战神，就算有，又来得急去请吗？

　　鸟人终于停止了吸气的动作，出乎众人的意料，他的身形居然在急速缩小，很快就消失在了众人的视线中。

　　“谁再敢惊忧老子，老子就将这个星球的人畜杀个精光！”煞气中传来那鸟人冷冷的声音，咻咻咻，无尽的煞气开始了收缩，只是一个呼吸的时间，所有煞气就消失得干干净净。

　　若非地上还有一些无头尸体，谁都要以为之前那只是一场梦而已。

　　众人也如在梦中，就这样结束了？

　　那个鸟人不是被镇压在黑铁城之下的吗，怎么脱困而出之后，居然反倒不开心了，甚至又把自己封镇了回去？这怎么都让人无法接受。

　　而且，这个鸟人又被封镇了多少年？这个钢铁古城可是与上古时期都扯得上关系的，要是这么一算，那鸟人不是被封了一百多万年？

　　就算他是被黑天教封镇的，那也是十几万年前的事情了。

　　战神都只能活千年，这鸟人又是什么鬼？

　　一切归于了平静，可每个人的心中却都有惊涛骇浪，便是战皇也无法克制心中的震骇，相比之下，之前被吸收一部分生命精气的事情似乎又不是很重要了。

　　“先回去再说！”天霜战皇挥了挥手，一声令下，凡灵泉宗的人立刻归返。

　　其他宗门的大人物也下达着相同的命令，现在谁还敢枉动那座黑铁之城，不怕再次将那个鸟人惊醒，大杀一气吗？

　　回去时，天霜战皇自然不会再带着楚浩他们，老头只是对蛮荒少女宝贝得紧，而且对楚浩也是戒备非常，好像蛮荒少女是他孙女似的，怕被楚浩拐走了。

　　十几天后，灵泉宗的人也陆陆续续回了山里。

　　楚浩和柯若珊将剩下的两粒奇心莲献给了张天华，让张天华也是激动无比。

　　他是巅峰战王，下一步就是战尊，可要跨出这一步却需要对天地大道有着大领悟。而悟性始终是与灵魂相关的，灵魂之力越强，悟性相应地也会提升。

　　而且，要感知天地奥妙，灵魂之力也必须强大。天地大道其实是一直摆在面前的，可感应不感应得到，又能不能从中悟出道理，那就是另一回事了。

　　能够成为战王，张天华的天赋自然没得说，现在再加上两粒奇心莲壮大灵魂，让他有极大的把握先屠洪烈一步突破战尊。

　　战尊可是上三境，那是一种层次上的全面提升，如同脱胎换骨一般。

　　到时候，屠洪烈就只有在他面前恭敬口称大人或是前辈了。

　　张天华立刻去闭关。

　　柯若珊也是大有领悟，她服食的奇心莲更多，在黑铁城中没有突破，现在厚积而薄发，让她看到了突破五阶的希望，自然要去闭关了。

　　“这片天地现在真是惨得不忍看了。”肥猫大发感慨，“早知道，本座也该晚上几十几百年出世的，现在这天地环境，本座要何年何月才能恢复昔日的实力。”

　　“肥猫，你还有强的时候？”楚浩不由地笑。

　　“喵的，本座不发威，你还以为本座是病猫？”肥猫伸了伸爪子，道，“臭小子，来来来，本座与你过过招，让你知道一下什么叫做天高地厚。”

　　楚浩不由地笑，道：“肥猫，难道你不知道我是双重大圆满，而且还兼修了体术？在武宗这个境界内，还有谁是我的对手？”

　　这真不是他狂妄，而是他确实已经达到了武宗可能达到的极限，若还有人可以赢他的话，便只能是战兵了。

　　“哈哈哈哈，本座今天就让你知道花儿为什么这么红！”肥猫得意洋洋地说道，“来战吧！”

　　“肥猫，你就这么欠抽？”

　　“喵的，欠抽的是你！”

　　一人一猫都是不甘示弱，互相吹着牛皮。

　　“那就看招！”楚浩随手拍出一掌，向着肥猫打了过去。

　　咻，肥猫身形一闪，如同会瞬移一般，立刻从原地消失，然后猛地出现在楚浩身后，对着他的后脑勺就是一爪子拍了过去。

　　好快！

　　楚浩在心中说道，脚下一踩，已是迅速弹开，同时右掌回拍，按向了肥猫。

　　肥猫的身形再次，又一次瞬移消失。

　　这一招，楚浩之前就看它使用过，而在很早以前与柴康对战的时候，对方也用过类似的身法，可以在极短的时间让身形加速到可怕的程度。

　　但柴康每用一次“瞬移”，就需要等待好长一段的时间来恢复，否则当初他早被柴康干掉了。

　　肥猫却好像没有这个限制，它一直在瞬移，而且不是柴康那种高速移动带来的瞬移错觉，好像真得是在瞬移——要么它的速度已经超过楚浩的目力上限，已经无法捕捉到轨迹，那看上去就和瞬移没什么两样了。

　　楚浩的力量远在肥猫之上，而星芒更是浓缩了十九倍的大杀器，可问题是，他根本摸不到肥猫的一根毛，再强的战力也无从发挥。

　　“哈哈哈哈，小浩子，现在知道本座的厉害了？”肥猫大笑道，一副小人得志的模样。

　　楚浩哼了一声，道：“肥猫，你再来试试我这招。”他祭出了深蓝剑，开始运转狂雷剑法的第四式。

　　雷云密布！

　　这是一式全方位打击的剑招，可以对大范围的区域进行无差别的打击。这将力量分散了，肯定比不过集中的一击，但现在楚浩可是三小境的双重大圆满，他的力量又是何等可怕，哪怕分散了百倍依然恐怖无比。

　　轰隆隆，雷云在上空密布，无数道闪电在其中翻滚。

　　“小浩子，你还真有些手段，可惜你遇到的是本猫帝！”肥猫身形连闪，瞬间便脱离了雷云笼罩的区域。

　　楚浩轻振深蓝剑，向着肥猫追了过去，更为可怕的是，那片雷云居然也跟着他动了起来，而且闪电密织，却是蓄而不发，愈发让人忌惮。

　　“不是吧，这样也行？”肥猫不由地发怵，连忙撒丫子狂奔，“小浩子，你居然能够将剑法练到这份上，喵的你还是人吗？”

　　楚浩不由恨得牙痒痒，这只肥猫的嘴可真是贱，总能惹人生气。

　　“肥猫，敢接招吗？”他边追边喊。

　　“呸呸呸，傻子才接！”肥猫在前面跑得飞快，这家伙绝对是做贼的料，明明星力修为比不过楚浩，可速度却是快得惊人，任楚浩怎么追也是拉不近距离。

　　时间一长，雷云终是开始消散，便是楚浩再妖孽也不可能一直维持。

　　肥猫终是松了口气，回头道：“小浩子，你现在若是回到本座那个年代，在武宗境应该可以排进前百，嗯，前五十之列了。”

　　楚浩不由嗤了一声，道：“你就算要损我，也不由这么夸张吧？”

　　“臭小子不要自视太高，本座那个年代，天才如云，像你这样的双重大圆满并不少，而且那时几乎人人兼修体术，有些天才更是得天独厚，生而合道，乃是注定要成为王者的。”肥猫打击他道。


第308章 挑战韩宗心

　　上古时期不乏三小境的双重大圆满，这点楚浩知道，而上古时期天地环境与现在完全不同，号称灵草遍地，根本不乏天材地宝，因此人人兼修体术也很正常。

　　但楚浩还是有强烈的自信，认为同阶一战，他绝不会弱于任何人。

　　这只肥猫居然将自己排到了三五十名，太看不起他了！

　　“小子，你别不服气，本座那个年代的武道层次远要比现在高深，拥有种种手段，你站在后世跟他们比本来就是不公平的。”肥猫中肯地说道。

　　楚浩想到了银龙战甲，若是完好无损的话，可以直接提升武者一个大境界的战力。这要让原天罡穿上的话，他能够匹敌吗？

　　谁也没有规定战斗中不能使用宝器，否则还要宝器干嘛？

　　而且宝器也只是提升武者的一种手段，还有丹药、甚至更加神秘的东西，比如元素化，血脉可以影响武者元素化的程度，上古时期战神多如狗，那他们的后代中蹦出几个血脉纯度超过楚浩的也不稀奇，毕竟基数摆在那呢。

　　用现在的人去和上古的人比较，这确实是不公平的，两者所处的环境根本不一样。

　　“而且，上古时期的某些天才，还融合了天地元素异灵，体质之威简直发指！”肥猫又道。

　　“怎么个融合？”楚浩也不打了，停下来问道。

　　“就拿你来说，你是火属性，而天地间会诞生一些灵火，拥有无上威能，你若是可以与之融合的话，体质将会大幅提升，一拳轰出，火海滔天。”肥猫说道，“本座就见过一个融合了三种灵火的妖孽，一拳就将大海生生蒸发。”

　　楚浩不由一阵神往，然后道：“按你的意思，我也能够融合灵火了？”

　　“行是行，不过现在天地环境大变，灵火的数量也是锐减，能不能遇到就要看你的运气了。”肥猫重新跃到了楚浩的肩上，一边梳着胡须。

　　“不过，第一步你先得达到战兵，这是融合元素异灵的最基本条件。”

　　战兵。

　　楚浩心中点头，他也想达到战兵之后杀回云流宗去，到时候再加上银龙战甲，就是天心宗之类的五品宗门插手他也无惧。

　　他决定闭关，达到十脉武宗巅峰，然后去天泉感悟，尽快突破战兵。

　　离开下世界快要有两年了，他如果不能在一年之内突破的话，那么云流宗就又要从下世界拐一批人过来。

　　回到住处，楚浩开始苦修。

　　每天除了扩张三个小时经脉，便进行体修，龙牙米在手，让他拥有不断提升体力的底气。再者，蛮荒少女也会时不时地过来，每次总会“顺手”捡到些珍禽灵药来烧一锅，大大滋补了楚浩的元气。

　　剩下的时间，他就琢磨狂雷剑法的第五式以及六式归一。

　　他时不时就会取出那方神秘玉章，观摩上面的纹路，虽然完全不能理解其中包含的奥妙，却让他触类旁通。而且，他现在的灵魂之力也补完了，感悟能力大幅提升，渐渐有了突破。

　　一个月后，他终于达到了十脉武宗的巅峰，而体力也完全跟上，没有落下分毫，达到了霸体诀第二重境界的极致。可惜的是，狂雷剑法的第五式始终没能掌握，反倒是六式归一有了苗头，离掌握之时不远了。

　　现在，他的星力、体力都遇到了瓶颈。

　　星力在突破战兵后才能继续提升，体力也同样如此，体内的细胞要进行一次翻天覆地的变化，完完整整地分裂一倍。

　　这都不是一朝一夕的事情。

　　楚浩自然决定先突破战兵，体修只是辅助，优先星力。

　　张天华早在几天前就出关了，他十分高兴，因为真正看到了突破战尊的希望。达到他这样的高度，每进一步都是艰难无比，看到希望和真正突破之间可能会相隔了几年甚至十几年。

　　按张天华所说，他最快一年之内就能突破，这是十分惊人的。

　　一来是奇心莲提升了他的灵魂之力，二来他本来就已经站在了这道槛上，只是缺了临门一脚罢了。

　　张天华也十分支持楚浩，着他尽快前往天泉，还打算让柯若珊陪他走上一遭，却被楚浩婉言拒绝，他现在有银龙战甲在手，自保能力已经超过了柯若珊。

　　让柯若珊跟他一起，真要遇到连柯若珊也对付不了的情况，那她反倒是个累赘。

　　楚浩当然不会直言，只是说柯若珊也要修炼，不能耽搁了她的时间，而他一个人也能见机行事，来去更加方便。

　　张天华想了想便同意下来——这小子能够一路成长到十脉武宗，显然是个小心谨慎的人，做事大可放心。

　　楚浩并没有立刻出发，在此之前，他先得找人算一笔旧帐。

　　韩宗心。

　　那家伙和他的兄弟假惺惺地说要与他化解旧怨，邀他去喝酒，却暗中给他下了失魂散，再挑动封海重向他挑战，意图废了他一条胳膊。

　　若非他心有警觉，服了一粒小草给的解毒丸，说不定真会中招。

　　这笔帐他岂能如此算了？

　　现在他达到了十脉巅峰，真正得双重大圆满，再加上恐怖的体力，就算韩宗心是九脉突破的战兵又如何，照扁！

　　——要是岳风也想出手的话，他就祭出银龙战甲，连此人一起揍。

　　他放出话，要与韩宗心一战。

　　小小武宗居然向战兵挑战？

　　消息传出，整个灵泉宗都是一片看笑话的心态。楚浩在黑铁城中虽然秒杀了一个战兵，可紧接着就爆发了那场大杀戮，这个劲爆的消息根本没有传出，众人就各回各宗了。

　　武道界有共识，战兵对于武宗那是绝对的碾压，否则为什么武宗属于三小境，战兵却属于中三境呢？

　　这是无法跨越的鸿沟。

　　韩宗心也跟着放话，让楚浩再修炼几年再去挑战他，言下充满了不屑。

　　确实，他和楚浩打没有半点好处，赢了能够给他带来声名上的提升吗？输了？这当然没在他考虑的范围之内。

　　“韩宗心，你个胆小鬼，是不是怕了？怕了就跑过来磕头认输，本座勉强收你做个仆人。”肥猫则替楚浩挑衅，这绝对是一只痞猫，流氓得没有底限。

　　它一开口就将韩家祖宗十八代一一问候，莫不成了它的孙子辈，一副猫祖宗的模样，让韩宗心和韩涛都是气得要吐血。

　　肥猫还一脸不屑，道：“本座是何等老前辈，让他祖宗十八代排队做小弟那还是看得起他全家了。”

　　这倒也是，肥猫来自上古时期，别说做韩宗心的十八祖宗，就是做他十八代祖宗的祖宗都是绰绰有余。

　　肥猫的话是从张天华的住处放出来的，韩宗心自然以为是楚浩指使的，哪还能忍得住，当即答应了楚浩挑战，要把楚浩狠狠地揍上一顿。

　　双方约定，隔一天后再战。

　　“哥，那小子才是武宗，明明知道实力远远不能和你相比，为什么还要主动挑衅，这里面恐怕有鬼！”韩家兄弟在屋中商量。

　　韩宗心伸指在桌上敲着，道：“黑铁城之行虽然短暂，但好多人确实得到了许多黑天教的秘宝，实力大增。我听说楚浩那家伙还得到了一些奇心莲。”

　　“什么，奇心莲，能够提升灵魂之力的奇心莲？”韩涛顿时大惊。

　　“不错。”韩宗心点头，这并不是什么秘密，当初整个黑铁城中的人都知道了这个消息，挖地三尺般在寻找楚浩，可惜等楚浩出现之后，紧接着便是煞气外泄，引发了一场浩劫，追杀楚浩之事也就不了了之。

　　韩涛不由充满了羡慕，灵魂根本无法修炼，只会随着境界提升而缓慢地提升，而灵魂越是壮大，这好处却是明显之极。

　　——寿元提升是一方面，还能提高悟性，反过来促进武道境界的提升。因此，提升灵魂之力的灵药也要远远比一般的灵药珍贵。

　　韩宗心同样露出一抹嫉妒之色，他明明是战兵，实力远超楚浩，为什么这样的机缘却不是他的呢？

　　“哥，你的意思是，这小子除了奇心莲，还得到了黑天教的某种秘室，可以将实力提升到战兵级别？”韩涛“恍然大悟”地道。

　　“哼，要不然，你以为那小子会蠢到以武宗之身向我挑战？”韩宗心冷然说道。

　　说到蠢字，兄弟俩同时露出了怒容，当初设局想害楚浩，对方明明服下了失魂散，却半点作用也没有，害得封海重再次当众大败，让岳风也跟着丢脸。

　　为了这事，他们不知道向岳风低头认错了多少回，可双方的疙瘩却一直没有消除，归根到底，这自然是楚浩的错了。

　　“那怎么办？”韩涛紧张地问道，对方显然是有备而来，肯定极有把握了。

　　韩宗心露出一抹阴笑，道：“我已经向师尊借来一件秘宝，得自上古，虽然不能提升半点战力，却可以让一切秘宝失去效果。”

　　“居、居然有这样的宝物！”韩涛不由目瞪口呆。

　　“上古时期的武道之昌盛，远非今日可比！”韩宗心不屑地说道，“我倒要看看，那小子发现宝器失效时，脸上又会是怎样的表情。”


第309章 公平铃

　　楚浩战韩宗心。

　　这非常轰动，因为之前楚浩就和封海重打了一架。而无论是封海重还是韩宗心，他们都是屠洪烈的弟子、或是弟子的追随者，楚浩却是张天华的弟子。

　　屠、张两人的恩怨，在灵泉宗更不是什么秘密。

　　这一战，是张派再下一城，还是屠派扳回一局？在理智上，众人自然都倾向于韩宗心获胜，这很明显，一个是战兵、一个却只是武宗，傻子都知道该将赌注押在哪一方。

　　可问题就在这里，楚浩可不是傻子啊，明知道韩宗心是战兵却仍敢挑战，这绝非是冲着自取其辱而去的。

　　难道楚浩有什么取胜的法宝？

　　因为这样的猜测，保留了这场境界悬殊战斗的几分悬疑，而也更让众人期待，楚浩究竟隐藏了什么秘密武器，居然就敢向韩宗心挑战。

　　一天时间很快过去。

　　楚浩和韩宗心几乎同时出现在山脚下的空地上，灵泉宗内部的切磋基本都是在这里进行的。

　　“岳师兄来了。”人群轰动，岳风之名最近几年在灵泉宗就是神祇一般的存在，注定要成为威震天下的大人物，让人只能生起无尽的景仰。

　　岳风依然丰神俊秀，在他的身后则跟着两名年轻男子，其中一人赫然断了一条胳膊——付海重。

　　对于武者来说，断了一条胳膊相当于断了一半的前途，岳风居然还将封海重留在了身边，这是他真正的仁义大度，还只是做秀呢？

　　这就只有他自己知道了。

　　付海重看着楚浩，眼神中有毫不掩饰的怨恨，精气神并没有因为断了一臂而削弱，反而变得更加深沉，实力明显更进了一步。

　　连续在楚浩手上吃了两次大亏后，甚至还成了残废，可他的信心却并没有受到挫折，反而更进一步，倒也不负了天才之名。

　　又有几个天神般光芒璀璨的年轻人到来，虽然声势不及岳风，可依然赢来了众人的惊呼。

　　小天王段景、十方魔手鲍温、地狱火焚天、银莲仙子赵玉，这四人都是灵泉宗年轻一代中的佼佼者，虽然声势和实力都不及岳风，但谁又能够断定，他们会不会奋起直追，突然也来一个大爆发，实力急飙呢？

　　原本，就算是战兵对战兵也不可能引来这些年轻天骄的关注，更何况楚浩还只是武宗。但正因为如此，才会引发他们的好奇心，想要知道楚浩凭什么敢这么做。

　　——雏龙榜新晋第一会是个傻子？

　　年轻一代的王者们纷纷落座，老一代的强者则没有一个出现，想必这种级别的战斗还不至于让他们出马，但说不定就有几个老怪物躲在暗中观战也不一定。

　　这不，在一个角落的树顶，天霜战皇就陪着蛮荒少女一起啃着鸡腿，一边向下俯视。

　　“楚浩，你这是何来的勇气，居然敢向我挑战？”韩宗心大大咧咧地站在楚浩面前，向着楚浩不屑说道。

　　楚浩淡淡一笑，道：“不过是一阶战兵，别自视太高了。”

　　听到他这话，全场哗然。

　　如果说是十脉武师对一脉武宗，那这话确实不算过份，因为从武师到武宗，质变的也只是多了星芒而已，力量的提升并不离谱。

　　可从武宗到战兵，这一步的跨越却是太大了，大得让武宗只能仰望的份。

　　“哈哈哈哈！”韩宗心大笑，他拿出一只小巧的铃铛，通体金色，道，“我知道，你一定是在黑天教中得到了什么宝物，让你拥有战兵级别的实力，可你知道这铃铛是什么吗？”

　　“公平铃！”有人惊呼道。

　　听到这个名字，众人不由地议论纷纷，都是说起这个铃铛的妙处来。

　　这是一件传承自上古的宝物，为屠洪烈在一处踪迹中所得，而作用便是让一切上古宝器失效——没错，只针对上古宝器。

　　因为这样的作用，这只铃铛也得到了“公平铃”的称号，原来叫什么早就湮灭在了历史之中。

　　像现在的宝器最多也就只是提升武者几成的战力，远远不能和上古时期的铸器术相比。因此，楚浩如果用的是现今的宝器，那么提升区区几成战力又怎么可能弥补与战兵的差距？而用的若是上古宝器……对不起，那连一丝威力也无法运转。

　　这简直封死了楚浩一切取胜的可能。

　　岳风、段景等人都是微微摇头，原本上古宝器是楚浩取胜的唯一的可能，但既然这条路也被堵死了，那楚浩自然完全没了希望。

　　“咦，灭魂铃居然落在了这小子手里？”肥猫却是十分惊讶，咻地就跳到了楚浩的肩上，低声道，“小浩子，想办法将这只铃铛弄到手！”

　　“有什么用处？”楚浩反问。

　　“本座想在脖子里挂个铃铛。”肥猫却是乱说道。

　　楚浩看了这只肥猫一眼，满脸的不信任。这只肥猫痞性十足，义气两个字在它眼里就是狗屁，信它才怪了。他摇摇头，道：“这样的宝物，我就是抢过来了，屠洪烈又岂会罢休？你扛得住一位战王吗？”

　　“明得不成，那就来暗的，本座一定要得到这只铃铛！”肥猫咬咬牙，轻轻一跳，落到了一边。

　　楚浩讶然，这只铃铛居然能够让肥猫如此迫切地想要得到，显然绝不止“公平”那么简单。他不由地上心，若是有机会的话，一定要将这只铃铛弄到手。

　　“楚浩，你还想要一战吗？”韩宗心傲然说道，脸上有着强烈的不屑。

　　区区武宗也配向他挑战，我呸。

　　“干嘛不？”楚浩淡淡一笑，他本来就没打算仰仗什么宝器，公平铃又如何，对他一点影响也没有。

　　还敢一战？

　　众人都是大奇，人家都把公平铃拿出来了，你还能怎么翻？难道楚浩是服用了某种药物，实力可以在短时间内暴涨？可这种药物必然有强烈的负作用，对于楚浩这样的绝顶天才来说，付出这样的代价值得吗？

　　“哈哈，你既然如此执迷不悟，那就来战吧！”韩宗心冷然说道，被逼和一个武宗交手，他已经落尽了面子，那么，他一定会好好教训楚浩一顿，正好替弟弟报仇。

　　楚浩咧嘴一笑，道：“早该如此了。”

　　韩宗心眉头微皱，怎么楚浩还是如此从容不迫。事出反常必有妖，对方难道还有什么手段？他不敢大意，这是一场他赢了没什么光彩，可输了就要丢大发的战斗。

　　楚浩双手握拳，道：“韩宗心，你品性不端，看在同宗的份上，我今天就好好教训你一下，免得日后你出去丢了灵泉宗的脸。”

　　我呸！

　　韩宗心的脸色立刻变得难看无比，你是什么东西，不过区区武宗，凭什么说要教训我？这话也只有他师父屠洪烈有资格说，连岳风都不能逾越。

　　他勃然大怒，一指便向着楚浩点去，轰，一道紫光立刻激射而出。

　　楚浩起拳迎上，嘭，一声重响，紫光打在了他的拳头，却好像流水撞在了岩石上，立刻纷纷崩碎，化成了无数道细小的流光。

　　什么！

　　看到这一幕，所有人都是惊讶无比。

　　这一拳，毫无水份，完全就是楚浩真实力量的体现。

　　虽然说韩宗心用了几成力量还不清楚，但能够一拳将战兵的攻击崩灭，这是武宗可以做到的吗？

　　妖孽啊！

　　岳风、段景、鲍温等年轻王者也莫不露出惊容，这一幕是他们绝对没有想到的。

　　“十脉武宗，双重大圆满！”远处，天霜战皇喃喃说道，眼中有异芒闪动，“没想到这小子还真踏出了这一步！古藉上说，三小境达成双重大圆满，力量足以与低阶战兵相媲美，而最恐怖的武器则是星芒，便是战兵液化后的星力也无从抵挡，至少可以提升一个大境界的威力。”

　　“嘿嘿，这下我宗真是拣到了一块宝。”

　　“丫头，你也别整天就知道玩，不然就要被这小子甩到后面去了。”老战皇看向蛮荒少女，脸上露出溺爱的表情，“你可是天生体修，注定要成为天底下最强的人之一！”

　　“哦！”少女答应得爽快。

　　天霜战皇不由地老脸一抽，这少女绝对是没心没肺的典型，别看她现在答应得痛快，等转过身绝对又是疯玩的节奏。

　　事实上，少女的进境丝毫不慢，体魄已是要迈进战兵级别，所谓的屏障对她而言好像根本不存在似的。可正因为如此，老战皇才更不想让少女浪费如此逆天的资质，要是她再努力一点，这进境不是更快？

　　以后一定要狠狠心，绝不能被她一央求就心软，玉不琢不成器，若是不能将这块美玉雕刻成绝世强者，连上天都不会原谅他们几个的浪费。

　　“怎么可能！”韩宗心满脸震惊，刚才那一击他至少用了五成力量，可居然被楚浩轻轻松松就化解了，这让他如何接受？

　　你丫的只是武宗啊。

　　楚浩淡淡一笑，道：“我说过，要好好教训你一顿，你以为我是在逗你玩的？”

　　韩宗心原本震惊非常，可听到这话却是气得半死，他哼了一声，道：“挡得下我一击又如何，那一拳连我真正战力的百分之一都没用。”

　　确实，那一拳他一来没有用足全力，二来更没有动用武技，他这番话并不夸张。

　　“那就放手一战！”楚浩主动出击，向着韩宗心疾射而去。


第310章 轻松虐之

　　韩宗心当然不会惧怕，同样挺起双拳向着楚浩迎了过去。

　　嘭嘭嘭嘭，两人都没用什么虚招，每一拳都是轰得结结实实，荡出了一道又一道可怕的波澜，震得战兵之下的人只能步步后退，根本无法抵挡。

　　众人都是骇然，楚浩的力量怎么会这么强！

　　这家伙真是武宗吗？

　　“十脉武宗！这家伙突破到十脉了！”有人失色惊呼。

　　“这家伙在武师的时候就达到了十脉了，现在若是再达到十脉武宗的话，就是……双重大圆满。”

　　“我听人说过，三小境达到双重大圆满的话，将能得到不可思议的能力。”

　　“确实不可思议，战兵本应绝对碾压武宗，现在居然打成了平手，真是让人无法接受。”

　　“如果说岳风师兄是大器晚成的代表，那么楚浩就是耀眼的新星，至少在他这个阶段，无人可以与他媲美。”

　　“别忘了还有原天罡！”

　　“不错，原天罡同样是十脉武师突破，若是能够再达十脉的话，他的成就丝毫不会弱于楚浩。”

　　“还有那个体修少女。”

　　“天生体修，蛮力惊人，体魄可怕，就是低阶战兵也很难伤到顶尖级别的体修武宗。”

　　“难道要迎来一个武道大世吗，将可能出现两个三小境的大圆满，还有一个天生体修。”

　　众人莫不议论纷纷，三小境的双重大圆满呀，他们看到了一个奇迹。

　　韩宗心则是咬牙，他怎么就遇上了这样一个妖孽？

　　不管今日一战是胜是负，他都注定要成为楚浩的垫脚石。一个能够与战兵力拼的武宗，那是多么逆天的事情？可惜，他并不是这场奇迹的见证者，而是一个注脚。

　　既然已经不可避免要成为绿叶，那他也要成为打败红花的绿叶，否则要是被楚浩打败的话，那他就要成为史上最大的笑料了。

　　——有可能是自上古时期以来第一个被武宗击败的战兵。

　　他却不知道，其实已经有四个战兵死在了楚浩手里，多他一个不多、少他一个也不少。

　　“灭灵掌！”韩宗心暴吼一声，终于使出了他的绝招。

　　灭灵掌，地级中级武技，是屠洪烈三大绝学之一，韩宗心突破战兵之后才被传授的。

　　嘭，嘭，嘭，嘭，韩宗心的身边不断地浮现出一只只惨白色的白骨大手，只是看上一眼就让人感觉无比得难受，好像眼珠子都要被扯出来一般。

　　够邪门的。

　　一共九只，组成了九宫之形。

　　他才达到了小成阶段，若是大成的话，将形成九九八十一只大手，那威力之强将无以复加。

　　这是一记绝招，是韩宗心拼着被楚浩打到三拳才拖足时间运转出来的，付出如此大的代价，这威力自然也是杠杠的，向着楚浩铺天盖地般打去。

　　躲无可躲，闪无可闪。

　　“不好，楚浩怎么能够任韩宗心将灭灵掌使出来，这可是地级中级武技，一旦运转出来，可以将韩宗心的力量以百倍提升，无比可怕！”

　　“太大意了呗，以为自己是天纵奇才，小看了韩宗心。”

　　“就是，韩宗心再怎么样也是一阶战兵，而且已经臻至巅峰，甚至一只脚跨进了二阶，岂是可以小瞧的？”

　　“唉，看来楚浩必须要付出代价了，战斗最忌的就是大意轻敌，他这是自找败路，否则当有可能逆胜战兵，开创历史先河。”

　　众人都是纷纷摇头，被灭灵掌上下左右全方面包围，那绝对只有被重创的份——在力量差不多的情况下，想要对抗对方的绝招，那肯定也只有自己祭出绝招。

　　现在楚浩大意没有运用绝招，那自然有败无胜！

　　像这种地级中品武技可以将战力提升百倍，用不用绝招差距实在太大了。

　　轰，白骨大手袭到，九只巨掌几乎同时拍在了楚浩身上，一道道余波震荡，让地面好像跳起了舞一样，不断地抖动着。还好，这可是灵泉山，被一代代的战帝加固，坚固程度也是杠杠的，完全不可能被战兵级别的战斗破坏。

　　灰尘激扬，谁也看不到场中是什么模样，不过大部份人都是心中想道，等下灰尘散去，看到的肯定是楚浩躺在地上，身负重伤。

　　一切都结束了。

　　韩宗心露出冷笑，居然敢如此小瞧于他，任他将绝招用出来，现在知道后果了吧？他转过身，就要离去，在他的眼里这一战自然已经结束了。

　　“喂喂喂，你跑什么？”灰尘之中传来一个声音，中气十足。

　　什么！

　　所有人都是目瞪口呆，这是楚浩的声音。可问题是，他被灭灵掌那么结结实实地轰了一下，怎么说话的声音居然没有半点虚弱？

　　呼，一阵山风吹来，将灰尘卷扬而起，现出楚浩修长的身影来。

　　果然，毫发无损。

　　怎么可能！

　　“体修！”有人颤声道。

　　“不可能，没有跨进战兵，怎么可能硬吃战兵的绝招！”立刻有人摇头，表示不信。

　　“你难道没有听说过，最强的体修连战神都杀不死吗？”

　　“可楚浩又不是战帝级的体修！”

　　“韩宗心也不是战神啊！”

　　所有人的目光都凝注在楚浩身上，他一身青衣，衣料普普通通，绝非什么宝甲。

　　这是怎么挡下来的？

　　楚浩摇了摇头，道：“你就这点力气？没吃饭吗？”

　　居然还在调侃！

　　众人都是脸皮抽动，韩宗心更是脸都白了，可楚浩确实硬吃了这一记，谁能以武宗之身做到这点，自然也可以这么牛逼。

　　楚浩大步向着韩宗心走去，不是体修永远不会知道体修的体魄可以强横到什么地步。

　　韩宗心皱眉，对方这防御也太可怕了吧，这让他怎么打？最强绝招都没能伤得了对手。

　　咻，楚浩飞身扑出，双拳连挥。

　　“我就不信你的体魄可以强横到无敌！”韩宗心怒吼道，不顾一切地使出灭灵掌，一只只白骨大手接二连三地浮现，对着楚浩镇了过去。

　　“就你有绝招？”楚浩哼了一声，双拳化掌，五式归一。

　　嘭！

　　两大绝招激烈对轰，韩宗心顿时哇地一声连连吐血，踉踉跄跄地后退，脸色相当地难看。

　　说实话，两人的力量差不多，又都用上了绝招，灭灵掌的威力并不比五式归一差得太多，可问题是，楚浩的体魄太强横了，硬吃一击那顶多也就是痛上一下，可对于韩宗心来说，这罪可是受大了。

　　星力有限，要么用来进攻，要么用来防御，总量是不会变的。这放大招固然杀伤力大增，带来的后果却是防御力锐减，韩宗心又不是体修，怎么扛？

　　“太弱了，难怪只能使些阴谋诡计。”楚浩淡淡说道，右手轰出，再出一击。

　　嘭！

　　韩宗心勉强接了一记，不由地又是吐血不断，脸色已是如白纸一般。最让他郁闷的还是楚浩的嘲讽，一句一句直钻他的心。

　　太弱了？遍观苍州的年轻一代，有几个能够在30岁之前晋入战兵？他这样的能力放到中九郡去甚至可以开宗立派，成为祖师爷了。

　　可他又拿什么来反驳？楚浩现在还只是武宗就能轻易镇压他，等他突破战兵了呢？

　　一旦突破，那可是百倍的力量提升，想想就让人发指，要什么级别的战兵才能与他对抗？五阶？六阶？谁让他倒霉，居然惹上了这样一个妖孽。

　　嘭嘭嘭嘭，面对楚浩如同潮水般的攻击，他再也无力对抗，被当成了沙包打，全身骨头都被一一震碎。

　　“够了！”一声冷喝响起，所有人的目光不由向着岳风看去。这个如同天神般的男人已是站了起来，散发出无法形容的威严。

　　楚浩拎着韩宗心的脖子，回过头来看了岳风一眼，露齿一笑，道：“你说够了就够了，你以为自己是谁？”

　　赫！

　　众人都是倒抽了一口凉气，那可是岳风啊，灵泉宗新生代第一人，甚至在整个苍州都是数一数二的存在。在灵泉宗，像段景、鲍温、焚天、赵玉他们都在和岳风争夺第一人的位置，可就算是他们也不敢对岳风这么说话。

　　“放手！”岳风并没有动怒，只是淡淡说道。

　　啪，楚浩一巴掌抽在韩宗心脸上，喃喃道：“什么阿猫阿狗，也敢发号施令。”

　　“喵的，小浩子你敢瞧不起本座？”肥猫不乐意了，挥着爪子说道，一副威胁的模样。

　　岳风终于露出一丝怒容，自从他的修为后发制人，说出来的话便如同金科玉律，已经没有人胆敢不遵，可没想楚浩居然如此胆大包天，他都已经开了两次口，对方却还不罢手，反倒扇了韩宗心一记耳光来做回应。

　　这是对他的挑衅。

　　“最后一次，放手。”他淡淡道，“否则，我不介意代替张师叔教你尊重长辈！”

　　啪！

　　作为回应，楚浩又抽了韩宗心一巴掌，这让韩宗心简直悲愤欲死，明明是你和岳风在斗，干我毛事，打我干嘛？

　　岳风终于动了，向着场中走去，脸上闪动着一丝煞气。

　　“散了吧！”一个苍老的声音突然响起，充满了无上威压，让每个人都是心中悸动，兴不起一丝反抗之意。

　　是天霜战皇。


第311章 出发天泉

　　天霜战皇既然开口，谁敢不尊？就算岳风是这一代的最强王者，可在天霜战皇也依然屁都不是，哪有反对的资格。

　　“哼！”岳风的脸色有些难看，他可从来没有被人驳过面子，这让他有些难堪，让他感觉威信受到了挑战。更何况，楚浩还曾经两次打过他的追随者，现在更是将他的师弟打成了死狗一般。

　　可天霜战皇都开了口，他难道还能与对方对着干？

　　他转身离去，封海重与另一名年轻的追随者连忙跟上，不过封海重的脸上则浮起了幸灾乐祸的表情，这回楚浩可是重重地得罪了岳风，以他对岳风的了解，这事绝不可能如此简单地结束。

　　“喂，别忘了还有一个家伙！”楚浩随手将韩宗心丢了出去，啪地一声摔倒在了地上。

　　岳风的脸色不由地更加难看。

　　之前叫楚浩停手他不停手，现在看他们要走了却是将人丢了出来，这不摆明了是在挑衅吗？可岳风更不能将韩宗心留在这里，毕竟韩宗心是他的师弟，让韩宗心躺在这里丢人现眼，他又脸上有光吗？

　　“把人抬走！”他向着封海重和另一名追随者说道。

　　“是！”

　　抬起封海重，他们加速离去。

　　正主儿一走，看戏的人自然也就纷纷散开，可大家都知道，张、屠两门的战斗现在是愈演愈烈了。在此之前，张天华和屠洪烈难分高下，可在徒弟方面，却是屠门完全领先。

　　岳风突然崛起，这是谁也想不到的事情，毕竟大器晚成这种资质谁又能看得出来？

　　本以为屠门最终会压制张门，没想到突然跑出来一个楚浩，三小境双重大圆满，简直逆了个天。这下就不好说了，只要楚浩能够保持这样的妖孽，敌岳风绝对不成问题，甚至还有可能反过来压制。

　　“师父，干嘛不让楚浩跟那个家伙打？”蛮荒少女十分不满地道，她不但自己喜欢打架，也喜欢看人打架。

　　天霜战皇露出一抹笑容，道：“楚小子虽然妖孽，但毕竟还是武宗，岳风却已经是八阶了，这差距……嘿嘿，除非这小子能够元素化，否则绝不可能弥补力量上的差距。”

　　“楚小子敢这么霸气，肯定是在黑铁城中得到了什么上古宝器，可以弥补这一个大境界的差距。不过，这种东西还是不要轻易曝露的好，以后说不定可是能够保命的。”

　　蛮荒少女心中坦荡，可没有什么阴谋诡计，闻言不由眨巴着大眼睛，道：“为什么？”

　　天霜战皇投过一道宠溺的眼神，这徒儿纯得就像是高山的白雪，他又岂愿让她知道人间的丑恶，就算日后少女总要去世间闯荡，而他也宁肯爱徒晚一点知道也好。

　　“这小子已经达到了武宗巅峰，接下来就要去天泉参悟，想对他不利的人肯定不少。不过，应该没有人敢在明面上动手，毕竟得忌惮我们灵泉宗的威势。”

　　老战皇分析道：“所以，肯定有人暗中出手，但楚小子毕竟是武宗，出动高阶战兵来对付他已经够了，最多也就是战将，战王应该不屑为之。”

　　“楚小子有保命宝器的话，到时候就能救自己一命。否则，真若惹出战王来，老夫可不信他还能幸免。”

　　蛮荒少女不由地吐了吐舌头，道：“这么危险呀，那叫他别去了。”

　　“胡说。”天霜战皇笑骂道，“武者不经历了生死磨难，怎么可能成器？老夫当年被人追杀的次数可绝不下于百次，但突破到战尊之后，便只有老夫追杀别人的份了。”

　　“那我陪楚浩一起，我也要经历磨难。”少女嚷嚷道。

　　“哎哟我的小祖宗，你磨什么历！”天霜战皇连忙劝道，“你是天生体修，体质绝佳，根本没有修炼瓶颈，你另外三个师父已经给你寻找各种天材地宝去了，你呀，就在这里待着，什么时候将体魄提升到战尊了，你就能下山了。”

　　“没劲。”少女嘟起了小嘴，显得十分不满。她转了转眼珠，又道：“人家要吃青鸾肉！”

　　天霜战皇不由地老脸抽搐，这个小宝贝还是个小吃货，而且嘴刁得很，尽拣拥有一丝神兽血脉的珍禽下嘴，估计不用等她达到战尊下山，这山上的珍禽早就被她吃个干净了。

　　……

　　“少主，那楚浩已经达到了武宗巅峰，接下来必然要去天泉参悟，不如老奴——”在岳风的住处，一名灰衣老者恭敬地站在岳风身后，向着他提议道，看似昏花的老眼中突然爆闪出惊人的杀气。

　　岳风眉头一皱，道：“再怎么说，楚浩也是我同宗，算了。”

　　“是，少主。”灰衣老者低下头来，可眼神中却是杀气依然。

　　“你们都下去吧。”岳风挥了挥手。

　　灰衣老者、封海重等人都是纷纷退了出去，出了屋子之后，灰衣老者反身将房门关上，这才与岳风另外四个追随者一起来到了院子中。

　　“赵老，真要放任那小子成长吗？”封海重头一个忍不住说道。

　　灰衣老者姓赵，当年是一名江洋大盗，被人追杀时为岳家一名强者所救，他就从此归入了岳家，做起了一名老仆，后来便做了岳风的仆人兼护道人。

　　他当年只是武宗，在岳家才突破到了战兵，几十年下来虽然无望再突破为战将，可也达到了八阶战兵巅峰，将星力修炼得精纯无比，要比一般的八阶战兵强出好几倍。

　　因此，封海重等几个追随者对于灰衣老者都是极为尊敬，这是一个实力称尊的世界。

　　灰衣老者食指一弹，老脸上露出森然杀气，道：“姓楚的小子十分妖孽，甚至有威胁到少主地位的可能，这样的存在，老夫又怎么能够让他活上太久。”

　　封海重立刻露出喜色，他被楚浩废了一条胳膊，自然也是最恨，巴不得楚浩立刻就横死在自己面前。他道：“赵老是要出手了？”

　　“不妥吧！”又一名追随者开口，“之前少主可是说过，不希望赵老出手的。”

　　“这是为了少主，就算事后少主要责怪，老夫也毫无怨言。”灰衣老者断然说道。

　　“赵老，我陪你一起去。”封海重插口道，他对楚浩太恨，如果楚浩要死的话，那他一定要亲眼看着。

　　“也好。”灰衣老者点了点头。

　　……

　　楚浩略做收拾之后，便离开了灵泉山，向着天泉进发。

　　与他同行的只有肥猫，蹲在了他的肩上，一副懒洋洋的模样。

　　“肥猫，跟我说说上古时期的事情。”

　　肥猫伸了伸爪子，道：“都说了，才过去一百多万年，根本不能算是上古。”

　　“你这么计较干嘛，现在的人都叫那时候上古，那就是上古时期。”

　　“唉，真是一群井底之蛙，一百多万年就以上古相称，真要笑掉本座的大牙了，要是让本座那个时代的人听到本座也跟着你们胡闹，那本座还有什么脸见人。”肥猫连连摇头。

　　“你能从上古时期过来，那个疯子也行……喂喂喂，该不会还有更多上古时期的怪物还没死吧？”楚浩突然一惊，想到了一个可能。

　　肥猫却是恼了，道：“小浩子，你说谁是怪物呢？”

　　“肥猫，你不要想岔开话题，说，是不是还有更多上古时期的存在会在这一世出现？”楚浩逼问道。

　　“切，本座干嘛要回答你。”肥猫断然拒绝，一副傲娇的模样。

　　“死猫！”

　　“死耗子！”

　　楚浩虽然屡屡套话，可肥猫的嘴却是出奇得严，无论他怎么威逼利诱都是不肯吐露半点秘密。

　　一个白天的路赶下来，楚浩停下来休息，他并没有找什么客栈，而是就在一株大树底下铺了条毯子，出门在外的，没那么多的讲究。

　　然后，他取出了一本书。

　　这是张天华给他的，是一门身法，为张天华的得意绝学之一：风云步。

　　因为张天华之前一直在闭关，他只是给楚浩简单讲解了一下这门身法，好在楚浩的悟性实在强，听了一遍就已经有几分理解。

　　这门身法乃是地级上品，也是现阶段楚浩能够学到的最强身法了。

　　他已经初步掌握了风云步，但距离流畅运转则还有一段距离，因此每次空下来的时候，他都会拿出秘术来参悟，以求尽快掌握。

　　“小浩子，你也该创造一门属于自己的绝学了。”肥猫突然说道。

　　“自创武学？”楚浩讶然，“我才武宗，能够创造出什么绝学来？”

　　“不一定现在就得是地级、天级，而是摸索出一条自己要走的路，随着境界的提升，在这条路上越走越远，否则你这辈子都成不了战神。”肥猫正容说道。

　　楚浩若有所思，开创自己的路？

　　“你也不用太过着急，本座只是给你提个醒，现阶段你还是得以提升境界为主，自己的路可不是一朝一夕就能走出来的。”肥猫又道。

　　楚浩点头，将注意力重新放在风云步上，但肥猫的话却在他的心里下了一枚种子，等待着时机以茁壮成长。


第312章 天地命泉

　　风云步分为两重，第一重是单纯的加速，第二重其实也是加速，但加速的效果却要以十倍提升，形成类似于瞬移的效果。

　　但第二重却不能连续施展，因为对于星力的消耗太大了，必须要缓过一口气来，这才能够施展第二次。

　　有点像是柴康那类似于瞬移的身法。

　　而弱点也是一样，因为使用“瞬移”后星力大耗，这造成的后果就是无论攻击力还是防御力，都会跌落一大截，这要是被人算出会冒头的地方，提前来上一下，那这式“瞬移”完全就是在自寻死路。

　　不过，对于楚浩来说，这个缺点是不存在的。

　　因为他是体修。

　　根本不需要以星力护体，他的防御力也是强横得发指的地步，当然，星力不畅，对于他的战力当然也有影响。

　　第一重加速之下，楚浩的速度可以提升三倍。

　　终于可以告别踏空步了，不过，凝空和逆空还是相当实用的技能，楚浩当然不会全部抛弃，武技并不是越高级越好，而是要适用。

　　比如他现在要是战尊的话，那么肉身便能飞行，凝空和逆空还有什么用？

　　他已经将第一重加速掌握，现在是卡在了第二重加速上，总觉得缺了点什么，让他无法跨越过去。

　　“压力。”肥猫指出道，“有些人面临越大的压力，思维就越是敏捷，越是容易突破。说得好听点，这叫坚韧，但在本座看来，这些就是贱人。”

　　楚浩不由地嘴角抽搐，道：“你绝对是只贱猫，说吧，你是不是在上古时期嘴贱得罪的人太多，所以才会被迫自封躲难？”

　　“喵的，你小子的嘴也不比本座好到哪里去。”肥猫哼哼道。

　　楚浩哈哈大笑，心道以后定要带这只肥猫去小草那里，它要敢犯贱，那绝对是被小草神不知鬼不觉迷倒的份，要杀要剐随意，有再大的秘密也会吐露个精光。

　　“说真的，小浩子，你得加紧修炼，这个天地……很快就会大乱。”肥猫突然正容说道。

　　楚浩抓抓头，道：“习惯了你的犯贱，突然一本正经起来，让我很不适应。”

　　“……滚！”肥猫磨了磨牙，一副要咬人的模样。

　　楚浩也变得正经起来，道：“你刚才那话是什么意思？”

　　“这样的祥和将不复存在，本座已经看到一片腥风血雨了，大乱将临，谁也无法幸免，都只能在炼狱中挣扎求生。”肥猫说道。

　　“喂喂喂，需要这么夸张吗？”楚浩笑道。

　　“只有更加严重。”肥猫十分严肃地道。

　　楚浩收起了笑容，道：“黑铁城下面镇压的疯子，是不是和将来的大乱有关？”

　　“不错，那是上古时期留下的种子，也是未来的一丝希望。”肥猫很神棍地说道。

　　楚浩看着肥猫：“不过具体是为什么，你肯定不会说，是不是？”

　　“说了对你只有坏处，没有好处。”肥猫点头。

　　“你这只死猫，还说不知道上古时期发生的事情，果然是在骗我！”楚浩突然大叫。

　　“去去去，本座在和你说未来的事情，你怎么和本座扯到一百多万前去，你会不会聊天？”肥猫翻着白眼，又要强行扯开话题。

　　接下来，无论楚浩怎么诱骗，肥猫都是不肯再吐露什么秘密，只是让楚浩尽快提升境界，最好现在就成为战神。

　　休息一晚之后，第二天楚浩便直接上路出发。

　　他现在已经达到了十脉武宗巅峰，再修炼也没有丁点效果，只能将星力磨砺得更加凝实。只是他的星力在火焰熔炉的锤炼下本来就无比凝实，这么做对于实力的提升效果甚微。

　　天泉不在九州，而是九州交汇之处，从灵泉宗过去的话，需要大概半个月的时间。

　　楚浩日行夜宿，匆匆半个月之后，他终于来到了天泉。

　　前方出现了一片大海，但这座大海却与普通的大海完全不同，只见整个海平面都会时不时地冲天而起，好像喷泉在喷发似的，冲起了足有几万丈的高度，这才轰然落下，溅起了一片水花。

　　哗啦啦，这溅起的水花就如同倾盆大雨，将大海四周至少几万米的区域覆盖，一片湿漉。

　　楚浩本以为会在这里看到许许多多的人，毕竟整个九州的武宗都会跑来参悟，可他却忘了这个天泉有多么大了。

　　这完全就是一片海洋，那么就算是有几百万人围在边上，在视线范围内又能看到几个人？

　　零零星星，就只有两三个人。

　　楚浩看得仔细，这海岸根本就是一片悬崖，底下的水面距离岸上至少有几百米的高度。这自然是因为天泉特殊的环境，不断冲高回落的海平面让大量的海水打出，水面又怎么会高呢？

　　站在悬崖上往下看，有一种说不出的冲击力，让人心神俱颤。

　　“这是……这是……”肥猫突然激动起来，浑身毛都炸开了。

　　“喂喂喂，你发现什么了？”楚浩问道。

　　肥猫不答，可双眼中居然有泪花闪动。

　　“肥猫，你不会在哭吧？”楚浩讶然，从认识这只肥猫开始，它就一直在耍贱，楚浩从不觉得它还会有感伤的时候。

　　“胡说八道，本座怎么会哭，只是被水花溅到了眼睛而已。”肥猫狡辩道。

　　“到底是怎么回事？”楚浩追问。

　　“能有什么事，你快点参悟吧。”肥猫避而不答。

　　楚浩心中一动，在药谷看到的留言称，某某天帝如果失败的话，将祸及天武星，造成环境的变化。他突然涌起一个大胆的猜测，道：“肥猫，在你那个时代，有这片天泉吗？”

　　肥猫不由地露出惊讶之色，没想到楚浩居然会这么问。它犹豫一下，才道：“没有。”

　　果然，天泉是上古时期终结之后才出现的，不然这头肥猫也不会一见之下就那么失态了。但这片天泉显然不止那么简单，能够让肥猫如此动容，必然牵涉更广。

　　只是这只肥猫的嘴贱是贱，可同样十分之紧，想套它的话，难。

　　楚浩坐了下来，观看着这座天泉。

　　据过来人说，这口天泉与武者体内的命泉极为相似，好像是天地形成的命泉一般——没有哪个武者会剖开身体让人观看命泉的模样，而这里有一座天地命泉，简直就是恩赐一般。

　　没有见过狗的人又怎么画得出狗？

　　同样，命泉需要从无到有地开辟，天地间出现一座天然的命泉，不知道可以让武者少走多少歪路。可以说，若是没有这座天泉的存在，战兵的数量至少要减少一半。

　　轰，天泉再次喷发，冲起了几万丈高的泉浪，这场面壮观无比，好像天地都完全失去了颜色。然后，泉浪落下，向着四周围落下。

　　“哎哟。”楚浩不由地嗞牙，这被浪花打中一下竟是出奇得痛，要知道他可是体修啊，哪怕没有运转星力也强横无比。

　　几道落下的浪花居然打得他嗷嗷生疼？

　　不对！

　　楚浩立刻在心中摇头，这痛得并不是肉身，而是他的灵魂。

　　这浪花竟然直接作用在了灵魂之上。

　　楚浩回头看，只见肥猫早就躲得远远的，似乎料到这浪花不好惹。他不由地骂道：“肥猫，你也太不够义气了，居然也不提醒下。”

　　“本座这不是不想影响你修炼嘛。”肥猫贼笑道。

　　“算你狠。”楚浩退到浪花不及之处，这才重新坐下，开始观摩、领悟。

　　他把这片天地当成了一个人，而这座天泉就是此人体内的命泉。

　　战兵爆发神威的时候，命泉也是如此一般，冲起星力的浪头，液化的星力在质上远远超过了气态，因此哪怕是刚刚突破的战兵，力量也要比之前猛升百倍。

　　不得不说，他的悟性惊人，隐约之间已是触摸到了什么，只觉体内好像在萌生着什么，但距离破芽而出却又极远。

　　慢慢来。

　　楚浩在这里住了下来，每天都是观摩着天泉，与己身相参照，心中不断地涌起种种无法形容的顿悟，好像洞穿了天地间的秘密，可真要他说出是什么，他却又说不清道不明。

　　玄之又玄。

　　一晃眼，已是七天过去。

　　嗯？

　　楚浩突然生起警兆，有人正在接近自己。

　　不是肥猫，这只猫妖早几天就说无聊，不知道跑哪里去了，这正在接近自己的赫然是两个人。一个人的脚步要重点，另一个则是极轻，轻到若非这几天他的灵魂几乎与天地融为一体就不可能发现的地步。

　　他长身而起，转过了身来。

　　一名灰衣老者、一个独臂青年。

　　正是岳风老仆赵姓老者，还有封海重。

　　楚浩不由地杀气一动，这两人当然不可能这么巧跑到这里来，绝对没安好心。

　　“哟，这不是楚浩吗？”封海重笑道，“这么巧，居然会在这里遇见你。”

　　“虽然这是一句废话，但我还是想问，你们跑来这干嘛？”楚浩开口道。

　　“笑话，这里又不是你买下的地方，难道不许我来参悟，突破战兵？”封海重嗤然说道。

　　楚浩摇摇头，道：“你的积累不够，灵魂之力不弱，根本不足以突破。”

　　封海重不由地哑口无言，确实如楚浩所说，他还没有资格冲击战兵。

　　“小子，老夫是来送你上路的。”灰衣老者开口，杀气流转，森然入骨。


第313章 设局

　　楚浩向灰衣老者扫了一眼，道：“这是岳风的意思？”

　　“哼，像你这种小虫子，还不足以让我家少主重视，由老夫出手便行了。”灰衣老者不屑说道。

　　他可是八阶战兵，几乎是这个境界最强的存在，而楚浩不过是十脉武宗，虽然双重大圆满之下让他获得了媲美一阶战兵的力量，可也只是一阶战兵而已。

　　八阶战兵比一阶战兵强了多少倍？

　　他有信心瞬间轰杀楚浩——倒是楚浩这参悟的地方让他一番好找。

　　楚浩哦了一下，既然岳风没有参与这事，那么他倒也不必和岳风算这笔帐。但是，灰衣老者和封海重居然特意跑过来追杀他，他自然不会手下留情。

　　“嘿嘿，我在这里待了这么多天也挺无聊的，你们倒是可以给我打发一下时间。”楚浩说道。

　　“狂傲之辈。”灰衣老者哼了一声，“连点自知之明都没有，也配与我家少主争夺年轻一代的王者称号？老夫真是太看得起你了。”

　　楚浩伸出手指勾了勾，道：“你们哪个先来送死？”

　　送死？

　　灰衣老者满脸怒容，他可是八阶战兵，一根手指就能将韩宗心这样的战兵碾死许多次，楚浩也不过在体魄上比韩宗心强出了那么点，居然敢如此无视自己。

　　真是个嘴贱的小辈。

　　就是封海重都是有些错愕，要知道这里可不是灵泉宗啊，不会有天霜战皇出来阻止战斗，楚浩的底气又是从何而来？

　　之前他就怀疑楚浩在黑铁城中得到了上古宝器，可以大幅战力，才敢与韩宗心一战。可事实却证明，楚浩是达到了小三境的双重大圆满，本身的实力就足以媲美一阶战兵，再加上体修的防御力，让他完成了一个奇迹——以武宗之身打败了战兵。

　　可现在，他又开始怀疑起来了，若是楚浩身上没有上古秘宝，凭什么和八阶战兵叫板？

　　人家不知道比一阶战兵强大了多少倍，就算是体修又如何，境界差距实在太大，绝对不堪一击。

　　“本想送你一个速死，但老夫现在改变主意了！”灰衣老者冷哼，他确实被气得半死，小小的武宗居然敢在他这个巅峰战兵面前放肆。

　　他右手推出，顿时化为一只巨大的星力大手，向着楚浩抓了过去。

　　这是试试水，毕竟楚浩的底气太足，让他都是生起了一丝忌惮，不敢太过大意。

　　战兵星力液化，在质上提升了不知道多少倍，因此这打出的远程攻击也不输近战肉搏，这一只星力大手足以发挥出他七成的战力。

　　这无比恐怖，便是六阶战兵被抓住的话，也绝对不可能翻身了。

　　一道银光闪动，楚浩的身上顿时多了一件银色的战甲，头盔如怒张的龙嘴，将他含在了其中。嗡，大手抓到，可银色战衣却是闪动着明亮的光华，仿佛诸力不沾，根本抓不下去。

　　这星力大手打出之后，力量自然会慢慢消耗，几次用力抓下没有效果之后，自然便告消散。

　　“宝甲！”灰衣老者和封海重同时惊呼。

　　这绝不是现代的铸器术打造出来的战甲，而是传承自上古的宝具，才拥有如此可怕的防御力，连八阶战兵的攻击都能轻松防下。

　　封海星立刻心中后悔，早知道就应该将“公平铃”带过来。不过这也只是马后炮，他们本就是瞒着岳风跑出来的，以他们二人的面子又怎么有资格向屠洪烈借到宝器呢？

　　灰衣老者哼了一声，道：“原来是有上古宝器在手，嘴才这么硬！不过，任何宝器的役使都需要本身力量的支持，老夫就不信你能够撑那么久。”

　　两人的力量差距实在太大了，他有信心将楚浩耗死。

　　咻，老头双手连挥，一只只星力巨手打开，向着楚浩打了过去。

　　楚浩祭出了深蓝剑，脚下一点，向着灰衣老者反杀了过去，被动防御向来不是他的风格。嘭，在银龙战甲的保护之下，他轻易便冲破了星力大手的阻挡。

　　右手剑左手掌，楚浩剑掌齐动，剑是狂雷剑法，掌是天风八式，向着灰衣老者狂卷而去。

　　“哼，雕虫小技！”灰衣老者不屑说道。

　　楚浩一出手他就心中有数，对方的力量并没有因宝器之威而提升，仍然只在原来的水准，堪比一阶战兵。空有防御罢了，主动权依然在他之手。

　　灰衣老者全力轰击，他要以狂风暴雨般的攻击让楚浩的承受力迅速达到极限，生生崩掉对方身上的战甲，再予以对方致命一击。

　　这次，他不但能够替主子扫除一个未来的竞争对手，还能为主子夺下一件上古宝器！

　　——至少可以挡下战兵级别的完全攻击，那足以让岳风在战兵内无敌，而且，如果这还不是宝甲的全部威能，那么岳风岂不是可以敌战将了？

　　想到这里，他不由的目光火热。

　　“小子，乖乖将宝甲将出来，老夫可以饶你一命。”他开口道。

　　当他是三岁小孩吗？

　　楚浩自然不加以理会，剑掌再轰，这就是他的回答。

　　“哼，无聊的挣扎！”灰衣老者冷笑，他原本想要快点结束战斗，将宝甲弄到手，免得夜长梦多，这里毕竟是公共场合，谁知道会不会突然冒出来一个强者，顺手劫个胡。

　　既然楚浩不听话，那他只能加大攻势，将楚浩彻底轰溃。

　　在他的狂轰乱炸之下，楚浩的脸色渐渐变得难看起来。

　　灰衣老者不禁大笑，在他看来，楚浩的力量实是太弱了，就算有宝甲在身，又怎么抗得住他的轰击？“小子，敬酒不喝喝罚酒，你已经错过一线活命的机会。”

　　他根本没有放过楚浩的想法，但并妨碍他说说谎，让楚浩懊悔。

　　楚浩只是哼了一声，不断攻击。

　　“这套剑法和掌法都是不错，可惜只是用在你的手中，根本伤不到老夫一分一毫！小子，还是乖乖受死，免得遭受活罪。”灰衣老者嘎嘎怪笑，他已经感觉楚浩要达到极限了。

　　楚浩不答，剑掌齐轰。

　　“不见棺材不落泪的白痴！”灰衣老者猛地双掌一振，嘭，一股强大的力量轰过，楚浩的长剑顿时脱手飞出，刷地划过一道弧线，远远地落到了远处。

　　“小子，你还能撑到什么时候？”灰衣老者冷笑。

　　封海重则是屁颠屁颠地将深蓝剑拣了回来，仅剩的左手一振，剑身立刻散发出森然的寒气，他不由地轻叹，道：“好剑。”

　　“海重，这把宝剑就赐给你了，就当是你断了一臂的补偿。”灰衣老者道。

　　“多谢赵老！”封海重连忙恭敬施礼，他认得出来，这把剑可是用深蓝金打造的，那可是六品材料，连岳风都要心动的宝物！

　　“小子，一切都该结束了。”灰衣老者见楚浩连宝剑都是脱手，显然宝甲的威力已是不足，他接下来一击便能要了楚浩的小命。

　　他身形扑至，右手探出，向着楚浩的脖子抓了过去。

　　楚浩的眼神中闪过一道杀气，右手同样轰出，按向灰衣老者的胸口。

　　灰衣老者不躲不闪，他有星力护体，强横到连深蓝剑都无法划破，更何况只是楚浩的肉掌？他现在只有轰杀楚浩一个念头，替主子解决一个大患。

　　——别看他十分鄙视楚浩，可他对于楚浩的潜力却是半点也不敢小瞧，一名武宗就拥有战兵级的战力，简直逆天了。

　　绝不能给楚浩成长的空间，威胁到主子的地位。

　　死吧！

　　他的手掌已经抓到了楚浩的脖子上，但一道无形的屏障却是将他手阻了下来，让他无法再捏紧一分。而就在这时，他只觉胸口一痛，浑身的力量居然在迅速流失。

　　灰衣老者低下头，却是不可思议地看到自己的胸口居然被破开了一个洞，一道星芒刺进了他的心脏。

　　武者强大的感知能力告诉他，这道星芒不过半尺长，而他的心脏已经被星芒霸道的破坏力完全崩碎。

　　他可不是体修，而且，就算是体修也至少得到达到战尊以上才能修复要害，因此，这心脏被打爆的话，对于他来说就代表了绝对的死亡。

　　这怎么可能？

　　他可是有星力护体的啊，为什么没能挡下对方的星芒？难道，一切都是楚浩布的局？

　　“你是故意让长剑脱手，让老夫以为你已经达到极限，可真正的杀手锏却是星芒！”死到临头，灰衣老者反而灵光大现，终于反应了过来。

　　三小境的双重大圆满，那可是打破了极限的极限，上天又岂会没有恩赐？

　　他现在知道了，可代价却是他的生命。

　　战兵的生命力相当顽强，灰衣老者就算心脏被打爆了居然还能勉强说话，但一口气终于还是无法再接上来，脸色越来越苍白，握着楚浩脖子的手也无力松开，慢慢滑倒在地上。

　　“少主，老奴无能，没能为你扫清障碍，老奴有愧，老奴有愧！”他嘴里喃喃，终是不甘心地闭上了双眼。

　　楚浩看着灰衣老者，心中的怒火渐渐消去。

　　站在他的立场，这灰衣老者自然是绝对的敌人，可恨非常。可换一个角度来说，这老者却是忠心耿耿，临死前居然也没有半点后悔，只是不甘没能干掉楚浩，为岳风扫清障碍。


第314章 刹海镇

　　“封海重，你还想跑哪去？”楚浩放下对于灰衣老者的感慨，冷然说道。

　　封海重刚刚转过身，就要拔腿开跑，闻言不由地一哆嗦，可脚下却是丝毫不慢，立刻跑了起来。只是他才跃出身形，面前却是一黑，一个修长的身影已是拦到了他面前。

　　他不由地一骇，连忙挥剑斩出。

　　啪，长剑却被对方一把握住，就如同铸在山体之中，他根本拔不出来。

　　不正是楚浩吗。

　　这家伙不是在自己身后吗，什么时候跑前面去了？

　　“不要乱拿别人的东西，不告而取是为贼也。”楚浩用力一抽，封海重又哪还握得住剑柄，深蓝剑立刻重回楚浩之手，被他收进了芥子戒中。

　　封海重浑身发颤，连连倒退，充满了对于死亡的恐惧。

　　楚浩不由地摇头，同样是岳风的奴才，可灰衣老者至死不屈，封海重却是怕死成这样，完全没有可比之处。

　　“你不能杀我，我是岳风大人的追随者，你不能杀我！”封海重仿佛抓住了一根救命稻草。

　　无趣。

　　楚浩一掌拍出，啪地一下，封海重便被震成了血雨，尸骨无存。

　　“没想到，这家伙还挺有钱的。”楚浩拿到了两枚芥子戒，分别属于封海重和灰衣老者。封海重的身家很少，就只有十来万的星石，可灰衣老者的财富却是多得吓人，而且大部份是四品星石，折算下来至少值六百万。

　　这些应该不是灰衣老者的财富，而是替岳风保管的吧。

　　——岳风本身就是豪门子弟，家族肯定会在他的身上全力投资，有这么一笔巨资就不奇怪了。而岳风自然不屑管“钱”，交给忠心耿耿的老仆便显得很合理了。

　　收起两枚芥子戒，楚浩换了一个地方继续参悟。

　　又是五天之后，有人突然过来拜访，这是一个才武徒境的小厮，给他发了一张“传单”，原来再过几天将在“刹海镇”进行一场拍卖会，现在正大肆揽客。

　　楚浩见一时半会也没有突破的可能，便决定去看一看。

　　刹海镇建立在天泉边上，但天泉太大了，这就是一座汪洋。还好，九州都在天泉大概90度角的幅射范围之下，因此也只需要通知这一带的人。

　　离开这个范围，就是一大片荒漠，寸草不生，没有一丁点的生命迹象，是人类的禁区。

　　楚浩带上肥猫，便向着刹海镇行去。

　　事实上，刹海镇在天泉区域还是相当有名的，因为这里有太多想要突破战兵的武宗，每过一段时间就会举行一次大型拍卖会，主要是各种灵草，让获得契机的武者可以立刻进行冲关。

　　——打开命泉需要海量的力量支持，光靠自己的力量根本无法做到，必须要服用大量的灵药。而且，这个过程十分狂暴，动辄便会受到重创，也需要灵药来恢复伤势。

　　楚浩不缺灵药，小草已经提前给他准备了，他是想看看能不能侥幸遇到上古时期的宝物。

　　就像古董一样，有时候大家都不识货，被贱卖了。而他身边却有一头来自上古时期的猫妖，完全可以给他指点迷径，捡个漏什么的。

　　“肥猫，前几天跑哪去了？”楚浩问道，这只肥猫居然消失了近十天，前天才刚刚回来。

　　“随便逛逛。”肥猫说道。

　　这只死猫的身上藏着无数秘密，可惜总是不肯说。

　　楚浩也没有勉强，因为肥猫能够说人话，行事风格也跟人类没什么两样，他很难因为对方看起来是只猫而真将对方当成了猫，反而将它视为了披着猫皮的人。

　　嘶，这只肥猫有没有可能是某个人类灵魂入主了？

　　想到这里，楚浩不由地问：“肥猫，你会不会被谁灵魂附体，其实前身是个大老爷们吧？”

　　“呸呸呸，本座可是猫之中圣，未来注定要成为天帝的存在，哪是渺小的人类可比！”肥猫暴跳如雷，似乎很不爽被“拉低”到人类的层次。

　　这猫嘴贱，楚浩也不会在这点上计较，他问道：“肥猫，天帝是什么级别的存在？”

　　“天帝就是天帝，天上地下、宇宙洪荒中的最强者。”肥猫傲然说道，“怎么样，怕了吧，本座就是注定要成为这样的存在。”

　　楚浩道：“比战神还厉害？”

　　“喵的，战神算什么？换成本座当年，什么战神，一爪子下去就随便拍死一大堆了。”肥猫说道，可眼神却是闪烁个不停，显然心虚得很。

　　“在你那个年代，还有比战神更厉害的人吗？”楚浩问。

　　“当然，你以为战神就是武道之巅？”肥猫先瞪了一眼，然后叹了口气，又道，“不过现在不行了，这片天地已经被下了诅咒，没人可以再走得更远。”

　　“你怎么变神棍了，什么诅咒，这种东西可能存在吗？”楚浩笑。

　　“真是个愚昧的小子，你现在连天地大道是什么都不懂，居然敢妄言？”肥猫连连摇头，摆出老前辈的模样来。

　　楚浩笑，道：“那你给我好好指点指点。”

　　“切，你还不够资格。”肥猫嫌弃地道。

　　“那要到什么时候？”楚浩套肥猫的话。

　　这回肥猫倒是没有再胡弄玄虚，道：“至少要等你成为战尊之后。”

　　战尊。

　　这是上三境的第一境，相对于中三境又是一个飞跃。

　　楚浩暗暗点头，道并不是越高深越好，就像他现在根本看不懂玉章上的纹路，就是因为太高深，远远超出了他现在的理解范畴。

　　“肥猫，你认得这东西吗？”他把神秘玉章取了出来。

　　“咦，小子你运气不错嘛，居然得到了一块天法石。”肥猫只是在玉章上扫了一眼就开口说道。

　　“天法石？那又是什么玩意？”

　　“好东西！”肥猫点头，解释道，“有时候天地会将大道镌刻下来，像这就是，原本是刻在了玉石之上，但天地大道无法窃取，复刻不下来，便只能将这方玉石切下来，做成了玉章。”

　　“这是天地大道？”楚浩心中一跳，刚才肥猫还在说天地大道，现在居然出现了天地大道的具化。

　　“你的运气着实不错，但现在这根本不是你能参悟的，所以别将心思放在这上面，免得沉迷而反法自拔，那只有坏处没有好处。”肥猫正容道。

　　楚浩点头：“我心中有数。”

　　一人一猫说话之间，已是来到了刹海镇。

　　肥猫虽然贱，但也不欲惊世骇俗，便蹲在楚浩肩上不再说话。

　　这座镇很大，完全可以与城市相媲美，但四周不设城墙，所以只能说是镇。这里并没有权威的势力统一管理，而是鱼龙混杂，走在大街上就能看到斗殴，甚至还有死人。

　　正常来说，像楚浩这种帝级势力的弟子是绝对有安全保障的，只要将身份亮出来，敢明目张胆得罪帝级势力的人可不多。

　　再说了，若是不涉及到利益，一般也不会有人故意寻衅。

　　楚浩找到了拍卖行，跟其他的拍卖行一比，这档次就要落后太多了，根本就是一个露天广场，就正中间搭了一个台子，四周围全是空地。

　　现在这片空地上已经聚集了许多人，都是眼巴巴地等着拍卖会的开始，期待能不能得到一件可以帮助自己突破的宝物——比如命泉丹，可据说丹方早就失传了，现在的命泉丹全是上古时期流传下来的，不但数量少，而且药力流失得厉害，远不能与上古时期相比。

　　楚浩的到来并没有引起什么关注，别说他以隐息玉将气息降到了一脉，就算他不戴隐息玉，这里的巅峰武宗也多得是，只是绝大部份都是八脉，不足万分之一是九脉，而十脉估计就只有他一个人了。

　　“咦，快看快看，那是许菱许仙子！”

　　“水州年轻一代最杰出的天骄中，她可以排进前20名，她终于也要冲击战兵了吗？”

　　“真是美啊，简直像是仙子。”

　　“那是当然，她也是水州这一代最耀眼的十大美女之一，排名第九。”

　　“什么，美到这种程度才只能排到第九？”

　　“那是当然，像这种层次的美女，不但要看长相，更重要的还是气质还有武道天份。”

　　“真是无法想像，水州竟然还有八个比她更要动人的美女。”

　　人群轰动，楚浩也顺着众人的目光看了过去，只见一名丰姿动人的美女踩着莲步曼步而来，每一步落下，小屁股便左右扭动，将美好动人的身段完全展露出来，勾魂撩人。

　　这确实是一个十分出色的美女，只从容貌上来说，与秦雨怜可说是不分高低，但她比之秦雨怜显然更加充满了自信，也因此让她的魅力更增。

　　如此自信的美女会百倍激发男人的征服欲望，若是可以将她变成身边听话的小女人，那种成就感是无法形容的。

　　楚浩只是看了一眼就收回了目光，至今为止，他还没有见到一个比苏挽月更加出色的美女。他不由地生起了想念，如今这位古族贵女又在何方呢？

　　许菱身边还有四个丰神俊朗的年轻男子，一副护花保镖的模样，让其他人根本连搭讪的机会都没有。

　　这四人都很强，虽然看上去也只是八脉巅峰，可散发出来的气息却是霸道无比，每个人都有一股睥睨天下的无敌自信。


第315章 试试力

　　许菱一路走过，所有人莫不纷纷让开，这女子不但美得惊人，本身实力更是强横，而来头也是大得离谱。

　　她出身于寒冰宗，这是一个帝级势力，虽然水州有战神坐镇，可也只有一尊这样的无上强者而已，帝级势力依然霸气无比。

　　那四名男子都是在分站她的左右，一副平坐平坐的模样，个个头角峥嵘，如人中之龙。

　　他们显然在找好点的位置，一直在走着，很快就来到了楚浩附近。

　　余人纷纷退让，就只有楚浩负手而立，挡住了许菱五人的去路。

　　“没长眼的小崽子，还不赶紧滚开。”一名紫衣年轻人说道，双眼一瞪，赫人的气势压迫而出，那压力远远超过了一般的八脉武宗。

　　“那该不会是纳兰宇风吧？”

　　“没错，水州最近炙手可热的年轻天才，据说实力在武宗境内可以排进前十！”

　　“前十？嘿嘿，只怕是吹出来的吧，现在这年头最不缺的就是天才了。”

　　“不过，能够与许菱并列，他的实力定然不凡，否则根本没有这个资格。”

　　“这倒是。”

　　“那挡路的家伙是谁呀，居然还不让开？”

　　“只有一脉啊。”

　　“难道是哪个超级势力的少爷，这胆子可真是够肥的。”

　　众人交头接耳，已是揭开了那紫衣年轻人的身份。

　　楚浩向着纳兰宇风看了眼，随口道：“会不会说人话？”

　　嘶！

　　附近的人都是倒抽一口凉气，只觉楚浩真是乱来，居然敢主动向纳兰宇风挑衅。要知道纳兰宇风虽然是最近才崛起的，可出道没半年就战胜了许多声名卓著的天才，实力绝非一般得强。

　　这可是真是一尊少年王者，有横扫天下的霸气，更有这样的潜力。

　　“嗯？”纳兰宇风扫了楚浩一眼，眼神中满是鄙夷之色，区区一脉武宗也敢在他面前如此说话？他根本没有动怒，要是在这样的小人物面前他都要控制不住情绪，那他还有什么资格称为少年王者？

　　“跪下道歉，再乖乖让开，我可以赐你不死。”他淡淡说道。

　　“哈哈，我还真没有见过这么不知好歹的小子。”许菱身边又一名年轻人大笑，他一身青衣，身材修长，十分帅气，与众不同的是，他的眼珠子居然是金色的，散发出一种妖异的魅力。

　　他看着楚浩，道：“喂，小子，你叫什么名字？”

　　楚浩叹了口气，道：“你们这些家伙都是欠收拾吗？惹火了我，男的镇压了做下人，女的做丫环。”

　　我勒了个去，这小子怎地那么嚣张？

　　众人见楚浩不但敢向纳兰宇风挑衅，现在居然还将战火烧到了许菱等四人的身上，不由地都是瞪目，这家伙真是语不惊人死不休。

　　许菱在水州可是有仙子之称，被不知道多少年轻俊杰爱慕，要是让他们知道楚浩居然敢调戏他们的女神，一人一口唾沫就能将他给淹死。

　　听到楚浩这话，许菱五人也都是露出了怒容，他们不会将一脉武宗放在眼里，可并不代表他们会大度被对方辱骂了也不计较。

　　“哈哈哈哈，这小子还真是有意思！”纳兰宇风反倒笑了起来，转过头道，“好久没有遇到这么胆大包天的小子了，真不知道是从哪里冒出来的。”

　　“跟这种狂傲小子有什么好啰嗦的，快点将他轰走！”一名绿衣年轻人说道，他是四名男子中神情最傲的。

　　纳兰宇风摆了摆手，道：“难得遇上这么一个愣头青，为什么不好好玩下？”他重又看向楚浩，笑道：“小子，我站在这让你打，你要能够让我退后一步，我就做你的下人。”

　　“哈哈哈哈。”四周围的人都是笑了起来，纳兰宇风可是巅峰武宗，九成九是九脉的可怕存在，区区一脉武宗就是拼了命地轰击，又岂能让他退后一步？

　　这显然是在玩人了。

　　楚浩也跟着笑了起来，有些憨憨地道：“真的？”

　　真是个白痴，四周的人都是在心中说道。而肥猫则是在心中一叹：这臭小子要开始阴人了，不过本座喜欢。

　　“自然！”纳兰宇风点了点头，他已经很久没有遇到这么好玩的人，反正拍卖会还没有开始，自然要拿这个傻瓜来取一下乐了。

　　许菱也没有阻止，在她看来一脉武宗自然没有让她多看一眼的资格。

　　楚浩伸出拳头比划起来，似乎在做着热身。一会之后，他作势欲打，右拳已是高高扬起，却是顿了一下，自言自语道：“先得找个靶子来试试力量。”

　　听他这么一说，众人都是大笑起来，只觉楚浩真是傻得好玩。

　　“我这里有块虎血金刚石，借你试力。”一人故意道，从芥子戒中取出一块足有人高的金刚石，上面有一道道血色的纹路。

　　虎血金刚石不能算是宝料，因为无法铸练成兵器，但本身却是异常坚固，堪比六品珍料，是非常好的建筑材料，防御力惊人。

　　四周围的人都是双手抱胸，一副看好戏的模样，而纳兰宇风倒也没有催促，同样嘴角带着微笑，这年头居然还能遇到如此傻冒的人，真是少见。

　　“谢谢。”楚浩憨然说道，看得不少人已经暗中摇头，这小子究竟要出丑出到什么程度，才能反应过来是在被人耍呢？

　　楚浩站在那金刚石前面，深深地吸了口气，右拳鼓起，却是迟迟没有出拳。

　　“喂，你到底打不打啊？”

　　“就是，试一下力而已，用得着这么认真吗？”

　　“快点快点。”

　　边上的人都是笑着催促道。

　　就在这时，楚浩闪电般出拳，嘭，一拳打在虎血金刚石上，可怕的一幕出现，这块金刚石居然被生生打成了两截。

　　四周围，一下子变得静悄悄的，只剩下粗重的呼吸声。

　　那可是血虎金刚石，堪比六品珍料的坚固石料，通常是用来做为宝库的基石，可现在居然被一拳就打爆了，这是什么概念？

　　扮猪吃虎，绝对的扮猪吃虎。

　　一脉武宗要真有这样恐怖的力量，那叫其他人怎么活？

　　想到这里，众人不由都是向纳兰宇风看了过去，他可是要硬吃楚浩一击的。连虎血金刚石都被一拳轰断了，你还要站着不动让人打，这不是找死吗？

　　纳兰宇风的脸皮急速抽搐着，他又哪里知道楚浩的力量居然会强大到这份上？哪怕他用星力护体，这防御力也绝对不可能超过虎血金刚石。

　　打到头，脑袋肯定爆了。要被打到胸，那心脏也肯定也得支离破碎。

　　看他这副表情，众人都是露出同情之色，这换了谁都遭不住啊。

　　“行了，我试好了。”楚浩挥舞着拳头，然后将目光看向纳兰宇风。

　　纳兰宇风的脸皮抽动得更加厉害，这一拳他当然是绝不想挨，可他当众说要承受楚浩一拳，这时若要反悔的话，他又怎么落得下面子？

　　对于他这样心高气傲的人来说，那面子绝对比生命更加重要。

　　他紧紧地咬着牙，不发一言。

　　“这位兄台，差不多可以适可而止了吧？”许菱开口，替同伴解围。

　　楚浩看了她一眼，道：“咦，莫非你也要和我订下一招之约？输了的话，你可要当我的丫环。”

　　许菱顿时气得俏脸一变，实力太低的人即使当着她的面骂她也不可能让她生气，因为对方根本没有这个资格，她只需要随手一掌将那人轰杀就行了。

　　可楚浩不同，他已经证明了自己的实力，绝对能够与她平起平坐。

　　她冷然道：“阁下，你过份了！”

　　“废话少说，不服就放马过来，我将你们一个个镇压。”楚浩霸气十足地说道。

　　“我来战你！”之前那绿衣年轻人跳了出来。

　　楚浩掸了掸手，好像在挥走一只蚊子似的，道：“你又是谁？我可不与无名之辈交手。”

　　“无名之辈？”绿衣年轻人差点气炸，大声道，“我是白云野，水州这一代中最强天骄之一，你居然敢小看于我。”

　　“哦，原来还是有名的天骄，不错，可以给我做个下人了。”楚浩点头道。

　　白云野气得哇哇大叫，难道他这么赫赫有名就是为了成为楚浩的下人？他哼了一声，道：“我不与你耍什么嘴皮子。来，让我见识一下你有什么能耐。”

　　力量强，并不代表战力也一定强大。

　　楚浩淡淡一笑，道：“算了，我不想欺负你。”

　　欺、欺负？

　　白云野的脸皮直哆嗦，他难道成了小字辈，需要对方让他？他哼了一声，道：“尽管放马一战，我若输了，若是输了……”

　　他本想下个赌注，可刚才楚浩那一拳的威力还历历在目，让他戛然止口，因为他并没有十足的把握可以赢。

　　“输了就做我小弟？”楚浩挤兑道。

　　“哼，你先赢了我再说。”白云野摆开了进攻的架势。

　　“快退，快退。”众人都是说道，这两人若是打起来的话，便是八脉武宗被波及到都要遭殃。

　　很快，两人周围就空出了一大块地方。

　　“呵呵，两位小友，要切磋的话可以去镇子外面，这里可不欢迎打架生事的人。”这时，一名老者走上了中间的台子，向着楚浩和白云野说道。


第316章 金瞳眼

　　老者看上去有70来岁，满头白发，可精神劲头却是好得吓人，满脸红光。

　　“没想到今天是玄老亲自主持拍卖。”

　　“规矩一点，玄老可是战将，而且据说达到了八阶巅峰，是有机会成为战王的存在。”

　　立刻有人道出了老者的身份，全场顿时变得安静下来。不管在场之人的师门、家族超越了战将多少倍，可本身只要没有跨上这个台阶的，在战将面前就必须恭恭敬敬。

　　这是武道的规矩。

　　楚浩和白云野自然也打不起来了，战将都开了口，他们要是还不知好歹，就算人家看在他们的师门份上不下杀手，可狠狠地教训一顿，保证强如战神级势力也不会说什么。

　　楚浩并没有放在心上，他只是看许菱他们太过嚣张，这才想要煞煞他们的煞气，本来大家就无怨无仇的，自然犯不着死抓着不放。

　　白云野倒是有些跃跃欲试，但被许菱安抚了几句之后，便也安静了下来。

　　他们可是来买好东西的，并不是专程来打架的。

　　那位玄老见场面恢复了平静，便微微一笑，道：“那么，就开始今天的拍卖吧。”

　　一件件拍卖品拿到台上，在玄老的主持下陆续卖了出去，有些异常珍贵，有些则是大路货，因此价格也是差别极大。

　　“各位，这是一件古物，至少有将近百万年的历史。”玄老拿着一枚石球，差不多有核桃般大小，“据我们凌霄阁的研究，这是一枚天地自然形成的石眼，最大的妙处是可以看透一个人的身体。”

　　全场一片哗然，这算什么宝物，偷窥神器？

　　玄老将这只石眼交给了最前排的几个人，让他们可以亲自体验一下“偷窥”的效果，而那些人用过之后双眼都是露出狂热之色，甚至还包括了一名女性。

　　在这些人用石眼扫来扫去的时候，被瞄到的人莫不将双腿夹紧，以两只手分护上下，就是五大三粗的汉子也不例外，引出了一片笑声。

　　还好，并没有太多人有机会亲手试用这只石眼，很快便被玄老收了回去，放在了桌子的玉盘之中。

　　玄老这才说出了石眼的详细作用：在这只石眼中注入一些灵魂之力，便能激活这只天地石眼，从而将生灵看得通透——这个通透可不是透视的通透，而是将血肉具化，哪里强大、哪里有弱点，一目了然。

　　听到这话，众人都是纷纷倒抽凉气，这石眼的作用也太可怕了吧，对敌只要朝对方这么一照，不是任何弱点都尽收眼点，打起来至少能够平添三分胜算。

　　难怪之前拿到石眼试用的人会那么激动，这绝对是一件至宝。

　　可这样的至宝怎么会在这种地方拍卖的？

　　确实，这里汇聚了整个天武星要突破战兵的人，每个人都有不菲的身份，可跟这只石眼的价值一比那完全不够看。

　　这样的宝物，至少也得在中三境这个层次中拍卖，才能将它的价值体现出来。

　　武宗的身家有限，就算是肯豁出去全部拿出来，又能有多少？

　　玄老看出了众人的疑惑，解释道：“这只石眼受过重创，有一道剑伤直入眼球深处，随时可能碎裂崩坏，也不知道究竟可以使用几次。”

　　原来如此。

　　这自然让石眼的价值直线下跌，可在楚浩等人看来，这依然具有极高的价值，毕竟还没有坏嘛——当然，这也得看石眼最终的价格会被拍到什么地步，太高的话肯定不值了。

　　一时之间，众人都是跃跃欲试，已是准备血拼了。

　　“全力拍下这件东西。”肥猫在楚浩的肩头低声道。

　　“为什么？”楚浩奇怪地道，这只石眼确实有很大的作用，可问题是用不了几次就要坏了，那干嘛还要全力竞争呢？

　　“傻子，这根本不是什么石眼，而是金瞳兽的眼珠！”肥猫刚刚开口，立刻哼了一声，道，“这样说话太不方便了，本座教你怎么用神识交流。”这只猫妖也不管楚浩愿不愿意，当即就开始教了起来。

　　神识就是灵魂、精神，在地球的科幻小说中，许多外星人就是通过精神来交流，跨越了空间甚至语言障碍，乃是最高级的交流方式。

　　肥猫所谓的神识交流没有这么夸张，因为无法跨越太大的距离，只能在有限的范围内互相交流，以现在一人一猫的能力，大概就是百米之内。

　　但在这个范围之内，交流起来真是方便，不用开口不用眼神盯视，灵魂接触就能将意思表达。

　　这学起来一点也不难，只要灵魂强大就行。

　　武者修行，只要跨进武师境，那灵魂便要比一般人强大，理论上便拥有了神识交流的可能，但今代武道环境大变，武者的整体实力都不如上古时期，因为天材地宝吃得少，大部份武师的灵魂力都达不到标准，只能被动地接受信息，而无法表述自己的意念。

　　因此，今代人大部分要达到战兵之后，经过三次灵魂升华，才能拥有足够的强度进行神识交流。

　　楚浩因为天材地宝吃得实在不少，因此在肥猫的教导之下，他很快就掌握了窍门，开始用这种更加高级的方式与肥猫交流了起来。

　　只是他才刚刚学会这个手段，在运用上还远远不够纯熟，控制不住奔腾的思绪，会将有些不该讲的话也说了出来，很容易被窥到心中的秘密。

　　好在他的天份着实不凡，不断地交流之下，他很快就能控制自如。

　　另一方面，那只石眼也开始了拍卖。

　　“那是金瞳兽的眼球。”肥猫则继续给楚浩介绍那只石球的来历，“金瞳兽在本座那个时代可是非常不得了的存在，号称金瞳一开，秒杀万灵，看透生灵只是其中一个作用罢了。”

　　“不过，这只石眼不是受了重创，要坏掉了吗？”楚浩也用神识说道。

　　肥猫满脸不屑，嗤道：“狗屁的专家，他们说的话能信吗？那只金瞳确实受了伤，但并没有伤及根本，只是外面裹着的石层要碎了。这帮白痴，以为是天地自然形成的灵眼，真是笑死本座了。告诉你，这只金瞳若是出现在本座那个时代，那肯定会打破了头。”

　　“切，你说这么多，不就是想让我买吗？”楚浩扫了肥猫一眼，不由地道，“肥猫，你该不会是偷窥狂吧？”

　　“喵的，本座是什么存在？告诉你，在本座那个时代，想给本座暖床的仙子多得可以绕着天武星排上几圈，本座根本不屑多看一眼。”肥猫十分傲娇地道。

　　“给你几分面子，你倒还真是吹上了。”楚浩当然不相信这满口跑火车的贱猫。

　　“快出价，快出价。”肥猫不断地怂恿楚浩，“再告诉你，金瞳眼中可是有一丝天地法则的，要是你日后可以抽取出来，说不定可以将自己的双眼练成金瞳，不但可以看透世间本质，甚至眸光一扫便能灭世。”

　　“金瞳兽这么厉害？”楚浩吓了一跳。

　　“那是当然，金瞳兽可是真正的神兽，在本座那个时代也是能够排进前几的。”肥猫肃然说道。

　　“不过，就算强大至此，不还是灭绝了。”楚浩摇了摇头，这世上真有不朽的存在吗？

　　“臭小子，你离这一步还差远了，赶紧着把金瞳眼买下来，买不到也要抢过来，这是真正的宝贝，价值绝不在那枚天法石之下。”肥猫继续催促。

　　楚浩只好点头，道：“真不知道你急什么，现在竞价的人那么多，出价又有什么用。”

　　“两百万！”

　　“两百十五万！”

　　“两百二十万！”

　　在他们说话之间，这只石眼的价格也是一路飙升，从五十万的底价直跃四倍，而这显然远远不是古兽眼的底限，价格还在不断地上扬，估计要达到五百万才会让大部份人退出。

　　楚浩开始翻自己的口袋，他的芥子戒实在太多了，要清点起家产来倒也不是一件容易的事情。

　　七百三十万五品星石——要不是洗劫了岳风的老仆，他现在还真拿不出多少钱来。

　　这是他的全部家当，要肥猫说就是一口叫出来，把所有人全部镇住。楚浩哪可能这么土豪，他虽然不在乎星石，可这笔钱也不是大风刮来的，能省着点用还是省一点的好。

　　价格一路狂飙，终于突破了四百万的关头，这下出价的人就少了，在战将面前，有哪个家伙敢胆大包天胡乱喊价的？

　　到了这时，真正有财力竞争的人才开始了叫价，比如许菱、白云野、纳兰宇风，以及一些不认识的人，但个个头角峥嵘，有人中龙凤的气质。

　　楚浩也开始出价，就几万几万地点，让肥猫急不可耐，恨不得替他将所有星石都押上去。

　　“你也太小气了，本座当年随手施舍一个叫花子都比你大方。”肥猫万分不屑。

　　“去，你现在吃我的用我的住我的，我都没有跟你收一分钱，你居然还敢跟我说大方不大方？”楚浩没好气地道。

　　肥猫讪讪笑，所谓吃人的嘴短，其贱如它现在也只有退一步的份。


第317章 上古地图

　　“四百七十万！”

　　“四百八十万！”

　　“四百九十万！”

　　价格还在一路抬升，像许菱等人不但本身是天之骄子、娇女，而且还有师门、家族在背后做支撑，个个都是相当有钱。

　　而楚浩因为刚刚才加入灵泉宗，虽然背靠着一棵大树，但还没有得多的好处。好在前几日干掉了岳风的老仆，可能得到了对方的全部家当，瞬间暴富。

　　他现在的极限是七百三十五万星石，现在才刚上五百万，因此他不急不徐，神情自若。

　　不过，许多人已经擦起了冷汗来，要五百万了，真要五百万了。要知道购买一本地级下品功法也只需要一百万左右的五品星石，可一枚快要崩碎的石眼居然就上了五百万的高阶，这真要吓死人了。

　　在许多人的眼里，五百万那是一个天文数字，一辈子也挣不到的数目。毕竟，不是每个武宗都是出身帝级、皇级势力。

　　“五百四十万。”

　　“五百四十二万。”

　　“五百四十五万。”

　　价格虽然还在继续提升，可加价的幅度却是越来越小，显然连地主家都没有什么余粮了。

　　这很正常，即使如岳风这般的顶级战兵，他拥有的财富也不过六百多万星石，许菱诸人就算资质不比岳风差，可限于境界，财富又岂能和岳风相比？

　　当然，这次他们肯定是有备而来，资金相对比较充足，而岳也不可能将所有家当都交给下人掌管，一上一下，因此双方的财力差距就不是很大了。

　　“六百万！”许菱喊出了一个天价，神色也变得相当地凝重，这已经接近她的极限，再加也加不了多少。

　　“六百二十万！”一名三十来岁的中年男子却是逆势而上，大幅提升了喊价，想要让竞争对手都知难而退。

　　六百万显然是一道槛，上了这道槛之后，每加一万都是心惊肉跳的，更何况寻那人一加就是二十万，将许多人的心理底限一下子击溃，一时之间，再无人竞价。

　　“六百三十万。”就在这时，一个清朗的声音响起，正是楚浩。

　　他的语气平静无比，仿佛那不是六百三十万星石，而是六百三十。

　　“六百四十万！”中年男子继续加价，目光狠厉，似乎在警告楚浩一般。

　　楚浩自然不会惧怕，现在有哪个武宗能够让他忌惮？而且，肥猫说这只古兽眼的价值不比天法石差，那就绝不是六百万星石的事情了，而是无法用具体数字衡量的至宝。

　　“六百五十万。”

　　“六百六十万！”

　　“六百七十万。”

　　“六百八十万！”中年男子的额头上已经流出了冷汗来，他已经没有能力再加价了，如果这个高价还不能吓倒楚浩的话，那他就只能放弃。

　　“六百九十万。”楚浩依然平静。

　　这下，再无一人加价。

　　“六百九十万一次……六百九十万第二次……六百九十万第三次，成交。”玄老拍板敲定，这枚上古时期的神兽眼珠终于落入了楚浩之手。

　　楚浩过去付款收货，要是无法结清款项的话，那就会立刻重新开始拍卖，而恶意竞拍者将被驱逐，永远不能再参加这里的拍卖会。

　　当然，私底下还有些什么惩罚就不知道了。

　　楚浩拿出一枚枚芥子戒，直接丢了过去，也不用拍卖行拿走星石之后再还给他，这也能抵一部份的价钱。

　　接近七百万的款项一付，楚浩不说一贫如洗，但也差不多是一夜回到了解放前，身上就只剩下五十来万的星石，用来修炼是绰绰有余，但再想买什么好东西是绝不可能了。

　　楚浩将金瞳眼收进了芥子戒中，然后重新回到了拍卖会的现场，继续观战，说不定还有机会买到好东西。

　　就如金瞳眼的实际价值远远超过七百万星石，说不定就有些上古宝物被严重低估了。

　　这就要肥猫帮忙掌眼了。

　　拍卖会继续进行，大量的灵药被拿出来拍卖，有些连楚浩都是心动，因为不止是适用于他冲击战兵，更能在成为战兵之后提升修为。

　　可惜，他囊中羞涩，只能看看而已。

　　对于这点他倒不是很担心，因为小草可是拥有奇异能力的，能够促进灵草的生长。关键是，她的手段有些过于……另类，就算是楚浩吃起那些灵药来也是心中发怵。

　　不久之后，肥猫又发现了一件好东西。

　　那是一张兽皮，上面有无数的花纹，同样来自上古，据推测可能载有上古的秘术，可惜无人看得懂，因此这张兽皮的价格便很低了。

　　不过因为兽皮本身极有价值，能够保存这么多年不坏，最终还是拍出了二十二万的高价，当然是楚浩得手了。若非因为纳兰宇风、白云野四人一直在故意加价，其实只要十万左右就能拿下。

　　楚浩虽然一直不看重钱，可也不是忍气吞声的主，被这四人如此恶心，自然心中有气。

　　“肥猫，这是什么东西，你这么着紧？”拿到兽皮后，楚浩向肥猫问道。

　　“你小子真是运气好，居然一下子就遇到了两样好东西，要知道这两样东西在本座那时都是难得一见的宝贝。”肥猫却是在一边不断地唏嘘。

　　“喂喂喂，你到底说不说？”

　　“臭小子，怎么就没有丁点耐性呢？”肥猫耸了耸肩，这个动作在外人看来非常得人性化，而楚浩怀疑这肥猫根本就是被人附身的猫妖。

　　“好，我耐心听你说。”

　　“好吧，本座告诉你，这块兽皮是金纹太魔牛腹部上的，也是金纹太魔牛身上唯一的一块皮。”肥猫终是说出了这块兽皮的来历。

　　楚浩不禁奇怪，道：“牛身上怎么可能只有一块皮？”

　　“少见多怪！”肥猫嗤然说道，“金纹太魔牛浑身皮肤可都是如金属一般，就只有腹下这么一小块地方才柔软无比。”

　　“这是它的弱点？”楚浩道。

　　“错错错，这是它防御最强的部份，虽然柔软，却是滑不受力，更是诸法不侵！若是哪一天，金纹太魔牛可以将全身的皮肤都变成这样的皮质，那么它才算真正走到了巅峰，可怕无比！”

　　楚浩点头，这也算是返璞归真了吧。他想了想，道：“不过，我还是不知道这块兽皮有什么用，用来做护甲吗？”

　　“呸呸呸，那真是天大的浪费！”肥猫连连摇头，“这兽皮上的纹路看似文字，被认为是上古时期传下来的功法，事实上……这是一张地图！”

　　“地图？”楚浩讶然，“用这么珍贵的兽皮拿来做地图，才叫浪费吧？”

　　“笨，这才能体现出地图的珍贵来。”肥猫在楚浩脑袋上挠着，直到将他的头发全部弄得散乱了，这才罢“爪”，道，“即使在本座那个年代，金纹太魔牛也是稀有得吓人，而这种神兽在临死之前会将腹皮崩碎，因为这上面会留下那一族的秘术奥妙。”

　　“因此，一块完整的金纹太魔牛腹皮意味着什么？罕见，罕见中的罕见！而本座便听说过，有一位上古大能就留下了遗宝，记载在一张金纹太魔牛的兽皮上。”

　　楚浩何等聪明，立刻反应过来，道：“你是说，这就是那块载有遗宝位置的地图？”

　　“不错，整个天武星可能就只有这么一张金纹太魔牛的兽皮！”肥猫先是点了点头，然后发出感叹，道，“当初为了争夺这张藏宝图不知道发生了多少次战斗，无数强者为之喋血，却没想到，现在居然会落入一个武宗的手里，而且只花了不到二十万的五品星石。”

　　“什么叫只花了二十万，要不你给我二十万？”楚浩不爽地道。

　　“臭小子，你这是得了便宜还卖乖啊。不说那地图所载的遗宝，光是这块兽皮就是无比珍贵，要是你能够参悟到金纹太魔牛一族的秘术，嘿嘿——”

　　“要到什么时候才能参悟？”听肥猫说得那么高大上，楚浩不由怦然心动。

　　“至少战神吧。”肥猫不是很确定地道。

　　“……滚！”楚浩翻起了白眼。

　　“小浩子，不要被看到的这片天地所迷惑，人外有人、天外有人，战神又不是武道真正的巅峰，本座之前就已经跟你说过了，未来将无比得黑暗，充满了杀戮。想在乱世中生存，你必须尽快提升境界。”肥猫正容道。

　　“战神就能应对这一劫？”楚浩套话。

　　“只有成为战神，才不至于成为蝼蚁，被随意一脚踩死。”肥猫叹了口气。

　　“什么！”楚浩大惊，战神也只是不再为蝼蚁而已？可现在天武星就只有七个战神，真要降下肥猫所说的大祸，那谁又能顶得住？

　　战神也顶多可以自保。

　　“所以，你小子一定要尽快修炼，天……快要睁眼了。”肥猫说得很玄。

　　“喂喂喂，肥猫你可别吓人！”

　　“放心放心，天真要塌了，本座会罩着你的。”肥猫挥了挥爪子。

　　“我看，真要到那一天，你绝对是头一个开溜的。”楚浩可不相信。

　　“哈哈哈哈，被你小子看穿了。”肥猫则是大笑。

　　这只贱猫的承诺果然如狗屁一般。


第318章 洞察细微

　　拍卖会圆满结束，可楚浩却是被不少人盯上，金瞳兽的眼珠拥有巨大的价值，哪怕其他人都以为这只是一枚天地形成的石眼。只是现在人多眼杂，谁都没有出手，可等下离开之后，就不知道还有多少人能够忍得住了。

　　楚浩倒是十分期待，他现在是穷得慌啊，要是有人眼巴巴地给他送钱，他自然十分乐意了。

　　他大大方方地离去，根本没有隐藏踪迹的意思。

　　不过，这次拍卖会上的好东西还真不少，因为只有肥猫才是从上古时期走过来的，别人哪有它的眼力，虽然知道石眼不凡，可用不了多久的东西毕竟不可能引来了最大的关注。

　　因此，金瞳眼在这次的拍卖品中，排名也就是十名左右，更别提根本没有人知道金纹太魔牛皮的珍贵了。

　　楚浩发现居然没有人跟踪自己时，不由地暗暗摇头，他并非咄咄逼人的性格，只要别人别惹到他的头上，他也不会故意找人麻烦。

　　白云野、纳兰宇风那四个家伙恶意抬价，这让他非常不爽，但他现在更想好好研究一下这只上古兽眼，倒也没想立刻追上去给他们个教训。

　　参加拍卖会的人很多，可是分散到这片海域后，那就像在大海里扔了一块石头，太过于微不足道了，楚浩很快就来到了一个荒凉的海域，这里四下无人，一片寂静，只有时不时突然冲天而起的天泉巨浪，发出惊人的巨响。

　　他找了个地方坐下，将金瞳眼取了出来。

　　“怎么用？”楚浩向肥猫问道，就只有两个人的时候，他自然是用嘴巴说了。

　　“注入神识。”肥猫道。

　　楚浩试着调用自己的神识，虽然他还没有正式开始铸炼灵魂，可对于神识的运用却早已经开始了——早在还是武徒的时候，他就以神识引动星石，打开了芥子戒。

　　因为他融合了两个灵魂，神识要比一般人强大。

　　嗡，在他的神识注入之后，石球微微发光，表面则有一道道裂纹生成，如同蜘蛛丝一般，好像要碎裂开来似的。

　　楚浩不由地一惊，他可不想自己七百万的星石打了水漂，连忙收手打住。

　　“你怕什么？”肥猫摇了摇头，“就你这点能耐，就算使足全力轰上一百年也休想伤得了这只眼球的一分一毫。”

　　“肥猫，你可别坑我！”楚浩满是怀疑地道。

　　“你居然敢不相信本座的猫品？”肥猫一副跳脚的模样。

　　“信你死得快！”楚浩毫不客气地道。

　　肥猫哼了一声，道：“这些裂纹又不是眼球上的，而是污血！等这一层污血化开，你才能看到金瞳眼的真正模样。”

　　楚浩笑了笑，道：“果然，不逼你就是不肯实说，非要吊人胃口。”

　　“小子，你也学会和本座玩心眼了？”肥猫挥着爪子道。

　　楚浩却不理它，只是将神识继续注入，然后把金瞳眼凑到自己的眼前，再看看这天地，一切都不同了。

　　有理可循、有理可据，便是微风扫过、落叶飘零，似乎都能琢磨出某种规律，某种道理来。

　　楚浩将眼球对准了自己。

　　衣服瞬间透明化，然后皮肤渐隐，现出了他一块块虬结的肌肉，然后是血管、骨头，莫不通过金瞳眼进入了他的眼帘。他试着运转星力，顿时，星力以纯能量的形式也具化而现，他可以清楚地看到星力在体内是怎么流动的。

　　只是一瞬间，楚浩就看到了自己星力运行上的些微暇疵，倒不是因为他在小无相玄功上的修炼出了问题，而是不同的人总有些微的不同，你修炼一门别人创造的功法，肯定无法百分百地适合自己。

　　因为这差距实在太小了，而且楚浩也不知道百分百正确应该是什么样子，所以他平时根本发现不了这么微小的差距。

　　知道就好办了，楚浩调整着星力的运行，将这些微小的误差一一修正。

　　他赫然发现，吸收星力的效率居然提升了两成左右。

　　就那么点细微的差距而已啊。

　　楚浩不由大喜，光是冲着这点，七百万星石就花得不冤了。

　　而且，通过金瞳，楚浩还找出了自己防御上的破绽。

　　他是体修，浑身肌肤、皮肤就好像盔甲似的，可盔甲还有缝呢，这肌肉与肌肉之间、骨头与骨头之间就是楚浩的“缝”，属于防御相对薄弱的部位。

　　当然，他的体魄太强横了，哪怕是这样的薄弱之处也堪比十脉武宗的全力防御，但终究不能和完全态的防御相比。

　　楚浩不由地暗暗庆幸，之前他自以为防御力在武宗境内无敌，有些过于得意了，否则被人抓住他防御上的弱点，仍是可以对他造成重创。

　　——不过能够做到这点的人也是屈指可数，毕竟世上有几个十脉武宗？可十脉武宗不多，一阶战兵却是不少，遇到这样的存在，要是还被抓住防御上的弱点，那就危险了。

　　楚浩露出一丝笑容，既然他现在知道了自己的不足、缺点，就能进行弥补和改进，到时候他自然会变得更强。

　　卡卡卡，随着他不断地以神识注入，石眼上的裂纹也越来越多，好像要整个崩碎掉一般。

　　这回楚浩选择了相信肥猫，丝毫没有停手的意思，啪啪啪，石球真得崩裂了。

　　一只活生生的眼球出现在了楚浩面前，眼珠金黄，似乎还有生命一般，在盯视着自己。

　　楚浩有种被吓到的感觉，差点便将这只眼球给扔了出去，但他的注意力立刻被眼球上的伤势所吸引。作为一名擅长用剑的人，他可以断定，那是被利剑刺出来的。

　　虽然过去了无数年，可楚浩依然能够感应到那可怕的剑意，却被金瞳给束缚了，磨灭了，只剩下那么一丝一毫，否则此时只要海风一吹，将剑意拂来，可以瞬间将楚浩的神识绞得粉碎。

　　这就是意境？

　　楚浩想到狂雷剑法的第二重境界是意境，这意，难道是摧毁他人的意志？

　　神识若灭，那武者就是活死人，任你再强都只是一具躯壳罢了。

　　但他现在虽然可以运用神识，可也只是限于皮毛，距离摧毁他人意志不知道差了多远。

　　至少先得突破了战兵。

　　楚浩继续观察，现在这枚眼球就要小上许多了，外面裹着的石层、血污都已经脱落，现出了它的真面目来。

　　哪怕只剩下眼珠子，这金瞳依然充满了骇人的威压，若是当年还长在金瞳兽的身上，这一瞪恐怕天地都要失色。

　　“肥猫，金瞳兽是比战神还要强大的存在？”楚浩问道。

　　“呸，战神连给金瞳兽添脚丫子都不够资格。”肥猫夸张地道，“金瞳兽绝对是天地间数一数二的强大存在。”

　　“可这只金瞳兽的眼睛差点就被人一剑刺穿。”楚浩将金瞳拿起，对准了天上的太阳，通过金瞳，他看到了不一样的红日，可以清楚地看到冲起的火焰，在黑暗的宇宙中喷涌着，“这人，又是何等强大？”

　　“所以说，天底下的强者多得是，你加紧修炼吧。”肥猫时刻不忘刺激楚浩，让他加速修炼。

　　楚浩苦笑一下，像这种大关卡的突破需要机缘，有时候灵光一闪就悟了，可有时候就是苦苦闭关十年也是茫无头绪。他也很想早点突破到战兵，但这急得来吗？

　　“你再将神识提升一些。”肥猫道。

　　“不行，已经达到极限了。”楚浩摇头，他毕竟只是武宗，只是经历了两次灵魂提升，若非他吃了许多天材地宝，又融合了两个灵魂，连眼下这点也做不到。

　　“给本座。”肥猫伸出了爪子。

　　楚浩将金瞳交给了肥猫，他倒是不担心肥猫会私吞，否则当初肥猫也不必将金瞳的真正来历告诉他。

　　直觉告诉他，肥猫好像与他有一种很密切的关系，所以在黑铁城中才会那么关照他。这世上没有无缘无故的恨，也没有无缘无故的爱，可肥猫来自上古，会跟他有什么联系呢？

　　肥猫接过金瞳，对着远处的一座山丘，笑道：“让你见识一下。”嗡，金瞳立刻发光，散发出可怕的威势，然后一道光柱咻地一下从眼球中射了出来。

　　嘭，远处的山丘轰然崩碎，化成了无数道碎粒消失在天地之间。

　　楚浩骇然，只是一击之威，他连轰百来记同样可以做到，但绝不是说金瞳的威力就只是他的百倍。

　　因为距离。

　　他们和原来那座小山丘至少相隔了十里路，在这么远的距离，楚浩轰出的掌风甚至连山丘脚下的小草都拂扬不了。

　　这么一比，差距大得就跟天与地一般。

　　“歹命了，本座的狗眼啊！”肥猫却是抱头，啪地一下，金瞳从它的爪子里掉了下来，它则是在地上打起滚来，显得十分痛苦。

　　楚浩连忙将金瞳接住，这可是真正的宝贝。

　　“臭小子，你居然不先问问本座怎么样，真是无情无义！”肥猫满地打滚，嘴里却还在叫嚷着。

　　楚浩嘿嘿一笑，道：“没事，坏人活千年，你都从上古活到现在了，命硬着呢！”

　　“呸！”肥猫勉强打住，但依然用爪子捧着头，道，“这下亏大了，没想到本座的灵魂现在那么虚弱，勉强催发一记，居然差点死翘翘。”

　　楚浩先是大笑，然后大怒：“死猫，刚才我要是听你的全力催动，那死的不就是我了？”


第319章 杀手

　　肥猫被楚浩抓住了语病，不由地满脸尴尬，只好继续捂头呼痛，全当没有听到楚浩的话。

　　“真是要了本座的猫命，亏大了，这下亏大了，没有个把月的休养，本座根本无法恢复过来。”肥猫哭丧着脸，连连哀叹。

　　楚浩自然毫无同情之色，这死猫一方面很关注他，一方面又阴得要死，绝不是好货。他看着远处消失的山丘，道：“真想看看当初的金瞳兽，其威力又将达到何等地步。”

　　“金瞳一开，星辰破碎。”肥猫忍不住说道，话一开口，又是忍不住抱头，道，“臭小子，你别对着本座的耳朵说话，本座现在头痛得厉害。”

　　楚浩懒得与这只贱猫计较，在一边盘膝坐下，运转着星力，以微调之后的法门进行流转。

　　他修炼小无相玄功已经很久了，星力的运行自然已经形成了习惯，而习惯的改变绝非一朝一夕的事情，因此他必须不断以新的方式运转星力，让自己的身体形成新的习惯。

　　只是他现在已经达到了十脉巅峰，经脉已经无法再做扩张，吸收的星力只能进行补充，可体内的星力若是达到了充盈状态，再吸收星力便只能让经脉肿涨，十分难受。

　　他不断地打出半月斩来消耗星力，再吸收星力进行补充。

　　只是体魄的弱点却不是那么好修补的。

　　这需要他在锻体的时候，有意识地壮大这些部位的细胞，可同样的，他现在的体术也遇到了瓶颈，哪怕一个细胞也无法再分裂出来。

　　他并非天生的体修，因此要跨出这一步难得要命。

　　以前为什么他可以高歌猛进？那是因为他的星力层次遥遥领先，打开了身体的上限，因此体魄才能奋起直冲，可现在星、体处在一个水平，体术自然就停滞了。

　　两相比较，肯定星力层次更好突破，因此楚浩也将重点放在命泉的开辟上，只要星力层次顺利突破战兵，体术自然也能跟上，就像以前一样。

　　楚浩不断地拿出金瞳来观察天泉，这就像一个天地形成的命泉，绝无二致，因此这是一种极好的参考。而通过金瞳，可以让他看到更多的东西，更接近于本质的东西。

　　他的心中不断地升起着明悟，只觉在自己的面前好像打开了一扇新的窗户，让他看到了前所未有的东西。

　　——若是其他人知道金瞳还能这么用，肯定个个都会嫉妒到疯掉。

　　可就算他们得到这颗金瞳，若不去除外面的血污，便不能开启这件宝物的真正作用，那依然是个空字。

　　谁让楚浩遇到了一头来自上古时期的肥猫，就好像多了一个无所不知的参谋。

　　从这点来说，肥猫还是挺有价值的，不是只会吃、只会吹牛打屁加阴人。

　　楚浩不知道自己需要多久才能获得足够的感悟，但他相信自己已经走上了成功之路，只要坚持下去就一定可以达到胜利的彼岸。

　　肥猫足足头痛了三天才止住，但它说，打死也不会再去用那只金瞳，至少让它亏了一个月的元气。

　　楚浩自然哈哈大笑，这只肥猫贼滑又阴险，难得看到它吃亏，自然是件乐事，让肥猫大骂他没有良心。

　　一人一猫都在修炼。

　　肥猫的进步之快让楚浩瞠目，它的体质似乎极为特别，根本没有修炼时间的限制，而在这样的情况下，它的修为进境自然快得吓人。

　　武者一天只能修炼三个小时，可肥猫却是八倍于此，也就是说，它的修炼速度也要翻上八倍。

　　这真是太可怕了。

　　“肥猫，你是怎么做到的？”楚浩怦然心动，要是他也能掌握这种手段，那修炼速度便将插上翅膀，一飞冲天了。

　　“简单啊，只要你修炼到战尊，再自斩境界，从头开始，保证你也能这么快。”肥猫笑道。

　　楚浩咦了一声，道：“你别说，你以前是战尊的修为。”

　　“呸，本座当然不可能是战尊的修为——”肥猫顿了一下，又道，“本座有那么逊吗？”

　　楚浩满是怀疑地看着肥猫，它满口跑火车，真话假话混着来，谁知道它哪句是真哪句是假。不过，肥猫关于自斩修为之说应该不假，只是它以前究竟是什么修为就不知道了。

　　“你得尽快提升自己的灵魂之力，到了战兵之后，你的修炼时间便是由你的灵魂力来决定。灵魂力越强，每天能够修炼的时间就越长，而且效果越好。”肥猫正容说道，在修炼上它向来都很正经，迫切地想要看到楚浩变得强大。

　　楚浩点头，小草也说过灵魂的重要性，而他对于小草的信任度自然远在这只贱猫之上。

　　他不急，便在海边住下，每天看天泉喷涌，让自己与之产生共鸣，增加体悟。

　　第五天。

　　“有杀气。”肥猫突然开口。

　　楚浩立刻退出参悟的状态，但整个人却是毫无变化，若是有谁以为他现在疏于防范而攻击的话，那么会吃到他的雷震反击。

　　“人，还是凶兽？”他问道。

　　“两个老毛贼。”肥猫用神识传音，“臭小子，你得罪了多少人，怎么比本座还能惹祸？”

　　楚浩不由地笑，道：“你当年惹了什么祸？”

　　“没什么，就是拔了人家一些草，宰了几只家禽而已。”肥猫轻描淡写地道。

　　“比如呢？”

　　“比如八宝参王、雪珍鸡……说到这个，本座又要流口水了。”

　　楚浩不由地暴汗，他只从古典中看到过八宝参王和雪珍鸡的介绍，八宝参王绝对是神药，连战神受了重伤也能立愈，至于雪珍鸡则是天下最美味的食材，便是再矜持的仙子也会在闻到香味之后狂流口水。

　　死猫果然是个大祸患，吃了人家这些东西，谁都会找他拼命的。

　　楚浩想了想，道：“你怎么肯定这两人是冲着我来的？”

　　“啧啧啧，你这是在小看本座的智商吗？”肥猫嗤了一声，道，“这里就只有我们两个，而那二人却是目的很明确，直奔过来。”

　　“再说，本座沉睡了那么多年，仇人早就死光光了。”

　　楚浩嘿嘿一笑，道：“说不定你有些仇人也通过长睡跑到这一世呢？”黑铁城下封印的煞神就显然是个例子。

　　“切，你不知道什么叫做一笑泯恩仇？都过去了那么多年，还有什么放不下的，人家哪有你这么记仇。”肥猫挥了挥爪，一副漫不在乎的模样。

　　楚浩没问肥猫是怎么知道的，这只死猫如果真是自斩修为而跌落境界的，那么它的灵魂肯定极其强大，能够发现远处的敌人、感应到杀气就不奇怪了。

　　——肥猫可以引动金瞳发出攻击，可楚浩却做不到，可见两者的灵魂之力有很大的差距。

　　“他们是什么实力？”楚浩问道，若是对手太强的话，那他绝不会为了面子而去死拼，那不叫勇敢而是傻逼。

　　肥猫微微一顿，过了一会才道：“有些远，刚才感应不到，两个都是战兵，八阶。咦，怎么有个家伙怪怪的。”

　　“怪在哪里？”楚浩问。

　　“本座也不清楚，就是感觉怪怪的。”肥猫不是很肯定地道。

　　楚浩心中盘算，八阶战兵，他穿上银龙战甲，再加上星芒的无坚不摧，并不惧一战。不过，肥猫那怪怪之说让他有些心中晃荡，那究竟是怎么个怪法？

　　咻、咻，两道人影从远处掠至，但并没有御器飞行，这快是快，但太耗星力，只适合用来追击、跨越天堑，长途赶路的话就太奢侈了。

　　这两人看上去都是40来岁的中年男子，身材中等，俱服黑衣，脸板得紧紧的。

　　“楚浩？”一名黑衣男子盯着楚浩，以疑问的语气说道。

　　楚浩不答，只是向着对方看去。

　　“正主。”那黑衣男子向着同伴点了点头。

　　咻、咻，就在这一瞬间，那二人突然弹身急跃，分从左右向着楚浩杀了过去，一个出拳一个出掌。他们明明都是战兵，却居然联手合攻一个小小的武宗，而且一上手就是全力以赴，好像他们才是武宗似的。

　　这样的行径完全不像是成名高手，反而像是杀手，只求完全任务，至于名声、尊严什么的，那能吃吗？

　　楚浩身形弹起，银龙战甲瞬间便披覆于身。嘭、嘭，两道劲力涌过，却只是将他的发丝微微扬起。他双手握拳，道：“你们是谁，为何要杀我？”

　　“死人不需要知道这么多！”一名黑衣人说道。

　　“我反正要成死人了，告诉我又有何妨？”楚浩笑道。

　　“等你死了，我会对着你的尸体说出你想要知道的答案。”另一名黑衣人说道，咻咻，两人再次展开合击，向着楚浩扑去。

　　楚浩反击，深蓝剑祭出，狂雷剑法展开，炽白的闪电狂炽。

　　但双方的力量实在差距过大，他的攻击对于两个八阶战兵来说简直如同隔靴搔痒，根本起不到一丁点的威胁效果，只是银龙战甲同样霸气威武，将那二人的攻击也完全挡了下来。

　　楚浩没用星芒，这是杀手锏，更可以用来阴人。

　　这两人，究竟是谁派来杀他的？


第320章 旧仇

　　楚浩战两大巅峰战兵。

　　这可称不上一场怎么精彩的战斗，因为两边的实力差得实在太大，就是两大战兵压着楚浩打。可因为银龙战甲的关系，他们的攻击却怎么也轰不破楚浩的防御，对他造成实质上的威胁。

　　而楚浩看似毫无还手之力，却是在酝酿着反击，而他一旦反击那就是致命的。

　　他的星芒可以轻易撕开战兵的防御。

　　因为不必担心安全的问题，楚浩便仍有余暇地想，这二人究竟是谁派出来的？

　　——这二人虽然是战兵，而且还是巅峰级别，放到云流宗去那就是最强的存在。可他们这打扮、这行为、这神态，一看就不像是上位者，而是听命于人的小喽啰。

　　楚浩一路走过来，得罪的人还真不少，但基本是同年龄层次的存在，属于年轻一代的争锋，比如对金云林、对原天罡。

　　封海重、灰衣老者虽然前几天就对他展开了追杀，但那毕竟不是岳风的授意，属于这二人私下决定的。

　　整个天武星毕竟不是只有一个苍州，而苍州的武道层次又是九州中最弱的，因此年轻一代竞争归竞争，实力不及被轰杀那也没办法，哪个强者不是一路杀出来的？

　　可要调用家族或者宗门里的强者来帮忙，这就会形成恶性循环，谁家没有强者呢？

　　像封海重和灰衣老者的行为属于“家务事”，内部矛盾，而且也是他们自作主张，一心想保住岳风的地位而已。

　　抛开这些竞争对手，楚浩想到非要致自己于死地的人，好像只有南宫柔了。

　　可南宫家有这么大的势力吗？

　　当初给南宫柔跑腿、夺取小无相玄功的随从，只不过是武师而已。要知道，小无相玄功可是地级中品功法，还不值得一个家族拿出所有高手来争夺吗？

　　可见，南宫家绝对派不出战兵级别的强者来追杀他。

　　那这两个战兵究竟是从哪里跑出来的？

　　楚浩又连连喝问，可那二人却是毫无反应，一副不将他杀死誓不罢休的模样，根本没有开口的意思。

　　肥猫早就跃到了一边，看着这互作无用功的战斗，不由地哈欠连连。

　　楚浩一直在拖，让这两名战兵相信自己绝对不会对他们造成威胁，到时候他再运转星芒出来，便能瞬间克敌，打一场翻身仗。

　　不过，这两名战兵的战斗经验十分丰富，更难得的是无比小心谨慎，并不因为楚浩的境界低微而大意轻敌，该守的时候还是会进行防守，几乎不给楚浩任何可乘之机。

　　其实破绽还是有的，但这样的破绽并不足以让楚浩完成秒杀，顶多就是造成一些轻伤，还不足以让对手失去战力。

　　——要让其他人知道，一名武宗在面对高阶战兵时居然还不满足于轻伤，而是在追求秒杀，这些人不知道又会是怎样的表情。

　　太过份了！

　　楚浩的耐心极好，可在两大战兵的狂轰乱炸之下，他的精神力也消耗得极快。

　　银龙战甲是由灵魂之力来驱动的，也就是精神力、神识，而武宗的精神力有限，若非楚浩融合了两个灵魂，又吃了奇心莲补完了神魂，现在肯定支撑不了太长的时间。

　　毕竟两大巅峰战兵也不是说着玩的。

　　再这样下去，他最多还能再撑个十分钟。

　　他会耗死。

　　楚浩在心中摇头，这两个战兵简直就是属耗子的，面对他这个武宗都是小心得过份，想让他们大意而露出致命破绽几乎是不可能的事情。

　　他可没有这么多的时间慢慢等。

　　双手一振，他的双拳上终于现出了星芒，抓住其中一个黑衣男子的破绽，猛地刺了过去。

　　噗，一道血花闪过，那黑衣男子不由地闷哼一声，连退了好几步，脸色瞬间变得相当地难看。

　　“老李！”另一名黑衣男子停下攻击，连忙扭头看向对方。

　　“我没事，只是受了点轻伤。”被称作老李的黑衣男子摇了摇头，“这小子果然留不得，星芒居然连我的防御都能轰破，简直可怕。”

　　“杀！”

　　两名黑衣男子再次杀了过来，誓要将楚浩轰杀于此，永绝后患。

　　楚浩在脑海不断地翻动，突然灵光一闪，道：“你们是楚家的人！”

　　“哼！”两名黑衣男子都是嗤了一声，露出不屑的表情，但依然没有说话，继续向着楚浩展开了轰击。

　　看他们这模样，并不像是在作伪。

　　楚浩不由地奇怪，他们并不是父亲方面的人？

　　——按云夫人给的消息，楚天云仿佛是平空出现在东云城的，之前的一段历史则是完全得空白。而苏挽月又很肯定，楚浩绝对拥有古族血脉。

　　结合这两点，楚浩就有了猜测，楚天云可能是家族争权的牺牲品，被迫逃到下世界避难。

　　当然，楚天云肯定是被人送去下世界的，当初他崛起的时候不过是武徒，到最后也没有迈过武师这一关，根本不可能横渡下世界的天堑。

　　照此说来，楚天云应该是很小就被送到了下世界，否则他得到家族的功法传承，怎么也能达到武师吧？

　　可不管楚天云是怎么逃到下世界去的，既然他都要弃家而去，说明楚家并不安全。事实也证明了，楚浩在娘胎中便差点被打死，生下来也变成了“低能儿”，一直被称为傻子。

　　可以说，楚天云这一脉确实是断绝了。

　　但是，楚浩不但治好了傻病，而且还展现出了可怕的武道天赋，登顶苍州年轻一代的王者之位，这要是让楚家那些人知道了，会放过他吗？

　　但是，云流宗自己也有鬼，应该不会大肆宣传下世界弟子的事情，因此楚浩相信他还有相当长的时间来保住身份上的秘密。

　　直到现在，他认为自己的身份终还是曝光了。

　　可这两名杀手居然否认了他们来自楚家……难道他猜错了？

　　等等等等，楚天云既然是逃难的，那自然要隐藏身份，因此，他极有可能改姓换名！

　　“肥猫，你有没有办法将这两人拿下，我有些事情要问他们。”楚浩向肥猫神识传音。

　　“去，本座现在才只是五脉武宗，你让本座怎么拿下两个八阶战兵，你以为本座是妖怪啊！”肥猫连忙怪叫道。

　　“你之前还不是牛逼哄哄的，连战神也不放在眼里？”

　　“喵的，那是本座当年——算了，好猫不提当年勇，本座不与你一般见识。”

　　楚浩也只是抱着试试看的想法，并没有把希望压在肥猫身上，因此听到对方的回答他虽然有些失望，但也没有绝望。只是两大战兵不断地狂轰乱炸，他纵使以星芒之威让对方有所收敛，可承受的压力依然极大。

　　再这样下去，他终将精神力耗空，从而被人击杀。

　　“打不过只能开溜，肥猫，走啦！”楚浩向肥猫传音道，他的星芒只能阴战兵，可一旦对方有了准备，这招就不管用了。

　　他有银龙战甲护身，当真是想走就走，便是两大战兵也拦不住。

　　“哼，不要做无谓的挣扎，你早在20年前就该死了！”老李说道。

　　“老李！”另一名黑衣人喝道，不欲他吐露太多的秘密，毕竟楚浩还没有死。

　　老李点了点头，闭口不言，只是追击着楚浩。

　　楚浩心中恍然，道：“当初是你对我母亲下得手！”

　　“不错，没想到你的命还真好，居然治好了脑部的创伤，还成了武道天才，真是失算。”老李痛快地承认下来，这是楚浩自己猜出来的，而且也没有曝露真正的隐秘，楚天云真正的身份为何依然不解。

　　楚浩眉头皱起，一边跑一边道：“以你的实力，想要杀人并不困难，为什么你只是将我致残？我明白了，你肯定是有所顾忌，不敢下杀手。说到底，你也只是一个下人，以下犯上，那是死罪！”

　　老李同样皱了皱眉，为楚浩的思维敏捷所震惊，事实上他并没有吐露什么隐秘，都只是楚浩自己在猜测而已，可偏偏说的半点不差。

　　“哈哈，你停下来，我会把你想知道的一切秘密都告诉你。”他抛出诱饵。

　　楚浩又哪会上当，他直取刹海镇，那里是一块聚集区，有许多强者坐镇，可不会允许战兵乱来。他哼了一声，道：“不用等太久，我只要突破战兵，镇压你们便易如翻掌，到时候，我一定会让你们开口。”

　　他杀机如沸，这老李害死了他的母亲，将他也弄得反应慢三拍，一直被人称为傻子，这是大仇，他一定要报。

　　不过，这个老李也只是听命于人的小喽啰，真正的凶手还另有其人，那才是真正的仇人。

　　听到楚浩几近冰霜般的回答，老李两人都是心中一赫。

　　如果这话是从别人嘴里说出来的，他们可以当作是一句玩笑——就算你突破了战兵又如何，要知道他们二人可都是巅峰战兵，实力依然差了无数倍。

　　可在他们面前的这个人，却是个真正得妖孽，妖孽到在武宗境就有与低阶战兵媲美的力量。而从武宗到战兵，这一跃可是百倍力量的提升。

　　再加上对方那可怕的星芒……真有可能连他们也车翻了。

　　一定不能留。


第321章 魔功

　　“老赵，该出绝招了。”老李说道。

　　另一名黑衣男子点点头，再跑几分钟就要进入刹海镇了，他们虽然后台很硬很硬，可因为干得勾当不能被人知道，因此是绝不敢在刹海镇公然杀人的。

　　必须提前解决。

　　老赵一边跑一边摇晃着脑袋，楚浩偶尔回头一看，不由地震骇，因为那老赵的七窍之中居然冒出了一道道黑气，不断地从鼻孔中出来，流进耳朵里，又或者从眼中涌出，没进了嘴里。

　　简直就是个妖怪。

　　“喵的，本座就觉得这个家伙怪怪的，原来如此，这家伙修炼了魔功。”肥猫突然叫道。它远远地跟在楚浩的后面，反正只要它不开口，谁又会在意一只猫呢？

　　“什么魔功？”楚浩同样用神识传音问道。

　　“非常邪门的东西，绝不是给人练的，谁要修炼了这邪功，那迟早会坠入魔道，变得非人非魔。”肥猫说道。

　　“威力呢？”楚浩问，这是他最关心的，因为他现在正被这样的魔人追杀呢。

　　“不能说强，但魔功非常另类，可以攻击灵魂。”肥猫正容道。

　　楚浩一听，连忙加速速度，风云步已是展开，他脚下如飞。

　　“还想跑？”老李的身形猛地飞舞而起，咻，速度快得惊人，已是掠到了楚浩的前面。他可是战兵，能够御器飞行，短时间内的冲刺自然无比惊人。

　　抢到楚浩身前之后，他猛地一掌拍出，对着楚浩按了过去。

　　楚浩无惧，银龙战甲可以挡下战兵级别的攻击，便是八阶也是不在话下，只不知道对上极限的九阶或者大圆满的十阶会不会宣告无效，因为既然突破了极限，就不能以常理来衡量了。

　　至少，这两人可都不是九阶战兵。

　　楚浩穿过了老李的封锁，但对方并非完全做了无用功，还是将他阻缓了一下，给后方的老赵放大招准备时间。

　　而此时，老赵七窍之中的黑气化成了一条条小蛇似的，不断地钻来钻去，让他的五官也是不显，而他的身体也被一层淡淡的黑雾笼罩，真得好像变成了魔物一般。

　　“小浩子，千万小心，魔功直接影响神识，极其可怕。”肥猫提醒道。

　　楚浩点头，将精气神提升到极致，以应对老赵马上就要打出的魔功。

　　——两大八阶战兵都已经拿出绝招来了，他又怎么能不肃然以对？

　　“昂！”就在这时，老赵猛地嘬口一声长啸，吐出了一道黑色的气流，犹如箭矢一般向着楚浩疾射而去。

　　奇快无比。

　　楚浩根本来不及躲闪，这道气流已是直袭他的头部。

　　银龙战甲好像失去了作用，黑气立刻钻透了进去，直袭楚浩的脑海。

　　嗡，楚浩只觉脑袋一痛，灵魂好像被撕裂了一般，痛苦得无以复加。在这样的灵魂穿刺之下，他差点无法维持对于银龙战甲的运转。

　　他连忙咬牙，玩命地输出精神力，让银龙战甲牢牢地套在身上，否则失去了这件上古战甲的保护，他将被两个八阶战兵瞬间抹杀。

　　好难受。

　　楚浩浑身每块肌肉都在抽搐着，却不是因为肉体的疼痛，而是灵魂的折腾，那种要被生生撕裂的感觉痛苦无比。

　　“乖乖受死，可以少受点折磨。”老李说道，一掌已是劈到。

　　楚浩哼了一声，道：“我可没打算这么早死。反而是你们，还是洗干净脖子，等着我来收割你们的性命吧。”

　　“还嘴硬！”老李负责挡下楚浩，在银龙战甲仍然穿在楚浩身上的时候，他的攻击并不能造成什么关键性的打击，因此他只要将楚浩牵制住，给同伴制造攻击机会就行了。

　　“昂！”老赵又是一声唳叫，黑色的魔气再次轰出，直袭楚浩的头部。

　　楚浩举手封架，可魔气看得见却摸不着，直接穿过了双手，从他的天灵盖中没了进去。

　　“啊——”楚浩发出惨叫，魔气好像有着强大的腐蚀能力，将他的灵魂一点点的磨灭，这样的痛苦实在难以用言语来形容。

　　他一路走过来，可是吃过许多的苦头，无论是最早的强肌散，还是之后被小草强行提升修为，那种痛苦都是无比剧烈。

　　可这些都是属于肉体上的，他还是头一回遇到灵魂的创伤，根本没有抵御之道，只能被动承受，差点直接晕死过去。

　　“死吧！”老李袭来。

　　楚浩双眼都变得血红，斗志却是不减反升，右手一振，星芒已是刺出，反削老李的胸口。

　　老李眉头一皱，将身形纵开，不敢撄其锋芒。

　　他心中震惊，看楚浩这痛苦的模样，显然银龙战甲并不能抵御魔音的穿脑。可既然魔功起效果了，楚浩不该直接被震得失去了意识，或者当场疯掉，至少好几天之后才能恢复过来？

　　怎地这小子还能顽强坚持？

　　不可思议，这小子真要逆天了吗？

　　“昂！”后方，老赵还在穷吼吼，发出穿脑的魔音。

　　楚浩咬牙，即使对方没有动用魔功，他也快要达到了极限，与对方死嗑完全不智。他右手一振，已是从芥子戒中取出了一根羽毛。

　　得自上古试练地的禽羽，只有两尺来长，通体流动着仿佛火焰般的光华。

　　刷，他扬起禽羽向着老李挥去，星力注入，顿时引发羽毛的共鸣，释放出一道可怕的火焰，化成一头迷你型的火鸟，朝着老李扑击而去。

　　楚浩心中微微惊讶，他在武师境使用这根珍羽的时候，只是打出火浪，可没有化形成一只火鸟。

　　这是他的境界提升了，连带着也影响到了这根禽羽，使之发挥出了更强的威力。

　　“咦，你还藏了不少好东西嘛。”肥猫传音道，“这是灵火凰的始羽，从出生时就有，到死也不会蜕去的珍羽，一共就只有七根，受灵火凰一生的淬炼，威力莫名。”

　　楚浩头痛欲裂，可没有答理这只肥猫的心情，一羽挥出之后，他连忙加紧跑路。

　　火鸟袭来，这是上古神兽的始羽，珍贵无比，同时威力也是无穷。老李不得不全力防御，他可丝毫没有与楚浩同归于尽的想法。

　　楚浩趁机狂奔，风云步展开，他的速度快如流光石火。

　　“昂！”老赵追至，又是一记魔音袭来。

　　“哇——”楚浩狂喷出一口鲜血，七窍之中也是鲜血溢出，模样凄惨无比，身形更是打了踉跄，差点扑倒在了地上。但他却是一咬牙，身形复又弹起，向着前方疾射而去。

　　老李也轰散了火鸟，再次御使宝器疾飞，追到了楚浩身前，又是一掌拍出，要将楚浩阻下。

　　“滚开！”楚浩厉吼道，他现在真是拼命了，手中禽羽挥出，同时一道半月斩也是轰了出去，夹裹着星芒，破坏力可怕无比。

　　老李居然不敢硬接，只能向左侧一闪，将这两道攻击让了过去。

　　楚浩再次起步，身形急掠，与后方的老赵拉开了更远的距离。

　　“昂！”老赵一声吼，魔音穿刺而来，但这回终于因为距离足够远，魔音的威力大减，被楚浩扛了下来，可双眼之中的血泪却是滚滚而下，依然难受无比。

　　“快追，快要到镇子了！”老李叫道，如果真被楚浩逃进去的话，他们便只能收手。而可以预见，接下来楚浩肯定不会再跑出来了。

　　魔化后的老赵显然反应慢了几拍，愣了一下之后才意识到同伴在说什么，但他却并没有祭出宝器飞行，似乎失去了这样的能力，只是拔腿急追。

　　战兵的速度自然在武宗之后，两人很快又追上了楚浩，依然是由老李牵制，而老赵则是祭出了魔音穿脑之术，对楚浩的灵魂展开攻击。

　　“哇！”“哇！”“哇！”

　　每承受一次魔音的冲击，楚浩都是一口老血喷了出来，这样的攻击他目前根本无法抵抗。

　　不过，刹海镇已是在望。

　　楚浩咬牙，他已经看到了突破战兵的契机，这次只要逃进刹海镇他就开始闭关苦修，直到突破为战兵。到时候银龙战甲的防御层次将提升到战将级别，而他本身的实力也将以百倍暴增，再对上这二人，那双方的强弱之位就要换一下了。

　　君子报仇，十年不晚，更何况他可能只需要一两个月而已。

　　冲冲冲冲冲！

　　楚浩发出一声长啸，在强烈的求生欲望下，他的速度竟是奇迹般地又提升了一截。

　　两名黑衣人都是全力出手阻挡轰杀，可依然没能将楚浩给拦下来。

　　咻，他身形如飞，已是进入了刹海镇的区域之中。

　　老李率先止步，可魔化后的老赵却是脑袋有些拎不清，还在继续向前奔，却被老李一把抓住。

　　魔化后的老赵绝不能被人看到，至少不能被太多的人、识货的人看多，否则必然会掀起轩然大波。

　　老赵呼呼喘气，身上的魔气慢慢褪去，最后现出了他原本的模样来，可脸色却是惨白得惊人，显然运转魔功让他付出了相当大的代价。

　　“先把消息传回去，我们在这里守着，若是这小子出来，一定要干掉他。”老李森然说道。


第322章 自找难堪

　　楚浩冲进刹海镇之后，啪啪啪，身上的银龙战甲立刻自动脱落，他的精神力已是达到了极致，再无法维持战甲的运转。

　　他勉强将战甲收进了芥子戒中，只觉脑袋好像裂开了似的，难受得无法形容。

　　不过，以武宗之身却从两大顶尖战兵的手下成功逃生，这说出去绝对会让人惊呆。

　　楚浩回头看了一眼，两个黑衣人已经转身离去，消失在了他的眼帘之中。

　　哼，这个仇他一定会报，而且还会逼问出到底是谁在幕后指使。

　　楚浩顺着大道往前走，他要找个客栈落下脚，将伤势恢复一下。肥猫已经跟了上来，不顾他是伤员之身，又跳上了他的肩膀。

　　这是一个补给之镇，因此哪怕现在没有拍卖会，这人也是不少，在大街上来来去去。

　　武者免不了受伤，因此路人看到楚浩满脸血污的模样也没有谁露出关注之色，这太司空见惯了。

　　“咦，是你！”楚浩来到一间客栈前的时候，只见一名年轻人正好从里面出来，看到楚浩时，那人先是一顿，但立刻就将他认了出来，嘴角不由地露出了嘲笑之色。

　　楚浩扫了一眼，那人竟是纳兰宇风。

　　他现在头痛欲裂，实在没心情与对方瞎扯，看了一眼就将目光收了回来，继续向客栈走。

　　“啧，前几天不是还很狠，怎么现在见了本少，却是怂得连声都不吭一下？”纳兰宇风冷笑道，他当日被楚浩戏耍得差点下不了台，今天看到楚浩如此狼狈，自然心中极爽。

　　也因此，他对于楚浩的评价顿时直线下降。

　　这里是武宗的天下，楚浩之前肯定是与哪个武宗打了一架，可居然被人打得头破血流，这意味着什么？

　　他空有力量而已。

　　力量是武者极重要的一环，但没有驾御力量的能力，那实力也强不到哪里去。

　　在他看来，楚浩就是走了什么狗屎运，才能够将力量提升到如此可怕的地步，但真要说到战力，却根本与力量不符，否则哪可能落到现在这么狼狈的地步？

　　打死他也不会相信楚浩刚才是在与两名战兵血战，而且还是两个巅峰战兵。

　　楚浩眉头一皱，勾了勾手指，道：“我记得你还欠了我一拳吧？过来，今天就在这打了。”

　　纳兰宇风不由地脸色一红，当日他说要硬吃楚浩一记，后来被许菱解围，这个约定就不了了之，谁也没有再提及，可谁也没有说作废了。

　　现在楚浩旧话重提，他是承认呢还是不承认呢？

　　问题是，就算他再鄙视楚浩，却不得不承认对方的力量无比可怕，他要硬吃的话绝对是被重创的下场。

　　好端端的，他干嘛要吃这个苦头？而且，他现在正是突破战兵的关键时刻，要是受了重创……那肯定几个月内是别想突破了。

　　天武星正迎来一个武道盛世，天才辈出，他要耽误上几个月的时间，说不定就被竞争对手完全甩到后面去了。

　　因此，他憋红了脸却是没有把这个头点下去。

　　“哼，不要逞什么嘴皮子，可敢与我一战？”他挑衅道。

　　楚浩虽然精神衰弱到了极致，可也万万不致于惧怕这个小子。他压下头痛，道：“过来，我一只手便镇压了你。”

　　纳兰宇风简直气疯，心道你他玛的都已经这么惨了，居然还敢放这样的大话，知道丢人二字怎么写吗？他哼了一声，伸手就向楚浩拍了过去。

　　不过他倒也只是不服气楚浩，因此这一掌出手并不重，毕竟楚浩看上去已经受了“重创”。

　　楚浩随手一抓，对方便落到了他的手里。

　　与两大战兵交手，他战到几乎崩溃，但这消耗的其实是灵魂之力，他的星力、体力都是消耗不大。而对付纳兰宇风这样的货色，他又需要运转几分实力？自然是一出手就有了。

　　“怎么可能！”纳兰宇风看着胸口上抓着的大手，不由地瞠目，他根本没有看清自己究竟是怎么被抓住的。他不由又是纳闷又是恐惧，因为以楚浩可怕的力量，刚才这一击若是直接轰在他的胸口，那他肯定完蛋了。

　　怎么会有这么大的差距？

　　“前几天故意跟我抬价，我还没有找你算帐，居然还敢惹我？”楚浩哼了一声，随手一甩，咻，纳兰宇风便被他掷了出去，重重地撞到了地上，扬起了一地的灰尘。

　　他想要爬起来，可手才一动却发现居然使不上劲来，刚刚撑起一半的身体立刻又倒了下去，只觉体内充斥着异种星力，让他肌肤酸麻、骨头发软。

　　大街上本来人就不少，更别说这是客栈，来来往往、进进出出的人就更多了，看到纳兰宇风的时候，不由地都是惊讶。

　　“这不是水州的纳兰宇风吗？”

　　“嘿嘿，有意思，怎么学小孩子耍赖吗，居然趴地上打滚。”

　　“你说得也太损了，人家可是水州的顶级天骄之一，当心他找你拼命。”

　　“哈哈，我会怕他？他是水州的天骄，难道我火州林云会怕他不成？”

　　不少人惊叹于纳兰宇风这么强大都会被人轻易收拾，但也有不少人说起了风凉话。这里汇聚了九州的天才，彼此之间不感冒那是很正常的事情。

　　楚浩没空理会，转身进了客栈，可谁料客栈居然暴满了。他灵机一动，又走到外面将纳兰宇风拎了起来，走到掌柜跟前，道：“前辈，他要退房！”

　　纳兰宇风翻了个白眼，他才没想退房，只是看到楚浩满是威胁的眼神时，他不由地心中发怵，生怕楚浩当众将他一顿暴打，连忙道：“我要退房。”

　　客栈的掌柜是个六十多岁的老头，可赫然是战将的修为，就是他们突破到了战兵也得在人家面前恭恭敬敬。他饶有深意地看了楚浩一会，这才点头，道：“行，那屋子归你了。”

　　楚浩嘿嘿一笑，将纳兰宇风往一张椅子上一塞，道：“谢了。”

　　纳兰宇风气得直想吐血，他见楚浩血流满面，本想嘲讽围观一下，怎么稀里糊涂连自己的客房都给人抢了？可技不如人，他又有什么好说的。

　　楚浩取了钥匙之后，在一名小二的带领下进了自己的房间。

　　这门口有阵法的保护，必须以钥匙来开启，否则强行冲击的话，自然会引来店中高手的注意。而这阵法也不简单，便是战兵也很难撕开，从安全性上来说，这里可说是相当不错了。

　　楚浩很满意，身体往床上一躺，立刻就睡了过去。

　　这一睡就是三天三夜，他醒过来之后，只觉精神饱满，有一种说不出的轻松。

　　“你小子倒是因祸得福，灵魂被淬炼了一下，稍有精进。”肥猫在一边捋着胡须，一边说道。

　　楚浩不由一笑，道：“照这么说，我该多与那些修炼魔功的人切磋一下？”

　　“你也想得太简单了，因为这是你第一次遇到灵魂层次的攻击，熬过去之后，才会出现这样的反弹，但以后绝没有这样的好事了。”肥猫挥了挥爪子。

　　楚浩顿了一下，道：“魔功究竟是来历，为什么叫魔功？”

　　“其实本座也不清楚。”肥猫眼神躲闪地说道。

　　得，这肥猫肯定是不愿说，每次都是拿不知道、不清楚当借口。

　　楚浩也懒得追问了，毕竟他现在的实力太弱了。

　　先突破到战兵。

　　他将芥子戒中的灵药都拿了出来，只要时机适合，他就立刻开始服用。

　　之前在天泉边参悟的时候，他其实已经看得够了，现在的问题是怎么消化这样的体悟，真正化为自身的理解。

　　他盘膝而坐，静如磐石。

　　“这小子悟性奇高，再加上血脉之力，估计最多一个月就能得到突破的契机，两个月后真正突破。”肥猫在心中说道，然后伸了个懒腰，“闲着也是闲着，本座溜达溜达去。”

　　它咻地一闪，已是离开了屋子，阵法的禁制竟是对它毫无作用。

　　楚浩摒弃了一切杂念，脑海中只剩下那口天泉，不断地冲起回落。他想像着将这口天泉置于体内，模拟着天泉的涌动，在体内流转。

　　九天过去，他的体内仿佛真得多了一口命泉，在不断地喷涌着星力，一片生机盎然。

　　但到了第十天，楚浩却是摇头否决，这命泉的位置是错误的。

　　他又进入了沉思的状态，重新假想命泉的位置，并进行推衍。

　　错、错、错，他不断地认为自己找对了位置，但又一次次地否定，一晃眼，已是一个月的时间过去。

　　肥猫回来了几次，感应到楚浩散发出来的气息，不由地震惊，自语道：“乖乖，这小子的天赋比本座想像得还要出色，居然这么快就找对了方向。”

　　“就算放到本座那个年代，这小子的天赋也能挤进前十。”

　　“不愧于这道血脉。”

　　“半个月之后他就应该可以冲击战兵了，以他的血脉，再加上有这么多的灵药支持，开辟命泉绝不会有什么问题。”

　　“……那本座再去玩会，刚才溜达回来看到有人捕到了一头雪参鸡，那可是世间最肥美鲜嫩的食料之一，本座岂能错过。”


第323章 开辟命泉

　　从获得突破的契机，到真正开始冲击战兵，这花了楚浩足足两个月的时间。

　　此时，又是一个新年来到，绝大部份的武者都是先行回转，要在家族或是师门将年过了，然后再重新跑来这里体悟，以求突破，从三小境迈进中三境，完成了一次质的飞跃。

　　在绝大数人的心中，过年团聚有着极其重大的意义。

　　现在还留在这里的，那基本是感悟极深、时刻面临突破的人，又还有些独行侠，这回去了也是孤零零的一个人，那天涯何处不能安身，何处不能为家呢？

　　楚浩已经忘了时间，他的精神高度运转，在身体中进行着推衍，对照着天泉进行模拟，在体内形成了一口命泉，喷涌着星力。

　　这一次，命泉没有崩溃，不像之前许多次，看似完美，可运转一段时间后就告碎裂。

　　楚浩睁开双眼，接下来他就要冲击战兵了。

　　经过这么多天的推衍、酝酿，他的体内已经形成一口命泉的雏形，就好像要开挖一座人工湖，已经在做好了规划，但还没有正式动工。

　　这一动工，就是翻天覆地的变化了。

　　他拣起一株灵药，就那么卡嚓卡嚓地嚼了起来，三两口就吞了下去，然后又拿起第二株，开始一通狂嚼。

　　开辟命泉需要海量的能量支持，否则根本无法做到，尤其是楚浩，他可是兼修了体术，将皮肤筋骨都淬炼得无比坚实，想要开辟命泉无疑需要更大的力量来支撑。

　　十株、二十株、三十株，楚浩不由地心疼，这些灵药可是能够在日后提升他的修为，现在却如同牛嚼牡丹，被他这么囫囵吞了下去。

　　可不吃这些灵草，他就没有办法突破战兵，不突破战兵的话，再多的灵药又有什么用？

　　一定要成功啊，否则灵药就白白浪费了。

　　不一会，他的体内涌起了狂暴的力量，那可是三十株灵药，每一株都是六品！小草出手就是大方，一般的武宗进行突破，自己或者师门、家族能够准备大量的七品灵药就已经很好了。

　　他只是感慨一下，连忙开始引导药力，然后再融合本身的力量，对着丹田处狠狠地撞击过去。

　　每个人的命泉位置都有所不同，但基本是在丹田附近，这是跑不了的。可人体极其细微，到处是经脉、血管，这命泉可不能乱开辟的，选择的位置一旦不好，一开辟就会出大事。

　　只有将命泉开辟在合适的地方，才会形成一个类似于内空间的存在，明明只是一个点，却又拥有无限大的空间。

　　楚浩进行对照，这有点类似于物理学中所说的奇点，需要以恐怖的能量去冲击，形成一个特殊的空间。

　　人体自身就是一个微缩的宇宙，而现在，楚浩就要引发这个宇宙的大爆炸，使从之无到有，走出第一步。

　　他心中想着，狂暴的能量已是开始了冲击。

　　轰！

　　以星力为主导，向着丹田冲击，但命泉的那个点却是无比坚固，第一次冲击宣告无功。

　　楚浩不悲不喜，张天华跟他详细说过冲击战兵的过程，这本来就不是一蹴而就的，而是一个漫长的过程，否则也不需要那么多的灵药来支撑了。

　　轰，轰，轰，一波接着一波的能量进行着冲击，震得楚浩的身体不断地颤抖。

　　现代物理学认为宇宙是由一个点爆炸衍生出来的，而楚浩也认为自己正在引爆自身的一个小宇宙，虽然命泉的大小远远不能和真正的宇宙相比，却可以视为一个雏形。

　　因为这是一个真正的内世界，看似一个点，却有着无穷衍化的空间。

　　这是一个真正从无到有的过程，所以这一步的跨越艰难无比。

　　楚浩不断地进行着冲击，轰隆隆，他的体内不断地发出震动声，这是在开辟一个新天地。

　　一天、两天、三天，第一批灵草的能量耗尽，楚浩连忙又吃了第二批。

　　十天、二十天，楚浩不断地啃着灵药，奢侈得简直让人发指，而芥子戒中的灵药也在不断地减少着，一个月之后，便只剩下大概四分之一了。

　　轰，楚浩的身体猛地发出巨颤，一道可怕的波动从他的体内涌出，散发出无尽的压迫力。

　　他终于打开了命泉。

　　虽然这个命泉小得可怜，只是一个点而已，但命泉就是命泉，这是一种层次上的提升。

　　楚浩的嘴角露出一抹笑容，但并没有丝毫的停缓，继续将开辟出来的命泉进行扩张。

　　这时，他发现一个很大的不同。

　　经脉的扩张受限于身体本身，因为承受力有限，所以绝大数人每天都只能修炼三个小时，少数人比这个数字多一点或者少一点，但多、少都只在一个很小的范围之内。

　　可命泉不同。

　　从人体的角度来说，命泉从始至终就只是一个点，扩张的是内空间，这就与身体的承受力无关了。理论上，命泉可以不停地开辟。

　　但事实上，没有人可以做到。

　　因为扩张命泉需要精神力的支持，这是一个内空间，也只有灵魂才能触及，所以扩张内空间的过程中，需要精神力地指引。

　　精神力是会消耗的，耗完了，也就无法再做修炼了，必须让灵魂休息，恢复过来之后，再做继续。

　　但是，世间有灵药，可以快速补充灵魂，这就能延长修炼的时间。同时，每个人的灵魂强度都是不同的，这也让修炼的时限出现了区别。

　　楚浩继续啃着灵药，扩张着命泉，他准备将精神力全部耗尽之后，这才开始将星力液化，注入命泉之中。否则无水之泉将会很快枯竭。

　　命泉不断地扩张着，直到五个小时之后，楚浩的精神耗尽，终是告一个段落。

　　不到战尊不修灵魂，因此他现在也只能被动地等待灵魂之力的恢复。

　　五个小时，相当长的时间。

　　一般的战兵只能修炼三个小时而已，与武宗、武师无异，他几乎将这个时间翻了个倍，因此修炼速度也差不多是一般战兵的两倍。

　　命泉已经开辟，他现在可以称为准战兵了。

　　为什么还不是真正的战兵？星力还没有液化，这一步若是没有完成，命泉将会很快枯竭，境界会倒退回武宗。

　　当然，开辟过的命泉便永远存在了，就好像泉眼虽然暂时枯竭，可只要有地下水滋润，泉眼还是会恢复生机。

　　命泉也是如此。

　　楚浩可不想等命泉枯竭了之后再来一次，他不断地凝压星力，使之液化。

　　这不难，从气态到液态，需要的只是超强的压力而已，只是从比例上来说，形成一滴星力之液都需要万倍的气态星力，转化率低得可怜。

　　因为液化的本身就是星力，在这个过程中星力是不管用的，必须靠灵药提供的力量来支持，这自然又消耗了大量的灵药。

　　一天一夜过去，楚浩的精神只是恢复了三分，这是因为灵魂的恢复需要充足的睡眠，像他这么一直醒着肯定不能以最高的效率恢复。

　　他没有重新扩张命泉，而是继续进行着星力的液化。

　　这是一次性的买卖，因为以后炼化出来的星力便是液态的，不需要再多一个转化的过程——到了战兵，那当然就能修炼小无相玄功第三重的功法。

　　整整三天之后，他体内的星力终于全部转化为液态。

　　二十条经脉变得空空荡荡，但这可不是一个退步，而是巨大的进步。

　　因为之前这些经脉既要存贮星力，又要充当星力涌动的通道，身兼两用的结果就是两者的效率都无法达到最大化——永远要留一部份空间来存贮星力，也永远也腾出一些空间来让星力涌动。

　　但现在，星力存贮在了命泉之中，经脉则变成星力的专用通道，便能将效率最大化。

　　为什么武宗是三小境，而战兵却是中三境呢？这自然是有道理的。

　　三天下来，楚浩的精神力终于勉强恢复到了九成，他便又开始扩张命泉，四个多小时之后，他停了下来，精神力又告用尽。

　　他已经很久没有睡觉了，现在终于大功告成，连忙往床上一躺，呼呼大睡起来。

　　这一睡就是一天一夜，当他醒来之后，只觉精神饱满，思维敏捷无比。

　　他暗暗点头，其实战兵就开始修炼精神了，只是这样的修炼是被动的，通过不断地消耗、恢复来提升，效果不是很明显，不像战尊，有对应的秘法来直接修炼灵魂。

　　他并没有出关，而是开始修炼小无相玄功的第三重，战兵篇。

　　体内细胞化为火焰熔炉，他抽取着星石中的力量，不断转化为本身的星力，存贮在了命泉之中。不过，这几天他基本没有消耗过星力，而命泉又刚刚开辟，容量有限，因此只是吸收炼化了两个小时左右的星石，他的命泉便已经达到了充盈状态。

　　就好像装满的盆子，再也装不了更多的水液了。

　　楚浩这才松了口气，双手紧紧地握了下拳头，露出兴奋之色。

　　战兵，他终于迈进中三境了。


第324章 御器飞行

　　战兵最妙的地方，是可以御器飞行。

　　虽然仍是要借助外力，但已经可以说是完成了人类真正飞翔在天地间的梦想。

　　楚浩还是地球人的时候，经常坐飞机在世界各地飞来飞去，本身也有飞机牌照，但是以肉身直接飞行于天地之间却是前所未有的体验。

　　他出了屋子，久违的阳光洒落，只见四周一片白皑皑的，让他这才醒悟过来，原来已经到了过年的时候。

　　从芥子戒中取出一把剑，但这并非深蓝剑，而是张天华赐给他的飞行宝器。

　　战兵可以御器飞行，但绝不是什么器都行的，必须得是专门的飞行类法器，而御剑飞行无疑最是潇洒。

　　楚浩不由想像了一下傅雪驾御着一把大锤子飞行的画面，顿时只觉嘴角抽搐，想不笑都不行。

　　御器飞行需要专门的法诀，这理解起来并不困难，因为从来没有见过不会御器飞行的战兵，可见这有多么简单了。楚浩将飞剑踩在脚下，心中则是默念着法诀，命泉立刻激喷出星力洪流，飞剑释放出了光芒，摇摇晃晃。

　　半晌之后，飞剑载着楚浩浮升了起来，仿佛学步的婴儿，摇晃着向前，可只是飞出几米之后，飞剑便一阵剧颤，啪地从天空中摔落了下来。

　　楚浩的心中却只有兴奋，哪怕只是飞行了这么一丁点的距离，却是真正飞了起来，与凝空、逆空都是完全不同。

　　既然是学步，慢慢来好了。

　　不得不说，楚浩的悟性绝对牛逼，而御器飞行之术也确实简单，又是半天之后，他已是掌握了其中八成的窍门。

　　可以了。

　　我飞！

　　楚浩长啸一声，咻，飞剑载着他急速而行，瞬间飞出了刹海镇。

　　先是低空飞行，但他的胆子也慢慢变大，高度慢慢提升，飞到了百丈高空、然后千丈。

　　刹海镇在他的身下变成了一个小点，似乎天地尽收掌中，一切尽归我的主宰。

　　真是畅快。

　　楚浩长啸不绝，御剑而行，在长空中遨翔起来。

　　但也只是半个小时，他不得不重新降回了刹海镇，因为他的星力已经消耗一空。

　　御器飞行，速度是快，而且可以无视地形，缺点就是对于星力的消耗太大了，正常赶路的话，绝对不可能用这种方法。

　　肥猫呢，怎么不见影子，又去哪里祸害了？

　　楚浩刚刚突破，迫切想要与人分享这样的喜悦，哪怕对方是只贼猫也无所谓。

　　如果有机会的话，他想换一件更好的飞剑。

　　飞剑的铸造材料并不重要，因为并不需要用来战斗——当然，也不能太脆弱了，否则在飞行的时候被人随意一击就轰断的话，那从万丈高度摔下，便是掌握了凝空和逆空都没用，根本刹不住这样的加速度。

　　飞剑的核心在于其中凶兽内丹，取自禽类的内丹。

　　飞禽本身速度越快，那么嵌入该类内丹的飞剑自然也能爆发出更快的速度。在这个速度上，使用者的境界其实起不到什么作用，而是在于续航。

　　说得简单点，飞剑本身决定了速度，而武者的境界决定了飞行时间。

　　楚浩将星力恢复之后，跑到镇子里一个出名的酒楼，叫了一桌好酒好菜，权当是给自己庆祝一下，然后他又回到了客栈，继续闭关。

　　他要将体术也冲上了战兵级别。

　　体术与星力完全不是一个位面的。

　　星力有着明显的阶段性，比如三小境是打通、扩张体内的经脉，而中三境则是分别形成天地人三大命泉，上三境据说是修灵魂，与法相有关，具体如何楚浩并没有听张天华讲述，毕竟张天华也只是战王。

　　体修呢？

　　体修很简单，就是不断地将体内的细胞分裂，以细胞来存贮力量，不断地突破力量的极限，达到以力破法的目的。

　　楚浩并非天生体修，若是单纯修炼体术的话，他的成就有限。但星体双修的话，以星力境界来提升上限，反过来提升体术的境界，就要将难度降低了许多倍。

　　他有霸体诀，还有从蛮荒少女那里学来的锻体术，更有龙牙米，这三者加到一起，给了他在体修之路上继续前进的资格。

　　在前几个月的闭关中，他依然每天吃一颗龙牙米，因为他的体、星都达到了极限，大量的好处都积淀在他的血肉之中，而且龙牙米是用来提升体质的，对于星力的提升可说是微乎其微，因此他虽然在开辟命泉时消耗了大量的能量，可龙牙米的好处却几乎没有动用。

　　现在开始体魄上的突破，这些好处也终于发挥起了作用。

　　他的身体上限已经打开，现在要做的就只是让细胞进行分裂，增加更多的细胞，容纳更多的力量。

　　有霸体诀的支持，这一步并不难，难得是需要有足够的能量来支撑他做到这点，就如开辟命泉一般。现在，轮到龙牙米发威了。

　　上古时期，几乎每个星力修者都兼修了体术，可见，只要有足够的天材地宝供应，体修其实不难。

　　这不涉及天地奥妙，只要有合适的修炼之术，再加上足够的能量供应，打开了身体上限，便能一路高歌猛进。可以说，这样的武者，体术能够达到什么水准，其实完全取决于星力的层次。

　　楚浩就仿佛变成了上古时期的武者，吃着上古时期的龙牙米，修炼着上古时期的霸体诀，不断地提升着体术层次。

　　他体内的龙牙米精华不断地消耗着，而他的身体也在进行着质的变化，无数的细胞分裂再生，提升着他的体力上限，而越来越致密的细胞也让他的防御力再上一个台阶。

　　这同样是一个漫长的过程，他依然每天吃一粒龙牙米，修炼五个小时星力，以扩张命泉，然后吃好、睡好，剩下的时间则全部用来进行体修。

　　整整一个月后，他体内的龙牙米精华再次耗空，而他的体术也同样迈进了战兵境界。

　　楚浩挥动了一下拳头，只觉全身充盈着可怕的力量，好像只是轻轻一拳就能将空间都给震塌。

　　双料战兵。

　　他抬起双手，左手上现出了星芒，右手上则是现出了一道蓝焰。

　　星芒依然只有半尺长，好像长度不会再增加了，可这威力……楚浩自信就是战将站着不动让他削的话，那即使全力防御也会被他生生轰穿。

　　三小境的大圆满若是仅能在武宗境发威的话，那这样的大圆满还有什么意义？

　　相对来说，蓝焰的提升就不大了。

　　这是因为楚浩的血脉并没有出现质的变化，蓝焰是因他的火焰体质而生，受限于血脉，随着境界的提升威力是提升了一点，但变化并不明显。

　　他想到了肥猫以前的话，他的火焰体质也不是不能迅速提升，就是融合天地灵火，通过这种手段来让蓝焰达到小成甚至大成。

　　这就慢慢来吧，楚浩还是觉得专注于星力的提升更好，体修只是一种辅助，包括蓝焰也是一样，这只能是锦上添花，最重要的还是星力境界。

　　正是如此，他这一个多月才会从没有停止星力的修行，相反，他是在保证每天五个小时的星力修炼的基本上，才将剩下的时间用来体修。

　　该回去了。

　　楚浩在心中说道，天泉参悟的目的就是开辟命泉，现在目的达到，自然没有再留下来的意义。

　　——理论上，战兵至少要开辟八口命泉，然后才能冲击战将，与八脉武师、武宗可以突破是一样的，八是一道门槛，一道必须要跨越的门槛。

　　不过，八并非极限，天才还能开辟第九口命泉，甚至……同样有第十口命泉。

　　而不同于武宗，巅峰级别的战兵还有一种极限可以突破，那就是将所有的命泉都融合一体。这带来的好处便是所有力量都是从一口命泉中喷涌出来，更快、更强、更猛。

　　通常来说，一百个巅峰战兵中只有一个可以达到九泉，而一千个巅峰战兵中才有一个可以将九口命泉融合归一。

　　十泉？

　　那仅仅只存在于理论中，就像武宗武师的大圆满一样。

　　但如今的武道正在迎来一个盛世，像原天罡几乎有九成九的可能达到双重大圆满，未来肯定也有机会冲击十泉的大圆满。

　　而这只是苍州的情况，天武星共有九州，苍州更是其中实力最弱的一个州。

　　林之宁在越州只能排到11名，可和原天罡一样，为十九脉的存在，再进一步的可能性极其之大，也就是说，越州这样的大圆满天才甚至会达到11人之多。

　　不可自满。

　　楚浩暗暗提醒自己，天地之大，何处没有天才？更何况，按照地药门的留言，上古时期的人们甚至可以进行星宇级别的航行，那么，肯定还有别的武道星球。

　　“呀，小浩子，可终于突破了。”肥猫现身，看到楚浩之后，它伸了个懒腰，“真是太辜负本座的期盼了，不以为你一个半月前就能做到了。”

　　楚浩不由地翻白眼，虽然他又花了一个月的时间在体修上，但就是扣掉这个时间也不够让他早半个月突破战兵。

　　这只死猫还真是会打击人。

　　他扫了肥猫一眼，不由地震惊：“你居然也突破战兵了！”


第325章 再战水州天骄

　　“喂喂喂，你这是在瞧不起本座吗？”肥猫立刻跳了起来，“本座可是天生神兽，只要愿意，一步一境界，十步就能从凡人迈进战神。只不过本座为了打稳基础，这才选择了慢慢来。”

　　楚浩满脸鄙夷，道：“你就吹吧。”

　　“行了，咱们该开溜了，否则不知道有多少人要杀到门上来。”肥猫转过话题。

　　楚浩盯着它，道：“死猫，你都干了什么好事？”

　　“嘿嘿，不就是顺手拐了点人家的兽肉、珍药吃吃，有什么大不了得。”肥猫不以为然地道。

　　楚浩不禁以手撑额，肥猫虽然贼贱，可眼力却是贼精，能被它看上的东西会普通吗？他这一闭关就是两个多月，肥猫不知道闯了多少祸。

　　“走之前，我还要先会一会两个人。”

　　肥猫何等贼滑，立刻道：“那两人追杀你的战兵？”但它立刻歪着头道，“都已经过去了两个多月，他们未必还会守在镇外，而且，极有可能他们已经请来了帮手。”

　　这是非常有可能的事情，毕竟他们已经领教到了楚浩的实力，银龙护甲让他拥有完全无视战兵轰击的能力，想要杀他就必须先把他的精神力耗空。

　　——他又不傻，难道不会跑？

　　之前两大战兵杀了个突然，更有一个修有魔功，可以对灵魂造成冲击，可还是被楚浩熬过去了、逃掉了。

　　因此，他们要是卷土重来的话，肯定会叫上更强的帮手，或者带上了类似公平铃的宝物，来压制楚浩身上的战甲。

　　总而言之，他们的实力肯定会有所变化。

　　楚浩点了点头，露出思索之色，道：“肥猫，这就要看你的了。你拿着金瞳，能不能削死战将，甚至战王？”

　　“我呸！”肥猫大翻白眼，“你这是要本座死啊！要催发出那么可怕的力量，本座肯定死翘翘啊。”

　　“你现在不是战兵了吗，应该没什么问题吧？”

　　“呸呸呸，问题大着呢，本座可一点也不想早死。”肥猫连连摇头，一副死也不会答应的模样，“实话跟你说吧，本座豁出去可以干掉巅峰级别的战兵，但遇到战将就只有跑路的份，懂？”

　　一阶战兵就能干掉顶尖战兵，这就算要付出相当的代价也够牛逼了，不过楚浩总觉得这只肥猫的话不实不尽的，得打一个问号。

　　楚浩沉思，如果那两人真得请来一个战将，这怎么办？

　　银龙战甲的极限是战王，可限于他本身的实力，他只能将之提升一个大境界而已。之前他是武宗巅峰，银龙战甲的防御力便达到了战兵巅峰。

　　现在他更进一步，成为了战兵，那么银龙战甲的防御力便是战将级别，但只能相当于一阶二阶，绝不可能是巅峰级别。

　　出现一个三阶左右的战将就能打破银龙战甲的防御，轻松镇压于他。

　　这是个问题，别报仇不成反被轮，那就成笑话了。

　　而且，楚浩还想知道对方的来历，探索他的身世之迷，这两人是一个很好的突破口。尤其是其中一人还是当年下手阴他母子的凶手，显然知道更多的内情。

　　“不行，我不能这么灰溜溜地跑了，这是一个难得的机会。”他握了握拳头，目光坚定。

　　“别找死啊。”肥猫泼冷水道。

　　楚浩笑了笑，道：“放心，我对自己的小命可珍惜着呢。”

　　他结帐离店，来到了镇子外面，就那么绕行而转，相信那个黑衣人若是在外面遵守的话，不用多久就能会发现他。

　　一天、两天、三天，七天过去，可始终没有看到那二人现身。

　　楚浩不由地心情沉重，无疑，可以役使战兵当手下的势力绝对不凡，这次他们没能得手，下次卷土重来，肯定会做更加完全的准备。

　　关键是，敌在暗我在明，他连对手究竟是谁都没有搞清楚，这让他如何应对呢？

　　若是他提早几个月突破战兵就好了，说不定可以将那二人拿下。

　　又呆了三天，仍是不见有啥动静，楚浩决定回灵泉宗。

　　他先去镇里做下补给，可刚刚进入镇子，便看到一行五人走了出来，俱是头角峥嵘，散发着强大的气息。

　　冤家路窄，正是许菱、白云野、纳兰宇风他们。

　　两个多月不见，这五人竟也纷纷突破到了战兵，气息强大却不稳定，显然是刚刚突破，还无法很好地控制己身暴涨的力量。

　　毕竟这一步跨坐出去可是暴涨了百倍的力量，短时间内便是天才也不可能做到掌控自如。

　　“咦，是你！”纳兰宇风看到楚浩后，不由地新仇旧恨齐上心头，他不由地哈哈大笑，道，“我还得多谢你，受你一败之辱，反倒化为动力，让我突破了战兵。”

　　楚浩扫了他一眼，掸了掸手，道：“真是没有眼色，也不看我现在的心情正不爽。”

　　纳兰宇风脸色一沉，之前他连楚浩一招都挡不住，两人之间的实力差距真是有点大。可现在呢？他突破了战兵，光是力量就提升了百倍，战力的提升就更大了。

　　这也给了他无穷的信心，认为足以与楚浩一战——哪怕对方也突破了战兵。

　　每一个大境界的跨越，都是一次洗牌，给了弱者追赶的机会。至少纳兰宇风现在有很大的把握，绝对可以与楚浩一战了。

　　心情不爽？那很好，你不爽我就爽。

　　“嘿嘿。”他笑眯眯地看着楚浩，“既然你我都突破了战兵，那就再来切磋一下。”

　　“你找揍？”楚浩将眉毛一挑，他没找着那两个黑衣人，心情确实不怎么样，偏偏纳兰宇风还要不识相地凑上来。他又看了下许菱四人，道：“你们一起上吧，免得一个输了另一个又跳出来，我顺手将你们一起镇压了，男的当小厮，女的当丫环。”

　　靠，你还真敢说啊。

　　此时距离新年已经过了一个多月，前来参悟的人也陆陆续续回来，小镇的入口处当然有许多人，听他这么嚣张，让不少人顿时笑了出来。

　　出现在这里的战兵，又那么年轻，那只有一个可能，就是刚刚突破。

　　一个刚刚突破的战兵向一群战兵挑战，这不是明摆着找揍吗？

　　“咦，这家伙是楚浩，难怪好多天没有听到他的消息，原来是跑来天泉突破了。”

　　“楚浩？谁呀？”

　　“我们苍州新一届雏龙榜的第一，天赋相当妖孽。”

　　“苍州？”

　　“嘿嘿嘿。”

　　“哈哈哈。”

　　听到苍州两个字，不少人都是大笑，天武星九州，苍州是最弱的一个州，不但没有战神坐镇，武道层次整体也要弱了一截。

　　因此苍州的第一能够在其他州排到第几，十名？二十名？甚至五十名？

　　“原来你是苍州的第一。”纳兰宇风哦了一下，“怪不得还有点实力。”

　　“有点实力？”楚浩不由地笑。

　　纳兰宇风不由地想到之前被楚浩狂虐的画面，脸皮不由地一红，那是他的奇耻大耻。

　　“说了你们一起上，一个人完全不够看。”楚浩向着许菱四人指了指，目光则是有些发光，因为这五人在他眼里已经成为了肥羊。

　　他不主动惹人，但谁要惹上他的话，那他也不会客气，该杀的杀、该揍的揍，但芥子戒是一定要打劫的。

　　这五人都是水州的天骄，囊中必然不会羞涩。

　　他失望的心灵正需要大把的星石来安慰。

　　“楚兄，你太狂了吧？”许菱冷然说道，虽然对方是苍州第一，可苍州第一放到水州去又能排到第几？一对一她尚且无惧，又哪里需要与人联手。

　　“你们不一起上的话，那真是一点机会也没有。”楚浩淡淡说道。

　　“太狂了，我来教训你！”白云野长啸一声，率先冲了出来，向着楚浩杀了过去。

　　他能够与许菱同行，实力当然也是不弱，这一扑出之后，右手打出，顿时带起了一片霞光，化道一道道箭矢，向着楚浩飞射而去。

　　“无量光！”

　　“我知道他是谁了，水州白云野，传说得到了上古传承，修成了无量神光，威力无穷。”

　　“若非他一直在修炼无量光，必然不会错过去年水州的风火榜排名，前50名、甚至30名中，肯定有他的一席之地。”

　　“水州的前30名，那随便挑一个出来都能在苍州挤进前五，甚至第一！”

　　楚浩眼睛微眯，上古传承，那真是要见识一下了。他右拳凝拳，对着前方虚空一拳打了过去。

　　轰，漫天箭矢立刻被全部崩碎。

　　他的力量太强大了，达到了一力破万法的程度。

　　楚浩长啸一声，立刻展开了反击，一拳一拳对着白云野轰了过去。

　　轰、轰、轰，恐怖的力量涌动，他根本不需要动用什么技法，只是依靠单纯的力量就压得白云野喘不过气来。

　　“还不出手？”他向着许菱四人笑，见他们都是十分犹豫，显然是落不下面子当众联手，他猛地腾出手来，咻咻咻咻，四道半月斩轰出，分别向着许菱他们打了过去。

　　这下，许菱四人没办法，只能纷纷招架。

　　“楚浩，你不要太狂了。”纳兰宇风头一个加入了围攻的行列。


第326章 戏弄仙子

　　楚浩夷然不惧，他这个一阶战兵可是从双重大圆满突破的，无论是十八脉还是十九脉突破的战兵，在他面前根本就如同稻草一般，挥挥手就能轰飞。

　　九脉是天才与普通人的一道槛，而十脉则是天才与超级天才的分水岭，而双重大圆满……那是超级天才中的超级天才！

　　白云野和纳兰宇风都是水州天才级别的年轻一代，都是从双九脉极限突破的，可也只能称为天才，因此他们与楚浩之间的实力差距可说是天与地一般。

　　除非他们可以在战兵达到大圆满，那么才拥有与楚浩抗衡的资格——而且，那也得楚浩无法达到十阶战兵才行，否则他多两个大圆满的优势就一直可以保持下去，只是优势会慢慢不再明显罢了。

　　楚浩保留了一下实力，将场面控制得尽量不那么一边倒，免得许菱他们失去了斗志。

　　只是他强得实在不是一星半点，就是刻意压制实力依然占据了完全的上风，让白云野、许菱只能疲于招架，根本没有还手的资格。

　　“还不一起上？”楚浩再次看向许菱三人，“一个个上的话，那就一点机会都没有了。男的都给我做下人，女的给我当丫环。”

　　“狂徒！”许菱俏脸变色，这家伙三番两次说要抓她去当丫环，当她好欺吗？

　　“一起上，给他点颜色看看，让他以后不要太狂了。”许菱身边一名年轻人加入了战团，一出手浑身发出炽白的光芒，仿佛变成了一团光，让人根本看不清他的本体在哪。

　　“上！”最后一名男子也揉身扑上，长剑挥洒，化成千万道剑影，咻咻咻，向着楚浩激射而去。

　　许菱咬了咬牙，双掌一翻，也向着楚浩拍了过去。

　　反正已经是群殴了，也不差多一个少一个。

　　“哈哈，这还差不多。”楚浩大笑，攻击风格突然大变，从之前的云淡风轻变成了大开大合，率先向着白云野攻了过去。

　　他这么一强势而为，白云野又怎么挡得下，三两下就被他轰趴在了地上。接着，纳兰宇风也被打翻，接着是剩下的两名男子，被他叠罗汉似地做成了人堆。

　　许菱大骇，要是她也被叠到上面的话，那她以后还怎么有脸做人？她可是天之娇女，玉洁冰清，不知道被多少男子爱慕，要是传出她和谁谁谁亲密“抱”在一起的花边新闻，那她还不如一头撞死算了。

　　“你、你不要乱来，我哥哥可是水州真正的天骄，现在已经是九阶战兵，有望达到大圆满，傲视天下。你要欺负我的话，我哥哥一定会找你算帐——”她威胁道。

　　一开始她还有些紧张，但说着说道，脸上就全是一片傲然之色。这个哥哥不但是许家的骄傲，同样也是整个水州的骄傲，能够与他比肩的天才不过两只手之数。

　　——这还是因为近年天才辈出，否则放到往年去的话，那就是万年才能一出的超级天才，跑一个出来就能让无数天才汗颜，自惭形秽。

　　许无痕，在水州这三个字就代表了无敌，代表着绝代天才。

　　许菱越说越是兴奋，将胸膛挺得高高的，让原本就十分丰满的胸部更显傲人。

　　“啊！”只是她乐极生悲，威胁的话还没有说完，便觉纤腰一紧，居然被人扣住了，不是楚浩又是谁？

　　啪，她的翘臀也被重重地拍了一记，只听楚浩道：“我最讨厌被人威胁！你信不信我把你掳走个两三年，让你哥哥做个便宜大舅子？”

　　许菱先是一愣，然后才明白楚浩在说什么，不由地又惊又羞，道：“你敢！你敢！这里人那么多，我就不怕你敢将他们都灭口。”

　　这丫头倒也不笨，知道给楚浩拉仇恨，要将所有人都绑在自己的战车上。

　　“喂，你们小两口闹别扭，别把我们也扯进去。”边上立刻有人叫道。

　　“对呀，床头打架床尾和，跟我们可没有关系。”

　　“谁和他是小两口。”许菱羞红着脸，要是这个谣言传了出去，让她以后怎么做人？

　　啪，她又惊呼一声，原来小屁股又被重重打了一记，让她羞愤欲死。

　　“男人说话的时候，女人插什么嘴？”楚浩板着脸说道。

　　“说得好！”边上有人替楚浩喝彩，“现在的女人，只要长得漂亮些的，仗着女武者数量少，在我们面前摆尽了谱，是该让她们知道什么叫天高地厚。”

　　“对对对，武道可是男人的世界，女人还是乖乖在家待着，暖暖床、带带孩子。”

　　很多男人都是发出了共鸣，武道向来是阳盛阴衰，女武者本来就少，而要冒出一个又美又有实力的来，立刻就会被封为仙子，被无数男子追求，也让这些美女武者变得目中无人。

　　楚浩嘿嘿一笑，对许菱道：“听到没有，这可是群众的心声。”

　　许菱咬紧着银牙没有吭声，她算是看出来了，楚浩这个家伙胆大包天，她越是挑战对方的底限，对方的行事就越是无忌。

　　相反，不理他，他也就闹不起来了。

　　果然，看到许菱消了锐气，楚浩也失去了再闹下去的兴趣，他本来只是心情不爽，才会拿许菱五人开开涮而已。

　　算，回去了。

　　他开始搜刮起五人的芥子戒来，白云野四人已经被打晕，自然不会反抗，不过轮到许菱的时候，这美女吓得花容失色，尖叫道：“你不要乱来！”

　　“乱来？”楚浩嗤了一声，道，“拜托，你也看看自己的长相，我能有乱来的兴趣？打劫呢，认真点。”

　　许菱气得差点跳起来，什么叫“看看自己的长相”，她可是水州最出色的美女之一，百花榜上的绝色娇姝，不知道有多少人想对她乱来！

　　可问题是，她也不能为了证明自己够美，而让楚浩“乱来”吧？

　　这个可恶的混蛋！

　　她在心中不知将楚浩诅咒了多少次，嘴里却只能道：“你别动手动脚，我自己来。”她忍气吞声，取出了一枚芥子戒，向着楚浩掷了过去。

　　见楚浩用怀疑的目光看着自己，她连忙道：“我身上就只有一枚芥子戒！”

　　楚浩嘿嘿一笑，将五枚芥子戒都收了起来。虽然只有五枚，可每一枚的内部空间都非常大，至少顶得上二十枚普通的芥子戒。

　　这时，白云野四人也悠悠醒了过来，发现自己不但被轰败，连芥子戒也被搜刮之后，一个个都是羞愤欲死。

　　他们刚刚突破战兵，正是志得意满、不可一世的时候，却遭到了迎头一棒，让他们都是失魂落魄，不由地怀疑起自己来。

　　——他们真是天才吗？

　　“以后要被人欺负了，可以报我的名字。”楚浩向着五人一笑，“你们现在都是我的小弟了。”

　　许菱五人都是默不作声，五人联手尚且完败，还有什么好说的？

　　楚浩长啸一声，御剑飞行，瞬间便告消失。

　　一路上倒是无话，让楚浩想不通的是，那两个黑衣人怎么就真得消失了。从他们第一次现身时那毕露的杀气来看，分明是要杀他而后快，可失败一次之后，怎么就销声匿迹了呢？

　　还有，当初那黑衣人明明可以将他在娘胎时就轰杀的，为什么只是震伤了他的脑袋，让他变成低能儿一般？

　　等等。

　　楚浩有些头绪，他现在被追杀，是不是因为表现得太过出色了？因为之前那幕后人物只是想让他变成白痴，并无意让他死。

　　十几年都是相安无事，直到他强势崛起，一下子从白痴变成了天才，让幕后之人再也坐不住了，这回就不是再将他打成白痴了，而是要永绝后患。

　　家族内部斗争？

　　楚浩叹了口气，关键是他根本不知道自己、老爹的出身，想要探究都是没有可能，只能坐等那幕后之人再出招。

　　这种被动让他十分不爽。

　　不过，他现在终于突破战兵，可以回云流宗去了。

　　看到自己还没死，不知道云流宗的人会震惊成什么模样。

　　十几天后，楚浩回到了灵泉宗。

　　看到楚浩成功突破战兵，张天华当然大喜，决定隔天为楚浩办个庆功会，顺便正式收他做为弟子——他的两个师兄都已经回来了。

　　“小师弟，我是你大师兄，杨锦。”

　　“我是你二师兄，董为。”

　　能够被张天华收为真传弟子，杨锦和董为两人自然也是天才之辈，当年在雏龙榜上的排名最高分别达到了第九和第十七，比岳风要牛逼多了。

　　只是他们之后虽然也精进迅猛，却远远不能和岳风相比，早就被对方甩到了身后。

　　——杨锦现在是七阶战兵，杨锦则是五阶。

　　“楚浩见过两位师兄。”楚浩赶忙行礼道。

　　“小师弟，以后咱们这一脉就靠你了。”杨锦拍了拍楚浩的肩，“师父与屠执事斗了大半辈子，可说是难分胜负，可在弟子辈上，我们三个绑到一起也不是岳风的对手。”

　　“现在你出现了，又突破了战兵，对抗岳风就有希望了。”董为也拍了拍楚浩另一边的肩膀。

　　楚浩点头，道：“我也正想会会岳风。”


第327章 回云流宗

　　“师弟，你可千万不要小看岳风。”董为正容说道，“你虽然是三小境的双重大圆满，而岳风只是十八脉的双极限，可他大器晚成，据说……极有可能达到了九阶战兵，并将九口命泉融合为一了。”

　　楚浩不由地微微震惊。

　　在三小境，就只有极限、大圆满两种巅峰之上的状态，但战兵却是多达五个，在八阶之上分别是：八泉合一、九泉、九泉合一、十泉和十泉合一。

　　武道境界越高，想要打破极限就越是困难，以九脉武宗突破的战兵中，最多只有百分之一可以达到九阶战兵，而要做到九泉合一，那绝对是千里挑一。

　　十阶？

　　古今罕见，已经不能用比例来衡量。

　　因此，岳风如果真是九泉的话，那他的实力便相当于武宗境中的十脉，要比普通的八阶高出两个级别。

　　难怪他会被称为灵泉宗的最强天才，估计灵泉宗中的小天王段景、十方魔手鲍温、地狱火焚天、银莲仙子赵玉等人都是八泉，最多八泉合一，才会被他压制。

　　楚浩点头，武道之路充满着未知性，有些人看似普通，却大器晚成，有些天才惊艳一时，却很快就泯然众人。

　　他要是目空一切的话，就只能成为陨落的天才了。

　　“两位师兄放心，我一定不会大意。”楚浩点头道。

　　第二天，张天华大摆宴席，既为了庆祝楚浩突破战兵，又当作是收徒宴。

　　如今的楚浩不过是20岁，20岁的战兵，这是什么概念？哪怕楚浩是十六脉突破，光冲着这个年龄都要被人无比重视，更何况他还是三小境的双重大圆满。

　　这代表着一尊未来的至强者！

　　因此，前来道贺的人很多，像是段景、鲍温等年轻一代中的佼佼者都是悉数到齐，唯一的例外就是屠氏一脉了，屠洪烈的四个徒弟一个没到，好像根本没有听说这回事似的。

　　傅雪也回来了，她的修为进步巨大，赫然已经达到了九脉，可见此番必然是得到了偌大的机缘，接下来便要去天泉参悟，突破战兵了。

　　蛮荒少女同样更进一步，在体术上突破到了战兵境界，气血更加旺盛，若是尽情奔跑的话，保证就像地震似的，四周围的人都要人仰马翻。

　　天霜战皇都破例露了回面，这让到场的人震骇无比，要知道战皇意味着什么？这个世界真正的至强者，金字塔的顶端，可现在居然出席了一个小辈突破战兵的庆功会，可见有多么看重楚浩了。

　　这也是在释放一个信号：楚浩是灵泉宗看好的人，谁要和楚浩过不去，那就是和四大战皇过不去。

　　以后楚浩绝对可以在灵泉宗横着走了，便是战将、战王都会对他相当地客气。

　　杨锦和董为都是十分兴奋，但还是提醒了楚浩一句，宗内还有一位地位更高的小祖宗，千万千万不能招惹。那小祖宗叫霍江，武道天赋勉强算是上等，可他的身份却是非常吓人。

　　空明战帝的直系血脉！

　　空明战帝已经七百多岁，霍江是他不知道多少代的灰孙子，可霍家一直人丁不旺，霍江更是霍家仅剩的男丁，极得空明战帝的溺爱，否则以他不算怎么高的武道天份也没有资格在25岁时突破为战兵。

　　现在空明战帝正在冲击战神，好几年都是难得露一次面，可他的震慑力无论对外还是对内都是牢不可破的，霍江的地位自然也如太子一般，高高在上，不可动摇。

　　谁都知道，霍江在灵泉宗是绝对不能招惹的。

　　楚浩口中答应，霍江若是不来招惹他，他当然也不会去主动得罪对方，可霍江要是咄咄逼人，那他也不会示弱。

　　——他相信空明战帝在大局上应该是能明断是非的。

　　楚浩终于正式拜在了张天华的门下，从第二天开始，张天华便开始悉心指教于他。

　　张天华最擅长的是剑术，当初楚浩选择拜他为师也是因为这个原因。不过，张天华在看了楚浩的狂雷剑法后，便说在剑法的层次，他也教不了比狂雷剑法更高级的。

　　他只是从大局入手，给楚浩讲解剑道。

　　这是他在剑道浸淫百年的理解，虽然不一定都是正确的，却是一位战王的心得，毫无保留地传授给了楚浩。

　　这不可能让楚浩的实力一下子出现飞一般的增长，却是在他的心中埋下了一颗种子，会随着时间而不断地茁壮成长。

　　本来楚浩打算拜师之后就出发前往云流宗的，可因为聆听张天华的指导，他又待了半个月的时间才启程上路。而张天华则要继续闭关修炼，以求尽快突破战尊。

　　楚浩十分低调，与肥猫悄然离山，向着天河郡进发。

　　将云流宗的事情解决之后，他还要回一趟下世界，看望一下于伯。现在他可是战兵，拥有了跨越地形断层，回下世界的资格。

　　近二十天之后，他终于进入了天河郡，回到了云流宗。

　　还是一样的天、一样的地，可楚浩的心情却是绝然迥异。

　　第一次来云流宗，他抱着强大的敬畏之心，当时他只是三阶武徒，在战兵强者面前根本连屁都不是，可短短两年过去他就赫然已经迈进了这个层次。

　　这样的速度估计云流宗绝没有一个人想得到吧？

　　心中想着，他已经走上了山路。

　　“来者何人？”来到山门口的时候，两名年轻弟子立刻向他喝问起来。

　　“楚浩！”路过的一名弟子却是将楚浩认了出来，立刻用充满惊喜的声音叫道。

　　楚浩看了过去，不由地露出一抹笑容，道：“林兄，好久不见了。”对方是林振东，与他一起从下世界过来的，当初他们还差点发生了冲突。

　　现在的林振东已经是六脉武师了，这样的进步放在云流宗不可说不快，只是和楚浩一比自然是差得远了。

　　待在宗门之内，这机缘又怎么能够和在外面冒险相比。

　　“楚浩，听说你已经突破武宗了？”林振东问道，他根本看不透楚浩的修为，却压根儿不会往战兵上去想，毕竟这也太夸张了。

　　“是突破了。”楚浩点头，这是大实话。

　　“唉，还是比不过你。”林振东不禁摇头，却立刻又道，“不过墨孤心也突破了武宗，他一直在放话，说如果你回来的话，他一招就能镇压你。”

　　楚浩不由露出一抹笑容，墨孤心也能算是天才了，而且得到了宗门的全力培养，问题是，云流宗也只是六品宗门，又能有什么底蕴？

　　“哈哈，要是他敢出现的话，我一拳打飞他。”他大笑道。

　　听到他这番话，两名看守山门的弟子都是露出不屑之色——你就吹牛吧，谁不知道墨孤心现在是宗内排名第一的核心弟子，将昔日的金无相、凌天河全部挤了下去。

　　一拳打飞墨孤心，开什么玩笑！

　　这二人是新晋的弟子，并没有听说过楚浩的声名，而雏龙榜也不是人尽皆知的，尤其是这种“穷乡僻壤”。凌扬山二人回来之后更加不会在宗内进行宣传，这不是给自己找不自在吗？

　　“也不怕牛皮吹破天！”

　　“下世界的狗也就只会嘴上吠腾了。”

　　两人冷嘲热讽，明明知道林振东乃是武师，他们本身却都是武徒，可依然毫无敬畏。

　　可见，下世界弟子的处境是越来越糟了。

　　林振东顿时露出怒容，却又强行压了下去。他要镇压这两人当然易如翻掌，可这只会让本土派和外来派的矛盾更为加剧。

　　两年过去，他已经成熟了许多，行事不再只是考虑自己，否则他头脑一热肯定已经出手。

　　啪！

　　楚浩却是出手，赏了这两人各一记清脆的耳光。

　　“你、你敢打我？”一人满是委屈地捂着脸颊，“你知不知道我是谁？我是金家的子弟，金雨渡。”

　　“那又如何？”楚浩淡淡道。

　　“楚浩！”林振东露出担心之色，楚浩这么做太鲁莽了，可能会挑起本土派和外来派更大的矛盾，让本来日子不好过的下世界弟子更加被排斥。

　　“没事，放心。”楚浩安慰道。

　　“没事？”金雨渡哼哼道，“我告诉你，不管你是谁，这事没可能轻易了结，我要你向我嗑头赔罪！”他知道楚浩是“武宗”，可武宗又如何，下世界的狗再厉害那也是狗，岂能与他这个金家的直系子弟相提并论？

　　啪！

　　楚浩又是一记耳光抽了过去，他本来不想与一个小小的武徒一般见识，可谁让这家伙嘴巴太贱，非要自己找抽呢？

　　“你好大的胆子，还敢打我？”金雨渡满脸的委屈之色，更是无法相信。

　　“怎么回事？”动人的声音响起，只见一个身材苗条修长的女子走了过来，满脸的不悦之色。

　　这可是云流宗的山门，是吵吵嚷嚷的地方吗？

　　“施师姐！”金雨渡如遇救星，连忙叫了起来，“这个下世界的狗居然敢打我。”

　　施师姐，正是施灵玥，两年前就是云流宗的核心弟子，现在也达到了八脉武师，但什么时候可以突破武宗却是个未知数。

　　对于大部份云流宗弟子来说，武宗便是一道极难极难跨越的槛。

　　“楚、楚浩？”施灵玥扭头一看，不由地露出震惊之色。


第328章 开杀戒

　　施灵玥自然不会忘了楚浩。

　　这是一个真正的天才，头一年进宗结果就在年初的大比上一鸣惊人，成为了核心弟子，并获得了排名第三的成绩。而据说，他在天心宗比武论道的时候，甚至还挤身进了四杰，成为天河郡新生代的领军人物。

　　只是之后他进入了上古试练地，从此之后就不再听闻他的消息，没想到现在居然又出现了。

　　对方的气息……深沉如海，不知道比她强大了多少倍。

　　应该是武宗，而且还是高阶武宗，才会让她生起只能仰望的心态。

　　“原来是你！”不过施灵玥并没有露出敬畏之色，反而脸色肃然，道，“楚浩，你可知道因为你的关系，宗门吃到了多少无妄之灾？”

　　“哦，从何说起？”楚浩淡淡说道。

　　“哼，你杀了游致远，这件事早被灵魔宗知道了，半年之前灵魔宗的高层前来本宗逼问要人，你却拍拍屁股一走了之，知道宗门为此付出了多少代价吗？”施灵玥气愤愤地道。

　　其实在上古试练地死人那是再正常不过了，游致远又是什么好货？死在他手里的人至少是楚浩的十倍、甚至百倍，可灵魔宗会因此责罚游致远吗？

　　谁让人家灵魔宗是四品宗门呢，有战王级别的强者坐镇，就是可以这么不讲理，就是可以这么横。

　　灵魔宗逼上门，云流宗自然只有赔不是的份，因为交不出人来，只能“割地赔款”，付出了偌大的代价才把游致远的事情暂时压了下去。

　　但云流宗也承诺，只要楚浩回来，便会第一时间将他押去灵魔宗“受审”。

　　楚浩正容道：“我和游致远乃是公平一战，他要杀我，我便杀他，这是武道的规矩，我又做错了什么，难道要任凭他宰割？那还修炼个屁的武道！”

　　“一个宗门连自己的弟子都没能力、或者说干脆都没有考虑过要保护，这样的宗门还有存在的意义吗？”说到后面一句话时，他的语气已是变得森然起来。

　　施灵玥顿时花容失色，道：“你居然敢说出这样大逆不道的话！”

　　“难道我说得不对？”楚浩淡淡道，他扫了施灵玥一眼，复道，“让开，不要逼我动手，你们这些小字辈并不算我的敌人，但非要找死的话，我也不是下不了手。”

　　看到楚浩平静表情之下隐藏的杀气，施灵玥愣是没敢再说话，她的实力比之楚浩差得太多，如果对方真想要下杀手的话，她绝对不堪一击。

　　“你他玛的以为自己是谁？”金雨渡进宗晚，并没有见过当日楚浩发威连败诸大核心弟子的场景，而且宗门因为楚浩吃了大亏，这名字也成了禁忌，平时根本没有人会提起，因此金雨渡自然不信这个邪了。

　　他自以为是上等人，而楚浩就算是武宗那也是下世界的狗，这样的狗金家可不止一条，区别在于楚浩要年轻许多罢了。

　　长久以来的习惯，让他根本无法生起敬畏之心。

　　楚浩扫了他一眼，目光中闪过一道杀气，右手随意一拍，啪，金雨渡整个人便被浑厚的掌力震成了血雨，震荡劲之下，保证每块骨头都是被碎得一样的大小。

　　嘶！

　　施灵玥和林振东同时倒吸了一口凉气，楚浩还真得敢下手啊！而另一个守山门弟子则是吓得双腿直哆嗦，心中却有些庆幸，因为他并非豪门子弟，口气便没有金雨渡那么横，否则现在也该化成血雨了吧。

　　“楚浩，你过份了！”施灵玥森然说道。

　　楚浩收回了手，道：“难道我规规矩矩的，你们便会不将我交给灵魔宗？”

　　“你、你怎么知道？”施灵玥惊呼。

　　“你以为我是白痴？”楚浩嗤了一声。

　　施灵玥当然不会认为楚浩是白痴，要是白痴也能在武道上取得这番成就，那她又算什么？可正因为楚浩不是白痴，他又为什么敢单枪匹马杀到云流宗来？

　　不合道理啊，再怎么想楚浩也不至于活得不耐烦了，跑来送死。

　　“哈哈哈哈，楚浩你终于出现了！”一声长啸中，只见一道人影也是飞跃而至。

　　墨孤心。

　　楚浩扫了一眼便收回了目光，对方只是武宗，而且还是一脉，这样的实力又怎么能够让他关注。他淡淡道：“让宗里的高手出来吧，你们还年轻，我不想大开杀戒。”

　　墨孤心则是眉头微皱地看着楚浩，对方的气息深沉如大海，让他根本无法揣度。

　　可他自信这两年进步如飞，甚至超过了宗内许多老牌天才，率先突破到了武宗，让他的信心也极度爆棚。楚浩一直在外流浪，难道能够和他相比？他可是一直得到了宗门的全力培养，各种灵药吃到腻，这要还是不如楚浩的话，他不如找块豆腐撞死算了。

　　想到这里，他自然勇气大增，道：“楚浩，可敢一战？”

　　楚浩的目光中有杀意跳闪，当初他与墨孤心争夺外门第一，结果宗门百般偏袒，让他蒙受了不公对待，归根结究，墨孤心自然是起缘，只是矛盾的症结却是在两个世界的冲突上。

　　在他看来，墨孤心不过是年轻气盛，还与压迫下世界的恶行扯不上关系，因此他也没将墨孤心放在眼里，可现在对方却不识相地主动挑衅，这自然激起了楚浩的杀意。

　　说起来，他对墨孤心可没有丝毫的好感，傅雪便曾经被此人打伤，只是这个仇他早就报了，但为此也被送进寒谷关了一个月的禁闭。

　　“墨孤心，我不与你一般见识，但你若要自己找死，我也不介意出手。”楚浩不耐烦地说道。

　　如今武道正迎来一个盛世，天才辈出，像越州地虎榜上的几个妖孽甚至早就迈进了战兵境界，其他州的天骄就更加不用多说了，他哪能在云流宗浪费太多的时间。

　　我已经给了你一条活路，你非要不知好歹，那就没办法了。

　　“楚浩，现在的我可不是当初的我了。”墨孤心自信十足地说道。

　　惨败于楚浩之手，是他一生中最大的耻辱，好在他知耻而后勇，将耻辱化为了动力，反而一路高歌猛进，如今更是成为了武宗，这是连曹景文当初都没能做到的。

　　但惨败依然是惨败，这是他的心理阴影，必须抹去。

　　楚浩叹了口气，道：“我今天来……可不介意杀人。”

　　听到这句话，施灵玥和之前另一名守山门弟子都是激灵灵地打了个冷战，金雨渡的血肉正洒得满地都是，让他们不由自主地回想起那恐怖的一击。

　　“楚浩——”林振东想劝楚浩赶紧跑路，却被楚浩的眼神所阻。

　　“接我一掌！”墨孤心飞掠而至，一掌便向着楚浩打去，轰，星芒浮现，这是武宗的标志。

　　楚浩同样右手一振，星芒也浮现了出来，可在长度上却甚至比不上墨孤心——人家长达尺许，而他却仅有半尺。

　　星芒的长度可以很直观地衡量一名武宗的境界，一尺就是一脉、两尺是二脉、八尺就是八脉。因此，看到楚浩的星芒只有半尺时，墨孤心便立刻放下心来。

　　不过如此！

　　枉他之前还那么谨慎，原来楚浩才刚刚踏进武宗境，虽然对方的气息深沉得有些莫名，但那应该是这家伙修炼了什么古怪功法所致吧。

　　他的眼神中闪动着寒芒，近两年前在楚浩的手下惨败，害他在床上整整躺了一个月，这不止是个耻辱，而且还是大恨。

　　去死！

　　他的星芒直惯楚浩的胸口。

　　楚浩似乎突然失去了意识，居然不躲不闪。

　　真是找死！

　　墨孤心暗暗说道，就算楚浩是八脉武宗又如何，星芒在同境界中无坚不摧，被他轰中的话，星芒可以轻易撕开星力防御，将对方的心脏捣碎。

　　“楚浩！”林振东惊呼，怎么楚浩突然变傻了？

　　噗，一声闷响，星芒刺到。

　　施灵玥、墨孤心、林振东同时目瞪口呆，露出绝然不敢相信的表情。

　　星芒……居然没能刺进楚浩的胸口，就好像铝制的刀具刺到钢板上，钢板自然不会破开，反倒是刀子断折了。

　　但这怎么可能！

　　哪怕施灵玥、林振东并非武宗，可他们也知道星芒无坚不摧，是武宗最大的利器。

　　可在他们面前，却是出现了一幕奇迹。

　　——到现在他们也没将楚浩与战兵联系上，因为这更加不可思议，云流宗哪个战兵不是上百岁时才突破的？20岁的战兵？开什么玩笑。

　　楚浩眼中寒芒一闪，开口道：“本还想饶你一命，毕竟只是年少狂傲，但下手如此狠毒，留你不得！”他将右手从下往上一扬，嗤啦啦，墨孤心的身体顿时被分成了左右两片，鲜血狂涌，内脏俱现。

　　他却是滴血不沾，立于一片鲜血之中，明明画面应该很血腥，却给人一种超然于世的感觉。

　　施灵玥和林振东愣了好一会，接着他们纷纷反应过来——事情大条了。

　　墨孤心现在可是云流示的第一天才，被宗内大佬寄予了无比的希望，未来注定要成为云流宗的中流砥柱，可现在却像是牲畜一般被人宰杀，这还得了。

　　一场雷霆暴雨就要来了。


第329章 索要解药

　　施灵玥不由地连连后退，她生怕楚浩杀得性起，连她也一起宰了。

　　——墨孤心这样的天才都下得了手，更何况是她。

　　而墨孤心被轰杀的一幕也被许多人看到，自然乱了套，一片大惊小怪，整个山头都是沸腾了。

　　只是一会功夫，从奇爪峰、扬蹄峰上跑下来了大量的内外门弟子，至于实力更强的长老、执事则还一个未见。

　　“楚师兄！”下河院的弟子看到楚浩之后，纷纷又惊又喜地叫了起来。

　　宗门流传着许多消息，都说楚浩得罪了灵魔宗，早被人家干掉了，现在看到楚浩安然无恙地现身，自然喜悦无限。

　　楚浩点头，在一张张熟悉的脸庞上扫过，脑海中的记忆立刻翻涌出来——赵欢、柏胜进、魏凌云、陈佳琪、乐得清、于文婧，还有唐心。

　　咻，一只小豹子猛地窜了过来，咬着楚浩的裤脚就是一阵摇头，正是飞火。

　　“小家伙，好久不见了。”楚浩将小豹子抱了起来，一年过去，小豹的实力也有了长足的进步，达到了八脉武师，但接下来一步显然不怎么好跨越。

　　飞火伸出长长的舌头，在楚浩的脸上舔来舔去。

　　“好不要脸的丑豹子。”肥猫在一边嘀咕道。

　　“嘿，你要舔我的脸，我还不让呢。”楚浩笑道。

　　“呸，你也配让本座舔你的脸？喵的，本座可是高贵的猫，怎么可能做这样的事情！”肥猫不屑说道。

　　“楚浩，你你你，你真杀了墨孤心？”赵欢的话却是将楚浩的注意力又扯了回去。

　　“嗯。”楚浩点了点头，神情平静。

　　嘶！

　　下河院的弟子全部惊呆，墨孤心可是如今内门第一人，年轻弟子中的王者，未来要注定要成为宗门的一尊大佬，可居然被人宰杀于山门口，这对于云流宗来说是何等的挑衅？

　　不死不休了。

　　“楚师兄，你还是赶紧跑吧。”

　　“对，快跑！”

　　下河院的弟子纷纷说道，他们都知道楚浩非常天才，进入内门半年时间就登临了核心弟子第三名的位置，可他毕竟年轻，云流宗可是不乏武宗、甚至战兵级别的强者。

　　这怎么斗？

　　如果楚浩十年之后卷土重来，他们或许会相信楚浩有一战之力，但现在？那肯定是以卵击石了。

　　“现在还想跑？”本土派的弟子则是纷纷冷笑，要是让人跑到云流宗的山门处公然杀人之后还能拍拍屁股跑路，那他们以后还有脸见人吗？

　　楚浩目光扫过，道：“怎么大的还没出来，是小的没有打疼还是没有杀够？”

　　“楚浩，你这是在自寻死路，还不快快跪下，束手就擒！”凌天河大声道，脸上却有着幸灾乐祸的表情。

　　这很容易理解，因为本土派内部也并非铁板一块，有凌门、施门、张门、赵门，之前是曹门最牛逼，但随着曹景文在上古试练地的身亡，云流宗一时之间群龙无首，出现了百家争锋的局面。

　　直到墨孤心强势登顶，成为了云流宗新的王者，墨门也跟着水涨船高，成为了云流宗内的最强势力。

　　对此，凌天河、金无相等核心弟子当然不爽之极，可没办法，谁让人家确实强呢？然而，事情就是如此得峰回路转，墨孤心居然死在了楚浩手里，墨门自然也将从此成为历史。

　　你说他们能不高兴？

　　而楚浩就算再强也没用，第一他是下世界的人，注定只能做他们的狗，第二他杀了孤墨心，绝不可能有什么戴罪立功的机会，绝对会被当场轰杀，以肃门风。

　　楚浩目光扫过，一年不见，凌天河也达到了八脉武师，只是这样的修为在他眼里又算什么？他对于凌家人当然更加没有好感，道：“你要我跪下？”

　　“你犯了如此弥天大罪，万死不足以弥补。”凌天河叫嚣道，他相信宗门强者将会很快出现，自然不惧与楚浩叫板，而借着这个机会，他还能趁机树立自己的威信。

　　“老的还不肯出来，显然是还不够热闹。”楚浩看着凌天河，伸手一指。

　　啪，凌天河的脑袋顿时爆裂，红红白白的物事乱喷。

　　又、又杀了一个。

　　所有人都是直勾勾地看着楚浩，脑子已经完全转不过来了。

　　这家伙一定疯了，否则怎么敢如此乱来。

　　“楚！浩！”这时，只听一声怒吼，声音苍老却充满了威严，云流宗的大佬终于收到消息，杀了下来。

　　咻咻咻，场中已是出现了三个老者，俱是看上去六七十岁的模样，脸上带着无法言喻的怒火。

　　墨孤心死了，那个被他们寄予无尽厚望的天才死了，而凶手却是一条来自下世界的贱狗。

　　可他们心中却更加充满了不解，新年已过，按理说楚浩应该已经死了呀！

　　不过，这小子加入了灵泉宗，能够吃到许多天材地宝，说不定便将毒性暂时压制住了，这才没有毒发身亡，现在跑回云流宗……难道是知道自己中了毒，前来求取解药的？

　　一定如此，十虫散虽然算不得太高级的毒药，可配方却是十分复杂，有多达上百种毒物可以做为配方，要从中找出十种对应的毒物，难得很。

　　因为只要一个错误，中毒者就会直接毒发身亡，根本救不回来。

　　所以，楚浩跑回来求解药了。

　　只是这小子也未免太狂了，这是求人的态度吗？

　　按说，十虫散的事情若是曝光，他们倒也不敢不给楚浩解药，因为他们可无法承受一个帝级势力的怒火。可要是没有曝光，他们自然乐得全当不知道，坐视楚浩毒发身亡，永绝后患。

　　但现在楚浩未免也太霸道了，居然直接动手杀人，而且其中还有两个是核心弟子，更有一个是墨孤心，云流宗重新崛起的希望。

　　还想要解药？哼！

　　“终于不当缩头乌龟了？”楚浩毫不客气地嘲讽道，这回终于出来几个像样的人物了——三名战兵，这是云流宗的最强力量。

　　“大胆！”本土派的弟子纷纷喝道，只觉楚浩真是嚣张，在三位长老面前也敢出言无忌。

　　“咦？”“嗯！”“啊！”

　　这时，三大长老却仿佛同时被点了“惊穴”，张大了嘴巴，一副吃惊到可以将舌头吞下去的模样。

　　喂喂喂，这是怎么回事？

　　其他人不明究竟，只有干瞪眼的份，三大长老是得了魔怔吗？

　　“战、战兵，你居然突破到了战兵！”一名长老颤声说道，他是曹家的人。

　　战兵！

　　全场哗然，这是一个谁也无法相信的消息。

　　20岁的战兵？开什么玩笑，绝大多数的武者在20岁时如果能够突破为武师，这就已经可以算得上是出色的成绩，而武师之上是武宗，武宗之上才是战兵，差了整整两个大境界，还是从三小境跨进中三境。

　　这真是打死他们都无法相信。

　　可这话是从曹长老嘴里说出来的，人家会乱说吗？

　　战兵……难怪有这么十足的底气，说杀就杀，战兵还不够臭屁的，这是云流宗的最强战力了。

　　嘶，20岁的战兵！全场一片倒抽凉气的声音，这真是妖孽，什么曹景文、什么墨孤心，跟他一比就是白痴级别的。

　　现在现身的三大战兵，除了曹长老外，另二人分别是金长老和雪长老，他们也同样脸色凝重，万万没有想到楚浩居然逆天到这等地步，在20岁时就突破了战兵。

　　想想他们，哪一个不是过了百岁才走到这一步的？

　　人比人，气死人。

　　但他们立刻在心中一定，那又如何，战兵可没有办法靠自身的力量炼化了十虫散的毒性，你再妖孽也得乖乖低头。

　　“楚浩，这是你求人的态度？”曹长老再次说道，脸上也恢复了平静，反正死的又不是曹家人，他怒了一下也就过去了，毕竟形势比人强，楚浩现在可是帝级势力的弟子。

　　楚浩先是一愣，但以他的聪明当然立刻恍悟了过来——对方以为他身上的十虫散还没有解掉，这次回来是求取解药的。

　　想到十虫散，他不由地大怒，道：“不错，我今天确实是来要十虫散的解药，但不是为了我，而是整个下世界的弟子。”

　　我操，这他玛的怎么可以公然说出来？

　　三大长老同时在心中暴粗，十虫散可是云流宗的一个大秘密，就只有各个家族的核心圈子里的人才知道，毕竟这种手段太不光彩了，要是泄露出去，云流宗真是没脸做人了。

　　“你还想不想要解药了？”金长老怒喝道。

　　听到这话，下世界的弟子一片哗然。

　　之前听楚浩话中的意思，好像他们都中了什么十虫散，这本来只是让他们将信将疑，可金长老这么补上一句，却等于证实了楚浩的话。

　　这怎么能不让他们愤怒？

　　“三位长老，这是什么意思？”

　　“我们是不是真得中了十虫散？”

　　“我们需要一个解释。”

　　下世界的弟子们纷纷大叫，原来在宗内就饱受本土派的欺辱，现在居然知道自己的体内甚至还有什么毒药，顿时点燃了他们长久以来的愤怒。


第330章 战长老

　　“安静！安静！”雪长老大声喝道，中气十足的声音传荡，顿时将一切杂音都给压了下去。

　　他有些不满地看了金长老一眼，你丫的这把年纪都活到狗身上了？

　　金长老也立刻反应了过来，连忙道：“不要听他胡说！”

　　但怀疑的种子已经埋下，下世界的弟子们都是露出怀疑的表情，这种事情宁可错信，也不能装作若无其事。众人纷纷交头接耳，怎么也无法平静下来。

　　楚浩淡淡一笑，道：“给你们三天的时间，各回家族将十虫散的解药取来，否则，我会亲自去你们的家族讨要，到时候就不会那么简单了。”

　　“楚浩，老夫承认你很不凡，年仅二十就成了战兵，这可能是古往今来最快的纪录。”雪长老说道，“但是，你毕竟才刚刚突破，需知人外有人，天外有天，不要太嚣张了。”

　　楚浩负手而立，道：“机会已经给了你们。”

　　“楚浩，你以为自己在和谁说话？”曹长老怒然说道，眼神中充满了杀气。

　　“看来，不死几个老的，没有人会相信我的话了。”楚浩看向曹、金、雪三名长老，同样杀气凛然。

　　他想到了几千年来来到这里的下世界弟子，要么惨死，要么为奴，这是一种无法言喻的愤怒。

　　“好狂的小子！”雪长老冷然说道。

　　“这小子是灵泉宗的弟子，要是死在这里的话，会有很大的麻烦。”金长老小声说道。

　　“拿下，将这个烫手山芋交给灵魔宗。”曹长老立刻说道。

　　“此计甚妙，灵魔宗的第一天才死在了楚浩手中，相信灵魔宗应该很想报这个仇。”金长老抚掌大笑。

　　雪长老也点了点头，他们当然不认为楚浩能够与他们匹敌，要知道他们早在几十年前就突破了战兵，境界最高的曹长老甚至达到了四阶，怎么可能镇压不了一个刚刚突破的战兵？

　　这小子敢这么嚣张，仗的不过是灵泉宗这块招牌，知道他们不敢下杀手而已。

　　哼，就让你知道这个世界没有你想得那么简单。

　　“交给老夫吧。”雪长老站了出来。

　　金长老和曹长老都是点头，这当然不需要他们三人联手了。

　　“可惜，为什么你不是我雪家的子弟。”雪长老看着楚浩，十分惋惜地叹了口气，如果雪家能够出一个20岁的战兵，那就是得天之幸了。

　　“不过，任你再妖孽也没有用，老夫可是三阶，在老夫面前，你根本没有一丝机会。”

　　他伸掌，星力涌动之中立刻化为一只青色的大手，如同一座房屋般大小，向着楚浩笼罩过去。

　　这是以强击弱，因此他并不需要使用任何技法，只要用纯粹的力量来碾压就行了。

　　三阶？

　　楚浩在心中摇头，他可是三小境的双重大圆满，早在武宗时就拥有碾压普通一阶战兵的力量，现在突破了战兵，力量甚至堪比五阶。

　　三阶战兵也配在他面前得瑟？

　　他随意一拳轰出，轰，恐怖的力量震荡空气，根本不需要什么空间体质便将那只星力大手隔空震得粉碎。

　　余劲向着四面八方幅射而去，这可是战兵级别的力量，哪怕被轰碎了余力也是强大无比，震得四周围的人纷纷扑倒。

　　雪长老连退七步，脸上布满了震惊。

　　他居然在力拼中落败了，这怎么可能！他可是三阶战兵，可对方却只是一阶，双方在理论上可是差了将近十倍的力量。

　　这小子究竟是几脉武宗几脉武师突破的，怎地力量会强大到这等地步？

　　“这小子不简单。”

　　“不可小觑！”

　　金长老和曹长老都是容色肃然，高手有没有，这一出手就知道了。先不说别的，楚浩的力量便要远远超过三阶战兵，而他更是个天才，战斗技巧会差劲吗？

　　他们同时站前一步，似乎有联手之意。

　　楚浩毫不在意，他若是穿上银龙战甲的话，防御力甚至可以达到一阶战将级别，就是站着不动任凭云流宗出动所有的战兵来轰击都是无惧。

　　“一起上吧，也好节省些时间。”

　　放在之前，这句话肯定会认为是狂言，可一击交锋过后，谁还敢小看楚浩？即使是本土派的弟子也不得不承认，楚浩实在妖孽，仅仅20岁就拥有了长老级别的实力。

　　前无古人，太强大了。

　　金、曹、雪三大长老将楚浩围了起来，气氛顿时变得无比得紧张，三大强者出手在即。

　　楚浩负手而立，从容无比的模样与三大长老的肃然形成了鲜明的对比。

　　雪莉、赵欢等一众旧识都已是说不出话来，曾经的少年居然成长到了这样的地步，让他们只能仰望，完全不在一个位面上了。

　　“出手！”曹长老哼了一声，率先出手。

　　雪、金两大长老也立刻跟上，向楚浩发起了攻击。

　　嘭嘭嘭嘭嘭，激烈的交锋立刻展开始，而让众人震惊的是，哪怕三大长老联手居然仍是落在了下风，被楚浩不断地轰飞，哪还有一丝强者之态？

　　怎么会这样的强？

　　所有人都是不敢相信，就是下世界的弟子也是一脸痴呆的模样。

　　楚浩不用战力全开，他媲美五阶战兵的力量就能碾压三大长老，更何况他的体术也与星力层次不相上下，也就是说，想要打疼他都得五阶战兵的力量，而要轰伤他，那五阶战兵都得打上很久。

　　三大长老中，最强的也不过四阶，连打疼楚浩都做不到，更何况是伤了。

　　咻咻咻咻，又是几道人影飞射而出，俱是散发出强大的气息，能够让武宗连出手的勇气都没有。

　　战兵、战兵、战兵，都是战兵，云流宗的战兵已是悉数到齐，为首之人正是当代宗主吴忧，八阶战兵的气息滚滚而动，简直让人连呼吸都是喘不过来。

　　“楚浩！”吴忧发出一声怒吼，在达到八阶战兵后，他就很少再管宗内的事情，将心思都放在了突破战将上。但这并不意味着他就不关心云流宗了，事实上，他比任何人都要关心，渴望看到云流宗在他的手上发扬光大。

　　他刚刚得到消息，墨孤心竟是被楚浩轰杀，这自然让他勃然大怒，立刻便杀了过来，恨不得将这个家伙碎尸万断。

　　曹、金、雪三大长老也纷纷停下了手来，现在云流宗十大战兵齐聚，楚浩就是再妖孽又如何，能够敌得过十大战兵的联手？

　　更何况吴忧还是八阶战兵，已经站上了战兵这个层次的巅峰。

　　“你这忘恩负义的小子，忘了是谁将你从下世界带出来的？忘了是谁栽培你，才让你拥有今天的实力？你不知恩图报也就算了，居然还残杀本宗弟子，你这条养不熟的白眼熟！”吴忧喝斥道。

　　听他这么一说，本土派的弟子莫不义愤填膺，便是下世界的弟子也是露出难堪之色，不管楚浩的天赋再怎么出色，现在看来都是难逃忘恩负义这四个字了。

　　“不要说得这么冠冕堂皇！”楚浩哼了一声，“你们做过多少孽你们自己心中清楚！你们将我们从下世界带过来，真得是为了栽赔我们？”

　　“我来问问你们，从下世界过来了那么多人，可有哪一个回归过下世界，难道一个个都是你们口中的白眼狼？”

　　这顿时引起了下世界弟子的共鸣，他们没来这里之前，可从来不知道还有这样一个世界。按说云流宗招收下世界的人做为弟子已经有几千年之久了，怎么就没有一个人回家看看？

　　虽然走出来的人不多，平均下来一个城市一年也未必有一个，可每一个都是精英中的精英、天才中的天才，一去就不再复返，为什么没有人怀疑呢？

　　他们之前没有想过这个问题，是因为他们好端端在云流宗待着，面前更有一条宽广的武道之路，暂时根本没有想过回去的事情。

　　可到了一定的境界，修为无法再快速提升了，他们肯定会回去看看。退一万步说，到了老年时总该回去了吧，叶落归根嘛。

　　“哼，下世界武道落后，根本没有一丁点的前途。而在这里的人，大浪淘沙，没有在各种探索、历练中丢掉性命的，便是精英中的精英，只有一颗向武之心，留在这里又有什么奇怪的。”曹长老立刻辩解道。

　　虽然有点夸张，但也不是没有这样的可能。因此，下世界弟子的表情稍稍平静了一些。

　　吴忧站了出来，道：“楚浩，你丧心病狂，残杀同门，还危言悚听，还不给本座束手就擒！”他立刻出手，不给楚浩继续说话的机会，动摇下世界弟子的心灵。

　　事实上，就算真相揭露他们也不怕这些下世界弟子造反，大部份人还是怕死的，他们只要杀了几个带头的人，还怕余下的人不乖乖听话？更何况每个人都中了十虫散，还怕他们跑了不成？

　　再退一步说，就算下世界所有人都知道云流宗的真面目又如何，有还手的能力吗？

　　云流宗怕的，只是这样的丑闻让其他宗门知道而已。

　　所以他一定要尽快镇压了楚浩。


第331章 无敌之势

　　吴忧挟着怒意出手，八阶战兵的实力尽显，在云流宗的众人看来，这就是如天神一般，一抬手就能让天地崩塌。

　　楚浩肯定挡不住了吧？

　　那是自然，楚浩才只是一阶战兵，哪怕他在三小境是以双重大圆满的状态突破，也只是堪比普通的五阶战兵，距离八阶还是差了一大截。

　　差了三个小境界，那就是将近三十倍的力量差距，再加上武技将力量进一步放大的，力拼绝对是一件很傻的事情。

　　不过，面对这种高阶战兵，楚浩也没有打算与对方周旋。

　　他现在哪有时间浪费？

　　嗡，银龙战甲浮出，已是穿在了他的身上。

　　嘭嘭嘭嘭，无数道攻击打落下来，楚浩却是负手而立，任对方轰个结结实实。

　　什么？

　　看着若无其事的楚浩，所有人都是将眼睛瞪得浑圆，这怎么可能！

　　宗主都出手了，怎么还没有将楚浩拿下？要知道雪、金、骆、曹等六品世家虽然都有不逊于吴忧的强者坐镇，可也不会在实力上超过。

　　也就是说，吴忧若是拿楚浩没有办法的话，那么他们这些家族的顶尖强者出马也是无济于世。

　　这小子穿的战甲肯定是上古时期的宝贝，否则现今之世绝没有这样的可怕宝具。

　　“大家一起上！”曹长老大喝一声，“上古宝具都需要本身的力量支持才能发挥出威力来，我们一起出手，将这小子的力量耗尽，他便蹦达不起来了。”

　　“不错。”众战兵强者纷纷点头，这个世界是公平的，有收获必然要有付出。

　　十大战兵一起出手，向着楚浩狂轰乱炸而去。

　　楚浩从容镇定，事实上这里也就只有吴忧可以对他造成威胁，其他九个战兵最强的也才五阶，他就是站着不动，连星力都不运转，对方也要轰上老半天才能将他杀死，其他人的攻击甚至可以完全无视。

　　这就是体修的牛逼。

　　现在有银龙战甲在手，他还不稳占上风？

　　杀！

　　楚浩目光中寒光闪动，杀意已是不可控制地流转全身。这些道貌岸然的畜牲，怎么有资格活在这个世界上？

　　他抬手劈掌，恐怖的力量卷过，除了吴忧之外，没有人可以硬受他的攻击，要么被他轰得满天飞舞，要么不敢硬接，撒开双腿在场中乱跑。

　　嘶，围观的弟子、包括执事，一个个都是不断地倒抽凉气，这也太夸张了吧。

　　两年前，楚浩刚刚才加入云流宗，三阶武徒的实力微不足道，随便出动一个内门弟子便能轻易将他轰杀。可才过了仅仅两年，这家伙就俨然成为了战神般的存在，展现出了无敌的风采。

　　难道，真没有制得住他？

　　楚浩长啸，战力全开，终是将深蓝剑祭了出来。

　　狂雷剑法第四式，雷云密布！

　　这是一记大招，哪怕楚浩如今达到了战兵境界，可大招也不是说放就能放的，需要一定时间来做准备，积蓄力量。一般来说，在被围攻的情况下，这点时间是很难腾出来的，因为攻击太多了，随便哪一记打中都可能中断了大招。

　　可现在不同，银龙战甲护身，所有攻击打来就跟微风拂面似的，根本形不成丁点威胁。

　　来！

　　天空中，雷云开始密集，一道道炽白的电芒闪动，迅速笼罩了百米区域。

　　吴忧十人都是忍不住色变，这一招虽然还没有打出来，可威力已是初显端倪，隐约让他们的灵魂都在颤抖。

　　“绝不能让他将这一招打出来！”

　　“快攻，阻止他！”

　　“有什么大招都放出来！”

　　十人都是惊呼，一个个都是将绝招祭出，以绝招对绝招，破坏楚浩这一记大招。

　　嘭嘭嘭，所有攻击袭来，皆被银龙战甲轻松反弹，上古时期的宝物确实不凡，若是没有公平铃抹去宝器的威能，就算楚浩真是普通的一阶战兵也完全不用惧怕这样的围攻。

　　在这个时候，楚浩居然还有余暇去想，若是交换一下，他的敌人穿上了银龙战甲，而他却是赤手空拳，那应该怎么办？

　　完完全全的赤手空拳，那肯定没有丝毫办法，但他身上还有天法石，还有一根火羽，那都是拥有大杀伤力、大破灭力的，真得以硬碰硬，还真不好说哪个更强。

　　滋滋滋，雷云已经完全成型。

　　“退！”见无法阻止楚浩放大招，吴忧十人只能退而求其次，选择了退避三舍。

　　“现在还想跑？”楚浩冷哼，轰，顿时，数百道闪电直劈而下。

　　“啊——”吴忧十人皆是惨叫，楚浩的战力本来就堪比五阶，再加上狂雷剑法将他的攻击威力进一步放大，这是普通五阶战兵可以承受的？

　　五阶都不行，那更何况是一阶二阶三阶四阶了。

　　也就只有吴忧能够从容化解，甚至他还替金长老化解了一些攻击，可他终是不可能将九个长老全部护住。

　　电光耀眼，围观诸人都是不由自主地闭上双眼，生怕会将眼睛生生灼瞎，这可是战兵强者的大招，威力何等强大。

　　“混蛋！”只听一声怒吼，众人纷纷睁眼，场中笼罩的电芒已是散去，而刚才对战的十一人现在也只有三个还站着，其他八人全部躺在了地上，身上俱是现出了焦黑状，还在冒着火光和烟气，散发着烤肉的香味。

　　站着是楚浩、吴忧和金长老，另外八大长老全部被雷电生生劈死。

　　一招轰杀了八大战兵！

　　所有人都是瞠目，在云流宗弟子的心目中，战兵那就是天底下的最强者，不败的象征，可这个信念现在却是轰然崩塌，就在他们面前，八位战兵长老如同草芥般被收割走了性命。

　　楚浩的势已成，现在谁还能阻止得了他。

　　吴忧怒不可遏，云流宗本来就不是什么强大的宗门，现在一下子死了八个战兵，这自然元气大伤。他出离了愤怒，戟指楚浩，道：“小畜牲，我要宰了你！”

　　盛怒之下，他也顾不得宗主的仪态，不但没自称老夫、本座，连小畜牲也骂了出来。

　　金长老则是双腿直打哆嗦，刚才若非吴忧替他化解了大部份的攻击，他现在肯定也在躺尸之列了。想到在鬼门关门绕了一圈，他能不吓得冷汗直流吗？

　　谁不怕死？

　　楚浩收起了剑，道：“你们才死了几个人就这么鬼叫连连了？那你说说，历年来被你们送进阴魔战场的人……又何其无辜？”

　　“你们凭什么夺去他们的性命？”

　　金长老不由地脸色剧变，脱口道：“你怎么知道阴魔战场的？”这属于云流宗最核心的机密，这小子怎么知道的？

　　要说这小子知道自己中了毒，这还好理解，毕竟灵泉宗可是帝级势力，有前辈高人看出他中了毒并不稀奇。可阴魔战场的事情却只限于云流宗、雨田宗和十锦宗三大势力的核心高层，历年被送进去的人自然也不可能有一个活着出来，这小子又是怎么知道的？

　　吴忧猛地灵光一闪，道：“林成！”

　　楚浩哈哈大笑，可脸上却是毫无笑意，森然道：“亏你还有脸说出这个名字！”

　　“哼，那只是一个无耻的叛徒。”吴忧冷冷说道，“本宗待他不薄，不但授以绝学，还将迟家的一名千金许他为妻，可他倒好，偷盗了本宗的秘术——流水诀在你的手上！”

　　他愤怒的脸上露出了一抹喜色。

　　若是可以将流水诀拿回来的话，云流宗将有很大的机会重新成为五品宗门。功法残缺，天才确实有可能靠自己的悟性进行修复、弥补，从而再上层楼，可这样的要求实在太高了，至少云流宗几千年来都没有出过这样的天才。

　　可重得流水诀的话，有了地级中品功法的支撑，那云流宗重新出现战将的可能性将会大增。

　　重振宗门，这是吴忧最大的心愿，现在这个希望毫无征兆地突然出现，让他又是暴怒又是惊喜，可说是悲喜两重天。

　　“交出流水诀！”他暴喝道。

　　“那你先试试能不能打赢我吧！”楚浩淡淡说道。

　　“哼！”吴忧出手，攻势顿时如雷霆一般。

　　楚浩随意应对，有银龙战甲护身，他从容无比，却并没有展开凌厉的反击，比如他没有再次动用狂雷剑法，也没有祭出最强的星芒。

　　星芒若出，只要被他削中一下，那即使强如八阶战兵也只有饮恨的份。

　　他不急，他在等云流宗的九大豪门派遣高手过来，否则他将吴忧轰杀当场的话，那九大世家还有人敢过来？

　　现在不同，流水诀的消息已经传出，想来没有哪一个六品豪门不想分一杯羹，肯定会把最强者派出来，否则就没有资格竞争了。

　　到时候，他来个一网打尽。

　　至于那些七品小豪门，因为他们并没有参与对下世界的迫害，楚浩也就没想将打击范围继续扩大。

　　楚浩和吴忧的战斗自然是以“平局”收场，吴忧奈何不了楚浩，楚浩也无意现在就展露最强实力。两人战了半天之后，吴忧只好无奈收手。

　　楚浩盘坐于山门口，好像一尊守门的煞神，堵住了云流宗的出入之路。


第332章 九大世家齐至

　　山门被堵，这对于一个势力来说是奇耻大辱，可吴忧现在也只有忍下这口气。

　　连吴忧都忍了，其他人自然也只有忍的份，难道他们能打得过楚浩？

　　不过吴忧担心的只是楚浩会不会溜走，消息已经传了出去，不用几天九大豪门将会派出顶尖强者前来，一起镇压楚浩。

　　——换成一般情况，也许会有几个家族打打马虎眼，随便派几个人过来应付一下，但这次绝对不会。

　　因为楚浩身上有流水诀。

　　地级中品功法，能够让六品家族更进一步，踏足五品。

　　吴忧倒也想开了，这次若是得到流水诀，便让各大家族都抄录一份，免得出现正本被窃就失传的事情。在他眼中，宗门的强大始终是放在第一位的，哪怕宗门大权会旁落到哪个世家的手中。

　　因此只要楚浩不走，他也不会出手。

　　本土派都是愤怒无比，自家山门居然被一个下世界的狗给堵了，这让眼睛都长在额头上的他们又如何容忍？他们有心想找下世界弟子出出气，可这些下世界弟子却一个都没在，而是跑到山门口与楚浩在一起，让他们只能望洋兴叹。

　　“楚浩，你说得什么十虫散、阴魔战场都是真的吗？”山门口，林振东向楚浩问道。

　　一时之间，几百双目光同时看向楚浩，这也是大家的心声，十虫散，这名字听着就让人心中生起寒意。

　　“不错。”楚浩点点头，然后将关于林成的事情从头到尾说了一遍，并没有隐瞒他得到了流水诀的事实。

　　众人听着，既充满了愤怒，又恍然大悟。

　　这解释了许多事情，为什么对于下世界来说，这里一直就是个谜，因为只有人出来，没有人回去，那自然没有人可以勾勒这个世界的情况。

　　再说了，即使有些秘密真得泄露到了下世界，云流宗还有一招狠的，那就是发动兽潮，进行一场大屠杀。

　　人都死了，还怕泄露秘密？

　　“楚浩，我们以后怎么办？”有人问道，显得十分惶恐。

　　楚浩想了想，道：“我会把九大世家全部推倒，给先辈报仇，并把你们身上的十虫散解了。以后，这个云流宗就由我们来当家作主。”

　　“你们想在这里继续修炼就留下来，想回家的话，就出动空舰把你们送回去。”

　　众人都是点头，当务之急就是先解了毒，虽然说他们才刚刚吃过压制毒性的解药，还有十个月的时间呢，但自然是越快解掉越好了。

　　至于以后是留还是回，那就以后再考虑吧。

　　等了四天之后，九大六品世家的高手终是纷纷到达。

　　每一家都是出动了所有战兵，还有大量的武宗。

　　——地级中品功法的诱惑实在太大了，那是可以将家族实力整体提升一个档次的东西。而且，你有我却没有，这意味会被别人比下去，日后只能仰别人的鼻息过日子。

　　这让他们怎么能够接受？

　　战兵的数量接近40人！

　　“楚浩，交出流水诀，可以留你一命。”一名白发老者说道，这是骆家的最强者，八阶战兵，战力甚至比吴忧还要高出一些，是货真价实的老怪，已经接近寿元干涸。

　　因此他也更加迫切得到流水诀，因为他正是水属性的体质，修炼这门功法的话，他将有机会突破到战将，不但实力暴涨，还能平添五十年的寿元。

　　对于寿元将近的人来说，还有什么能够比平添五十年寿元更大的诱惑？

　　事实上，九大世家的最强者都差不多一只脚踏进了坟墓，因此一个个都是迫切得厉害。

　　现在在场的可是接近40名战兵，其中更有十名达到了战兵巅峰，这还搞不定一个小年轻？

　　本土派的弟子都是面露冷笑，谁让你前几天嚣张无比，居然敢堵云流宗的门，现在看你怎么办。而下世界的弟子也是紧张无比，40个战兵，想想都让人心中发寒。

　　现在他们的命运已经和楚浩系到了一起，如果楚浩失败的话，那死的可不止楚浩，还有他们——云流宗肯定会把他们灭口的。

　　楚浩却是最最镇定的，因为他清楚地知道自己的底牌。

　　他看着骆家的老怪物，淡淡道：“解药带来了吗？”

　　还想要解药？

　　“楚浩，交出流水诀，解药不是不能商量。”凌家家主说道，他虽然不是凌家的最强者，但做为一个家族的掌权者，更是六阶战兵，当然有相当的话语权。

　　“我们毕竟是自己人，将事情说开了也好，凌家欢迎你回来。”他又道。

　　“哼！”听他这么说，另外八家的人、包括吴忧都是露出了怒容，他们自然知道凌家打得是什么主意——他们掌握着楚浩十虫散的解药，想以此要挟楚浩，独吞了流水诀，而且还能得到一个战力可怕的妖孽做为打手。

　　至于楚浩会不会失控，那就是以后的事情了，现在什么也比不过先把流水诀弄到手。

　　“凌峰，你们凌家是要与我们所有人为敌吗？”雪家的老怪物森然说道，威胁之意十足。

　　楚浩必须死，否则让这个少年成长到战将——不不不，不用战将，只要他达到四阶五阶，那就能横扫九大世家了。

　　他们忌惮灵泉宗不敢下杀手，但可以把人丢给灵魔宗，如果对方并不知道楚浩已经被灵泉宗收为弟子的话，说不定便会替他们下这个手。

　　当然，他们在将楚浩送去灵魔宗的时候肯定会动些手脚，让楚浩无法表明自己的身份。

　　凌峰眉头一皱，心中叹了口气，没有再说话。

　　他多么想让凌家吞独了流水诀，又想多一个强力打手，可惜，现在是众怒难犯，凌家要是与八大世家和吴忧对上了，那肯定只有被覆灭的份。

　　他们是绝不可能允许凌家独吞流水诀的。

　　“楚浩，交出流水诀，老夫可以对天起誓，绝不伤你的性命。”骆家老怪物说道，这句话说得是诚意十足。

　　他确实不会伤楚浩的性命，借刀杀人嘛。

　　楚浩淡淡一笑，道：“你们看我年轻，就以为我好骗？再说了，你们以为我为什么要守在这里？不错，你们人都到齐了，我正好来个一网打尽，省得麻烦。”

　　“放肆！”十名八阶战兵都是冷喝，这小子真是胆大包天，现在已经陷入重围，明显是必死之局，居然还敢口出狂言。

　　“先干掉一批。”楚浩祭出深蓝剑，狂雷剑法第四式已是展开。

　　“快退！”吴忧见过这一招的威力，连忙向众人叫道，六阶以下的战兵遇到这一招必挂。

　　“怕什么，一起出手！”骆家老怪还不知道这一招的威力，冷然说道，当先出手。

　　他这么一出手，众人自然也跟着出手，近40名战兵同时拍出星力大手，这是何等可怕的场面？

　　简直要将天地都给崩塌了一般。

　　楚浩只是全力运转剑法，心无旁骛。

　　轰轰轰轰，一道道攻击砸落，可打到楚浩身前却被一道光幕挡了下来，根本轰不到他的身上。

　　“上古宝器！”众人都是惊呼。

　　事实上他们都收到过消息，说楚浩身上穿了一件宝甲，可以将受到的攻击完全化解。可人总是自以为是，认为楚浩可以做到这点，那是因为吃到的攻击还不够多、不够强。

　　现在可是有近40个战兵同时出手，更有十个是八阶的存在，这还打不破宝甲的上限？

　　可事实却是扇了他们一个耳光，上古时代的铸器艺术实是超凡脱俗，根本不是现在的人所能想像。

　　这时，楚浩的大招也已经准备完毕。

　　雷云密布！

　　轰隆隆，天空中雷云翻滚，炽白的闪电隐现。

　　吴忧可是见识过这一招的威力，连忙大叫道：“快防御！”

　　逃是来不及了，已经错过了时间。

　　滋滋滋，几百道雷电狂泄而下。

　　“啊！”惨叫声顿时连连响起，耀眼的电芒让人都是眼不开眼睛。

　　这一击之后，40人的战兵阵容瞬间倒下了一半——若非十个八阶战兵全力相护，那死掉的人还要更多。

　　九大世家的老怪都是露出无比得心疼和愤怒之色，这可是各个家族的底蕴啊，等他们老死之后，这些人将接过他们的班，举起家族的旗帜。

　　可现在却是死了个七七八八，哪怕得到了流水诀，这元气也是大伤，不知道要多少年才能回复过来。

　　“楚、浩！”这些老怪物都是咬牙怒吼，恨不得食楚浩的肉、吸他的血。

　　“不用这么愤怒，因为你们也活不了多久！”楚浩淡然说道，却是杀气如沸，让人胆寒。

　　九大世家的高层都死不足惜。

　　“纳命来。”老怪物们再次出手，他们都知道上古宝甲也不是无敌的，只要将楚浩的力量耗尽，宝甲也将成为一件废物。

　　楚浩哼了一声，右手舞动深蓝剑狂斩，左手则是打出了半月斩，并融入了星芒。

　　噗噗噗噗，有几个战兵轻敌，以为楚浩的星力层次不如自己，完全可以硬吃这种远程打击，谁料己身的防御仿佛是豆腐做的，瞬间便被半月斩切开，留下了深深的伤口。

　　还好没有打中要害，否则已经是死人一个了。

　　这小辈怎地如此可怕？


第333章 尽屠

　　楚浩大开大合，只攻不守，也不需要守。

　　饶是十大巅峰战兵联手，可面对那无懈可击的防御也只能不断地做无用功，但他们却是坚信世上没有无坚不摧的存在，至少在他们的力量占优的情况下绝不可能存在。

　　只要他们不断地轰击，总能逼使楚浩达到极限，无法再运转银龙战甲。

　　他们的想法是有道理的，非常符合实际，可问题是，楚浩已经突破到了战兵，灵魂之力再上一个台阶，想要让他达到极限所需要的时间也是大增。

　　而楚浩的战力又是摆看的吗？半月斩激射之中，绝对是碰着就伤、磕着就死。

　　事实上他们的日子也不好过，楚浩固然有极限，可他们难道没有吗？甚至，他们面临的难题还要远在楚浩之上，至少楚浩现在可不用担心受伤，他们却是时刻在生死边缘徘徊。

　　百密一疏，他们可以躲过一百次、一千次，可只要一个大意被轰中一下，那至少也是重伤的份，直接挂掉都不是没有可能。

　　两边大战，明明是以寡敌众，明明寡的一方还在境界上大大处于劣势，可场面却是完全得倾向于寡的一方。

　　楚浩越战越勇，而云流宗方面却是出现了越来越多的伤员，便是那些巅峰战兵都是身上挂彩，模样是狼狈不堪。

　　“啊！”“唔！”“呃！”

　　低阶战兵一个接着一个挂掉，半月斩裹挟着无坚不催的星芒，只要打到要害之上那绝对是个死字。

　　“楚浩，你注定要死无葬身之地！”剩下的战兵都是发狂了，这里每个人都是家族的中流砥柱，现在却是不断地被楚浩割麦子一般轰杀。

　　每死一人，对于家族来说都是不可承受之痛。

　　可越是如此，他们就越是想要得到流水诀，否则今天付出的代价就一点也收不回来。

　　这有点像是赌红眼的人，输得越多就越是想要翻本，结果越陷越深，全部赔了进去。赌徒输的是钱，而他们……是命！

　　楚浩终于战力全开，星芒也在剑尖浮现，让深蓝剑变成了真正的神兵，一剑斩落，无坚不催、无物不坏。

　　“啊——”雪家老怪物惨叫一声，成为头一个被轰杀的巅峰战兵。

　　他这一死，让剩下的战兵都像是被泼了盆冷水似的，从极端狂热的情绪中清醒了过来。

　　再这样下去，极可能没等楚浩达到极限，他们都要挂完了。

　　可就这么收手的话，之前的血不是白流了？

　　他们不禁犹豫起来，可就是这么一犹豫，只听惨叫连连，金家老怪物也被深蓝剑直没胸口，心脏被震爆，瞬间毙命。

　　“走！走！走！”他们纷纷叫道，这小辈防御无敌，攻击力惊人，绝非他们所能力敌。

　　“现在还想走？太迟了！”楚浩淡淡一笑，道，“倒！倒！倒！”

　　啪啪啪啪，众战兵果然应声而倒，一个不落。

　　“怎么回事，我的星力怎么不能运转了。”

　　“小辈，你对我们做了什么？”

　　“毒，我们肯定中毒了。”

　　“好阴险的小辈。”

　　这些战兵强者都是惊呼，失去了星力，他们与武徒又有什么区别？而且，他们的身体已经老迈，体力其实已经远远不如年轻的时候，顶多堪比八阶甚至七阶武徒。

　　楚浩淡淡一笑，他第二次去小草的药谷时，曾经问她要过一些药物，不算毒，只是能够让武者暂时失去星力。

　　——小草说过，便是战将只要没有留意，也将被她的毒物药倒。楚浩没有她这样的能力，因此他是等众人战到正酣时，这才将药物释放了出去。

　　而他的敌人也只是战兵而已，自然远远不能与战将相比。

　　“就知道你们打不过就要跑，不留一手怎么行？”楚浩笑道，“我不过是以其人之道还诸于其人之身，你们才是用毒的祖宗，我又哪里能够与你们相比？”

　　云流宗用毒控制下世界的弟子，这可不是一代两代的事情了，而是长达几千年之久。

　　“不——”看着跌了满地战兵强者，本土派的弟子都是发出绝望的叫声，这些大能都倒下了，还有谁能够阻止楚浩？

　　云流宗这是要被铲灭吗？

　　楚浩目光环扫，道：“我不是杀人狂，只诛首恶，不会牵连无辜。云流宗不会消失，但会进行变革。你们回去，告诉你们自家的长辈，立刻将十虫散的解药带来。我给你们十天时间，十天还没有将解药送来，我会亲自去取，到时候……可就没有这么和气了。”

　　“现在你们可以走了，注意，时间不等人。”

　　属于九大世家的弟子惶惶离去，至于家族那些大佬的命运就不是他们可以操心的。不过，云流宗一共有四五十家势力，现在被拿下的也只是九大六品世家的强者而已，与大部份人都是无关。

　　楚浩本想找迟到算帐，结果却得知那小子早在半个月前就去了一个古代遗迹探险，至今还没有归来。

　　这小子倒是运气。

　　楚浩不由地暗叹，但达到他这样的高度，自然也不会再将迟到放在心上，这次没有找到人，那下一次再收拾他好了。

　　九大世家的强者自然都被处死，楚浩毫无怜悯，这些强者是奴役下世界的罪魁祸首，谁都可以放过，但就是他们不行。

　　这是云流宗史上最血腥的一天，几乎所有强者都是消耗殆尽，连武宗都死得只剩下零星几个，宗门实力是一落千丈，别说六品宗门之名名不符实，就是在七品势力中也只能属于垫底的存在。

　　所有弟子都是茫然，接下来他们该何去何从呢？

　　楚浩放话，想要留在云流宗的人尽管可以留下，而下世界的弟子若是想要返家的话，他也会调遣空舰送他们回去。

　　云流宗不会倒，他会把流水诀留下，所有人都可以修习。

　　听到这个消息后，所有水属性体质的弟子莫不兴奋无比——流水诀可是地级中品功法，只要天赋跟得上，那么勤修苦练之下，终有一天可以达到战将的高度。

　　远胜现在的宗门强者！

　　因此，楚浩虽然允许人退宗，可愣是没有人这么做。

　　尽管流水诀由水属性体质的人修炼最好，可只要不是火属性的人，也并不是不能修炼，但这个效果就要降了许多。关键是，楚浩太大方了。

　　地级中级功法说拿就拿出来，那么现在是一份水系功法，以后会不会有土系、火系、雷系之类呢？

　　楚浩已经证明了自己的天赋和潜力，因此别说地级中品，就是地级上品功法也不是没有可能得到。

　　因此，自然没有人愿意离开了。而宗门的实力虽然大跌，后面却有楚浩罩着，这可是一位20岁的战兵！

　　20岁、战兵，这两者放在同一个人身上，代表着无穷的潜力，未来至少可以成为战尊。有这样一个人做为后台“大哥”，有哪个势力敢来招惹云流宗？

　　更何况，楚浩还是帝级势力的亲传弟子，灵魔宗要是敢拿楚浩出气，那他们绝对是脑袋被驴踢了。

　　当初游致远为什么敢乱杀一气？还不是因为他出身四品宗门，后台硬，知道即使杀了人也不会有人敢找他麻烦，现在楚浩成了帝级势力的亲传弟子，杀个把四级势力的传人又算什么？

　　除非灵魔宗靠上了神级势力，否则就只能硬生生忍下这口气。

　　六天之后，陆陆续续有九大世家的弟子返回，带来了十虫散的解药。楚浩自然第一时间让人将对应的解药服下，解决了下世界弟子的一个心头大患。

　　最激动的当属下世界弟子，原来他们命悬他人之手居然长达两年、五年、八年甚至更长，现在体内毒素终于化解，他们既充满了激动，又对楚浩满是感激，更是对九大世家无比得憎恨。

　　楚浩却是主动化解双方的仇恨，其实大部份九大世家的子弟并不知道家族高层干的勾当，只是长久以来的习惯才会鄙视不屑下世界的弟子。

　　双方既然都要留在云流宗，那这种仇恨可是要不得的。

　　楚浩没有食言，传下了流水诀，但暂时只传下了前面三层，分别对应着武师、武宗和战兵，至于第四层他会在以后回来的时候再传授。

　　——现在修为最高的弟子也才堪堪达到了武宗，以云流宗的条件，想要达到战兵巅峰至少也要十年八年的，因此第四层功法暂时不传也没有丝毫的影响。

　　其实这也是为了云流宗着想，因为总有些人大胆妄为，趁楚浩不在的时候强抢流水诀，现在却缺失了第四层功法，那么让人冒险的可能自然大大降低了。

　　等云流宗出现了战兵级武者，那么再传下流水诀的第四层功法，至少他们也能守得住。

　　楚浩可没有那么便宜九大世家，挨家挨户地进行抄家，他们奴役了下世界几千年，不知道掠夺了多少财富，自然要让他们吐出来。

　　最后一家是凌家。

　　楚浩和唐心结伴而行，后面跟着飞火，小豹子的头上则是蹲着肥猫，这家伙贼贱，对敲闷棍下黑手最是拿手，这样的“好事”自然少不了它。

　　“楚、楚浩！”看到楚浩与唐心时，凌家的人都是不由地哆嗦起来。


第334章 云夫人死了

　　楚浩这么一闹，其实大部份云流宗弟子都是喜大于怒，因为那本《流水诀》。

　　可对于九大世家来说，那肯定是恨不得将楚浩碎尸万断，因为他们一下子从高高在上的王位上跌落下来，现在家族里甚至找不出几个武宗级别的高手来，实力是一落千丈，地盘缩减，根本称不上豪门了。

　　这一切都是因为楚浩，让他们如何能够不恨？

　　可形势比人强，连老祖宗们都全部挂了，他们再恨又能如何？

　　凌家的人已经听说了，这个煞神正在一个一个地抄家，现在终于轮到凌家了，这让他们又怒又恼又羞。

　　从来只有凌家欺负别人的份，可现在居然被人欺到门上来抄家，这是怎样的奇耻大辱。

　　可打又打不过，因此他们就只有拿眼睛恶狠狠看着楚浩的份，而且还不能让楚浩发现，否则这煞神连战兵级别的老祖宗都全部杀了，再干掉他们这些小喽啰又算什么？

　　楚浩目光扫过，道：“云夫人可在？”

　　在凌家，唯一能够让他感到温暖的便只有云夫人了，对方从没有看不起他这个下世界的人，反而给了他和傅雪、唐心极大的帮助。

　　可惜，九大世家中这样的人太少了，否则他又何至于大开杀戒呢？

　　“这……”门口的人都是露出难色。

　　唐心急了，抢上前道：“是不是出了什么事？”他看向楚浩，道，“过年的时候我就问过他们云夫人在哪，可他们没有一个理我。”

　　那时他只不过是四脉武师，又没有楚浩在后面罩着，人家又怎么可能理他呢？

　　楚浩眉头一皱，道：“云夫人到底怎么了，说！”

　　他这么一怒，那几个守门之人又哪敢再吞吞吐吐，只能吐露实情，道：“云夫人已经死了。”

　　“什么！”楚浩和唐心都是大惊，怎么会死了？

　　云夫人又没有得什么不治之症，而且又相当地年轻，为什么会突然香销玉殒呢？

　　“怎么死的？”楚浩寒声道。

　　那几个守门人面面相觑一阵后，一人道：“我们也不是很清楚，听说是自尽的。”

　　“胡说！”唐心立刻红着眼睛说道，脸色难看得想要杀人。

　　楚浩拍了拍他的肩，这几个只是下人，不知道不清楚也很正常。他现在心情不好，道：“走，我们找凌家当权的人问问。”

　　“嗯！”唐心紧紧地握了下拳头，他绝不相信云夫人会自杀，如果是被谁逼死的，他一定会替云夫人报仇，不管对方是谁。

　　两人大模大样地进了凌家，一路走过，凌家的人都是怒然看了他们一眼，然后又赶紧将目光收了回去，生怕被楚浩惦记上。

　　凌家武宗以上的强者已经死得七七八八，剩下的也仓皇而逃，根本不敢留在家族中，因此凌家现在的最强者居然只是武师。

　　楚浩来到大堂坐下，身前则是一圈头发花白的老者，这些都是凌家的老牌武师，因为迟迟无法突破武宗，也被排斥在了家族权力之外，没想到现在却成了他们的保命符，还真是讽刺之极。

　　“云夫人到底是死的？”楚浩没有废话，一下来就直入正题。

　　“这……”这些头须皆白的老者面面相觑，显得犹豫之极。显然，楚浩和云夫人交情菲浅，这原本是一件好事，能够为凌家加点分，让凌家少受点劫难，甚至可以狐假虎威，趁机夺取云流宗的大权。

　　可，世事难料，谁知道会出现这种戏剧性的变化呢？

　　“嗯？”楚浩一瞪眼，战兵级别的气息释放，如同海啸一般向着那几个老家伙冲击过去。

　　几个老者同时发出闷哼，嘴角更有鲜血溢出，他们与楚浩的实力太大了，连一丝气势都是无法抵抗。一人叹了口气，认命地道：“云夫人确实是自杀的。”

　　“为什么会自杀？”楚浩眼神犀利。

　　“因为家族为她安排了一门亲事，她虽然不愿，但为了家族还是嫁了过去。但听说她的夫婿……十分残忍，她忍受不了便自尽了。”又一名老者说道。

　　轰！

　　楚浩猛地一抬眼，一道可怕的气势再次从他的体内释放出来，嘭嘭嘭嘭，那几个老家伙顿时跌翻在地，这次楚浩可没有加以控制，恐怖的气势冲击之下，那几个老家伙都是被震得半死。

　　“不关我们的事情，当时我们根本说不上话。”

　　“元凶都已经被你杀了。”

　　“我们是无辜的。”

　　老家伙们忍着体内的沸腾连忙申辩道，生怕楚浩一怒之下将他们全部宰了。

　　“嫁给了谁？”唐心跳了起来，一把抓住其中一个老头的胸口。

　　被抓的老头心中极度不爽，这小子他见过两次，一次是去年，一次是今年年初，与现在相隔不过两个月，当初对方只是家族的一条狗，可现在他却被这条狗拎着胸口，这让他如何能够不憋屈？

　　“周欣，她嫁给了周欣。”老头无奈地说道，唐心只是狐假虎威，可真老虎却在一边脸色阴沉地坐着，他又哪敢耍什么花样。

　　“谁是周欣？不要再问什么答什么，将整件事情从头到尾、源源本本地说出来。”楚浩皱眉说道，语气中充满着不耐和杀意。

　　“是是是！”几个老头都是连连点头，开始说了起来。

　　其实整件事情相当地简单，就是一个恶霸逼婚的故事。

　　一年多前，也就是楚浩他们第一次来凌家参加新年祭典前的一个月，周欣偶然来到了凌城，刚好遇到了出门给亡夫上坟祭奠的云夫人，让这个家伙一见就动了心，便向云家求亲，让云夫人嫁她做妾。

　　周欣本身的实力不算强，天赋也不算高，可架不住他的后台硬。

　　五品世家的少爷，而他还有个哥哥周熹却是天纵奇才，拜在帝级势力桐华谷的门下，今年32岁，赫然已经是巅峰级别的战兵——八阶是妥妥的，有可能是九阶、甚至十阶。

　　周熹与岳风是同一个时代的，只是周熹一直顶着最强天才的名号，是当初雏龙榜上的第二名，如今也即将迈进战将层次。

　　如果说，楚浩、原天罡他们是年轻一代的王者，那么周熹、岳风他们就是青年一代的中流砥柱，在他们之上还有壮年一代的王者，在他们这个年龄层次，差了十年左右的修炼时间，境界差距那可是相当之大的。

　　——对于拥有两三百年寿命的武者来说，五六十岁确实只能算是壮年，与老字完全扯不上边。

　　总而言之，光是五品世家就能压得凌家喘不过气来，更何况对方还有一个天赋惊人的哥哥？因此，周欣这么一提，凌家就开始跟云夫人做起了工作。

　　云夫人对于亡夫却是感情极深，一度不肯答应，这也是她在新年祭上郁郁寡欢的原因。可她终是架不住家族的威胁，因为她的夫家只是一个小家族，而公公、婆婆目前还在世，凌家就是以两位老人的性命相逼，迫得云夫人答应下嫁。

　　其实在凌家看来，这是一笔很好的买卖，能够嫁进五品豪门呢，更有一个未来必能成为顶尖强者的大伯，对于一个寡妇来说，还能有更高的要求吗？

　　而凌家也能从中得利，虽然周家铁定不会因为一个小妾便给予凌家什么支持，但关键时刻说不定便能搬出来压压人。

　　不过，周欣此人不但好色，而且有特殊的嗜好，被他虐待至死的女人数不胜数，云夫人也没有逃过此难，嫁进周家不过三个月就不堪受辱而自尽了。

　　于是，凌家与周家的关系自然也就此断了，也不敢向周家讨个公道，反正就当根本没有云夫人这个人。

　　没想到，现在楚浩居然会把此事给翻出来。

　　“你们都该死！都是你们逼死了云夫人！”唐心发狂，对着那几个老家伙拳打脚踢起来。

　　楚浩并没有阻止，唐心这个小正态对于云夫人有着强烈的熟女情结，这口气不让他出了，这家伙肯定会憋出病来。而他也十分生气，可以说，周欣固然是罪魁祸首，可凌家也是逼死云夫人的共犯。

　　但确实如几个老家伙所说，他们同意也好、拒绝也罢，在云夫人改嫁的事情上根本起不到一丁点的作用，确实与他们无关。

　　待唐心打累了之后，楚浩才道：“周家在哪？”

　　凌家几个老家伙都是一愣，难不成楚浩还要杀到周家去报仇不成？

　　“快说！”唐心恶狠狠地踩了一脚，双目中如欲喷出火来。

　　“周家在虎泉郡。”一人老老实实地道。

　　“虎泉郡？”楚浩眉头一皱，“周欣既然是虎泉郡的，怎么会跑到凌城来？”

　　“不知道，应该只是碰巧，周欣此人性好渔色，经常会到处走动妓院。”有个老家伙猜测道。

　　“楚浩，我一定要杀了周欣这个王八蛋！”唐心咬牙道。

　　楚浩摇了摇头，道：“你先回云流宗去，要么回东云城，离家两年，也该回去看看了。”

　　“不，我要为云夫人报仇！”唐心面目狰狞地道。

　　啪！

　　楚浩抽了唐心一个耳光：“你怎么报仇，就凭你现在这四脉武师的实力？”

　　唐心捂着脸，眼神依然愤怒，可整个人却是冷静了下来。


第335章 回下世界

　　楚浩容色稍缓，道：“周家是五品势力，有战将坐镇，连我都无法力敌，你去只是送死而已。”

　　唐心没有逞强说什么就是死也要换掉周欣性命的傻话，而是看着楚浩，道：“但你绝不会就此罢休的，是不是？”

　　“当然！”楚浩点头，道，“云夫人于我有大恩，我当然不会放过逼死她的人！”

　　“好，我听你的！”唐心咬着牙齿，过了一会才道，“我不会拖你的后腿，但你一定要把那个周欣碎尸万断！”

　　“嗯！”楚浩目光中杀气流转，“最多一年，我一定会让周欣命丧黄泉。”

　　听到楚浩的话，凌家的老家伙们都是后悔死了，要是他们当初没有逼迫云夫人改嫁的话，现在楚浩看在云夫人的面子肯定会对凌家另眼相看。

　　悔不当初，悔不当初啊！

　　既然已经没了云夫人这个联系，楚浩自然对凌家不会手下留情，甚至因为对方逼死了云夫人而十分生气，抄家抄得更加仔细，几乎可说是挖地三尺，连地砖墙瓦都差点一并拆了。

　　抄完家，楚浩与唐心回归云流宗。

　　接下来，他要回一趟下世界。

　　他离家两年，现在得了机会，自然要去看看于伯，而有一部份人心灰意冷，不愿再在云流宗待下去，选择了重归下世界，不再在残酷的武道上打拼。

　　楚浩进行抄家的时候，各方弟子也都在准备着，因此当两人回到云流宗后，第二天便开启了空舰，开始横渡天堑，向着下世界进发。

　　林振东、乐得清、于文婧等大部份下世界弟子都在船上，当然他们并不会留在下世界，而是回家看看，然后还会随船回云流宗。

　　楚浩现在不缺星石，自然让空舰开足了马力，仅仅七天之后就来到了下世界。

　　空舰停下，依然是之前那座山谷，楚浩与众人约定，最多半个月，半个月后没来空舰集合的，就视为决定留在下世界了。

　　众人分头离去，各回各家。

　　楚浩微微有些可惜，这次傅雪没有同行，不过女暴龙应该也快突破战兵了吧，到时候自己便能御器飞行，想回来就回来，想离开就离开。

　　又是两天之后，楚浩和唐心回到了久违的东云城。

　　一样的城市、一样的街道，依然是熙熙攘攘的人群，可楚浩和唐心都有一种完全不同的感觉。

　　因为他们变强了。

　　东云城已经好多年没有出过十阶武徒了，而现在即使唐心也是四脉武师，一根手指就能碾死十阶金刚境，这是一种心理上的优势。

　　他们先去了唐家。

　　“唐心少爷回来啦！”两人刚到唐家门口，守卫看清唐心的模样，立刻大声叫了起来，忙不迭奔进门内去禀告。

　　不一会，唐家的老老少少都是迎了出来，个个充满了惊喜。

　　唐心是唐家老爷子的一块宝，因为天赋杰出，被唐老爷子视为最有可能达到十阶金刚境的后代，之前根本没有放出去在野外历练过。

　　现在一别两年突然回来，自然让唐家上下振奋了。

　　“爷爷！爹！娘！大姑、二姑、大伯、二伯、三伯！”唐心一个个人地叫过来，想到离家两年，若非楚浩洞穿了云流宗的阴谋，解了十虫散的毒，他这辈子都不可能再见亲人！

　　再想到云夫人的死，他不由地感伤无比，眼泪刷刷刷地流。

　　“你这孩子，多大的人了，还掉眼泪！”唐老爷子笑骂道，可老泪却也不争气地流了出来。

　　楚浩目光搜索，却并没有看到于伯的身影，一问才知道，原来于伯一直住在楚家，偶尔才会来唐家拜访一下。他看向唐心，道：“城主府的事情就交给你了，我回家了。”

　　“嗯！”唐心点头。

　　唐老爷子却是一奇，道：“什么城主府的事情？”

　　“当然是推倒城主府了！”唐心杀气腾腾地道。

　　“小子，你疯了！”唐老爷子吓了一跳，这可不能乱说的，城主府势力强大，一只手便能将九大贵族的联手给镇压。

　　“爷爷，你知道我现在是什么实力吗？”唐心终是露出一抹笑容，说到底他还是个大孩子，现在他的修为在下世界可称顶尖，自然要卖弄一下了。

　　“比爷爷还强？”唐老爷子瞪着眼睛道。

　　“强多了。”唐心得意而笑。

　　……

　　不说唐心的卖弄，楚浩快步赶回了老宅，大门常打开，并没有看门护卫。

　　这是楚浩特意关照的，楚家就是一个寻常之家，哪需要什么守卫？

　　“少爷！”他刚走进去，只见一名少年充满惊喜地看着他。

　　“你是双喜？”楚浩想了想，说出了对方的名字，对方正是他当初买下的九名奴隶之一，八个少年外加一个老头，却是个游戏风尘的老前辈，传给了他一门无名功法，让他在武徒境就能修炼功法、快速提升力量。

　　“少爷的记性真好。”双喜笑得开心，他原本只是一个连饭都吃不饱的奴隶，没想到被楚浩买下之后，却是过上了正常人的生活。

　　虽然不算大富大贵，可自食其力，这日子过得踏实。

　　楚浩展颜一笑，道：“于伯呢？”

　　“买菜去了。”双喜回答道。

　　楚浩点头，道：“那我在屋里等。”

　　“嗯！”双喜连忙答应，“少爷，我给你泡茶去。”

　　楚浩在屋中坐下，不一会，双喜便送来了茶水，他慢慢品着，可直到正午时分，连另外七个少年都已经回来准备吃饭，于伯却依然没见影子。

　　出什么事了？

　　楚浩站了起来，道：“都分头去找下。”

　　“嗯！”八名少年都是点头，在他们的心中于伯和亲爷爷没什么区别。

　　九人分头寻找，楚浩去的是菜场，但走到半路边看到有许多人围着一个地方。他走了过去，只见一名老人正躺在地上，满脸的血污。

　　他心中一跳，立刻变得愤怒起来。

　　那是于伯。

　　他排开众人，将于伯扶了起来，星力探出，不由地脸上变色，于伯受的伤很重，内脏都被打爆了，还好，被他及时发现，否则再拖点时间就真要糟糕了。

　　在他的星力刺激下，于伯立刻醒了过来，看清楚浩的模样，老人不由地道：“少爷，我是不是在做梦？”

　　“不是梦！”楚浩摇了摇头，取出一颗丹药，塞进了于伯的嘴里。

　　于伯当然不会怀疑楚浩会给自己吃什么假药，想也不想就直接咽了下去。

　　这要让识货的人看到了，肯定会大呼楚浩败家。

　　因为这可是极品疗伤圣药，武宗受再重伤的伤都有立愈的可能，于伯只是个普通人，吃如此宝贵的丹药简直是天大的浪费。

　　楚浩却是毫不在意，于伯在他心目中和爷爷也没有什么区别，对自己的亲人当然没有浪费之说。

　　一颗丹药入腹，于伯的精神立刻好转。

　　楚浩这才问道：“于伯，这是怎么回事，谁打得你？”

　　“没人，没人，是我走路不小心摔的。”于伯却是如此说道。

　　楚浩当然不会相信，道：“于伯，我一回来你就给我说谎，是不是打算抛弃楚家了？”

　　“当然不是！”于伯连忙摇头，见楚浩满脸的坚持，他只好苦恼地抓抓头，道，“少爷，对方有很大的来头。”

　　“说来听听。”楚浩并没有吹嘘自己的实力，脸色显得相当平静。

　　于伯见状，不由地在心中涌起一股少爷终于成熟的想法，却不知怎么地又有种淡淡的失落。他犹豫一下，才道：“是城主府的公子，昊少爷。”

　　“李立还有儿子？”楚浩倒是吃了一惊，之前好像没有听说过。

　　“嘘，少爷，慎言！”于伯连忙将做了个封嘴的动作，这四周都是闲杂人员，万一被谁说上一句，楚浩居然敢直呼城主大人的名讳，那就不妙了。

　　楚浩只是微微一笑，道：“好，我心里有数。那昊少爷为什么要与你过不去？”

　　于伯又犹豫了一下，才道：“在回来的时候，我不小心挡了昊少爷的马，差点让他摔了下来。所以，昊少爷很生气……”

　　楚浩自然明白接下来发生的事情，李昊不顾于伯的老迈，将他生生打成了重伤，若是没有他的出现，于伯八成难逃一死。

　　好大的胆子！

　　楚浩双手握拳，心中充满了杀意。

　　他拜托唐家代为关照于伯，一般人绝不会和唐家过不去——除了城主府。

　　东云城归迟家掌管，李立也只需要在迟家面前做好奴才的本份，至于什么唐家、傅家，那在他面前其实和狗也没什么区别，他根本不需要卖什么面子。

　　因此李昊自然也不用忌惮唐家了。

　　“于伯，我先送你回去。”楚浩笑道。

　　“哎！”于伯点头，他当然不希望楚浩跑去城主府给他讨回什么公道。

　　一老一少回到了楚家，楚浩让一名少年去酒楼订了桌酒菜外送过来。距离上一次兽潮已经过去了两年多，城里也恢复了一些生气，虽然远远不能和以前的全盛时期相比，但大部份地方已经完成了重建。

　　当酒楼将饭菜送过来之后，楚浩一家十口围成了一桌，听楚浩说起了外面世界的事情。


第336章 昊少

　　楚浩只拣有趣的事情说，至于遇到的危险则是提也未提，让八个少年都是双眼发光，无比憧憬着那个武道大世界，可一想到自己奴隶的身份，双眼又变得黯淡了下来。

　　奴隶是没有未来的，虽然少主现在是贵族，每年都有一个让奴隶转为平民的名额，可八个人需要整整八年的时间。

　　算了，反正待在楚家也已经是意想不到的福份，哪能奢望更多。

　　楚浩看在眼里，却并没有说什么。

　　他这次回来，就是为了推倒旧制度的，但为了不让于伯担心，他可不会在事前说什么，等到全部搞定了，于伯自然也担心不起来了。

　　等大家酒足饭饱了，楚浩借口说要出去转转，两年没有回来，想要看看东云城有多少变化。

　　他没让任何人做陪，来到街道上后，他向人打听起李昊来。

　　李昊，现年15岁，大概是从一年前开始的，变成了东云城的小魔王。虽然小小年纪，可恶行却是让人发指——看人不顺眼就暴打一顿，生生打死的都不在少数。

　　楚浩恍然，难怪之前没有听说过李昊之名，他还在东云城的时候，李昊不过13岁，一来年纪小，还不知道怎么为恶，二来也是没有踏上修炼之路，即使闯祸也闹不出多少动静来。

　　可现在不同，他15岁了。

　　15岁肯定开始修炼了，而城主府又有不少药物，即使作用有限，可要在几年之内将人送上十阶武徒却是不难。因此，李昊估计现在便是二阶三阶甚至四阶武徒。

　　在东云城，这被称二阶三阶四阶金刚境，属于强者中的强者了。

　　李昊本就是“天之骄子”，老头子是城里势力最大的，本身又掌握了足以横行的实力，再加上李立会他教导爱惜下世界的子民吗？

　　上梁不正下梁歪，李昊自然横行无忌，肆意妄为了。

　　李昊小小年纪已经学会了在酒楼斯混，现在这个点，八成在“聚福楼”与他的虎朋狗友喝酒作乐。

　　楚浩大步而行，直取聚福楼，很快就到了地方。

　　这是兽潮之后新建的酒楼，占地很广，装修华丽，客人也是极多，至少一楼已经坐满了人。

　　“客倌，您几位？”一名店伙计立刻迎了上来。

　　楚浩微微一笑，道：“我的同伴早就来了。”

　　“哦，在几号包厢，小的带您过去。”

　　“包厢号我忘了，不过请客的人你一定知道，姓李名昊。”

　　“原来是昊少的朋友！”店伙计立刻露出恍然之色，“请请请，小的立刻带您过去。”他丝毫没有怀疑楚浩的话——这谁敢啊？

　　他带着楚浩来到了四楼，这里就要安静多了，一间间独立的包厢尽显优雅，但偶尔还是可以听到一阵阵笑声从包厢里传出来，只是声音很低。

　　来到一间包厢门口，店伙计轻轻敲了下房门，然后才推了开来，用谄媚的笑容道：“昊少爷，您又有一位朋友来了。”

　　“什么？”李昊微微一怔，他的朋友不是都到齐了吗？他哼了一声，道：“哪个朋友？”

　　店伙计不由地擦了下冷汗，自己请客难道会不知道哪个客人没到？他立刻反应过来，楚浩是骗了他！可这家伙怎么就敢呢，人家可是少城主啊，未来要继承城主之位，统治东云城的。

　　就是九大贵族的当家人见到李昊，那也得客客气气，恭恭敬敬，更何况你一个小年轻了。

　　这下完蛋了，要把自己也害死了。

　　楚浩拍拍店伙计的肩，道：“放心，你肯定没事，现在下去吧。”

　　店伙计欲哭无泪，用哀怨的目光看着楚浩，想道你丫是谁呀，你说没事就没事？对面可是李昊啊，城主大人唯一的子嗣，可说是东云城第二号人物。

　　二号人物你也敢骗？

　　他连忙偏身让开，只希望李昊不要那么记仇，有什么仇什么怨都和楚浩去算好了。

　　楚浩走进了包厢，游目一扫，这里一共有四男四女八个人。四个女子当然是酒楼中陪酒侍女，都是不足20岁的年轻美女，已经喝得俏脸通红，带着三四分的醉意，衣衫半解，显得十分得放浪形骸。

　　另外四名男子则年龄各异，最年长的已经有24、25岁的模样，最年轻的却只有15岁左右，差距还是挺大的。

　　“是你，楚浩！”那最年长的男子突然叫道。

　　楚浩扫了他一眼，不由地露出一抹笑容，道：“原来是莫家的小子。”

　　那男子是莫孤云，曾经因为误会楚浩和郑思琪有什么关系而敌视楚浩，在傅老爷子大寿的时候让弟弟莫轩南挑战楚浩，结果莫轩南被楚浩暴揍，他自己也被傅雪暴打，可说是旧怨甚深。

　　只是接下来楚浩成为了贵族，他们的老爸莫飞宏却被马既成击杀，两者之间的地位可说是出现了天翻地覆的变化，莫家兄弟连出现在楚浩面前的资格都没有。

　　现在听楚浩以长辈的语气称他为“莫家的小子”，莫孤云虽然极度不爽，却也只能忍着，因为对方是贵族，享有特权，就是将他当场轰杀也只需要陪点钱就行了。

　　他的命只值一些金银吗？

　　“孤云，这是你朋友？”那15岁左右的少年问题，虽然他在这里年龄最小，却是高坐主位，神情之间更是带着居高临下的气势，显然就是李昊了。

　　果然，莫孤云立刻道：“昊少，我可高攀不了这样的朋友。嘿嘿，这位是楚浩，咱们东云城九大贵族中的一位，只是消失了两年多的时间，也不知道去了哪里。”

　　李昊哦了一下，九大贵族？呸，九大奴才还差不多。他露出一抹笑容，道：“你和他有仇？”

　　“一些小过节。”莫孤云并没有隐瞒。

　　“哈哈，我帮你出气。”李昊笑道，一副十分随意的模样，在他看来，即使楚浩是贵族的身份又如何，还不是他老子封的，他要捏扁就捏扁，想要搓圆就搓圆。

　　莫孤云大喜，从他故意叫破楚浩的名字开始，他已经在布局，用意就是让李昊为他出头。他连忙道：“多谢昊少。”

　　“小意思，咱们朋友一场，你的事我不管谁管？”李昊挥了挥手。

　　莫孤云的脸上莫是感激之色，至于心里究竟是怎么想的，那就只有他自己知道了。

　　“莫兄，昊少可真是关照你。”一名年轻人有些羡慕嫉妒地说道。

　　“那是咱们昊少义薄云天，对朋友义气。”另一名年轻人则是趁机拍马屁。

　　这二人都是十分年轻，比李昊大不了几岁，看来是最近两年才冒出来的，否则断断不会在听到楚浩的名字后还如此随意，毕竟楚浩当初可是战败马既成这个老牌金刚境强者上位的。

　　他们一个叫陈波，另一个叫黄停，都是贵族后代。

　　“楚浩，你可知道本少的身份？”李昊将目光看向楚浩，嘴角带着几分揶揄，在他看来，这纯粹是供他一笑的意外插曲而已。

　　而他才只有15岁，在小弟面前抖威风是他的爱好之一，而有什么比得上踩一个贵族更能昭显他的地位？

　　楚浩走进了包厢，十分随意地坐了下来。

　　“大胆！”黄停和陈波同时怒喝，这小子居然敢不请自坐，胆子好肥。

　　莫孤云则是脸带微笑，楚浩这时表现得越是嚣张，等下自然会被李昊踩得越重。只是他有些奇怪，难道楚浩并不知道李昊的身份？否则，他即使当代贵族又如何，人家可是城主府的少爷。

　　“有意思！”李昊露出一抹笑容，他从出生到现在，还没有人敢在他面前表现得如此嚣张，这让他生起了一种新鲜感，却是更加想踩楚浩了，让这个高傲的家伙在自己面前俯首称臣。

　　“我叫李昊，城主是我爹！”他表明了自己的身份，将胸膛高高挺起。

　　楚浩目光盯视过去，道：“我管你爹是谁，你中午的时候打过一位老人家，他是我的亲人！”

　　“哈哈哈哈！”李昊突然大笑起来，显得无比得放纵、嚣张，他的眼泪都几乎要笑出来了，过了好一会才停下来，道，“你现在跑过来，就是为了告诉本少这件事？”

　　楚浩淡淡一笑，道：“错、错、错，你把于伯打成了重伤，若是没有我及时施救，他必死无疑。所以，我也会把你打成重伤，至于有没有敢救你……那就不知道了。”

　　“狗胆！”黄停和陈波连忙指责道，这时候当然是大拍李昊马屁的时候。

　　李昊却是脸色阴沉，狠狠地看着楚浩，道：“既然差点被本少打死，为什么你还要救他？得罪本少的人，向来只有死路一条，你居然敢救！哼！哼！哼！”

　　得，这家伙的嚣张霸道真是达到一定境界了。

　　“昊少小心，他两年多前就是三阶金刚境，现在的实力更进一步，说不定已经达到五阶了。”莫孤云看似关心地提醒道，却是在坐实楚浩欲谋不轨的“事实”。

　　李昊哼了一声，道：“难道本少就不是五阶金刚境？”他从13岁开始被各种药液浸泡，更是服食了不少增长气力的药物，此时已经达到了五阶金刚境。

　　其实依靠药物快速提升并不是一件好事，可他年轻气盛，认为境界就是一切，怎么也不听劝。


第337章 谁也救不了你

　　莫孤云见目的已是达到，便止口不言。

　　此时，酒楼方面怕出事，掌柜的和几个伙计已是来到了门口，正用紧张的目光向着里面瞅。这酒楼走得正是当时楚浩“福满楼”的路线，连名字都很像，因此李昊自然是他们的一块活招牌。

　　可要是李昊在他们酒楼出点事的话，那他们也要吃不了兜着走，被城主府给生生拆掉。

　　一般情况下当然没有人敢对李昊不利，可不怕一万，只怕万一呀。

　　莫孤云用嘴型说了一句话，掌柜的会意，连忙让人去城主府禀报——不管来者是谁，只要请出城主大人来，便能镇压一切。

　　楚浩自然不会惧怕，连云流宗都被扫平了，这迟家的一条走狗又能抖出什么威风来？他似笑非笑地看着莫孤云，道：“莫家小子，你等下可别后悔。”

　　“当着昊少的面，你还想动手逞凶不成？”莫孤云更加不怕，有李昊在身边，他好像拥有了免死金牌一般，完全无惧任何人。

　　楚浩脸上的笑容更盛，道：“既然你放弃了最后的机会，那谁也救不了你。”他不再理会莫孤云，转而看向李昊，目光中杀气狂涌。

　　于伯，是他穿越到天武星后，第一个也是唯一一个没有丁点私心，一心一意对他好的人。对于前世便是孤儿的楚浩来说，于伯和爷爷没什么区别。

　　居然有人差点将于伯打死，而若非楚浩恰巧归来，那以后等他回来的时候，于伯坟头上都要长出草了。

　　他怎么能够放过李昊？

　　天王老子来了，他今天都要宰了这个横行霸道的小畜牲。

　　“滚过来。”楚浩向着李昊勾了勾手指。

　　什、什么？

　　李昊先是一愣，以来自己的耳朵出了问题，但他立刻又大怒，这小子还真敢对自己放肆！他的目光中也露出了杀气，喝道：“大胆，居然敢在本少面前口出狂言，你这个以下犯上的恶徒，本少现在就剥夺了你的贵族头衔。”

　　楚浩眉头一皱：“还不滚过来？”

　　“草泥马！”李昊怒喝一声，再也忍不住了，飞身便向着楚浩扑了过去。

　　没办法，莫孤云、黄停、陈波都远远不是楚浩的对手，让他们上就是送，他不得不亲自出手。

　　啪，一声脆响，李昊扑出的身形顿时戛然而止，脸上已是重重地挨了一巴掌，嘭地掉到了地上，一张脸迅速浮肿起来，再无半点清秀之气。

　　他想要爬起来，可楚浩一只脚却是踏在了他的背上，沉重如山，让他根本动弹不了分毫。

　　——楚浩的体修可是达到了战兵境，身体的份量绝对可以媲美一座山峰，若是不加以控制的话，光是这份量就足以把李昊踩死几百回了。

　　嘶、呼、吁，莫孤云三人都是倒抽凉气，没想到楚浩居然如此胆大包天，连少城主也敢下手，而四名陪酒女则是哆嗦地离开了座位，慢慢退到了门口，然后一声尖叫，纷纷逃了出去。

　　事情显然要闹大了。

　　莫孤云虽然不解楚浩何来的底气，可对于下世界的人来说，十阶金刚境就是最强者，而城主府则如天神一般，凌驾于一切之上，是不可动摇的。

　　因此任你楚浩再牛逼，等到城主府出动的话，肯定只有死路一条。

　　为什么就敢这么乱来，难道是因为年少气盛，以为贵族头衔可以保他的性命？

　　“浑蛋，我要宰了你，我要宰了你！”李昊恶狠狠地叫道。

　　“到了这时候还没有半点悔悟之心，哼，看来，你老子真是把你宠坏了。”楚浩脚下微微加力，李昊顿时惨叫连连，浑身骨头都是发出卡卡卡的声音。

　　“快点放开昊少。”黄停和陈波都是大喝道，只是声音颤抖，显示出他们心中的恐惧。

　　“狐假虎威，看你们并非首恶，饶你们一命。”楚浩弹指，黄停和陈波的身形都是被震飞了出去，嘭嘭两声，将墙壁生生轰穿，从四楼摔到了大街上。

　　两人挣扎着爬了起来，只觉身上肯定有几根骨头被撞断了，让他们又恨又怒。

　　“怎么办？”黄停向陈波道。

　　“我们不是他的对手。”陈波咬了咬牙，“不过他得罪了昊少，就是老天爷也救不了他，这正是我们立功的好机会。”

　　“你有什么主意？”黄停目光一亮。

　　“我们去把楚家的人抓过来，逼迫楚浩低头，反正那家伙肯定要被城主大人处死，也不怕他事后报复。”

　　“此计甚妙。”

　　“走！”

　　两人立刻向着楚家奔去。

　　酒楼之中，莫孤云也不知道自己此时是什么心情，是该庆幸楚浩的命不久矣，还是震惊于他的胆大包天。可对方如此疯狂，说不定真会把李昊宰了也不一定。

　　那他又脱得了关系吗？

　　“楚浩，你莫要乱来。”他沉声说道，现在一定要稳住楚浩，绝对不能让李昊出丁点事。

　　“你死定了，我爹一定会杀了你。”李昊则是叫嚣道，打小以来，他还从来没有受过这样的耻辱。他从来不知道敬畏，也不知道惧怕，反正天大地大，绝没有他老子大。

　　楚浩脚下稍稍用力，“啊——”李昊顿时惨叫，他淡淡一笑，道：“我就不信今天治不了你。”

　　莫孤云微微放心，照这样子看，楚浩暂时是不会要李昊的性命，而他之前已经让酒店老板去通知城主府了，只要城主府的强者赶到，就不怕楚浩再折腾了。

　　“认不认错？”楚浩对着李昊道。

　　“我要杀了你！杀了你！”李昊则是一个劲地叫骂，他绝对吞不下这样的闷亏。

　　楚浩松开了脚，正当李昊以为对方终是惧了城主府的威严时，却发现自己被一把拎了起来，啪啪啪啪，他已是挨了一连串的耳光。

　　噗噗噗，他的牙齿都和着鲜血被打飞了出来，披头散发，那模样跟个厉鬼似的。

　　莫孤云只觉手足冰冷，完了，完了，现在不但楚浩要死，他的下场估计也将惨不忍睹。

　　“你能嘴硬到什么时候？”楚浩毫无感情地说道，扳起了李昊一根手指，啪地一下，硬生生折断。

　　“啊——”李昊惨叫，鼻涕眼泪翥都流了出来。

　　“楚浩，住手！”莫孤云向着楚浩冲了过去，他一定要阻止楚浩，哪怕只是做做样子。

　　嘭，只是他还没有冲到楚浩身前，一股沛不可挡的大力已是袭来，将他生生震飞了出去，撞到了墙上又滑了下来，让他只觉全身的骨头都断了一般，爬也爬不起来。

　　卡，又是一根手指被生生扳断，李昊再次惨叫，嚎声足以惊动好几条街。

　　金刚境嘛，中气充足，喉咙自然也要比一般人大多了。

　　“我错了，我错了。”李昊终于锐气全消，向着楚浩哭求起来。

　　卡，楚浩不为所动，扳断了他第三根手指。

　　李昊痛呼，却是叫道：“我都已经认错了，为什么还要这么对我？”

　　楚浩脸色冰冷，道：“我有说过你认错了就放你一马？要是道歉有用的话，还要警察做什么？”

　　李昊不知道警察是什么东东，可他却是又怒又惊，道：“你难道还想要杀我？”他可是城主府的少爷，谁敢杀他？

　　“从你对于伯下手开始，你就已经是死人一个。”楚浩淡淡说道，他早在心中判了李昊的死刑，但亲人是他的逆鳞，哪有这么容易就让李昊死的？

　　卡，他扳断了李昊第四根手指。

　　“啊——”李昊叫得哭天抢地，所谓十指连心，现在手指被一根根硬生生扳断，他自然痛得无以复加。

　　“住手！”这时，终于有人赶到了。

　　楚浩不为所动，如今东云城中有谁可以阻止他？他将李昊的第五根手指也扳断之后，这才转头看向身后，只见门口正站着两个人。

　　一男一女，男的是个花甲老者，身材精瘦，女的则是个30多岁的美妇，身材相当地丰膄，但现在一双目光却只落在了李昊的身上，看了一阵之后，才惊呼道：“昊儿！”

　　这真是被打得亲妈都难认。

　　“娘！娘！”李昊哭道，“快救我！救我！”

　　“昊儿，昊儿，娘马上就救你！”美妇满脸关切地说道，但将头转向花甲老者时，俏脸上已是一片煞气，“吴诚，快将昊儿救下，再把凶徒碎尸万断！”

　　“是，夫人。”老者恭敬答应，然后抬步向前走，向楚浩道，“楚少，两年未见，你的胆子可变大了不少，连昊少爷都敢动了。”

　　这老者正是城主府的大管家，吴诚。

　　楚浩此时是战兵，一眼扫过便能看出吴诚乃是十阶武徒，这在东云城自然是顶尖级别的战力，九大贵族已经好多年没有出过这样的强者了。

　　可惜，云流宗都在他面前轰然倒下，区区一名下人的下人又算什么？

　　他淡淡一笑，道：“吴大管家，看在往昔的情份上，你若不出手，我也不会为难你。”

　　“跟他废话什么，快把昊儿救下来。”后方，那美妇厉声催促道，她才不管儿子为什么会落到这一步，她只知道自己的儿子最是宝贵，就是坏事做尽那也是她的心肝宝贝。

　　“楚浩，这一次你真是做错了。”吴诚摇了摇头，悍然出手。


第338章 李兄

　　十阶武徒？那算什么玩意。

　　啪！

　　楚浩很是随意地挥出一掌，吴大管家扑出的身形顿时戛然而止，好像一具牵线木偶似的，现在主人没牵动线，他自然也无法动弹分毫。

　　“乖乖在一边坐着。”楚浩哼了一声，吴诚顿时一屁股坐了下去，嗵地一声，竟是将地板都砸了一个洞出来。

　　谁都看得出来，吴大管家绝非心甘情愿自己坐下去的，可问题是，吴诚是谁？

　　城主府的代言人，李立常年待在城主府不出现，大部份时间都是吴大管家在主执事务，而他的实力也是有目共睹，轻易便能镇压九大贵族。

　　也正是如此，人们才会推测城主府的实力深不可测，因为一个大管家都如此牛逼，李立的实力自然更强了。

　　可现在，楚浩只是隔空一掌便把吴诚给镇得一屁股坐在了地上，而且还坐穿了地板，这又是何等恐怖的实力？

　　莫孤云只觉牙关打颤，他想到了楚浩先前之言，让他等下不要后悔，现在……他终于感到了不妙，楚浩的实力似乎远远比他想像得要恐怖。

　　难道他拥有对抗城主府的力量？

　　不可能，不可能，城主府的力量是天下无敌的，绝不可能被人超越，连平起平坐的资格都没有。

　　他如此安慰自己。

　　美妇则是茫然，怎么吴诚出手了还没有把爱子救下？她戟指楚浩，道：“狂徒，快把我儿子放了，否则我要将你全家上下杀个干——”

　　啪！

　　一记耳光声响起，美妇捂脸，不可思议地看着楚浩，她刚才居然被楚浩凌空抽过来的一巴掌扇了脸！

　　她可是城主夫人啊，在这个东云城就好像皇后一样，谁敢打皇后？

　　“你、你、你——”她指着楚浩，嘴皮都在哆嗦，气得完全说出话来。

　　“再说脏话，照抽不误。”楚浩向她投过一道警告的眼神，目光在穿破的墙壁窟窿上扫过，露出一抹玩味的笑容，喃喃道，“危难见人心，正好看看谁是自己人，谁又是趋炎附势的墙头草。”

　　他轰出一拳，嘭，拳风激荡，整个四楼的墙壁在瞬间被震飞，将他这一间屋子完全显化了出来。这时只要低下头就能看到，正有大量的客人从酒楼中离开——人多嘴杂，城主少爷被歹人绑架的事情又怎么瞒得住。

　　远处的街道上，有许多人正在过来，都是各大贵族的大人物。

　　贵族之一的楚浩与城主府的少爷对上了，这自然是一件惊天动地的大事，便是那些已经放权“退休”的大佬也坐不住了，纷纷带人过来。

　　傅老爷子、陈老爷子、郑老爷子，八大贵族的大人物都到齐了，反倒是当事人之一的城主李立没见影子。

　　楚浩看到了唐心，这家伙正陪着唐老爷子，见他看过来，向他咧嘴一笑，更有一抹疑问之色，因为之前他们已经说好了，推翻城主府这种小事便由唐心来负责，没料楚浩却居然当天晚上就开炮了。

　　“楚浩，有话好好话，先把昊少爷放了。”陈老爷子大声说道。

　　楚浩摇摇头，道：“此子横行无忌，视人命为草芥，我一位亲人差点被他生生打死，所以，我也要让他尝尝这个滋味。”

　　嘶！

　　众人都是倒抽凉气，要将少城主活活打死？你丫的胆子是什么做的，连这话都敢说。

　　“速速放人！”钱家家主说道，他和楚家本来就没什么交情，而且自认实力比楚浩强出许多，自然完全不需要将这个小辈放在眼里。

　　“王八蛋，听到没有，快放了我儿子。”美妇也在边上尖叫，看着儿子那痛哭流涕的模样，她的心都要碎了。

　　“就不能闭嘴？”楚浩随意挥出两掌，啪、啪，两道人影立刻从四楼飞射下去。

　　“啊——”其中之一自然是城主夫人，她并没有什么实力，从高空飞落下去自然吓得她手足乱舞，心脏都要跳出来了。

　　另一个却是吴大管家。

　　咻咻，钱家家主和程家家主几乎同时飞射而出，将城主夫人和吴诚接住。但当众人看到已是晕死过去的吴诚时，个个都是露出震惊之色。

　　他们自然知道吴诚的实力，那可是城主府公认的第二高手，名符其实的十阶金刚境，可现在居然被人生生打晕了。

　　下手的人是谁？还用说嘛，只有楚浩了。

　　钱家家主本来还想向楚浩喝叫，但看到这一幕后却是乖乖闭上了嘴，连吴大管家都败了，谁又有资格向楚浩叫板？现在是阎王打架，小鬼就只能在一边看的份。

　　等着李立出马吧，其他人根本不可能是楚浩的对手。

　　楚浩一人独坐高楼，如同帝王一般，其他人只有在底下顶礼膜拜的份。他扫了莫孤云一眼，道：“现在可后悔了？”

　　莫孤云咬了咬牙，道：“你莫要得意，等城主大人一到，你就只有乖乖受死一途。”

　　“看来你还没有学乖。”楚浩摇了摇头，然后向着李昊一笑，道，“我们继续。”

　　“不！不！”李昊连忙摇头，眼泪鼻涕横流，他实在受不了这样的折磨。

　　“早知今日，何必当初？如果你还有下辈子的话，记得要当个好人。”楚浩淡淡说道。

　　“你、你你要杀我？”李昊哭道，这个家伙将自己如此折磨还不够？

　　“难道你不该死？”楚浩反问，“你问问自己，做了多少虐，害了多少人？”

　　“那些都不过是下等人，死一千死一万又如何，怎么可以和我比？”李昊毫不知悔改地道。

　　“你还真是死不足惜！”楚浩摇了摇头，对方根本没有反省的意思。

　　“放了我，否则我爹一定会杀了你，一定会！”李昊一会求饶，一会又嘴硬，像个疯子似的。

　　“楚浩！”终于，一个充满威严的声音响起，城主李立驾临，一身锦衣，不算高大的身体散发出强烈的上位者气息，哪怕是八大贵族的大佬在他面前都是不由自主地弱了气势。

　　“还不放人！”他开口道，脸上有着不怒自威之势，强大的气息溢转而出，让所有人都是战战兢兢，似乎连站都站不稳。

　　除了一人，唐心，因为他也是武师。

　　下世界的武道层次太过落后，因此自然不用出动武宗过来坐镇，武师已经绰绰有余。不过李立还是要比唐心强一点，毕竟年龄摆在那，达到了六脉，而唐心得到楚浩的资源时间还短，刚刚突破五脉。

　　“唐心，你能对付吗？”楚浩说道。

　　“当然！”唐心跃跃欲试，大步走了出来，挡在了李立面前，道，“李兄，咱们过过手。”

　　李、李兄？

　　听到唐心这话，八大贵族的老爷子们都是集体石化，李立那可是东云城的城主，实力高深莫测，便是八大贵族联手都不是他的一合之敌。

　　现在一个小年轻居然与他称兄道弟，这是何等的大逆不道？

　　找死也不是这样的。

　　众人的目光都向唐家老爷子看去，唐心可是老爷子最受宠的孙子，现在怎么办？激怒了李立，不但唐心要死，甚至唐家都要跟着倒大霉。

　　唐老爷子则是表情复杂，一方面他相信孙子白天跟他说过的事情，另一方面又难以相信孙子这么年轻就拥有和李立相对抗的实力。

　　“想不到你这么快就踏出了那一步。”出乎众人的意料，李立居然没有动怒，反倒是意味深长地看着唐心，似乎认可了对方“李兄”之称。

　　唐心很兴奋，在两年前的时候，他和其他人没有一丁点区别，将李立当成了天神一般，那是遥遥不可触及的存在。

　　但现在，他却与对方能够平起平坐了，一个小境界的差距可说是微乎其微，而且李立的潜力基本用尽，不像他，正值青春年少，而且不虞修炼资源，不用多久就能将李立超越过去。

　　“来吧，放手一战。”他战意昂然地道。

　　李立哼了一声，道：“你确实很了不起，但比起我来还是差了一截，与我交手，你有败无胜。”

　　“那也得交过手之后才会知道！”唐心不服输地道，他修炼的是小无相玄功，星力更加凝聚，说不定便能弥补一个小境界的差距。

　　他身形纵出，向着李立杀了过去。

　　嘭嘭嘭，两人立刻展开了激战，一时之间战得是难分难解。

　　看到这一幕，所有人都是惊呆。

　　唐心居然真得可以与李立对抗，何等不可思议的事情，在他们的心中，李立那可是高高在上的天神。可现在，他们有一种天都要崩塌了的感觉。

　　不可思议，真是太不可思议了。

　　战到两百招后，唐心终是不敌，退开到一边，停止了战斗。

　　他毕竟年轻，战斗经验不能与李立相比，而且在武技上也没有得到云流宗什么传授，因此终还是无法与李立匹敌。

　　但这已经足够让人震惊，唐家老爷子更是乐得老脸都开花了，直到此时，他才终于相信了孙子白天跟他说过的事情。

　　李立倒也没有趁胜追击，毕竟对方只是比他稍逊，若是性命相搏的话，他极可能要付出巨大的代价，甚至一起死也有可能。

　　“楚浩，快点把昊少放了，否则，这几个人都要死！”这时，黄停和陈波突然出现，押着于伯等九人，而在他们的身后，肥猫则是蹲在飞火的身上，无聊地打了个哈欠。


第339章 逆鳞不可触

　　楚浩目光扫过，不由地露出一抹玩味的笑容，淡淡道：“你们的胆子还真是不小嘛。”

　　黄停和陈波见城主大人已经到场，而且各大贵族的大人物们也纷纷出现，不由地勇气倍增，心道若是这次能够逼得楚浩束手就擒，将李昊救下来的话，那他们定能得到城主大人的重识。

　　而在李昊面前，他们的亲密度肯定也能大大提升，超过了莫孤云，成为李昊真正的左臂右膀。

　　“还不将昊少爷放了！”黄停抽出了一把匕首，架在了于伯的脖子上。

　　明知道有肥猫和飞火守护，于伯肯定不会真得有事，可楚浩还是双眼中直冒杀气，亲人是他的逆鳞，让他轻易就生起了杀机。

　　“放人，自断双臂，我可以饶你一命。”他淡淡说道。

　　“楚浩，一人换九人，你还是赚了。”李立插口道，跟唐心打了一场之后，他对楚浩的忌惮也是直线提升。因为听唐心的口气，显然是以楚浩为首的。

　　武道界极其现实，实力低的人能够做实力强的人老大吗？不可能，除非身后有更强的人罩着。

　　可两人都是从下世界出来的，背景几乎相同，因此楚浩肯定是本身的实力更强。就算两人实力一样好了，他战一个唐心都是有些吃力，再战两人联手的话，那真是不好说了。

　　因此，他也想和平解决此事，至于这两人……通知迟家来收拾他们。

　　呸，不就是两个武师嘛，迟家这样的“高手”不知道有多少，还有更强的武宗、战兵呢！

　　只是他有些奇怪，按家族的说法，离开下世界的人是永远不可能再回来的，可现在楚浩和唐心却是破了这个例，这又是为什么呢？

　　莫孤云将李立的话听得是清清楚楚，不由地全身发颤，因为李立只打算交换李昊，就不管他了？楚浩这个浑蛋可是连李昊都敢打伤的，若是李立不救他的话，他的后果可想而知会有多么凄惨。

　　“放心，你不会孤单一个。”楚浩看到他瑟瑟发抖，不由安慰他道。

　　可这番话却丝毫没有给莫孤云任何的安全感，因为听楚浩这话的意思，显然不会放了李昊。他因为被震得全身骨头酥麻，只能这么躺着，并没有看到之前唐心与李立的战斗，自然也不会知道李立心中所想。

　　在他看来，李立只是投鼠忌器，这才没有动手，可楚浩真要将李昊杀了的话，李立还会眼睁睁地看着吗？

　　无论如何，他的下场都不会好过。

　　他现在真得后悔死了，早知道也和黄停、陈波一样，被踹出去就是了，至少可以把命保住。

　　楚浩再看向楼下，并没有理会李立，而是看向黄家和陈家家主，道：“给你们一个机会，让你家的小家伙把人放了。”

　　黄家、陈家家主都是犹豫。

　　他们现在真想抽自己两家小崽子的耳光，你说阎王打架，你们两个小崽子去凑什么热闹，这是你们凑得起的吗？不说楚浩本身的实力如何，光是一个唐心就能和城主大人打得有来有回。

　　也就是说，只要楚浩不杀了李昊，李立也不会过份相逼，不至于结下死仇，因为谁也承受不了死战的后果。

　　两尊大神之间的碰撞，你们两个家伙也敢凑进去，那可是碰一下就会粉身碎骨的啊！

　　可现在若是让黄停二人放人的话，等于是和李立干上了。不放的话，又等于和楚浩、唐心为敌，这让他们如何能够不纠结？

　　——当然，那是他们并不知道楚浩的实力，否则他们就不会这么苦恼了。

　　这是一个站队的问题，一就是一，没有左右摇摆的可能。

　　放还是不放？

　　两位家主都是愁得眉头紧皱，到底该将赌注放在谁的身上呢？

　　“楚浩，快点放人，别以为我真得不敢动手！”黄停突然叫道，将手中的匕首收紧了一些，在于伯的脖子上压出了一条血线。

　　楚浩的食指一跳，杀机终于不可抑止。

　　他右手探出，星力凝聚，化成一只巨手，仿佛他在瞬间变成了一个惊天巨人，大手抓下，将黄停一把抓住。

　　在他战兵级的气势压迫之下，黄停又哪有拿于伯威胁的可能，早就被震得全身发颤，只觉心跳都要停止了一般。

　　呼，星力大手收了回去，黄停也被抓到了四楼之上。

　　这小子还满脸茫然，怎么也无法相信他会被这么抓过去，怔了好一会之后，他才指着楚浩道：“你不是人，你是魔鬼，你是魔鬼！”

　　而底下的人也全部石化，个个露出无法相信的表情。

　　对于他们来说，这也和神话没什么区别呀，一个人怎么可以打出那么大一只手的？咻地一下就把人抓了过去，简直就和做梦似的。

　　这就是楚浩二人去那神秘世界学到的秘术吗？

　　最吃惊的人当属李立了，他是武师，修出了星力，自然知道星力可以化形。可对于他来说，星力离体一米就要开始衰减，到三米处就威力锐减，十米外根本没有威胁了。

　　但楚浩高坐四楼之上，黄停却在街道上，两者之间至少相隔了三十米，可星力大手却依然凝实，这是什么概念？

　　至少比他强，而且强出的不是一星半点！

　　“楚浩，有话好好说，我们毕竟都是自己人。”李立服软，武道看得是实力，实力不如除了服软还能怎么样？

　　在场的人都是聪明人，一听李立这么说，便知道他是怂了，骨头已经硬不起来，这番话中已经分明地透出了软弱之意。

　　啪，陈波一屁股坐到了地上，连李立都要服软，他居然还敢拿楚浩的家人进行威胁，他是究竟嫌自己的命多长啊？这事本来与他们无关，被丢出去只需要拍拍屁股离开就是了，偏偏他们还想要拍马屁，结果倒好，马屁没拍成，却拍到了阎王爷的头上了。

　　楚浩却只是冷冷地看着黄停，那眼神和看着一个死人没什么区别。

　　“饶我一次，楚哥，饶我一次，我是真得不知道——”黄停不断地求饶道，他的胆气已经彻底消失了。

　　“我没有立刻杀你，并不是不想杀你，而是要在你死前再告诉你一次，拿我的亲人来威胁我的人，后果都是一样的。”楚浩淡淡说道。

　　“不，不要杀我！不要杀我！我真得不知道——啊！”黄停话还没有说完，人已经被丢下了楼，一只星力大手立刻跟着拍上，噗的一下，他整个人便化作了一蓬血雨。

　　陈波看在眼里，全身一哆嗦，下身已是现出了一滩水迹，竟是吓得失禁了。

　　轰，又一只星力大手拍下，陈波的身体也瞬间爆炸，化作了血雨。

　　全场一片倒抽凉气的声音，虽然黄停和陈波的实力确实不强，在场哪个人都能轻易杀死他们，可说到要隔了这么远的距离，随意拍出一只手就能做到这点……这却是匪夷所思了。

　　“没有人可以伤害我的家人。”楚浩淡淡说道，目光看向了李昊。

　　“求求你，不要杀我，不要杀我。”李昊眼泪鼻涕直流，此时老子已经没了声音，自然让他感觉到了大难临头。

　　最后一根稻草也没了。

　　楚浩右手一挥，将他丢下了楼，一只星力大手紧跟着浮现，将他一握一绞，嘭，顿时漫天血雨飞舞。

　　“昊儿！”城主夫人惨叫一声，立刻昏死了过去。

　　楚浩毫无同情之意，李昊之所以会养成草菅人命的性格，还不是这对父母惯出来的？他开口，道：“李立，你的未来将交给公审来判决，如果你这些年没干什么恶行，自然会让你终老，否则——”

　　李立脸上色变，他自然知道自己的屁股底下干不干净。

　　没办法，他虽然在天河郡只能说是小人物中的小人物，可到了这里却是一城之主，掌握着上百万人的性命，大权在握，又无人制约，让他怎么能不膨胀？

　　私底下，他不知道玩弄了多少女子，害得多少家庭妻离子散，甚至，有几次兽潮还是他发动的，虽然说是贯彻上面的指令，控制下世界的人口，可他身为执行者也难辞其绺。

　　他一咬牙，突然转身就跑。

　　他要想办法回天河郡，只要将楚浩的“恶行”禀报，自然会有迟家的强者出面将楚浩镇压。

　　咻，飞火扑了出去，化成一道流光似的，瞬间就追上了李立，一口便将他的脚踝咬住。小家伙已经晋入了武宗，又哪是李立可以抗衡的，利齿入肉，顿时痛得李立惨叫起来。

　　“喂，你这只笨狗，突然之间跑什么跑，害得本座差点摔上一跤。”肥猫立刻大骂起来。

　　会、会说话的猫？

　　今天已经被震惊过好几次的众人再次陷入了石化状态，以不可思议的目光看着肥猫，好像跟见了鬼似的？

　　“看什么看，没见过本座这么帅的猫吗？”肥猫拿眼睛恶狠狠地扫着众人，“还看？信不信本座把你们的眼珠都挖出来喂这只笨狗？”

　　飞火则是委屈地扭头看背上的那只肥猫，第一它可不是笨，而且不笨，第二，它可从来不吃生肉的。


第340章 公审

　　“莫孤云，我这个其实很好说话，别人不来惹我，我也不会去惹别人。”楚浩好整以暇地说道。

　　“是，楚哥最是仁义。”莫孤云连忙说道，他依然看不到楼下的场景，但猜也猜到几分，因此他现在只觉走在悬崖边上，一颗小心肝不知道慌成什么样。

　　“不过，谁惹到我的头上，我也不会心慈手软。”楚浩又接了一句。

　　莫孤云都要哭出来了，道：“楚哥，是我有眼无珠，您就饶我一次，饶我一次。”

　　“给你这种人一次机会，就是多给你一次害人的机会。”楚浩出手，星力化成无穷的煞气，从莫孤云的身上涌过，莫孤云的身体依然保持着原来的模样，可生机却已经断绝了。

　　他脚下一弹，从四楼跳了下来，停在了飞火边上，道：“小火，放开他。”

　　飞火听话地松口退到一边，但依然呲着牙做恐吓状。

　　“楚浩，你这么做不怕激怒了宗门强者，前来镇压你？”李立深深地吸了口气，他知道现在能够保命的唯一机会，就是以云流宗来制约楚浩。

　　“哈哈哈哈！”唐心走上前来，不屑地道，“你还指望云流宗来救你？告诉你吧，云流宗那些战兵都已经被楚哥宰了，你就等着他们的鬼来看你吧。”

　　“不，不可能！”李立连忙摇头，战兵啊，那是什么样的存在，在他这个武师的眼里和天神没有什么区别，怎么可能被一个20岁的小年轻给全部宰了。

　　“什么不可能，不然你以为我们是怎么回来的？”唐心嗤然说道。

　　李立顿时哑然，他一直怀疑这点，没有空舰楚浩和唐心又是怎么回到下世界的？可云流宗又怎么肯让下世界的人回归？要说盗取，空舰完成运输之后，可是会停在云流宗内，有强者坐镇。

　　除非……云流宗遭到了强敌入侵，慌乱之中才被楚浩和唐心趁机上船，启动之后跑了回来。

　　这才符合李立的世界观，要他相信楚浩有能力轰杀云流宗那么多的战兵，这简直是天方夜谭。

　　楚浩也无意让他相信，随手一拂，已是将李立体内的星力封制，并将他的体力也压制，现在的李立和寻常人并没有区别。

　　他向着唐心点点头，道：“押他下去，明天就开始公审，禀公而断。”

　　“嗯！”唐心点头，像是拎着一条死狗似的，带着李立离去。

　　这真是曾经高高在上，如同天神一般的城主大人吗？

　　诸大贵族大佬愣了好一会之后，这才一涌而上，向着楚浩套起了交情来。而他们心中也有太多的不解，楚浩与李立的对话中出现的云流宗、战兵等等都是什么意思。

　　楚浩也没有隐瞒，将云流宗几千年来的真面目一一揭开，让诸位家主都是义愤填膺。

　　在他们的家族史上，虽然也曾经有族人被选中，送去了云流宗而就此没有归返，但因为这人数实在太少，平均下来一个家族百年之内都未必会抽走一个，再加上畏惧城主府的力量，哪怕心中有什么疑问、有什么抱怨也不敢说出来。

　　没想到，云流宗居然将下世界当成了牲口一般圈养了起来。

　　最后，诸大家主都是殷情向楚浩发出邀请，去各自的家里坐坐，却被楚浩捥拒，他不会在东云城待上多久，很快就会回归那一片大世界。

　　肥猫说得说玄，什么不久之后就会有大灾难，虽然这只肥猫说得话不尽不实的，但楚浩还是选择了相信，要尽快提升自己的实力。

　　“少爷，你长大了，真得长大了。”于伯看着，老眼中又闪动着泪花，现在的楚浩连城主大人都能踩在脚下，实力之强大已经超出了他的想像。

　　回到楚家之后，楚浩让于伯将与父亲有关的一切东西找出来。

　　他想要探索楚天云的身世。

　　楚天云留下的东西很简单，要说有什么神秘的话，就只有一块玉，很珍贵，那是“凰血玉”，传说是沾染了仙凰之血，佩戴在身的话，有驱毒镇邪之效。

　　这在天武星都是极珍贵的东西。

　　楚天云不识货，这才没有将这块玉随身戴着，否则出门在外，将大大提升他的生存能力。

　　也是，就算楚天云出身于神级势力，可他毕竟只是三阶四阶武徒，又怎么可能知道凰血玉的珍贵？连楚浩也是得到肥猫指点，这才知道这块玉的来历。

　　“你老子的出身不简单呀！”肥猫摸着玉佩，一边偷偷地向自己的屁股后面藏，一边道，“即使在本座那个年代，凰血玉都是了不得的珍品，稀罕无比。”

　　楚浩皱着眉，他似乎低估了父亲一族，让肥猫都想下手的东西绝对珍贵无比。

　　啪，他一巴掌拍在肥猫的爪子上，凰血玉立刻脱手，飞火立刻扑出，一口将玉佩咬住，嗖地一下就跑到了楚浩身后，一边将尾巴欢快地摇动着。

　　“臭狗，信不信本座把你做成狗肉汤？”肥猫气得哇哇大叫。

　　楚浩不由地笑，道：“豹可是猫科，说起来跟你还是一家的。”

　　“呸，本座会有这样蠢的族人？”肥猫嗤之以鼻。

　　楚浩把玩着凰血玉，然后将它贴身戴上，这有驱毒之效，是武者不可多得的至宝。以后去遗迹探险的时候，就能无视大部份的瘴毒，说不定小草的毒药也能抵挡。

　　他不由地十分好奇，若是小草发现自己的毒药对他无效，那副始终不变的平静模样会不会发生点变化呢？想到这里，他都想立刻回药谷去试一下。

　　嗡，当他戴上玉佩时，玉佩竟是发出一道微光，很快就消失不见。

　　楚浩并没有注意到，可肥猫却是看到了，但并没有提醒楚浩，而是露出一抹玩味的笑容。

　　第二天中午时分，开始公审前城主李立。

　　一开始，城中百姓都认为这是个完全不好笑的笑话，城主大人怎么可能被公审，那可是东云城的神灵。可看到李立被五花大绑按坐在城市广场的时候，越来越多的人开始相信了。

　　东云城变天了，就是昨天一晚上的事情而已。

　　开始只是一两个人站出来揭露李立干的恶行，慢慢的，越来越多的人站了出来，控诉着李立掌权后这二十多年干的勾当。

　　罄竹难书！

　　后来，更是由吴大管家作证，有几次兽潮居然是由李立引发的。这引起了全城哗然，怎么会有如此丧心病狂的畜牲？

　　李立当然没能逃过应有的惩罚，被当众处决，城主府也是树倒猕猴散，但国不可一日无君，东云城仍是需要人来领导。

　　楚浩可没想过要当这个城主，他让八大贵族自己去决定，是公推一个出来，又或者轮流来担任城主之位，反正大家都是下世界的人，断不至于像李立那么为非作歹。

　　他就待在了家里，再有几天他就会离去，要好好珍惜时间。

　　于伯已经表态，不会随楚浩去云流宗又或者灵泉宗，他要留在这里照顾楚家的老宅，而双喜等八人也选择了陪于伯留下，他们并没有踏上武道之路，也不打算踏上这条路，只想做个普通人。

　　楚浩也没有勉强，待到半个月的期限到了之后，便与唐心离去。

　　当两人来到空舰处时，大部份人已经归来，而现在还没有过来的人，估计也不会再来了，选择了留在下世界。这些人的留下，肯定会搅动下世界的原有秩序，但相信经过云流宗的事情后，没有人会再掀战端。

　　而且，这不还有楚浩这个威慑吗，谁又敢做得太过份了。

　　时间一到，空舰再次飞起，向着云流宗进发。

　　重回云流宗之后，众人都是公推楚浩来挡任新的宗主。

　　第一，他有这个实力，以一人之力横扫诸大强者足以证明了。第二，楚浩的背后还有一个帝级势力，这是一棵真正的大树，谁在欺负云流宗之前不得先掂量一下自己有没有资格得罪帝级势力？

　　因此，就算楚浩以后也基本不会在云流宗待上几天，可众人还是坚持他来当这个宗主。

　　宗主之下，因为目前还没有人达到战兵，自然也没有资格担任长老，便先空缺着，反正云流宗现在有的是时间来重新崛起。

　　楚浩带上唐心回灵泉宗，先让唐心择师而拜，然后他去了药谷，想看看凰血玉的驱毒能力究竟达到了怎样的程度。

　　小草绝对是一块优秀的试金石。

　　“你怎么又来了？”看到楚浩的时候，小草一副受到打搅的模样。

　　楚浩哈哈大笑，道：“我现在拥有了避毒能力，你看看还能不能把我药倒？”

　　“嗯？”小草看向楚浩，却是没有再做声。

　　“别愣着，来呀。”楚浩催促道。

　　“我已经用了十七种毒药，不过没一种起效果。”小草平静地说道。

　　楚浩不禁吓了一跳，根本没见她动手，怎么就已经用了十七种毒药？若非有凰血玉驱毒，他这时候应该已经躺了十七回了吧。

　　不过，这也证明了凰血玉确实是珍品中的珍品。

　　“我还有一个手段，毒性极强，但要消耗我的生命本源，而且中毒之后连我也救不了，所以那就不用试了。”小草依然还是满脸的平静，让楚浩打算让她大吃一惊的愿望完全落空。


第341章 万灵毒体

　　“这丫头莫非是天生毒体吗？”肥猫小声嘀咕道。

　　“嗯？”小草却是十分敏感，立刻将目光看了过去，微微露出惊讶之色，道，“你会说话？”

　　“切，本座可是注定要成为天帝的存在，说说话有什么了不起的？”肥猫十分傲娇地说道，然后话锋一转，“你这里倒是养了一株有趣的东西。”

　　咻，泥土破开，灰藤蔓的根茎现出，直逼肥猫的身前，却并没有发起攻击，而是轻轻地触了下肥猫的额头。

　　肥猫也伸出爪子拍了拍根茎，好像在打着招呼似的。

　　“小灰说，你身上有上古时期的气息。”小草突然说道。

　　肥猫点头，道：“不错，本座正是从那个时代长眠而来。真没想到，通天藤居然还有后代存在，只是血脉不纯，不能再现先祖之勇了。”

　　“通天藤？”楚浩插口道。

　　“在本座那个时代，有一种植物可以接天连地，甚至勾连两个星球，被称为通天藤，是天底下极强的存在之一。可惜，还是没落了。”肥猫有些意兴阑珊地道。

　　一株植物，从一颗星球生长到另一颗星球，这是怎样的奇景？

　　楚浩连想像都是不能，这也庞大得太过恐怖了吧。

　　肥猫再次看向小草，道：“你是天生毒体……咦，你还能够与草木沟通，这这这，这不是天生毒体，难道是、难道是——”

　　这只贼猫露出震惊无比的表情，让楚浩也十分惊讶，毕竟这只肥猫见多识广，是从上古时期走过来的猫妖，能够让它吃惊的事情绝对少得可怜。

　　“万灵毒体！”肥猫吐出了四个字，轰隆隆，天空中竟是响起了惊雷，仿佛这四个字是禁忌一般。

　　楚浩不由地抬头看天，但天空中并没有什么更多的变化，万里晴空，仿佛刚才的惊雷声只是错觉。

　　“什么是万灵毒体？”楚浩向着肥猫问道。

　　“非常厉害、非常厉害的体质。”肥猫说道，“世间有两种体质，其一是万灵体，天生亲近草木，甚至可以役使草木攻敌，其二则是天生毒体，体内自然会分泌毒素，以毒为食的话，修为提升的速度快得惊人。”

　　“无论是万灵体还是天生毒体，都是百万年难遇的体质，而在极其罕见的情况下，这两种体质会出现在同一个人的身上。”

　　“难道冥冥之中有着天意，大祸将临时，各种古今罕见的体质却是先后出现。”

　　“天无绝人之路啊！”

　　肥猫大呼小叫，激动不已。

　　“喂喂喂，死猫，你究竟隐藏了多少秘密？”楚浩拎着肥猫的颈皮，将它一把提了起来。

　　“放肆，尽敢这么对待你家猫爷爷！”肥猫身形一闪，身体顿时凭空消失，再出现的时候已是离得楚浩远远了。它嘿嘿一笑，道：“不是本座不想告诉你，而是你的实力太弱太弱了，告诉你有害无益。”

　　又是这句话。

　　楚浩摇了摇头，然后突然来了兴趣，道：“我和小草，谁的体质更强？”

　　“呸，你也配合万灵毒体相比！”肥猫立刻嗤然，“你是血脉传承，一代又一代，不会断绝，万灵毒体却无法通过血脉继承，全看老天爷开眼不开眼。”

　　楚浩哈哈大笑，并不以为忤，他始终坚信自身的努力才是最关键的。体质越是优秀，等于可以少付出一定的努力，可本身若是不努力，那么体质再强也不可能走向巅峰。

　　再说了，他的体质也不算差，只是比不过小草这种逆天的万灵毒体而已。

　　百万年才能出一种，要两者齐备的话，相当于要一万亿年。这一万亿年才能出一个的体质，怎么会不牛逼呢？

　　小草也是得到了提点，原来她这个万灵毒体还能以毒为食，快速提升自己的修为，这是她以前没有想到过的，因为谁没事会去吃毒药呢？

　　她能够促进草木的生长，其中当然也包括了毒草，两种能力加到一起，这简直是逆天一般。

　　不愧是万亿年才能出一个的超级体质。

　　楚浩说起云流宗的事情，却是遭到了小草埋怨，说是那么多的肥料被他白白浪费了，让他不由地感慨，这姑娘什么都好，就是在某方面简直恐怖。

　　在药谷中住了几天，小草得知楚浩的灵魂已经补完后，便给了他一些灵药，无法壮大灵魂，却可以补充灵魂之力，这是相当有用的。

　　从战兵开始，修炼的效率便取决于灵魂之力。事实上应该说是灵魂力的恢复速度，因为即使你灵魂之力的量再大也会耗尽，恢复起来需要的时间也要更久。

　　因此，其实是灵魂力的恢复速度决定了修炼的长度。

　　小草给的这些药物，自然十分珍贵了。

　　“你小子能够遇上万灵毒体，真是八辈子修来的福气。”肥猫眼红地说道，虽然万灵毒体也只有万灵体这一面能够对别人产生正面效果，可光是这种体质便百万年难出一个。

　　百万年才能一遇，说是八辈子修来的福气自然毫不夸张。

　　楚浩离开药谷，取道虎泉郡，他有一项使命必须完成，那就是击杀周欣，为云夫人报仇。

　　他很尊敬云夫人，虽然云夫人早就坦言，她是在楚浩的身上投资，等楚浩有朝一日修为大成，可以反过来帮助凌家。可惜的是，没有等到这一天她就已经含恨自尽，也让楚浩切断了与凌家的一切联系。

　　此仇不报，他的武道之心便会有缺陷，日后冲击更高境界的时候肯定会曝露出症结来。

　　不过楚浩也没有打算鲁莽行事，周家有战将坐镇，这是他目前无法匹敌的力量，因此他肯定会见机行事，能够找个机会轰杀了周欣当然最好，若是不能的话，那他也不会乱来。

　　一个月后，他来到了虎泉郡，周家所在的百会城。

　　他的修为更进一步，第一口命泉已经开辟到完美的状态，无法再扩张一分半毫。接下来，他必须开辟第二口命泉，以容纳更多的星力。

　　这样的速度，堪称奇迹，说出去绝对会吓死人。

　　可楚浩却知道他这个速度还不算最快，因为苏挽月早就是战将了。

　　第二口命泉的开辟远要比第一口简单，因为这是与第一口命泉叠加在一起的，为人体之中的一个点。既然有第一口命泉做为路标，那么第二口命泉的开辟自然简单了。

　　当然，这简单也是相对的，一般人至少要花上半年左右的时间来完成开辟，楚浩的第一口命泉只用了三个月就成功开辟，相信第二口所需要的时间更短。

　　楚浩便先在百会城找了间客栈住下，一边开辟第二口命泉，一边易容打扮，雇了几个人打探周欣的生活习惯，谋定而后动。

　　肥猫自然随行，飞火却是留在了药谷之中，小草说是有办法提升飞火的血脉，让这小家伙拥有更高的潜力。当然，这提升血脉绝非说说那么简单，小家伙肯定要吃不少的苦头，看着飞火那可怜兮兮的眼神，楚浩差点没忍住而将它带走。

　　还好小草并不是蛮荒少女这个吃货，不然楚浩就真要担心再回药谷的时候，只能看到飞火的骨头了。

　　在战兵这个境界，命泉又被称为人命泉，区别于战将的地命泉、战王的天命泉，具体有什么区别，楚浩并不清楚，可能就是与武宗、武师一样，只是数量而已。

　　他也不在乎，目前的重点是开辟第二口人命泉，其他一切都是次要的。

　　小草给了他许多珍药，让他有足够的力量积累，不至于开辟到一半时突然就没了后蓄之力。

　　从战兵开始，武者对于珍药的消耗就越来越大，也难怪武道会是金字塔形，不止是本身的天赋，这外部的积累也十分重要。

　　还好的是，开辟命泉并不要求一气呵成，这让没有足够珍药的武者也能艰难前进，只是命泉没有彻底开辟成功的话，会慢慢萎缩。

　　楚浩便不用担心这点，只需要专心前进即可。

　　他不断吃着灵药，消耗极大，如果背后没有一个宗门的支撑，又或者结交了小草这样的奇人异士，楚浩自忖要靠自己去赚取的，那怎么也需要两年左右的时间。

　　第二口命泉打开，与第一口命泉完全重合，这都是内空间，因此看似重叠在一起，其实却是各自独立。

　　二十天之后，新的命泉终于开辟成功。

　　二泉！

　　楚浩露出笑容，实力越强，他轰杀周欣的把握自然也越大。

　　他再次易容，去见他之前雇佣的人，在得知了许多周欣的生活细节后，却是被一个意外打断了他的偷袭计划。

　　——就在几天前，一处古代遗迹突然出现，吸引了许多人过去，而周欣正是其中之一。

　　“古代遗迹？”楚浩想问问具体的情况，但这几个人都是茫然不知，层次太低了。楚浩付过钱之后，打发他们离开。

　　“小浩子，你不会就此罢休的吧？”肥猫说道。

　　“当然不会！”楚浩摇头，目光中杀气盈然，云夫人待他不薄，这个仇他一定要报。

　　“本座倒也想看看，这究竟是什么遗迹。”

　　“那就出发吧。”


第342章 世界母树？

　　每一处古代遗迹都代表着一个可能的大机缘，因此，当百会城附近出现一座古代遗迹后，立刻吸引了无数人进去探险。

　　探索遗迹这种事情，虽然实力越强越好，但也不是说实力低的人就没有机会了，有时候运气一好，莫名其妙捡到一颗仙丹，再莫名其妙拣到一本功法，说不定很快就成为了大高手。

　　若非如此，世上也没有运气一说了。

　　所以，只要遗迹没有进入的要求限制，那进去的武者也是实力参差不齐，有时候可以看到战将甚至战王，可有时候也能看看小小的武徒。

　　百会城附近的这座遗迹才刚刚开启，消息也没有传出去太久，因此现在进去的都是百会城中的武者。而百会城只是五品城市，也就是说，最强者才战将而已。

　　一阶两阶战将的话，楚浩以银龙战甲守护，至少可以不伤不死，但对上更高阶的战将时，那他肯定不会有好果子吃。

　　楚浩和肥猫出城，很快就在一座大山中发现了遗迹的入口。

　　不久前发生了一场小地震，造成了山体滑坡，结果便出现了遗迹的入口。从外面看起来，这只是简单的一座石拱门，壁柱上雕刻着各种动物的形态，仔细一看，竟是五爪金龙、神凰、麒麟等神兽。

　　“肥猫，看得出来属于什么时代的吗？”楚浩问道。

　　“不知道！”肥猫摇头。

　　“你居然也有不知道的时候？”楚浩不由地笑。

　　“啊呸，你以为本座是考古学家吗？”肥猫翻着白眼。

　　“那进去看看。”

　　一人一猫走过石门，都是有一种好像穿过一层屏障的感觉。

　　“咦，空间之术？”肥猫不由惊讶，“本座倒是有点小看这个地方了。”

　　“怎么了？”楚浩问。

　　“不要小看这座石门，这好像是芥子戒一般，划出了两个天地。”肥猫说道。

　　楚浩不由讶然，刚才他虽然感觉有些异样，可就这么穿梭了两个空间？进入异空间，不是应该被传送的吗，可刚才他明明没有感觉到。

　　“你退出石门，试试还能不能看到本座。”肥猫说道。

　　楚浩依言而为，在石门之外看进去，只见里面景色依旧，却并没有看到肥猫，而当他跨过一步之后，其他一切都没有变化，就是多了一只肥猫出来。

　　好不神奇。

　　“你倒是机灵。”楚浩笑道。

　　“那是，也不想想本座是谁，哪是你这种小崽子可以比的。”肥猫立刻自己吹了起来。

　　“行了，行了，就知道你能，走吧！”楚浩拎着肥猫的颈皮，提着它往前走。

　　“喵的，再敢这样本座跟你翻脸了！”肥猫身形一闪，已是出现在了楚浩的肩头，这招绝对是瞬移，而不是速度快到极致让眼睛捕捉不到。

　　楚浩不由羡慕，可惜肥猫却说这是它那一族的天赋技能，他根本学不了。

　　石门之后，自然仍是一片森林，不过，这里的元素气息却要比外界浓郁得多，越是往前走就越是明显，也能从侧面说明这片空间确实与外面隔绝，否则无法造成这样的突变。

　　元素能量越是丰富，这草木生长得就越是茂盛，很多青草都是长到了十米多高，有若大树一般，而树木就更加高了，远远有一株巨树更是接天连地，大得无法形容。

　　“喂喂喂，这不会真是世界母树的一截分枝吧？”肥猫有些惊讶地说道。

　　“什么世界母树？”自从身边多了只肥猫之后，楚浩也不用看什么古典了，有什么不知道的东西尽管问这只肥猫，保证无有不知。

　　果然，肥猫立刻解释道：“你认为咱们脚底下的天武星是怎么来的？”

　　楚浩嗤之以鼻，他的灵魂可是来自地球，学过科学的，不像这里的人，天天就知道打打杀杀，有时间探索宇宙和生命的本质吗？

　　“有几种理论，其中一种便是宇宙大爆炸，最初的宇宙只是一个奇点，质量无限大，然后发生了大爆炸，喷射出无数的能量和物质，形成了我们现在的世界。”楚浩努力回忆他看过的科学文摘。

　　“哈哈哈哈！”肥猫大笑，甚至在楚浩的肩头上打起了滚来。

　　“喂，你这是什么意思？”楚浩有些恼羞成怒。

　　“跟你说这个的绝对是白痴！”肥猫笑停之后，用爪子捋了捋胡须，“本座告诉你，在宇宙的深处，有一株世界母树，它上面会结出一只只果实，每一颗果实都是一颗星球、一个世界，所以才被称为世界母树。”

　　楚浩翻起了白眼，道：“你这话才更像是白痴吧，世间怎么可能有这么大的树。”

　　“嘿嘿！”肥猫摇头，一副你不懂我不和你一般计较的表情，“你根本没有见过真正的强者！在本座那个时代，有大能一招手便能将天上的星辰摘下来，炼化为一颗巴掌大的石头。你听了，是不是要吓尿了？”

　　楚浩一愣，天上每一颗星辰其实都是一颗星球，而绝大部份都是恒星，要将一颗恒星炼化成巴掌大小，这是何等惊人的能力？

　　但这并不是不可能，黑洞就是恒星死亡后，无限坍缩后形成的，体积无穷小，可质量却无穷大。

　　照肥猫这么说，上古大能岂不是随手就能制造黑洞了？

　　这太可怕了吧，黑洞可是连光都能吞噬，要是在天武星上形成一个黑洞，岂不是瞬间这个星球就玩完了？

　　“你现在可真是井底之蛙，不要用你仅仅掌握到的一丁点能力来推断这个世界，因为这个世界远远要比你想像得浩大。”肥猫正容说道。

　　楚浩愣了好一会之后，这才点点头，如果换成是他刚穿到天武星的那会，肯定不会相信肥猫的话，可踏上修炼之路，他也越来越能想像高阶武者的能力，这已经远远超出了科学的范畴。

　　他放下这点，道：“世界母树又如何？”

　　“你蠢啊，每一颗星球都是无法形容的财富，而蕴育出这些的世界母树，又是多么珍贵？先不说财富的问题，若是可以将母树炼化，跟人打起来直接祭出一个个世界去镇压对方，谁扛得住？”肥猫翻着白眼说道。

　　楚浩不由地想像起来，某位大能随手一挥，就是成千上万的星球打了出去，这是怎样惊人的画面？

　　他立刻又摇了摇头，道：“就算真得看到了世界母树，你有能力收取吗？”

　　“唉！”肥猫叹气，但立刻又道，“那可不是世界母树，母树长在虚空之中，怎么可能被哪个星球容纳？这最多只是母树的一截宝枝。”

　　“就算只是一截宝枝，那也是至宝中的至宝，放到本座那个时代都会被无数的大能抢破头。”肥猫十分兴奋。

　　楚浩也是怦然心动，却道：“你能确定那是母树的一截树枝？”

　　“不能，只是看它长得比较高大，如此猜测而已。不过，只要有亿万分之一的可能，那都要不惜一切代价得手——得到了母树的一截树枝，等于得到了一个世界，那是一个无穷的宝藏，而且炼化之后，那也是世间最强大的宝具之一！”

　　“去看看。”

　　楚浩也上了心，他们立刻向着前方奔去，这株大树是一个最明显的路标，想要走错方向都是不可能。

　　“小心！”肥猫突然叫道。

　　咻，一道灰影猛地从草丛里窜了出来，向着楚浩扑击而去，带起的劲风如同利箭一般。

　　战兵，至少四阶。

　　楚浩在一瞬间做出了判断，然后一掌拍出，向着那道灰影迎去。

　　嘭，一道冲击波荡开，顿时将附近百米之内的草木全部震成了尘埃。

　　楚浩落到了地上，只见那道灰影是一种从来没有见过的生灵，形如狗，却没有头和颈，仿佛被人在肩部切掉了似的，但断面上却是出现了一圈的眼睛，好像蜘蛛似的，十分恶心。

　　他刚才就与这生灵的爪子对了一掌，居然在他手掌上留了三道爪痕，隐约可见血迹。

　　要知道他还是个体修，却居然差点被划破了皮，这岂能不让他动容？

　　“咝——”这生灵也被楚浩一掌震得气血翻涌，倒是没敢在第一时间再次发动攻击，而是用一圈眼睛盯着楚浩，显得十分谨慎。

　　“肥猫，这是啥玩意？”楚浩也盯着那生灵，一边向肥猫问道。

　　“这好像食影兽。”肥猫也不是很确定地道。

　　“连你都不清楚？”楚浩显得有些惊讶。

　　“这种生灵才是真正的上古凶兽！”肥猫正容道，“在本座那个年代食影兽就消失得七七八八，据说这种凶兽的天赋能力是吞噬其他生灵的影子，同时造成伤害，非常麻烦。”

　　吞噬影子从而伤害到本体，这是什么古怪的能力？

　　“没错，空间系的凶兽，非血脉传承，由天地蕴育。”肥猫又说道。

　　楚浩这才恍然，难怪能够对他的体魄都造成微量伤害，原来是空间系的体质。这食影兽在“空气刃”的能力上比不上原天罡，可这并非它的专长，它的专长是吞食影子。

　　自己的影子该怎么保护呢？


第343章 扰人吃饭

　　咻，这灰色古怪生灵再次向楚浩发起了攻击，而这一次并不是对楚浩的本体，而是那圈眼睛齐齐发光，向着楚浩的影子射了过去。

　　果然是食影兽。

　　楚浩得到了肥猫的提醒，哪敢让那些光照到自己的影子上，连忙展开风云步，咻咻咻，他身形穿梭，快如电光石火，同时双手一振，打出了一道道半月斩。

　　融合了星芒的半月斩接二连三地打出，威力绝对可怕，至少对于战兵来说，这是致命的威胁。

　　“嗷——”食影兽被一记半月斩打在了腿上，顿时飞溅出银色的血液，发出吃痛的叫声。

　　“肥猫，这什么食影兽似乎也不厉害啊。”楚浩说道。

　　“本座什么时候说过它厉害了？”

　　这？

　　楚浩回忆一下，肥猫确实没有说过食影兽有多么厉害，只是说这种凶兽非常罕见，而且拥有可以吞噬影子伤害本体的天赋能力。

　　“不过，这头食影兽应该血脉不纯了，否则成年体的食影兽可是战神，怎么都不应该是战兵级别的小喽啰。”肥猫又道。

　　“不管这么多，先把这头凶兽收拾下来再说。”楚浩再次出手，双手舞动之中，一道道半月斩打出。

　　食影兽虽然是真正的上古凶兽，但这一头的血脉实在太驳杂了，根本不复先祖之勇，唯一能够让楚浩忌惮的能力也就是吞噬影子，但这只要拉开距离就行了。

　　在半月斩的狂轰乱炸之下，食影兽很快就呜呼一声，倒毙在地。

　　“虽然血脉不纯了，却是真正的神兽后裔，这肉可是大补之物。”肥猫不由地流出了口水。

　　楚浩指着前方的巨树：“你不要世界母树了？”

　　“切，如果那真是母树的一根枝条，那就算是战神来了也收取不了，所以，咱们先吃！”肥猫仿佛化身蛮荒少女这个吃货，口水直流。

　　楚浩翻起了白眼，道：“战神都收取不了，那咱们去干嘛？”

　　“啊呸，本座是战神可比的吗？本座可是注定要成为天帝的存在！”肥猫叫嚣道。

　　这只肥猫确实有些手段，可要说它有多大的能力，楚浩是心中直打问号，至少肥猫现在还只是战兵，境界跟他差不多，连与战将叫板的资格都没有，哪能蔑视战神？

　　楚浩也懒得理它，同样兴致勃勃地收拾起这只食影兽来。他的芥子戒中有大量的清水，因为他现在不但不缺芥子戒，而且数量还奇多，自然不介意用其中一只来装些清水。

　　相反，清水、食物，那是出门在外必不可少的物资，有时候甚至比丹药、星石都要珍贵。

　　将食影兽清理完毕之后，楚浩取出一只大锅，下面架上了木柴，生火烹煮了起来。

　　没过一会，诱人的清香发出，还有一道道肉眼可见的霞光蒸出，好像里面是一锅仙肉似的。

　　“达到战神后，身体会发生本质的变化，真正的近道合乎天理，所以这肉质也是鲜美无比。”肥猫解释道，一边口水狂流，“这头食影兽虽然血脉不纯，可毕竟传承了战神的血脉，只是一丝丝都是神肉，大补特补。”

　　一个小时之后，楚浩打开了锅盖，顿时，一股明霞之气冲天而起，化成一头苍狼的模样，久久才化去。

　　“这才是食影兽真正的模样。”肥猫说道，然后刷地伸出爪子，已是抓出来一大块肉，开始了狼吞虎咽。

　　“靠，你这只不讲义气的肥猫，居然偷吃！”楚浩不甘示弱，也抓起一块食影兽肉，一口咬下去，顿时无法形容的美味在味蕾间徘徊，而浑身更是蒸腾出一道道霞光，那是肉中蕴含的神性物质。

　　虽然少得可怜，可楚浩的境界也是低得可怜，正好不用担心会消化不了。

　　一人一猫都是大口吃肉，楚浩是体修，胃口自然大，可肥猫的胃口也丝毫不小，吃得完全不比楚浩少。

　　“好香。”正当他们吃得开心时，只见一行六人走了过来，五男一女，三个年轻人加三名老者的组合。唯一的女子貌美如花，身材婀娜动人，如同一朵美丽而又骄傲的玫瑰花。

　　“这难道是神兽后裔，怎么有如此强大的神性物质？”一名老者看到铁锅上方腾起的霞光，不由地双眼发光。

　　“不错，这肯定是神兽之后。”另一名老者点头同意。

　　“真没想到，能够在这里遇到一头神兽之后，而且实力还这么弱！”第三名老者也是感叹不已，凶兽的成长极限取决于血脉，神兽后代有很大的可能继续达到战神级别，这与人类完全不同。

　　因此，吃神兽肉简直跟天方夜谭似的。

　　“神兽肉？”三名年轻人也是露出了震惊之色，但紧接着就变成了贪婪。

　　一名年轻人看向楚浩，喝道：“你可以滚了！”

　　楚浩不由地笑，区区武宗也敢叫自己滚？何来的勇气，何来的自信？这当然来自那三名老者，都是战兵，每一个的气息都在楚浩之上，而且强得不止一星半点。

　　估计在四阶、甚至五阶六阶都有可能。

　　可楚浩又需要害怕吗？

　　穿上银龙战甲，他连一阶战将都能力拼。当然，若非必须，他不想总是依仗宝具。而且，他也跨进了二阶战兵，本身的实力就足以战六阶了。

　　“听到没，还不滚？”第二名年轻男子也开口斥道，在百会城他们可都是能够横着走的。

　　楚浩看向三名老者，道：“你们也不管自己的小辈？”

　　一名青衣老者呵呵一笑，道：“敢问阁下如何称呼，这么年轻的战兵在整个苍州也应该是不可多得的人才了。”

　　不过，跨进武师境后，武者在不断获得寿命的同时，衰老速度也在大幅减缓，因此楚浩虽然看上去才20岁上下，但有可能已经30了。

　　当然，即使是30岁的战兵也是不得了，绝对可以划入超级天才之列，但和20岁的战兵一比就差得太多太多了。

　　见他们的长辈都是和楚浩客客气气的，那两个年轻男子这才收敛起了一丝傲态，但他们也认为楚浩是仗着年龄上的优势才破入了战兵，并非他们的天赋不及。

　　楚浩眉头一皱，道：“这二人不该先向我道歉吗？”他指了指那两个年轻男子。

　　开口闭口就让他滚，以为他没有脾气？

　　“阁下，这是百会城。”第二名老者开口道，他穿着灰色的长袍。

　　这理由霸气。

　　这是百会城，这是他们的地盘，所以你这个外来者是龙都得盘着，是虎也得趴着。

　　两名年轻男子则是不屑地看着楚浩，什么臭玩意，仗着比他们大了几岁，就敢在他们面前使横。

　　楚浩不由讶然，武道有武道规矩，那就是下级武者必须对上级武者保持必要的敬畏，除非双方有什么仇有什么怨。

　　可问题是，他好端端地在这里吃肉，没有惹着谁，却居然被两个小小的武宗挑衅，这换了谁能够忍？打个不恰当的比方，市委书记吃饭时，被一个处长喝骂滚蛋，你说市委书记恼不恼？

　　这几个老家伙居然还惯着他们，哼哼，还真是够霸道的。

　　怪不得会养出周欣这种畜生来。

　　楚浩站了起来，道：“我倒还真没见过像你们这么蛮不讲理的东西。”

　　“你敢骂人？”两个年轻人立刻暴跳起来。

　　“你们配吗？”楚浩哼了一声，“今天就给你们上一课，统统镇压。”

　　“阁下，你太狂了。”灰衣者开口，带着居高临下的优越感，“你才刚刚突破战兵，而我们几个……呵呵，一百多年前就踏足你这个境界，现在都已经是五阶六阶了。”

　　楚浩大笑，道：“一百多年才修炼到五阶六阶，你们这把年纪都是活在了狗身上。”

　　“大胆！”青衣老者顿时大怒，右手探出，便向着楚浩抓了过去。

　　“四爷爷，杀了这个狂徒。”一名年轻男子叫嚣道。

　　青衣老者一掌拍出，星力凝聚，化成一只巨掌，对着楚浩罩了过去。在他看来，这一掌自然是十拿九稳，绝对可以重创楚浩。

　　别看双方都是战兵，可每差一个小境界就是三倍的力量上下，他是五阶楚浩却才一阶，这差距究竟有多大？八十一倍！

　　因此，他自然随意一掌就能重创楚浩了。

　　楚浩出手，同样一掌轰出，化成一只星力大手迎去。

　　嘭！

　　两只星力大手激撞，纷纷崩碎，星力震荡，化成一道道余波冲击向四面八方。青衣老者的星力大手被完全震碎，反观楚浩的，居然还留下了核心的一块残掌，继续对着青衣老者打去。

　　什么！

　　看到这一幕，对方六人都是露出不可思议之色，在这一击的硬拼上，居然是楚浩占了上风。

　　这怎么可能呢？

　　对方只是一阶战兵，一阶战兵可以如此生猛？

　　轰隆隆，余波冲击，肥猫连忙护食，端着铁锅便跑。还好那六人都是震惊于楚浩的实力，并没有对它加以关注，否则肯定肯定要惊呼猫妖了。

　　——谁见过一只肥猫居然人立而起，嘴里叼着肉，两只前爪则是端着铁锅在地上乱跑的？


第344章 想好遗言了吗

　　青衣老者连忙又补上一记，这才将楚浩的星力大手完全震碎。

　　“你究竟是什么人？”第三名老者开口，一身白袍。三名老者中，以他的气息最是深沉。

　　——他是六阶战兵，而青衣、灰衣老者则都是五阶。

　　楚浩淡淡一笑，道：“碰了钉子才想起问我是谁？”

　　“好个牙尖嘴利的小辈！”青衣老者立刻哼道。

　　楚浩不由地目光发寒，道：“老货，你在说什么？”

　　老、老货？

　　青衣老者顿时气得全身发颤，指着楚浩道：“小辈，你竟敢辱骂老夫？”

　　“为什么不敢？”楚浩依然随意，“你是战兵，我也是战兵，按武道的规矩，你我完全是平辈。按人之常情，你们一来就对我指指点点，难道我还要对你们客气？你们想犯贱是你们的事情，别以为每个人都和你们一样。”

　　青衣老者已经气得说不出话来，没想到楚浩不但手上的功夫了得，便是耍嘴皮子的功力也是不惶多让，让他一张老脸憋得通红，浑身直发抖。

　　“年轻人，不觉得太过刻薄了吗？”白衣老者开口。

　　楚浩哼了一声，道：“你们那两个小辈向我挑衅的时候，怎么不见你跳出来说话？不要以为这个世界总是围绕你们而转的！”

　　“浑帐，你是什么东西，跑到百会城来也想让我们对你恭敬？”

　　“什么爹娘生出来的，也不打听打听我们陈家是什么家族！”

　　两个年轻男子都是嗤道，虽然青衣老者在第一击上落了下风，可他们依然毫无畏惧。正如他们所说，陈家在百会城拥有外人难以想像的底蕴和实力，外来者只有低头的份。

　　因为他们家族不但有战将坐镇，而且还与一个皇级势力有着极密切的关系。有这样的后台，他们需要敬畏一个小小的战兵？

　　啪！啪！

　　楚浩展开风云步，奇快地向着那两个年轻人扑去，然后挥起双手，赏了他们一人一个耳光。

　　“尔敢！”三名老者同时出手，嘭嘭嘭，三道攻击同时打在了楚浩的后背上。

　　这小子真是找死。

　　三名老者都是在心中说道，在他们看来，楚浩完全是意气用事，为了扇两个小辈的耳光居然将自身的弱点完全曝露在他们的面前。

　　若是他们不趁这个机会下手，那他们就真是白痴了。

　　他们猜到楚浩可能有什么很深的背景，但他们却是无惧，一来他们本身就有皇级的后台，二来在这个地方杀人，既没有目击者，而就算楚浩身上带着什么传信工具，在这个密闭空间也是无法传递出去的。

　　因此，他们毫无顾忌。

　　“什么！”

　　“不可能！”

　　可三名老者立刻又发出了惊呼，因为楚浩居然转过了身来，看他气定神闲的模样，别说受了重创，就是轻伤都不像啊。

　　问题是，他们刚才那三道攻击可是结结实实地打在了楚浩身上，怎么可能毫无效果呢？

　　这小子真是人吗？

　　“我当然是人，但你们却不配为人。”楚浩摇头，小的嚣张、老的无耻，真不知道怎样的家族才会培养出这么多的奇葩来。

　　“这小辈身上肯定有什么宝具。”青衣老者突然说道。

　　“八成是上古时期的宝器，否则断无可能将我等的攻击悉数化解。”灰衣老者接口道。

　　白袍老者的脸上露出明显的贪婪之色：“若是得到这样的宝具，我等在战兵境内便无敌了。”

　　“不错！”青衣、灰衣老者同时点头，他们三人联手，只以单次攻击的威力而论，绝对达到了六阶巅峰，可这样的攻击却连让楚浩打个趔趄的资格都没有，可见对方身上的宝具有多么可怕了。

　　事实上，楚浩身上确实有一件宝甲，以他现在的实力激发之后，甚至连一阶战将的攻击都能化解。不过，刚才楚浩显然没有穿上银龙战甲，而是以体魄硬吃了这一击。

　　所以，这三个老者既猜错了、又没有猜错。

　　“小子，交出宝具，可饶你一命。”青衣老者向着楚浩叫喝道。

　　楚浩不由大笑：“你们为什么认为我会这么蠢？我有宝具在身，你们根本伤不了我，却要将这样的宝物拱手相让，把性命悬于你们的手掌之中？”

　　“哼，就算是上古宝器也不是无敌的，在我等三人的联手合击之下，坚持的时间绝对有限。所以若战，你必败！”灰衣老者无比自信地道。

　　“不想死的话，就将宝具交出来，然后立刻滚蛋！”青衣老者又说道。

　　三名老者都是在心中冷哼，这件宝具的威力如此之大，那必须得将楚浩灭口。而有没有宝具，这灭口的难度自然完全不同，谁也不愿做麻烦事，是不是？

　　楚浩摇头，这三个老头还真以为吃定他了。

　　“你们猜得没错，我身上确实有一件上古宝具，乃是一件战甲。”楚浩伸出右手，银龙战甲立刻出现在了他的掌心，“想要，来拿吧！”

　　灰衣老者立刻露出贪婪之色，就要起步向着楚浩走去。

　　“慢！”白袍老者伸手，将他拦了下来。

　　灰衣老者立刻心中一恼，他以为白袍老者是想独吞这件宝甲才阻止他，毕竟有了这玩意几近战兵境内无敌，谁愿意与人分享？亲兄弟都不行，更何况他们仅只是都姓陈，属于一个家族而已。

　　“这小子之前明明穿着这件战甲。”白袍老者解释了一句，目光看着楚浩，“小子，你太卑鄙阴险了，用一件假的宝物诱我等上当，欲施以偷袭！”

　　灰衣、青衣老者顿时“恍然大悟”，楚浩手中的东西是假的，真的宝具肯定还在他的身上，要是他们上去拿的话，对方出手猛攻怎么办？

　　一方防御几近无敌，一方却是促不及防，结果显而易见。

　　“好个阴险小辈！”两名老者同时斥骂。

　　“太卑鄙了！”三个小辈也跟着骂了起来。

　　“喵的，本座活了几百万年，也见过许多无耻之人，可加起来也比不上你们。”肥猫忍不住开口，“小浩子，不要给本座面子，把他们全部干掉。”

　　楚浩则是淡淡一笑：“我本来就没打算给你面子。”

　　“哇呀呀，气死本座了！”肥猫上窜下跳。

　　白袍老者六人却都是盯着肥猫，吃惊得眼珠子都要瞪了出来。

　　会说话的猫，这怎么可能？

　　“传说中，上古时期的凶兽修炼到战神境界的话，会出现翻天覆地的变化，化成人形、口吐人言。”白袍老者颤声说道。

　　“战、战神！”剩下五人都是打了个冷战。

　　战神，天武星最强的存在，从古至今便一直站在武道巅峰，俯瞰众生。遍数九州，加起来也只有七名战神，偌大的苍州，人口以千亿计，却愣是出不了一个战神，便能说明战神之路是多么难走了。

　　按白袍战老者所说，只有战神级别的凶兽才能化成人形、口吐人言，那不是说，这只肥猫乃是战神？

　　无敌的战神！

　　在这样的存在面前，所谓的皇级势力又算什么呢。

　　“不可能，这只猫妖明明只是战兵级别的气息。”灰衣老者突然说道。

　　“对，而且也没有化成人形，怕是能够说话只是吃了什么古怪的天地异果。”青衣老者也点头。

　　之前只是震惊于一头凶兽竟能说人话，可一冷静下来，他们自然发现了不对劲的地方。

　　白袍老者也心神大定，不禁为自己的误判而老脸羞红，他愤愤地看着楚浩，道：“一起出手，尽快杀掉，以免节外生枝。”

　　“嗯！”另外两名老者同时点头，三人同时出手。

　　楚浩容色冰冷，这三名老东西确实无耻之尤，死不足惜。可惜，被他这么轰杀的话，日后小草知道了肯定又要责怪他浪费“肥料”了。

　　轰轰轰，三大战兵联手攻击，威力确实不同凡响，一道道光华乱作，仿佛天地都要崩塌一般。

　　楚浩收起银龙战甲，右拳凝起、轰出，简单直接。

　　这一拳不但凝聚了他的星力，同时也融合了他的体力，一拳捣出，不但力量雄厚，更有可怕的血气溢转而出，仿佛一头上古凶兽活了过来。

　　嘭嘭嘭，三个年轻人被血气一冲，竟是直接被震昏了过去。而三个老者也与楚浩短兵相接，发生了一次激烈的碰撞，顿时如同稻草人似的，被轰飞了出去。

　　只论星力，楚浩便相当于六阶，再加上体力的话，那和七阶也能比比了。而两名五阶、一名六阶战兵联手，又能达到七阶的战力吗？

　　答案显然是否定的。

　　因此，三人联手又如何，被楚浩一拳就轰飞了。当然，这也是双方都没有动用武技的关系，武技可以将力量放大，可能缩小双方的力量对比，也可能放大，就看谁的武技更高明了。

　　“什么！”

　　三名老者只是被震退，并没有被震伤，可看向楚浩的目光却是充满了不可思议。

　　——他们联手，居然还在力量上落了下风。

　　楚浩杀气毕露，道：“这句话我说过许多次了，但还是想再说一次。我这个人不喜欢惹事，可谁要是惹到我的头上，那绝不会有好果子吃！”

　　“你们……想好遗言了吗？”


第345章 石鳞兽

　　你们想好遗言了吗？

　　这小子好不嚣张，以为自己是谁，可以主宰他们的生死？

　　三名老者都是大怒，虽然他们在力量上有所不及，但也不是差得太多，而且他们还没有施展武技，难道他们加起来几百年所掌握的武技、技巧还会不及一个最多30岁的年轻人？

　　“不见棺材不落泪！”楚浩身形飞射而出，他已经失去了耐心，也判定了这六人的死刑。

　　——今天亏得是他，换了另一个人不是已经死在他们手里了？

　　正如他所说的，他不惹事，但也从不怕事。

　　杀！

　　楚浩展开天风八式，顿时风起云涌，声势浩荡。

　　这门武技应该是地级中品，而最后的归一则是浮动的，二式、三式、四式合一都还在地级中品的范畴之内，但五式合一便达到了地级上品。

　　楚浩现在也才融合了六式，在威力上仍是不及狂雷剑法，可见同样是地级上品的武技也还能分个高低。

　　但天风八式这“低”也只是相对于狂雷剑法而言的，谁敢小瞧这门武技的威力？

　　他大开大合，大地在他的脚下龟裂，树木一片片地倒下，仿佛从地狱里爬出来的破坏魔王，无比可怕。

　　三名老者联手，被迫全力以赴，可面对楚浩狂风暴雨般的攻击仍是力不从心，时刻徘徊在被打爆的边缘，只是白袍老者毕竟是六阶，靠着他苦苦支撑才将另外两人护住。

　　说是三人联手，事实上灰衣、青衣老者完全是在拖后腿，根本起不到一丝助力，反而让白袍老者要分心替他们拦截攻击。

　　这年轻人怎么可能拥有如此恐怖的战力？

　　但他们并没有多余的时间来思考这个问题，因为他们被楚浩压制得完全喘不气来，脑海里全剩下如何保命的念头，至于楚浩为什么会这么强……重要吗？

　　“走！”白袍老者咬牙道，今天他们绝对碰上硬钉子了。

　　“走得了吗？”楚浩冷然说道，他并非咄咄逼人的性格，可平白无故被人喝骂滚蛋，更被人觊觎身上的宝物，若非有点实力就是身亡的结果，你让他还能平平静静的？

　　有些人就是该死。

　　他终于用出了绝招，六式归一轰出，战力顿时呈指数级飙升。

　　白袍老者三人身为战兵，自然也各有绝招，但一来没有时间施展，二来同样是地级上品武技又如何，还得看谁掌握得更深、运用得更妙，能够发挥出武技的几成威力来。

　　显然，他们的战斗天赋远远不能与楚浩相比，在六式归一的狂虐之下，三人几乎是被秒杀的。

　　楚浩扫了一眼地上躺着的三个年轻人，没有手下留情，一指点过，三道劲力涌出，没入那三人的脑门之中，让这三人永远不可能从昏睡中醒过来。

　　他搜刮了一下战利品，不由地露出笑容，不愧是战兵，身家相当地厚实，让原本腰包已经瘦下去的他又有底气了。

　　“太慢太慢了，本座都等你半天。”肥猫又躺到了飞火的背上，可怜的小家伙现在完全沦为这只肥猫的坐骑。

　　楚浩嘿嘿一笑，目光扫过，不由大吼：“死猫，你把肉全部吃了？”刚才还满满的铁锅现在已经空空如也了。

　　“看戏嘛，总得吃点什么来的打发时间。”肥猫开始找借口，然后又指了指飞火，“这只死狗也吃了不少，不不不，全是这只死狗吃的，本座还想劝它给你留点，谁让这只死狗不听话。”

　　飞火很无辜地瞪大着双眼，它灵智很高，知道肥猫在说它的坏话。

　　“你连一只豹都要冤枉，无耻到这个地步，我都不知道该怎么生气了。”楚浩叹了口气。

　　“快，世界母树啊！”肥猫则是催促道。

　　“你是吃饱了，我才吃了几块肉。”

　　“男子汉大丈夫，哪有你这么斤斤计较的。”

　　“那以后你就吃素吧。”

　　“你想饿死本座吗？”

　　一人一猫斗着嘴，继续往前走。

　　行了一段距离后，楚浩突然道：“肥猫，世界母树真如你说得那样，那么谁又能摘下它的一截树枝，并种在这里呢？”

　　母树的一颗果实就是一颗星辰、一方世界，这在楚浩看来已经是宇宙之母了，真正得老大、第一的存在，那么谁又能在它的身上折枝？

　　“笨，天下万物皆有荣枯，母树难道就不会老死？”肥猫嗤道。

　　“这么强大的存在也会死亡？”

　　“正常来说不会，但受到致命伤的话，母树就会自解，将自身的精华注入十几节、甚至几百节子枝中，若干年后，便有一株会成长为新的母树。”

　　“什么样的存在可以伤了母树？”

　　“这你就不懂了，天地万物，互相克制。母树也是有天敌的，一种名为阴冥蚁的生灵，专以母树的枝叶为食，一旦被这种生灵发现母树的存在，那么即使是强如世界母树也会被慢慢吞噬干净。”

　　“没有真正无敌的存在吗？”楚浩生起了感慨。

　　“怎么没有？本座说得互相克制，只是指天生强大的存在，比如世界母树，根本不需要修炼，成长起来就是天地间最强的存在。可正因为这样的强大并非后天修炼而来，便存在先天上的克制。”肥猫说得和绕口令似的。

　　楚浩却是懂了，道：“也就是说，天底下没有不劳而获的事情。”

　　“不错。”肥猫点头，“所以，在修炼的道路上，尽量不要倚仗外物，越是靠自己努力得来的强大就越是稳固，否则终有一天会有大祸患。”

　　“那你还一个劲地怂恿我快点提升境界？”楚浩翻起了白眼。

　　“你的情况不一样嘛！”肥猫打起了哈哈，“第一，你现在的修为还太弱了，现在强行往上拔一下并不会有什么大问题，第二……时间真得不等人，大祸将临，你若没有足够的实力支持，只会被磨灭成灰而已。”

　　“死猫，你一直说什么大祸大祸的，那到底是什么？”

　　“靠，死狗居然敢摸本座的屁股？不知道老虎屁股摸不得的吗？”肥猫一声怪叫，撵着飞火就追了起来。

　　一说到这话题，肥猫要么支开话题，要么直接跑开，总是不肯回答。

　　这大祸究竟来自何方？

　　楚浩追了上去，再次与肥猫并行，没有再说大祸的话题，就是加紧脚步向着疑似世界母树分枝的巨树行去。

　　“小心，本座突然有种不祥的预感。”肥猫突然脚步一顿。

　　“怎么了？”楚浩问。

　　轰，突兀的脚步声传来，只见一个巨大无比的身影出现，几百米高的身体简直能够吓死人，投下了一道长长的影子。

　　楚浩若是不抬头的话，便只能看到两条又粗又长的兽腿，通体朱红如漆，还覆盖着片片井盖大小的鳞片，散发出原始而又粗犷的气息。

　　再抬头，便能看到一条长长的尾巴，同样朱红色，不会比那双兽腿细，让人怀疑被那条尾巴抽上一下的话，绝对只有粉身碎骨的份。

　　继续抬头仰望，这只人立的巨兽居然并不是恰好人立起来而已，而是它本来就是这么行走的。

　　——它的两条前肢细小得可怜。

　　霸王龙。

　　这是划过楚浩脑海的第一念头，但第一即使霸王龙也没有几百米高的身躯，二来这里并不是地球，更不是白垩纪。不过这头巨兽的模样真得和霸王龙很像，好像放大了好几倍似的，难怪一动就发出如此恐怖的脚步声。

　　“这是石鳞兽。”肥猫皱眉，“小子，咱们快溜。”

　　“打不过吗？”楚浩扫了那头石鳞兽一眼，这头凶兽散发出来的气息也不过战兵级别，哪怕是十阶战兵又如何，他们也不需要忌惮成那样吧？

　　楚浩有银龙战甲，这就让他可以不怂任何战兵，而无坚不摧的星芒说不定就能斩杀了这头凶兽，更何况他还有金瞳、天法石这些底牌。

　　“笨，石鳞兽的肉太难吃了，松松垮垮的就像你结婚了十几年的老婆，你要杀你就杀吧，反正本座就是看戏而已。”肥猫说道。

　　“……你这只肥猫能不能别那么贱！”楚浩只有摇头的份，这肥猫太流氓了。

　　“你不跑，那本座跑了。”肥猫对着飞火就是一爪子抓了下去，痛得飞火颈毛直竖，连忙撒丫子狂奔起来。

　　小家伙是敏捷型的，速度奇快，若是楚浩不展开御剑飞行的话，那即使是他也追赶不上。这一撒腿就跑，顿时便把楚浩抛在了身后。

　　另一边，石鳞兽已是抬起一条巨腿向着楚浩踩了过去，好像天崩了一般，便看到一片漆黑压了下来。

　　楚浩长啸一声，凝聚起全身所有的力量，打出了六式归一。

　　噗！

　　石鳞兽的一脚毫无悬念地踩下，楚浩整个人顿时消失不见。

　　“靠！”被生生踩进泥土中的楚浩不由地啐了一声，石鳞兽的力量太强了，生生将他踩进了泥土之中。很快，他的眼前就是一亮，石鳞兽已是挪开了脚丫子，一张巨大的嘴巴已是凑了过来，张开了血盆大口，露出两排锋利巨大的牙齿。

　　楚浩连忙四肢发力，嘭，他顿时破土而出，石鳞兽这一咬咬了个空，牙齿碰撞，发出如同闷雷般的声响。


第346章 王者试金石

　　“嗷——”石鳞兽发出一声怒吼，伸脚又向着楚浩踩了过去。

　　“你还真是踩上瘾了吗？”楚浩身形急动，风云步展开，他的速度立刻飙升。

　　嘭，石鳞兽这一脚踩了个空。

　　楚浩趁机反击，一掌拍出，轰在了石鳞兽的脚背上。但让他惊讶的是，这一击好像泥牛入海，竟是丝毫没有影响到这头巨兽。

　　他不信这个邪，右掌再切，这回却是运转出了星芒。

　　滋，刺耳的摩擦声响起，星芒划过石鳞兽的鳞片，却居然没能直没进去，而只是留下一道深深的痕迹。

　　楚浩不由震惊，这是什么防御，堪比银龙战甲了呀。

　　而这一击也彻底让石鳞兽暴怒了，猛地一个神龙摆尾，那条粗长的尾巴便向着楚浩扫了过去。

　　楚浩躲闪，啪，这一尾扫了过空，可恐怖的力量划过，仿佛有一把天地巨镰割过似的，附近百米内的树木都是倒了一片。

　　“哈哈哈哈！”肥猫在远处大笑，飞火已是停了下来，只是被肥猫压制，根本窜不过来，“小浩子，本座可是警告过你了，跟这头蠢兽打，半点好处都没有。”

　　楚浩皱眉，道：“这家伙的皮怎么那么厚实？”

　　“废话，石鳞兽虽然不是神兽，可说到防御力却是数一数二的，同阶一战，能够破开它防御的人或者凶兽可不多。”肥猫容色一正，又道，“不过，在本座那个时代有个说法，就是谁能不靠宝具而破开同阶石鳞兽的防御，便说明他拥有成为王者的潜力，这可是一块试金石。”

　　不靠宝具破开这头巨兽的鳞甲？

　　楚浩不由地有些惊讶，他现在可是知道这鳞甲的防御力，连他的星芒都只能留下一道痕迹，而他的星芒是别人可比的？

　　这可是三小境双重大圆满才能将星芒压缩20倍，变成了现在的长度，威力岂同凡响。

　　要破开石鳞兽的防御，这绝非一件简单的事情，难怪可以做为评断一名少年王者的标准。

　　楚浩不由起了好胜之心，他倒真想试试。

　　石鳞兽展开了狂攻，楚浩没有硬扛，这头上古凶兽至少相当于八阶战兵的存在，皮粗肉厚外加骨头硬，堪比正宗体修，跟它硬扛那完全是自找苦吃。

　　他展开游斗，一边以星芒为利器，切割着石鳞兽的防御。只是这头凶兽实在太大了，他完全不能保证每一击都打在相同的鳞片上，更不能保证打在同一个位置。

　　这样一来，他要轰破石鳞兽的防御，哪怕只是一片鳞甲都变得相当困难。

　　“哈哈，小浩子，石鳞兽可是土系凶兽，土系意味着什么？防御力强大，蛮力恐怖！”肥猫在远处指点江山，“所谓体修，可不是你想像得那么狭隘，人类、凶兽，都可以走上体修之路。”

　　“事实上，最早一批体修是天地生养的神兽，比如星空巨兽、霸、玄武等，然后是远古凶兽，最后才轮到人类。”

　　“再告诉你一件事，其实头一批体修的人类也是神兽化形后，与人类结合诞下的后代。所以，要说到纯粹的体修，那首推天地神兽，其次是他们的后代，然后是远古凶兽，你这种不入流的体修嘛，嘿嘿。”

　　“石鳞兽，就是有一丝远古凶兽的一丝血脉。”

　　“可惜，凶兽不是神兽，没有神性物质，味道着实太差了，松松垮垮地就跟——”

　　“停停停！”

　　楚浩连忙喝停这只肥猫，免得它又耍流氓。

　　轰，石鳞兽突然一张嘴，竟是吐出了一块巨石，向着楚浩砸了过去。

　　楚浩不由一怔，你是凶兽还是妖兽啊，怎么还能口吐巨石的？

　　这个念头只是在他的心中一闪即逝，他连忙鼓起双拳，对着砸落的巨头迎了过去。

　　嘭！

　　他只觉全身一震，双臂麻木得似乎要失去知觉一般，石鳞兽的巨力本就在他之上，而这块石头也出奇得坚硬，居然在他的双拳轰击之下没有破碎，才会震得他双臂都跟断了似的。

　　“哈哈哈！”肥猫笑得前仰后翻，充满了幸灾乐祸，“小浩子，你连天生体修都算不上，怎么能够与远古凶兽的后代硬拼力量，这不是找死吗？”

　　楚浩手上加力，震荡劲展开，力量直接作用在巨石内部，卡卡卡卡，石块上立刻现出了无数道细小的裂纹，然后猛地碎开，化成了漫天的碎石雨。

　　还好，这石头的坚硬程度远远不能与石鳞兽的鳞甲相比。

　　“这家伙为什么可以吐出石头来？”楚浩问道，这才是他真正不解的地方。

　　“远古凶兽的后代嘛，虽然不能与神兽后裔相比，可毕竟也是远古凶兽，拥有了一丝远古的血脉，能够将一丁点规则转化为天赋本能，这不是很正常。”肥猫解释道，“你不是也能运用火焰？”

　　火焰和石头能放一起比吗？

　　不对！

　　楚浩立刻在心中摇头，火焰看似不是实体，可没有物质的燃烧又怎么会有火焰？因为形成火焰的时候，他消耗的只是体力，在以前的他看来，这纯粹是能量的一种转换而已。

　　现在再想想，却不是这么回事了。

　　既然他可以将体力转化为火焰，为什么石鳞兽不能将体力转化为石头呢？质量可以转化为能量，这点楚浩早就知道了，核裂变就是这样的原理，但反过来呢，能量为什么不能转化为物质？

　　“小浩子，现在不是想这些的时候，你到底搞不搞得定？”肥猫问道。

　　楚浩豪情顿生，道：“当然！”

　　他再展攻击，半月斩削出，双掌上则是形成了火焰，凝聚压缩，形成了两道火刃。这是他早在武徒境时就形成的灵感，高压缩的火焰如同地球上的氧气切割一样，可说是无坚不摧。

　　随着他的境界提升，因为体质没能跟得上，这项技能也被他束之高阁，基本没再使用过。直到他开始了体修，有了强大的体力支撑，火焰之威才又重放光彩。

　　星芒消耗的是星力，火焰消耗的则是体力，两者截然不同，因此楚浩可以将两者一起使用而又丝毫不减星芒、火焰的威力。

　　这头石鳞兽很强大，他必须动用真格的。

　　轰！轰！轰！

　　一人一兽大战，这头远古巨兽后代也被楚浩激怒了，不断地口吐巨石，向着楚浩砸去，同时又是踩又是咬的，凶猛无比。

　　“用力咬啊，不要给本座面子，唉，就差那么一丁点就能踩到小浩子了！哎呀，再往左一点啊，尾巴就要抽中了。”肥猫在一边坐下，还拿出了肉脯美酒，一副看好戏的模样。

　　这只贱猫！

　　楚浩气得七窍生烟，可被石鳞兽缠住，他就只有力战一途，哪能去把肥猫拎来揍上一顿。

　　再说了，肥猫拥有瞬移的能力，想要抓住它还真不是件容易的事情。

　　他放下一切，专心致志地与石鳞兽激战。

　　从力量上来说，自然是石鳞兽占了上风，而说到防御之强，楚浩这个半路出家的体修也完全不能与拥有一丝远古凶兽血脉的巨兽相比，可他却是胜在身法灵活，不断地在石鳞兽的身周绕着转，一拳一掌耐心地轰击着。

　　近半个小时之后，终于有一片鳞甲被楚浩轰破，鲜血涌出，石鳞兽被彻底激怒，浑身都是涌动着血色的光华，力量顿时暴涨了一大截。

　　“小浩子，快溜！”肥猫叫道，连忙跳上飞火，十分没义气地先跑了。

　　楚浩连忙也跟上，他与石鳞兽一战，只是为了证明他拥有削开这头凶兽防御能力，并不是一定要战胜了对方，毕竟对方这身鳞甲实是让人疼痛，仅仅轰开一片就花了他半个小时的时间，力量消耗了大半，根本无力久战。

　　一边跑，他不由地心中一动，将金瞳取了出来，注入灵魂之力，向着紧追不舍的石鳞兽扫去。

　　嗯？

　　在他的眼中，这头石鳞兽立刻变得不同了，全身竟是由无数的点和线构成，仿佛从实体变成了虚体。在这样的点线面前，他轻易便看破了石鳞兽的弱点所在。

　　他脚下一顿，待石鳞兽扑到之际，猛地高高跳起，一拳打在了石鳞兽的膝盖处。

　　古怪的事情出现，明明楚浩的力量相对于石鳞兽来说并不算强，可这一拳轰出，石鳞兽竟然单膝一软，好像脚抽筋了似的，轰然扑倒在了地上。

　　作为完成这一切的人，楚浩也是有些目瞪口呆。

　　他通过金瞳眼看到了石鳞兽结构上的薄弱点，刚才那一拳便打在了那个部位，没想到效果居然那么好——之前楚浩不用星芒和蓝焰的话，那么一拳打上去就跟普通人用拳头砸墙似的，完全不能推动分毫。

　　可现在同样一拳，却是让石鳞兽轰然而倒了。

　　楚浩立刻展开推算，并不是他这一拳的威力提升了，而是恰好打在了石鳞兽的力量传送节点上，顿时紊乱了石鳞兽的力量传送，导致这头巨兽轰然而倒。

　　严格来说，其实是这头巨兽自己绊倒了自己。

　　想到这里，他不由地骇然，他只是借用金瞳眼看到了石鳞兽的弱点，可是换成是真正的金瞳兽又如何？


第347章 体质之分

　　趁着石鳞兽绊倒的机会，楚浩和肥猫趁机开溜，远远地还能听到石鳞兽那愤怒的吼声。

　　“小浩子，经此一战，本座正式授予你少年王者的称号。”肥猫开玩笑道。“不过——”它话锋一转，“你用得时间太长了，放到本座那个年代，就本座所知，至少有上百人可以排在你面前。”

　　“什么！”楚浩有点不敢相信，他已经是三小境的双重大圆满，又兼修了体术，丝毫不弱于星力水准，可倾尽全力仍是花了半个小时才将石鳞兽的一片鳞甲轰破，他无法想像同阶之内还有人能够比他更强，而且强出了那么多。

　　肥猫摇了摇头，道：“你生在这个武道末世，根本无法想像本座那个时代的天骄有多么厉害！这不能怪你，若是让他们生在这个时代，他们绝大部份都不可能取得你的成就。”

　　这样的解释让楚浩稍感安慰，他又问道：“那最强王者是什么标准？”

　　“本座听说，有人十拳就把石鳞兽生生打死了。”肥猫想了想道。

　　楚浩不由骇然，道：“同境界？”

　　“同境界！”肥猫十分慎重地点头，“那家伙在本座的时代也是赫赫有名的怪胎，被称为小明王，不知道横扫了多少天才。”

　　“小明王。”楚浩喃喃说道，仿佛面前出现了一个头角峥嵘的年轻人，一弹指便能抹杀一切。他的双眼中渐渐露出了战意：“真想与这样的人战上一战。”

　　“说不定有机会的。”肥猫点头。

　　“嗯？”楚浩看了过去。

　　“本座那个时代葬下了许多人，可许多人都没死，而是长眠到了现在，等待着一个契机重新出世。”肥猫说道，“小明王在本座那个时代可是最杰出的天骄之一，他绝不会那么轻易死掉的。”

　　楚浩不由地抽了抽牙，他要与一个十拳能够打死石鳞兽的怪胎竞争吗？

　　“放心，刚才那头石鳞兽已是接近战兵巅峰，你与它的力量差距太大，真正同阶一战的话，你肯定能赢。”肥猫安慰道。

　　赢和十拳打死那可是完全不同的战力。

　　要说他有什么不足……不可能啊，他明明达到了三小境的双重大圆满，与任何天才怪胎都能比肩，为什么战力会差得那么多呢？

　　他不由地掏出了金瞳眼，刚才他通过这件神物看透了石鳞兽的弱点，一拳便将石鳞兽放倒。

　　既然如此——

　　“你倒是不笨！”肥猫点了点头，道，“小明王之所以可以十拳轰杀同境界的石鳞兽，是因为他的体质极其强大，乃是千冰体质。其实并不是以力量轰杀了石鳞兽，而是每一拳都将绝寒送进了石鳞兽的体内，生生将它冻毙的。”

　　原来如此。

　　楚浩松了口气，但立刻想到他即使动用了火焰凝压之术、以蓝焰为锋，可对上石鳞兽的鳞甲依然很难凑效，可见他与小明王的体质差距达到了什么程度。

　　“你也不要气馁，毕竟你的血脉还没有真正觉醒。”肥猫继续安慰。

　　这死猫啥时候变得这么好心了？

　　“我听人说，血脉觉醒得越晚越好，小明王既然是千古奇才，为什么早早就觉醒了血脉？”楚浩问道，他听苏挽月说过，最好是遇到修炼瓶颈的时候才进行祖池洗礼，真正唤醒血脉，借此契机一举冲破瓶颈。

　　“哪个白痴告诉你的？”肥猫翻了个白眼，“血脉当然是越早苏醒越好，可以彻底将体质激发出来。不过，大部份人的血脉都是普普通通，也无法让体质提升多少。”

　　“再说了，血脉虽然影响体质，但并不就代表了体质。”它顿了顿，“血脉的上限为你老祖宗所取得的武道巅峰决定，可体质的上限却是由天地自然决定。”

　　楚浩懂了，比如他的火焰体质可以达到一百分，而他的先祖只达到五十分，那么传承下来的后代，即使血脉纯净，返祖到了极限，最高成就也只有五十分而已，根本没有达到体质的真正上限。

　　可大部份能够传承的血脉都太强大了，后人根本无法达到先祖当年的成就，也就是说没有超过五十分的血脉上限，因此便有了血脉决定体质的错误观点。

　　“最强的体质都有哪些？”楚浩不由问道。

　　“只说肉体的强横，当然是纯净的六元素体再加上空间体质了。便是雷灵体、火灵体、水灵体、土灵体、金灵体、木灵体和空间灵体，世间所有体质都是这七种体质的衍化，或者说是残缺版，都在向着这七种完美的体质进化，可惜，太难太难达成了。”肥猫说道。

　　“你的意思是，抛开肉体的强横，还有其他体质可以与七灵体媲美？”楚浩眼神一亮。

　　“不错不错，孺子可教也！”肥猫摇头晃脑，“七灵体的强大在于，天地间的元素天生与之相亲，不但修炼速度如飞，而且可以化为元素灵体，很少有攻击可以打伤到。”

　　“那不就是元素化吗？”楚浩有点不以为然，他在武师时就能元素化，虽然只是丁点的一部份。

　　“呸，元素化也能和元素灵体相比？”肥猫立刻跳了起来，一副好像受到了天大污辱的样子，“元素化，只是将身体虚化为火焰啊、流水啊这种，什么样的火焰流水都算是元素化，可元素灵体，那可是宇宙本源，本源你懂不懂？”

　　“不懂！”楚浩摇头。

　　“哇呀呀，气死本座了！”肥猫伸出爪子抓住楚浩的领口，一副要揍人的模样。但想了想，它还是摇摇头，道：“你小子太孤陋寡闻，本座不与你一般见识。”

　　“那除了七灵体之外，还有什么强大的体质？”楚浩问。

　　“天道体，天生合道，悟性强得可怕，修炼起来不会遇到任何关卡。死冥体，极死而生，号称是杀不死的体质。光阳体，速度天下第一！”肥猫一一扳着手指数来。

　　“小草的万灵毒体能够找到第几位？”楚浩想有个明确的概念。

　　肥猫想了想，道：“七灵体、天道体、死冥体这些可以列入第一档，接下来便是各种神兽体质，这可以归入第二档，而万灵毒体、千冰体质这些，也能归入这一档。”

　　“那我呢？”楚浩不禁好奇。

　　肥猫顿时停口不言，只是用眼神不断地对着楚浩上瞄下量。

　　“喂喂喂，有话就直说，这眼神是啥意思？”楚浩不由有些生恼，肥猫摆明了十分得不屑。

　　“现在的话，勉强可以排进十九流。”肥猫说道。

　　“你也不用刻意如此贬低吧？”

　　“其实十九流还是本座认识你，做出的友情评价。”

　　“……那不是友情评价呢？”

　　“二十流吧。”

　　楚浩翻起了白眼，二十流……干脆就说不入流吧。

　　“你要知道，宇宙之大何止万族，有些种族更是得天独厚，生而强大，因此你能列入二十流已经不错了。”肥猫这话也不知道可以划为安慰还是取笑。

　　但接下来一句就绝对充满了正能量：“不过，你的体质极限绝不止二十流，还是可以慢慢提升的！”

　　“你让我融合异火，是不是便是如此？”楚浩问道。

　　“不错，天地异火代表着火元素，每融合一种便代表着你对于火焰的理解提升一截，哪怕这种理解你目前还无法掌握。”肥猫点头。

　　“也就是说，我要超越那什么小明王的话，就必须在体质上做出突破？”楚浩问。

　　“不错，你想要同阶一战中胜过本座那个时代的天才，就必须在体质上做出突破，因为他们要么靠家族、师门，要么靠自己，都将体质提升到了至少第五档的水准。”

　　楚浩捏了捏拳头，搞定周欣之事后，他就去火州，那里是火焰最盛之地。

　　又行了几天后，他们终于来到了那株巨树的脚下。

　　不过因为这棵树实在太大，那树干的规模足以媲美好几个城市，所以即使已经进来了许多人，可站在这里却只能看到零零星星的几个。

　　“肥猫，这到底是不是世界母树的分枝？”楚浩问道。

　　“这气息简直一模一样，可惜，不是！”肥猫摇头。

　　“可你说气息一模一样？”楚浩觉得奇怪。

　　“如果这是真的世界母树分枝，我们根本不可能走得这么近，早被震死了。”肥猫摇头，但立刻又笑道，“不过，能够将母树的气息模仿得如此之像，那只有一个可能！”

　　“这是千幻树！”

　　楚浩一愣，道：“什么千幻树？”

　　“可以模仿任何一种草木，虽然跟世界母树比起来连提鞋也不配，不过放在现在这个时代，那依然可以被称为神物。”肥猫点了点头，“千幻树所结的果实，能够全面提升武者的体质，对于现在的你来说，最是合适。”

　　“你是说，现在我们所看到的这株树，并非千幻树真正的模样？”

　　肥猫点头，伸出爪子在树干上敲了敲，道：“别看这如此真实的，看得到、摸得到，可实际上却是假的。”


第348章 千幻树

　　楚浩也将手放到了树干上，手底下的触感告诉他，这绝对真实无比。

　　假的？幻像？

　　他不由地讶然，这真是假的？

　　想到这里，他不由地将金瞳眼拿了出来，放在眼前，再向着这株巨树看去。

　　一切都不同了。

　　苍天巨树消失了，只有一株最多三米高的普通树木。但说是普通却也不太恰当，因为这树叶漆黑如墨，结出了一枚只有枣子般大小的果实，同样漆黑无比，若非金瞳眼可以明辩细微，说不定他就会看走了眼。

　　这才是真正的千幻树？

　　“肥猫，你看得到那颗果子吗？”他问道。

　　肥猫看了好一会，才点点头，道：“本座当然看得到了。”

　　楚浩却是更加讶然，要知道肥猫的修为虽然只是与他相同，却拥有着许多莫名其妙的能力，可这回它连都要看上那么久才发现那颗果实的存在。

　　但他用了金瞳眼之后，却是一眼即明。

　　之前肥猫跟他说过各种体质的差距，可以划分出许多档次来，甚至他现在的体质只能划入第二十流，可他并没有放在心上，总觉得体质远没有那么重要。

　　现在他却是产生了深深的忌惮，因为体质可以带来可怕的战力。

　　——如果某个人拥有金瞳眼呢？那么在他面前，一切招术都失去了意义，对方可以洞察本质，直击弱点。这甚至比他的推衍能力还要可怕，因为他要推衍计算之后才能发现对手的弱点、事物的规律，可人家却只要看上一眼就够了。

　　差距大得可怕。

　　金瞳眼便来自体质，属于体质带来的天赋能力，而论起体质来，金瞳兽还只能排在第二流。要是跑出来一个木灵体、雷灵体，那又将拥有怎样的威能？

　　楚浩清楚自己的推衍能力能让他的战力提升多少，可相比于金瞳眼就要逊色了不止一筹，那真要遇上七灵体，同阶一战，他还会有胜算吗？

　　他向来自信，但也不会盲目自信，灵体肯定在体质上占尽了优势，这是硬差距，大到一定程度后，就成了无法弥补的劣势了。

　　就像现在，如果哪个同境界的对手可以元素化的话，那他还能轰败吗？

　　好在，体质是可以提升的。

　　“肥猫，千幻果可以提升体质？”楚浩问道。

　　“不错。”肥猫点头，但想了想，又道，“不过，会有一个小小的后遗症。”

　　“什么后遗症？”

　　肥猫摊了摊爪子，道：“没事，小问题。”

　　既然它这么说了，楚浩倒也没有再追问，却并没有发现肥猫强忍的笑意，嘴角都在抽搐了。

　　他手持金瞳眼向前走，原本无比真实的树干却在金瞳之下化为了虚无，无法阻挡楚浩。

　　这种真实感，并不只是欺骗视觉和触觉，甚至连灵魂也给骗了，让他坚信这就是一株苍天巨树，直到金瞳眼看破虚妄，假的才变成了假的。

　　精神层面、灵魂攻击？

　　虽然这种攻击无害，但依然可以算作是一种攻击吧？

　　楚浩不由地想，灵魂与身体共同组成了一个人，而且，灵魂还要更重要。因为高阶武者即使肉身毁了，灵魂还能夺舍重生。

　　可要是将灵魂斩灭了，那人肯定死了——至少也是植物人，那和死了基本没有区别。

　　狂雷剑法的第二重境界是意境，这是要斩灭人的意识，也就是灵魂吗？

　　心中想着，楚浩却在不断地前进，虽然金瞳眼可以看破虚妄，可千幻树也不是白给的，他仿佛走进了一片光怪路离的世界，前方一会出现山川大河，一会悬崖峭壁，甚至还有森罗地狱，无数厉鬼在火红的岩浆中翻滚，吓人得厉害。

　　楚浩只是紧守心神，以金瞳眼开道。

　　千幻树伪装的世界树很大，因此从他这里走到真正的千幻树有很长的距离，而这一路绝不安全，因为有些绝境并非千幻树制造出来的幻像，确实也有悬崖、也有深不可见底的地缝，底下有滚滚的岩浆冒出着热气，还有许多毒树，浑身布满着尖刺，被扎上一下的话，绝对会被瞬间毒毙。

　　“这些都是千幻树的护卫。”肥猫在楚浩的肩膀上说道，“千幻树通灵，甚至可以土遁，穿行天下，为自己寻找一个安全的生长地。”

　　“不过，现在这株千幻树因为已经结了果，必须扎根于此，因此它只能运用它的幻化能力伪装自己，待果实成熟落体之后，它就又自由了。”

　　这也算是“母爱”吗？

　　楚浩看着那颗果实，道：“那它成熟了吗？”

　　“成熟了，只是不去采摘的话，可能还要几百年才会烂掉果实掉落于地吧。”肥猫说道。

　　“那咱们便去帮帮忙，将果实摘下，吃完了再把果核找个地方埋下。”楚浩笑道。

　　“正合本座之意。”

　　楚浩继续向前，小心地避过了一路的障碍，这些与千幻树布下的幻影相结合，绝对真假难辩，若非有金瞳眼的话，真不知道要花多少时间才能走到终点。

　　但现在嘛，他再小心翼翼这速度也依然很快。

　　半个小时之后，他终于来到了真正的千幻树之前。

　　“不要大意，千幻树也算是天地灵物，虽然不像灰藤蔓那般具有攻击性，可真要激怒了它，依然不是你能对付的。”肥猫说道，“所以，要温柔一点。”

　　楚浩的嘴角抽搐一下，对一株树又怎么温柔？他开口，对千幻树道：“树前辈，我想采摘你结出的果实，但请放心，我一定会将果核好好种下，让它有朝一日都能长大成……树。”

　　呼，千幻树的树叶突然无风自动，轻轻摇曳着，似乎在回应着什么。

　　“老树同意了，上吧。”肥猫拍了拍楚浩的肩。

　　楚浩讶然，道：“不是说草木生灵只能通过灵魂交流吗？”

　　“废话，这是成年体的千幻树，怎么也是战神级别，会听不懂你的话？”肥猫翻起了白眼。

　　楚浩吓了一跳，道：“战神级别？”

　　“级别和战力不是一回事，但你要真惹恼了它，那也不是弄着玩的。”肥猫顿了一下，复道，“好了，快把果实摘下来。”

　　楚浩点头，一跃上树，这不过三米来高，他轻轻松松便将那枚果实摘了下来。

　　“树前辈，我等告退，定不会食言。”他将果实贴身藏好，怕放在芥子戒中会灭绝了那枚果实的生机。

　　千幻树又轻轻摇晃了一下树叶，似乎在说相信楚浩。

　　“走了。”肥猫催促道。

　　楚浩后退，依然是金瞳眼开道，但走着走着，他的眼前出现了一幕幕的奇景。

　　天在崩塌，大地在裂开，大海掀起了足有万丈高的浪头，连海床都是露了出来，让他心神悸动，差点连走也走不动了。

　　“千幻树要离开了。”肥猫说道。

　　因为之前结了果，千幻树不能到处乱跑，是以扎根于此，开启幻像以自我保护，但现在果实已经离体，它又成了“自由人”，而且这里也来了多么人，不再是一片净土，它自然又要跑了。

　　幻像崩灭的场景不亚于天地真得毁灭于眼前，楚浩心神皆动，受到了巨大的冲击，同时却又有莫大的触动和感悟。

　　“小浩子，不要以为这是假的。”肥猫突然说道，“这是千幻树曾经看到的景像，在历史上，这些都曾经真实的发生过。”

　　楚浩点头，千幻树可以穿梭于地下，而树木的寿命又长得可怕，是天地变化的见证者。

　　轰隆隆，幻像崩灭得很快，不到五分钟的时间，苍天巨树已是彻底消失，现出了千幻树真正的模样来，但它立刻向着地底下缩去，瞬间便告消失。

　　真实的世界显化出来，能够看到正有一圈人围绕着，但因为之前千幻树所模仿的世界母树实在巨大，因此眼力差点的甚至看不到对面的人。

　　楚浩不动声色，继续向前走，这当儿大家都摸不着头脑发生了什么事情，应该不会注意到他的位置才对。

　　没有了幻像，围绕的人纷纷向前，很快便走到了一起。

　　“这是怎么回事？”

　　“刚才不是有一株苍天大树吗？”

　　“难道是幻觉？”

　　“我猜八成是一件宝具，可以形成幻像。”

　　“对，我也这么认为。”

　　众人纷纷说道，如果那真是一件宝具的话，价值实在太大了。因为之前他们看到了、摸到了，那株大树无比真实，否则又怎么可能阻得了他们？

　　在对敌时，给对方制造一个真实的幻景，可以极大地增加胜算，甚至不战而屈人之兵。

　　“不错，肯定是宝物出现，才会开启了遗迹，之前便是宝物显化，让我等进行寻觅。”

　　“挖地三尺，也要找出来！”

　　众人都是开始寻找起来，这样的宝物价值无法估量。

　　楚浩心中点头，如果千幻树真是一件宝具的话，那绝对是最强法宝之一，如此幻景跟真得几无差别，只有金瞳眼才能堪破。

　　“咦，这是紫魂金！哈哈哈哈，我发了，我发达了！”有人突然大笑起来。

　　他这么一喊，顿时引来众人的瞩目。

　　楚浩也是心中一动，紫魂金是五品珍料，可以制作战将使用的兵器，相当珍贵。

　　难不成，这里还真是一块宝地？


第349章 轰杀周欣

　　“将紫魂金交出来！”

　　立刻有几个人向那名发现者逼了过去，要让对方交出紫魂金，这是战将渴望的材料，既可以留着自用，拿出去卖掉的话，那绝对是一笔横财。

　　人为财死。

　　“不，这是我的！”发现者断然拒绝。

　　没什么好说的，一场战斗立刻展开，瞬间见血。

　　这就是武者的世界，杀戮、战斗如同家常便饭。不想死的话，简单，待在家里别出来就是了。

　　楚浩也来了点兴趣。

　　他手里虽然有深蓝剑，目前够用，但他肯定会突破到战将、战王的，因此若是现在就能弄到一块五品甚至四品珍金的话，那也能未雨绸缪，节省他一些时间。

　　“肥猫，我们也找找。”

　　肥猫打了个哈欠，显得兴致缺缺，飞火则是从远处跑了过来，在楚浩的身边打着转——丫肯定是属狗的。

　　这里还真是一块宝地，不久之后又有人发现了一块宝料，证明之前那块紫魂金可不是偶尔出现在这里的。极有可能，在许久以前这里是一块藏宝地，只是不知怎么整个门派就荒芜了，连这些宝料都遗弃了。

　　短短三个小时之内居然就有五块宝料出现，这自然是争得天昏地暗，死了不少人，连战将级的强者都是忍不住出手。

　　因为遗迹发现的时间还短，消息不但只是限于百会城的范围，便是进入的战将级强者也不多，就只有三人而已。他们抢到了五块宝料中的三块，另外两块倒不是所有者更强，而是够机灵，一发现就跑，那三名战将又不想离开这里，便没有进行追赶。

　　这也给大伙儿提个醒，发现了宝物得第一时间离开，反正这里足够大，只要离开那三名战将足够远的距离，他们也不会追过来。

　　楚浩很不爽，这三个小时下来他居然没有发现一块珍料，甚至在他附近也没有珍料出土，让他连出手抢夺的机会都没有。

　　“你别贪心不足了，千幻果才是这里最珍贵的宝物，就是十块一品珍金加起来也不比一枚果实！”肥猫不由说道。

　　楚浩嘿嘿一笑，能够多赚点干嘛要少赚呢？他心中一动，将金瞳眼取了出来，向着地面看去。

　　大地的纹络更加清晰了，甚至可以看清每一粒泥沙，可并没有出现楚浩想像中的透视，把地面之下的场景也给浮现出来。

　　注入些灵魂力试试，这本来就是需要灵魂力才能发挥出真正效果的，像肥猫甚至可以让金瞳发出毁灭性的光束来。

　　嗡，金瞳微微发光，楚浩看到的世界立刻不一样了。

　　世界好像变成了一张网，不对，是一层层的网，有迹可循、有理可依，这就是世界的本质吗？楚浩微微失神，但立刻感觉脑子一痛，鼻子里已是流出了血来。

　　他连忙将金瞳眼收起，只觉一股难言的疲惫袭来，让他只想立刻睡死过去。

　　真正使用金瞳眼太消耗精神力，让灵魂直接变得疲惫不堪。

　　不过，他也看到了他想看到的东西。

　　附近有没有珍料，他已是清清楚楚。

　　“小浩子，你倒也不笨嘛，居然知道利用金瞳眼寻找宝物。”肥猫说道，“不过，本座劝你还是少用为妙，这副作用挺大的，而且用得越多，你沾染的金瞳兽气息就越大，哪一天要是遇上真正的金瞳兽，肯定会一眼就将你认了出来，把你给生吞了。”

　　“我又没有杀那只金瞳兽。”楚浩感觉很奇怪。

　　“金瞳兽是一种极其高傲的神兽，你用了它们某个族人的眼瞳，还指望它们与你和平相处？”肥猫嗤道。

　　楚浩想想，这确实很有道理，在他手里这只金瞳眼是宝物，可在金瞳兽看来，这是它们族人遗体的一部份。他略做休息，让灵魂得到休息之后，便站了起来，开始在地上挖掘起来。

　　现在大家都在掘地三尺寻找珍金，他这番举动自然不会引起任何人的奇怪。

　　足足向下挖了近十米后，楚浩的眼前终于一亮，出现一块通体金色的宝铁，通体有流光溢动，一出土就有百丈光芒冲出。

　　“这是什么宝料？”

　　“出土就有异像，这可不得了！”

　　“绝对是珍品中的珍品！”

　　看到这一幕人，不少人立刻停下挖掘，向着楚浩的位置奔了过去。

　　楚浩也没有想到这块珍金的出世会造成这么大的动静，刚才他用金瞳眼扫过，一共发现了三块珍金，而以这一块最是醒目，因此他便决定先挖出这一块来。

　　这块宝料有若黄金，大概有人头般大小，表面不断有光华流转，好像活物一般。

　　“这是赤流金！”

　　“什么，三品珍料赤流金？”

　　“天哪，这可是战尊都要打破头争夺的珍金！”

　　“这小子是谁，这运气简直逆天了。”

　　“不不不，不管他是谁，他根本不可能保得住这块宝料。甚至，消息传出，这块赤流金也不是我们百会城保得住的。”

　　“……确实，连战尊都要心动，随便来上一个，百会城任何一家豪门都只有乖乖将宝物交出来的份。”

　　正因为如此，反倒没有人出手抢夺，反正现在抢到了也没用。这注定要落在几家豪门的手里，然后被他们贡献给哪位战尊，做为交换，他们肯定可以获得偌大的好处。

　　匹夫无罪，怀璧其罪，没有足够的实力又怎么能够拥有这样的宝物呢？

　　“放下赤流金，你可以滚了！”一名老者飞射而至，对着楚浩冷冷说道。

　　咻、咻，又有两名老者跃至，表情冷漠，相同的是，他们都没有将楚浩放在眼里。因为这三名老者便是此地仅有的三名战将，处于金字塔的最上层。

　　这两名老者也没有说话，因为他们分属不同的家族，而这里又只有一块赤流金，根本分不过来的。另外，他们又无法将这里所有人灭口，保住赤金流的消息。

　　所以，这块赤流金注定不可能被他们留下。

　　既然保不住，那他们自然要卖个好价钱——奉献给哪一位战尊就值得商榷了，毕竟赤流金太珍贵了，能够让任何一个战尊都怦然心动，没处理好得罪了其他战尊怎么办？

　　楚浩将赤流金收进了芥子戒中，淡淡道：“你是什么东西，有资格吩咐我？”

　　嘶，这家伙好大的胆子啊。

　　周围的人都是倒抽了一口凉气，你小子虽然年纪轻轻就达到了战兵，这很牛逼，可再牛逼的战兵可以和战将相比吗？

　　人家一根手指就能碾死你！

　　“好胆，居然敢与我七爷爷这般说话，还不快快跪下磕头认错！”一名青年男子站了出来，戟指向着楚浩喝道。

　　这是一名二脉武宗，年龄大概在25岁上下，模样居然让楚浩生起有些眼熟的感觉，但楚浩可以保证，他从来没有见过这个人。

　　是了！

　　他突然眼神一亮，这家伙是周欣，前些时候他一直在打探周欣的事情，有人给他画了一张像，因此才会让他生起眼熟的感觉，毕竟画像和真人是不同的。

　　他知道周欣进入了此地，但没想到的是，居然会在这种情况下遇到。

　　“还愣着干嘛，还不快跪下，将赤流金奉上？”周欣喝道，有家族长辈在场，他自然无所顾忌，便是战兵也敢喝斥。

　　楚浩目光一寒，扬手就是一记半月斩打出，刷，火刃舞动，疾射周欣的脖子。

　　周欣立刻露出惧意，他又怎么可能是战兵的对手，尤其是楚浩这样强大的存在，一根手指就能轻松碾死他。甚至，面对这一击他连躲闪的能力都是没有，只能眼睁睁地看着火刃袭来。

　　噗，一声闷响，他身边的老者出手，轻松便将这记火刃按灭。

　　“哈哈哈哈！”周欣立刻又嚣张起来，“小子，有我七爷爷在场你也敢行凶？敢向周家的人出手，你死定了！”

　　周家的战将也向着楚浩看去，老脸上露出一抹怒容，小小战兵居然敢无视他的话，而且还当着他的面对自己的族人下手，简直就是胆大包天。

　　他再次开口，道：“你是自尽，还是要让老夫出手？”

　　“还真是霸道！”楚浩冷笑，难怪周欣会那么横行无忌，完全是上梁不正下梁歪。

　　“老夫出手，你就不可能死得那么轻松了。”周家战将森然说道，他的年纪已经很大，没有多少年好活了，因此特别嗜杀，好像杀死别人可以延长自己的寿命似的。

　　“少他玛的废话，快把赤流金交出来！”周欣狐假虎威，能够对一名战兵随意喝斥，让他觉得非常之爽。

　　楚浩心中一动，已是生起了一个主意，脸上却是故意露出怯弱之色，道：“我若交出了赤流金，你们真会放了我？”

　　真是个怂货！

　　听了这话，四周的人都是在心中鄙夷，但也没有觉得这有什么不对，在战将面前，区区战兵又算什么，除了低头还能干嘛？

　　周家战将同样在心中冷笑，口里却道：“自然，老夫一诺千金。”他已经决定，只要楚浩交出赤流金，他就会慢慢弄死这个小子，然后欣赏他无比得悔恨模样。

　　事实上他完全可以强夺，只是他有些心理变态罢了。

　　楚浩向着周欣走去，手里则是拿着赤流金，看那样子似乎要这块珍金交给周欣。

　　周欣洋洋得意，战兵又如何，还不得在他这个武宗面前低头。

　　噗，就在这时，他突然听到一个奇异的声音，然后只觉胸口一痛，低头一看，他的胸口竟是被楚浩一拳生生打穿了个窟窿，心脏都化为了碎肉。

　　他满脸的不敢相信，可身形却是慢慢滑倒。

　　全场顿时一片死寂。


第350章 同阶无敌

　　这个结果是谁也没有想到的。

　　哪怕是周家战将都来不及施救，因为他根本没有想过楚浩竟会出手——将心比心，他绝不会为了轰杀一名战兵而陪上自己的性命，那么楚浩自然也不该为了轰杀一个武宗而把自己搭进去。

　　可就是这么一个大意，又或者说是自以为然，却是导致了周欣的死亡。

　　这家伙真是好大的胆子，所有人都是在心中说道，当着人家战将长辈的面杀人，这既是胆大包天，又是在自寻死路，真不知道这家伙的脑子是怎么长的。

　　周家战将也从一开始的吃惊中回过神来，然后便勃然大怒。

　　居然敢当着他的面击杀他的后辈——虽然说，他早就决定要杀死楚浩，可他是战将，楚浩又算什么？在他面前，自然只有他想怎么样就怎么样的份。

　　“小子，你还真是好胆！”周家战将一字一字地道，显然愤怒到了极致。

　　楚浩咧嘴一笑，道：“我的胆子一向很大，不过，只是灭掉一个武宗级别的人渣，也算不上胆子，随手而为罢了。”

　　嘶，众人继续倒抽凉气，明知道楚浩绝对死定了，可看到他还敢与战将强者侃侃而谈，却是不得不在心中伸出大拇指，赞一声楚浩的胆气。

　　有几个战兵能够在战将面前如此从容不迫的？

　　“你在老夫面前，也只是如尘埃一般。”周家战将贬低楚浩道，他实在看不惯楚浩，因此他不但要在肉体上消灭楚浩，也要在精神上羞辱对方。

　　楚浩淡淡一笑，道：“我在战兵境是无敌的，而我迟早会迈进战将，那时，我也将战将境无敌！你不过比我多活了几年，所以，别在我面前耀武扬威，因为你不配！”

　　真是好自信的家伙，居然敢称一个境界无敌！

　　要知道即使强如岳风都有周熹、杨凡等劲敌，即使号称苍州第一天才的原天罡也在之前的雏龙榜之争上被拉下马，所以，谁又敢称一个境界无敌？

　　“哈、哈，区区一阶战兵，居然也敢称战兵境无敌！”周家战将冷笑，自然一万个不屑。你说你要开辟了十口人命泉，那倒也算了，这样的妖孽现在根本找不出几个，说不定便能称雄于战兵境。

　　可一阶也敢这么嚣张，真是让人无语了。

　　“第一，我是二阶！”楚浩取下了隐息玉，浑身气息顿时暴涨，“第二，老家伙，你若将修为压制到八阶巅峰，我必斩你。”

　　“咦？”场中虽然只有三个战将，可战兵却是不少，感应到楚浩的气息暴涨都是微微惊讶，但也只以为楚浩修炼了一门上古功法，可以遮掩自身的气息。

　　这很实用，但绝对谈不上逆天，因此众人也只是微微惊讶一下罢了。

　　可纵使二阶又如何，距离八阶差了多少？六口命泉带来的力量差距简直就跟天与地一般。

　　“老匹夫，可敢同境界一战？”楚浩发出挑战。

　　周家战将哼了一声，道：“老、本座为什么要与一般见识？”他本想自称“老夫”，可楚浩之前却是骂了声“老匹夫”，他再自称老夫的话，似乎在应合楚浩一般，因此连忙改口。

　　“不敢罢了！”楚浩自信满满，“同阶一战，我可以斩任何人，同境界一战，我也绝不会输给任何人！”

　　这话霸气。

　　同阶必胜，同境界……也就是说他现在虽然是二阶，也足以力拼八阶而不败。

　　刷，众人的目光都向周家战将看去，看他敢不敢应战。

　　周家战将有些下不了台。

　　依他现在的想法，最想做的就是拿下楚浩，将他一丁点一丁点地弄死。可被对方这么一闹，他若是连八阶战二阶都是不敢应战，自然会对他的声誉造成很大的影响。

　　像他这样的强者虽然做事的时候不要脸，却又相当看重声名，因此这才让他有些进退两难。

　　“周兄，便是一战又如何？”又一名战将说道，“反正我等有的是时间。”

　　“不错。”第三名战将也点头。

　　他们并不是周家人，而分属张家和刘家，三家的关系不算太过恶劣，但也绝对谈不上友好，因此有这么好的机会他们自然要挤兑一下周家战将。

　　——周家战将若是不敢应战，那自然最是丢人，他们会想方设法进行宣传，给周家战将身上抹黑。而是对方应战，那赢了又如何，八阶战二阶本来就应该赢的，而且是欺负一个小辈，同样丢人，只是丢得少一点罢了。

　　周家战将自然明白这点，因此他显得更加愤怒，他居然被一名小辈逼到了这份上。

　　可恶！

　　他在身上拍了几下，属于战将的气息顿时极快地消散，虽然仍是十分强大，但距离战将却有了本质的区别。

　　战兵，八阶战兵，至于是普通的八阶，还是融合八泉的天才级别，那就不知道了。

　　“小辈，你激怒老夫了。”他盯着楚浩，目光中充满了杀意。

　　“你少说了一个字。”楚浩正容道。

　　“什么字？”周家战将不由一怔。

　　“匹啊！”楚浩笑。

　　匹？老匹夫！

　　众人都是恍悟过来，楚浩又在“调戏”周家战将了，有些人忍不住，顿时笑了出来。不过，这样真的好吗？虽然在楚浩的努力下，双方的实力差距缩小了许多，从一个大境界的压制变成了六个小境界的落后，可这依然能够说是一条天堑，绝不是拼下命就能弥补的。

　　这小子究竟有什么倚仗呢？

　　“死！”周家战将再也忍不住，右手一拍，一只磨盘大小的星力大手浮现，向着楚浩拍了过去。

　　楚浩不敢大意，正如大家所想的，即使是八阶战兵力量也远在他之上。不过，别人都以为他要差了整整六阶，可事实上他却相当于普通的六阶战兵，其实只是差了两阶的力量。

　　也就是九倍左右。

　　这差距仍是有些大，但绝非就没有一战之力了。

　　他祭出深蓝剑，液化的星力如同泉涌，迅速流遍他的全身，他一剑斩出。

　　噗！

　　周家战将的星力大手竟是被他劈成了两半，分别从他的身侧两边划过。余劲震荡，带起了他的发丝一阵乱舞，衣物也有些破碎，却并没有伤到他的身体。

　　他还是个体修，只要大境界相同，他就很难被重创，更何况这只是力量余波。

　　全场一片寂静，所有人都被震得麻木。

　　这小子……真行啊！

　　以二阶战八阶，居然只是稍稍吃了一丁点的亏，简直逆天了。

　　他是谁？这样的天才绝对不可能是无名之辈。

　　“难怪口气这么大，确实有些实力，不过也只是如此！”周家战将冷哼道，楚浩的战力确实很牛逼，力量远超一般的二阶，可终是要比他差了十倍左右。

　　有了十倍的力量优势，他难道还不能镇杀楚浩？

　　他再次出手，咻咻咻，双手连拍之中，一座又一座大山出现，向着楚浩镇了过去。

　　这自然是虚影，是由星力化成，绝不可能有山岳的重量。可凝聚了那么厚实的星力，这压迫力还真没有比一座山岳差了多少，真要被压个结实那绝对全身骨头都要被挤压成碎渣。

　　楚浩是体修，有把握硬吃这一记而只是略受小伤，可好端端地他去吃这一击干嘛？

　　他身形一动，风云步展开，他已是发起了反击。

　　雷动万里。

　　他一剑劈出，疾快如电，瞬间就能传动万里。

　　周家战将不由地微显惊讶，他的力量被压制，可眼力却是没有变化，清楚地知道这一剑拥有怎样的威能。他连忙将星力布于手上，向着深蓝剑拍去。

　　啪，长剑打在肉掌上，发出一声闷响。

　　周家战将本想趁机握住深蓝剑，以超越十倍的力量将宝剑硬生生夺下，可还没有等他发力，只觉掌心一痛，不由地将手一松，宝剑顿时脱手。

　　他抬手一看，右掌中一道流血溢出滚下，殷红的鲜血显得触目惊心。

　　这小子好快的应变能力，明明宝剑已经落入他的手中，却反被他趁势一削，对他造成了伤害。

　　虽然这伤害可说是微不足道，可毕竟还是受了伤。

　　四周围同样一片惊呼之声，谁能想到楚浩在第一击略落下风之后，在第二击上却立刻又扳了回来，甚至还让周家战将吃了点小亏。

　　两人互攻一招，严格来说应该是楚浩小占上风。

　　嘶，这家伙真要逆天吗？他才是二阶啊。

　　想到楚浩之前所说，同阶无敌，同境界也不会败，一开始谁都以为他太过自大，可现在看来却真有可能实现。

　　周家战将心念一动，掌心的伤口已是立愈，他将双眼盯在了楚浩身上，杀意又强盛了一截。

　　——他非要杀了这小子不可。

　　他没问楚浩叫什么，更没有问对方的来历，因为他怕楚浩有什么惊人的后台，一旦知道就会有顾忌，甚至边上的人都会阻止他。

　　既然谁都不知道楚浩是谁，那么杀了就杀了，他周家又不是没有后台，到时候他推说不知道就行了。

　　有时候事情就是这么操蛋。

　　周家战将深深地吸了口气，他要动真格的了。


第351章 撤

　　周家战将双手化成了紫色，舞动之中，仿佛带起了一片紫色的霞光，竟是化成了一只只凶兽的形态，向着楚浩扑咬而去。

　　“周家的绝学，紫氤十凶拳！”

　　“传说中，这是上古武技，但周家也没有得全，只是获得了一份残篇，被周家一位天资卓越的先祖所修复。”

　　“虽然说威力绝不能和真正的上古绝学相比，但依然相当得可怕。”

　　“一上手就是绝招，看来周家这位大能动了真怒，要将那小子斩落。”

　　“能不动怒吗，居然被一名二阶战兵削破了手掌，传出去可是奇耻大辱！若是不能迅速解决了对手，那丢人丢得更大。”

　　“这是哪里冒出来的家伙，也太强了吧？”

　　“绝对不是无名之辈，大有来头！”

　　“难怪周家那位问也不问对方的来历，估计问出来了之后他就不敢动手了吧？”

　　四周有识货之人认出了周家战将所用的武技，也在好奇楚浩的来历，居然这么快就逼出了周将战将的绝招。

　　只是绝招已出，再加上十倍的力量差距，楚浩还能抵挡多久？

　　楚浩毫不畏惧，狂雷剑法继续展开。

　　天雷轰击。

　　一片雷云在周家战将的头上密集，炽白的闪电在雷云中翻滚着，随时都可能狂劈而落。

　　周家战将有种本能的不妙之感，他连忙跃动身形，想要脱离这片雷云的笼罩。只是他一动，楚浩也跟随而动，深蓝剑指处，雷云也跟着移动，总是笼罩在周家战将的上方。

　　躲不掉的。

　　哐，闪电劈落。

　　周家战将眉头一皱，却并没有太多的畏惧，因为这毕竟不是真正的天雷，只是一门武技，由武者引动了天地间的雷元素，形成了人造的天雷。

　　他的力量比楚浩强，紫氤十凶拳更是传自上古，需要怕吗？

　　轰！

　　他双拳举到，一头头凶兽的虚影浮现，向着天空中的闪电迎去。

　　啪啪啪啪，闪电与凶兽缠绕在一起，纷纷湮灭。

　　这一击竟是不分胜负。

　　什么！

　　所有人再次震惊，居然是平手，怎么可能，怎么可能！

　　六脉的力量优势再加上紫氤十凶拳居然只能和楚浩打个平手，这小子是要逆天了吗？

　　刘、张两名战将先是一喜，若是可以从楚浩口里逼问出这门剑法的奥秘来，那无论对于他们又或者他们身后的家族都是一种加强。

　　但他们立刻又摇头，要是逼问楚浩的话，难免就要带出楚浩身后的来历，这就不是一句“不知道”、“误杀”所能推搪的。

　　能够传给楚浩如此剑法的，那又是怎样的存在？

　　有些东西是不能贪心的，就像这块赤流金一样，他们即使抢下来最来还是要交出去，否则便会引来杀身大祸——楚浩的剑法也是如此。

　　周家战将有些恼羞成怒，虽然楚浩的力量远远超过了二阶，可这事传出去，大家都只会说这个二阶战兵是如何如何得牛逼，至于为什么牛逼却不重要。

　　他自然不愿自己成为可怜的注脚，一定要干掉楚浩。

　　楚浩的心中一片平静，狂雷剑法第三式已是展开，这也是他目前掌握的单体杀伤力最强的绝招。

　　滋滋滋，一个炽白的电球在剑尖上凝聚，很快就衍化成了龙形，足有十米长，浑身电芒溢动，散发出可怕的威势。

　　“去！”楚浩轻喝一声，扬动长剑对着周家战将斩去，那条雷龙立刻飞腾而起，也向着周家战将扑去，龙口怒张，犹如在怒吼一般。

　　雷龙咆哮。

　　周家战将不由地脸色惊变，这一击的威力远要比之前的雷电劈落可怕，让他都是在心中生起寒意。

　　轰，雷龙扑至，一片白茫茫的电芒炸开，让所有人都是不由自主地闭上了双眼，这要是盯着看的话，可能连战兵的眼睛都要生生灼瞎掉。

　　嘭嘭嘭嘭，重响连连，可绝大部份人都只能用耳朵听，根本不敢睁眼看到底发生了什么。

　　终于，炽芒散去，众人纷纷睁开双眼，只见场面已经趋于平静，但还是有一道道不散的电芒在四周隐隐闪动。场中，楚浩和周家战将相隔十米对峙，楚浩的嘴角溢出了一道血渍，脸色惨白得惊人，反观周家战将却是从容自若，气定神闲。

　　显然，刚才周家战将不但化解了楚浩的最强一击，甚至还做出了反击，轻创了楚浩。

　　咦，刚才不是楚浩小占上风的吗，怎么突然就逆转了？

　　众人的目光都是集中在周家战将的身上，答案并不难猜——周家战将现在的气息强盛了一大截，绝逼超过了八阶战兵的层次。

　　没错，他在关键时刻解除了自我压制，重新恢复了战将的修为。

　　那么他要化解楚浩一击当然易如反掌了，甚至还随手反击，便对楚浩造成了轻创。

　　“老匹夫，你果然无耻之尤。”楚浩嗤道，若非他还兼修了体术，刚才周家战将随手的反击绝对会让他重创。

　　这是一个大境界的压制。

　　周家战将却是脸皮极厚，闻言脸上毫无羞愧之色，道：“老夫本就是战将，为何要陪你这个小人物玩家家酒？给你几分颜色，你就想看染房了？”

　　“哈哈哈哈，无耻老货，就知道你不会信守诺言，那来吧，以为我真得怕你？”楚浩傲然说道。

　　众人都是皱眉，周家战将确实无耻，可他再无耻也是战将，对战兵是完全得碾压，这点是不可改变的。楚浩确实很强，连八阶战兵都能匹敌，甚至有望打败，可跟战将一比……那差得太多太多了。

　　史上从来没有战兵战胜战将的先例，这是真正的天方夜谭，完全不可能实现的。

　　“找死！”周家战将没有什么废话，出手向着楚浩攻去。

　　还是紫氤十凶拳，但威力却是暴增了一大截，这是力量提升带来的变化。

　　这一击便绝不是楚浩可以硬接的，因为这是战将的全力一击。

　　楚浩心念一动，银龙战甲已是从芥子戒中出现，瞬间披覆到了他的身上。

　　嘭！

　　周家战将的十凶拳袭到，却只是打得楚浩稍稍后退了几步。

　　噗，看到这一幕，几乎所有人都是喷了出来。

　　这是什么情况？

　　那可是战将啊，战将一击绝对可以秒杀一切战兵，可现在居然只能将楚浩震退了几步，这也太夸张了吧。

　　楚浩却是眉头微皱，周家战将应该是五阶甚至六阶战将，超过了银龙战甲所能抵御的力量上限，否则他绝不可能被震退。

　　当然，六阶绝对是对方的极限，因为再强的话，刚才一击便能将银龙战甲直接从楚浩的身上震散下来。

　　“嗯？”“咦？”

　　三大战将同时将目光盯在了楚浩身上，以他们的眼力当然可以立刻断定，楚浩可以挡下那一击便是因为身上这件战甲。

　　问题是，现今的防御宝器最多只能化解几成的攻击，而以周家战将在力量上的碾压，哪怕只有一成力量可以打在楚浩身上，那也足以将他震死了。

　　“上古宝器！”三名老者都是说道。

　　这仿佛在平静的湖面上抛下了一块石头，掀起了一道道波澜。

　　人人都知道上古是一个武道盛世，据说战神多如狗，而无论是炼丹、铸器之道都是远远强盛于现今。因此，每当有什么宝具出现，只要冠上上古之名便会遭到哄抢。

　　现在楚浩能够靠一件战甲完美防下战将的全力一击，这能不惊人吗？

　　楚浩淡淡一笑，道：“你们该不会要说让我脱下战甲就放我一条生路吧？这么脑残的事情还是不要说出来丢人了。”

　　还别说，刘、张两家的战将真有这样的打算，但他们是想说只要楚浩交出战将，便保他平安离开这里——其实意思是一样的。

　　被楚浩这么一抢白，他们顿时脸色难看，心中则是涌起了怒火。

　　“两位，这小子有宝器护身，一时半会应该拿不下来，一起出手吧。”周家战将建议道。

　　如果只是因为赤流金，那么他们甚至可以拍拍屁股离开，谅周家战将也不敢私吞，最终还是要拿出来的。可多了一件上古宝甲就不一样了，他们都想要得到，研究研究，据说上古宝器并非铸器师所打造的，而是强者以本身的力量炼化的。

　　如果他们可以掌握这样的手段，以后便能源源不断地给家族打造出宝器来，将家族的实力提升一大截。

　　在巨大的利益面前，他们可不再乎什么以大欺小的骂名——谁又敢骂他们？

　　“小辈，无论如何你都保不住身上这件战甲，何必自讨苦吃？”张家战将淡淡说道。

　　“你迟早都要死，何必赖着老脸活着？”楚浩针锋相对道。

　　“牙尖嘴利！”张家战将也露出了怒容。

　　“拿下他！”三名战将同时喝道，纷纷出手向着楚浩抓去。

　　楚浩一声长啸，出乎众人的意料，他居然拔腿就跑。

　　废话，银龙战甲只能挡得下战将的攻击，又没有提升他的力量，留下死战干嘛？再说了，他的精神力也不是无穷无尽的，当无法再维持银龙战甲运转的时候，那他就真得危险了。

　　既然周欣已经被他轰杀，又拿到赤流金，此时不走更待何时？


第352章 千幻果的负作用

　　“妄想！”

　　“休逃！”

　　三名战将连忙追出，周家将战要为后代报仇，更要挽回周家的颜面，自然定要将楚浩斩杀，而另外两个战将也不可能放楚浩离去，否则日后有战王级强者来索要赤流金，他们怎么交待？

　　三名战将联手都让一个战兵跑了？骗谁呢。

　　楚浩展开风云步，身形奇快，这四周到处是山林，只要甩开一定的距离，他便不用担心会被追上。

　　咻咻咻咻，三大战将齐齐出手，一只只星力大手拍出，追着楚浩打了过去。就算打不死楚浩，也要逼得他回身招架，那么他们转瞬之间就能追上，再不会给他逃走的机会。

　　一只只星力大手按落，楚浩却是毫不理会，便是一路狂奔，银龙战甲发挥出了大威力，将袭来的攻击悉数化解，只是让楚浩的脚步微微踉跄而已。

　　前方，山林已现，咻，楚浩加速而动，身形已是没了进去。

　　三大战将几欲发狂，皆是双手连挥，毁灭性的力量涌动，将四周的树木一片片地震毁。

　　“那小辈在那！”周家战将发现了楚浩的踪影，连忙伸手一指。

　　“追！”另两名战将沉着脸说道。

　　三人疾追，一路破坏，将底下夷为平地，不给楚浩任何的藏身之地。

　　战兵战将的速度是何等之快，只是几分钟后他们就远离了原本千幻树的所在之地，原始荒芜的气息越发显得浓郁。

　　“昂！”就在这时，只听一声兽吼，一头巨大的金色猿猴猛地跳了出来，挥起一巴掌便向着张家战将扫去。原来它正在大睡，没想到却是突遭攻击，暴怒之下它立刻展开了反击。

　　要知道它可是这一带的霸主，谁敢在太岁头上动土？

　　“虎力猿？”张家战将眉头一皱，一掌推出迎向金猿，然后道，“两位，那小辈交给你们了，老夫先杀了这只猴子再去找你们。”

　　周家战将和刘家战将都是点了点头，这头虎力猿的实力并不比张家战将逊色多少，即使张家战将可以轰杀它也需要很长时间，甚至付出一定的代价。

　　他们都是身形不停，继续追击楚浩。

　　前方，有兽吼禽鸣之声。

　　“周兄，这样下去可不是个好主意！”刘家战将道，“这里可不止一头虎力猿，之前一路过来，至少还有三头凶兽的实力不在虎力猿之下，若是将它们都引出来的话，真要被那小辈逃走了。”

　　“刘兄有何高见？”周家战将说道。

　　“你我一人继续追击，一人则去出口处守住，绝不让那小辈有逃走的机会。另外，着人回家族通知，再派点人过来，那就算被那小辈甩脱了，也可以用大量的人手来搜山。”刘家战将建议道。

　　周家战将微微沉默，现在他们这就有三名战将了，可还要家族派出增兵，这岂不让他老脸难看？可问题是，无论是赤流金还是银龙战甲都是关系太大，绝不容有失。

　　所以，老脸再难看又如何，夺下那两件东西才是放在第一位的。因此刘家战将才会有这样的提议，否则对方也脸上无光，若非必须怎么可能出此下策。

　　“好，那就麻烦刘兄去出口守着，老夫继续追击。”周家战将说道。

　　刘家战将点头，相比之下，周家战将与楚浩还有私怨，自然更想亲手斩杀楚浩，因此他也不争，谅周家战将即使杀了楚浩，得到了银龙战甲也不敢独吞，否则周家就要承受刘、张两家联手之怒了。

　　两人分头行事，一人转而去出口处把守，另一人则是继续追击。

　　只是这里真有几头战将级别的强大凶兽，周家战将很不幸惹出了一头，立刻陷入了苦战，无暇再对楚浩展开追击。

　　楚浩又跑了一阵后，停下了脚步，很快，肥猫的身影浮现，它有瞬移的能力，说到跑路的水平绝对是楚浩目前所见的第一人、呃，第一猫。

　　“小子，你惨啦。”肥猫幸灾乐祸道。

　　楚浩笑了笑，脸色有些凝重。

　　他看到了周家战将与刘家战将的分开，以他的聪明自然立刻便能猜到对方是去把门了，要把他关在这里，即使他逃得了一时也逃不了一世。

　　不过他并不后悔，哪怕可以重来一次他也会毫不犹豫地选择轰杀周欣，给云夫人报仇。

　　问题是，他现在要怎么脱困。

　　“小浩子，本座倒是有一个主意。”肥猫笑道，眼珠子则是骨溜溜地转。

　　楚浩顿时充满了警惕，道：“怎么看都不觉得你这只肥猫安了什么好心。”

　　“真是气死本座了，小浩子，你摸着良心说，本座害过你没有？”肥猫上窜下跳，捶胸顿足。

　　好像还真没有。

　　楚浩想了想，肥猫到现在为止一直在帮他，确实没有害过他。只是这只肥猫太贱了，总是让人不自觉地要提防于它。他道：“那你有什么好主意？”

　　“很简单。”肥猫指了指他的口袋。

　　楚浩一摸，那里面就只有一颗千幻果。

　　“千幻果？”他好像有些明白了，“吃了这果子，是不是可以变幻形态？”之前的千幻树就伪装成了世界母树，通天接地，几乎骗过了所有人。

　　肥猫只是笑，没有回答。

　　楚浩将千幻果拿了出来，道：“肥猫，你不分一半？”

　　“不用，本座的体质已经超过了千幻果的上限，换成是真正的世界母树，本座倒是不介意炼化一枚世界种子进入体内。”肥猫摇爪拒绝。

　　楚浩没有矫情，道：“那你给我护法，我立刻炼化了这枚千幻果。”

　　他有火焰熔炉，炼化灵药的速度之快绝对离谱。

　　噗，他一口咬了下去，只觉满口涩味，充满了金属味，这味道可绝对谈不上美味。他连忙三两口就将果肉吞下，然后吐出一枚只有半截小手指大小的果核来。

　　他将果核收好，既然答应了千幻树要好好栽培幼树，他自然不会食言——他决定带去药谷给小草，人家可是万灵毒体，可以催生草木的生长。

　　之后，他才盘膝而坐，开始炼化千幻果。

　　嗡、嗡、嗡，一股股热流在他的体内滋生，而楚浩也看到了无数的幻觉，星体诞生、天地崩灭，几十亿年、甚至几百亿年才能一遇的变化却在瞬间划过他的脑海。

　　“千幻树所幻化的场景都是它亲眼目睹的，还有一代代的传承，因此，你看到的一切都曾经真实发生过。宇宙的变化，就是大道的衍化，你好好记住，日后这将成为一笔巨大的财富。”肥猫的声音在楚浩的耳边响起。

　　楚浩没有睁眼，只是将头点了下，继续炼化。

　　这样的幻像一共持续了三天三夜，然后一股奇异的力量冲击向楚浩的脑海，让他瞬间失去了意识。

　　也不知道过了多久，他悠悠醒了过来。

　　“小浩子，你终于醒了！”肥猫的脸也出现在了他的上方。

　　不知道是不是距离太近的关系，他感觉肥猫的身体变大了许多。楚浩撑地欲起，问道：“我昏迷了多久？”

　　咦？

　　他不由骇然，因为张开了嘴却只发出依依呀呀的声音，好像失去了语言能力一般。他再以神识传音，重复了这个问题，这次倒是传递了出去。

　　他发现了更多不对劲的地方，比如他的衣服太大太长了，袖子好像变成了女人的流云水袖，长得他的手都伸不出来。裤子也是如此，将他的脚丫子都盖得结结实实。

　　“五天。”肥猫的声音在他的耳边响起，却如同远在天边一般。

　　楚浩的脸色渐变，他从衣服堆里爬了出来，顿时发现了不对劲的根源——他现在的身体，居然变成了婴儿一般。

　　不是像婴儿，而就是一个婴儿。

　　你看，这粉嫩粉嫩的肌肤，如同莲藕一般的胳膊和腿，还有底下的小丁丁，那真叫一个精致。

　　还有，他一身的星力已经完全消失，引以为傲的体术也跟着不见了，现在的他，就是一个普通得不能再普通的婴儿。硬要说有什么不同，那就是他还保持着强大的灵魂，足以运用神识传音。

　　“死猫，这是怎么回事？”他向着肥猫吼道。

　　他终于明白为什么这只肥猫之前会有那么古怪的笑容了，这家伙肯定知道服下千幻果的后遗症便是会“返老还童”。

　　“别担心，这只是药力在改造你的身体。”肥猫一本正经地道，“这可是从本质上的改变，因此自然是从你的婴儿时期开始，不过你也不用担心，等到改造完成，药力消失，你自然会变回原状。”

　　“你不觉得你这个样子出去，任谁也不会认得出你吗？”

　　说到最后，肥猫终是忍不住大笑起来，越笑越是夸张，索性躺了下来，将双手捧在了腹上。

　　楚浩无力叹气，事到如今，他就是再生气又如何？但话又说回来，现在他这模样，确实没有人再会将他与“楚浩”两个字联系到一起。

　　“需要多久我才能恢复原样？”他问。

　　“这就不知道了，可能是十天，也可能一个月、两个月。”肥猫很不负责任地道。

　　什么，要这么久？


第353章 顾妖女

　　“小浩子，你别嫌时间长，事实上，你恢复所用的时间越长，说明你体质提升的时间也越长，这是求也求不来的好事！”肥猫说道。

　　楚浩摇头，他现在这副模样虽然人畜无害，可本身也没有任何的战力，这让他非常得不习惯。

　　但愿时间不会太长。

　　“总而言之，先离开这里再说。”楚浩说道。

　　“嘿嘿，你现在还能走路吗？”肥猫大笑。

　　楚浩试着行走，但爬起来站着就已经是他的极限，这一走顿时跌倒，还好底下都是衣物，否则摔在泥石上说不定就要头破血流了。

　　这叫什么事啊。

　　“肥猫，这笔帐你给我记住！”他用神识传音道。

　　“哈哈哈哈！”肥猫忍不住又捧腹大笑起来。

　　最后，肥猫用楚浩脱落下来的衣物做成了一个兜，然后将楚浩装了进去，它用嘴叼着，施施然走了起来。至于楚浩身上的那些芥子戒，则被肥猫用布料串了起来，做成了一条项链戴着。

　　反正它的毛多，盖住了根本发现不了。

　　时间已经来到了楚浩轰杀周欣的第八天，张、刘、周三家已经完全占据了这个地方，大量的人员正在搜山。不过，一只大白猫叼着一个婴儿的场景虽然有些古怪，但这些人都是有任务在身，扫过一眼就算了，根本没有人放在心上。

　　况且，这只肥猫的速度极快，他们想追也追不上。

　　肥猫叼着楚浩，很快就来到了出口处，这里竟有两名战将坐镇，不过并非楚浩之前见过的三人，想来刘周张三家都不止拥有一名战将。

　　“咦？”看到一只又肥又白的猫叼着一名婴儿出现，两名战将都是有些惊讶，可肥猫的速度却很快，立刻撒开脚丫子便跑。

　　两大战将犹豫一下，但打死他们都不会以为那小小的婴儿就是楚浩，自然不会追赶。

　　他们的责任重大，必须把守门户，否则要是让楚浩给溜了的话，谁能承受得了赤流金的损失？

　　便如此，肥猫带着楚浩轻轻松松地脱身离去。

　　这是一件喜事，美中不足的是，楚浩却一直保持着婴儿状态，这让他十分郁闷，因为他现在连牙齿都没有长，消化能力极弱，根本吃不了正常的食物，便只能吃奶水。

　　他当然不会去吃人奶，只好在路上不断地寻找正好刚刚生产的母兽，跟小兽抢奶喝。

　　这当然是肥猫包办的，以楚浩现在的力气又哪里打得过幼兽。

　　真是虎落平阳被犬欺。

　　三天后。

　　肥猫叼着楚浩不紧不慢地走着，反正他们就算现在回到灵泉宗楚浩也不可能恢复原状。再说了，楚浩可不想被任何人知道这段黑历史，怎么也得等恢复了再回去。

　　呼哧哧，在肥猫的身后，只见一辆豪华的马车疾速赶了上来，惊得肥猫一个跃身跳到边上，浑身的毛都炸开了，这是肥猫生气了。

　　“停车！”车厢内传来一个动听的女子声音，妩媚无比，只是听了声音就让人心里痒痒的，恨不得拆了车厢好一睹那女子的模样。

　　马车立刻停了下来，车厢门打开，走出来一个青衣女子，模样极美，可与刚才的声音联系到一边，却不由让人生起一种失望的感觉。

　　这模样远远配不上那柔媚入骨的声音。

　　青衣女子跃下马车，却又从里面搬出了一只垫子，放在了车厢门口，形成了一道阶梯，这时又有一名女子在门口处出现。

　　好美！

　　跟她一比，青衣女子原本十分美丽的俏脸立刻变得如村姑般普通，而她原本还算修长的身材也被硬生生比了下去，在气质上更是差了十万八千里。

　　这是一个真正的绝色尤物，年龄大概在20岁左右，一袭火红色的长裙，将魔鬼般的身材完全勾勒了出来，该凸的地方凸、该凹的地方凹，该大的地方大、该小的地方小。

　　楚浩见过的美女不少，但达到她这个级数的便只有一个人。

　　苏挽月。

　　但她和苏挽月却是完全不同的类型。

　　苏挽月冷傲，如同夜空中的姣月，虽然明艳耀世，却冷冷清清，无人可以靠近。而这女子则是一朵妩媚动人的罂粟，只要能够一亲芳泽，便是百死亦无悔。

　　这是一个能够让人疯狂的绝色妖女。

　　“小姐，小心有变。”青衣女子向那尤物说道。

　　那尤物小姐却是毫不在意，只是看着肥猫和楚浩，道：“真有意思，一只大白猫带着一个小婴儿。大白，快过来，姐姐给你好东西吃。”

　　她向着肥猫诱惑道。

　　这要换成一个男人的话，绝对就屁颠屁颠走过去了，可肥猫并不是人，它的审美观自然也与人不同，开口道：“你叫本座过去就过去，那本座多没面子？”

　　“小、小姐，它它它它会说话，这是只猫妖！”青衣女子立刻俏脸变色。

　　咻，马车夫一跃而下，这是一个看上去十分普通的中年男子，可现在一双眼睛却是散发出恐怖的光芒，这绝对是一个大高手。

　　那尤物小姐却是双眼放光，她出身于常人无法想像的势力，知道许多秘辛，因此并没有像青衣女子那般失措，反而生起了更强烈的好奇心。

　　“走路多累，不如来车上坐坐？”她继续诱惑。

　　肥猫偏着脑袋想了想，道：“这还差不多！不过，你车上有奶吗，这小屁孩可是无奶不欢。”

　　楚浩不由地脸角抽搐，这只死猫一路上尽是埋汰他，这仇是结大了，以后定要报回来。

　　“不但有奶，还是天角犀的奶。”绝色尤物娇笑道。

　　“天角犀？”肥猫露出一抹惊讶之色，显然它知道天角犀三个字代表着什么。它点点头，道：“看在你诚恳相求的份上，本座就决定卖你一个面子，让你们载本座一程，让你们蓬荜生辉。”

　　“谁求着你了！”青衣女子忍不住斥道，这只猫妖的脸皮真厚。

　　“衣衣！”绝色尤物向着青衣女子瞪了一眼，青衣女子立刻噘了下嘴，没有再吭声。她再次看向肥猫，道：“请上车吧。”

　　“那本座就勉为其难了。”肥猫叼着楚浩跳上了马车。

　　楚浩眨着眼睛扫了一圈，不由讶然，这车厢内部可真是够豪华的，有床有椅，而且用料极其上乘，铺着的毛毯也是极尽奢华。

　　更关键的是，这里居然溢荡着浓郁的元素能量，好像是一个聚灵阵似的，把四周围的能量都汇聚了过来。

　　“知道这女人的来历吗？”楚浩向肥猫传音道。

　　“呸，本座都沉睡了一百多万年，哪知道这些不知道什么时候冒出来的小家族！”肥猫也传音说道，然后咧嘴对绝色尤物道，“小丫头，给本座拣来的这小孩喂奶吧。”

　　“臭猫，你的眼睛看哪里？”青衣女子喝斥道，因为肥猫居然盯着她家小姐的胸部，简直下流加无耻。

　　绝色尤物只是娇笑一下，道：“衣衣，你去给这小家伙喂点天角犀奶。”

　　“哦！”青衣女子不情不愿地道，却是不敢违逆了自家小姐的命令。

　　“小浩子，本座也只能帮你帮到这了。”肥猫则是摇了摇头，它伸出爪子抓了下，松开了绑着自己的布条，把楚浩放了下来。

　　“好漂亮的小孩！”青衣女子虽然不爽肥猫，可看到楚浩时却不由地充满了喜欢，这婴儿粉雕玉琢，太惹人爱了。

　　“让我也瞧瞧。”绝色尤物说道。

　　青衣女子将楚浩抱了过来，绝色尤物接过，不由地也露出笑容，道：“还真是可爱，白白胖胖的，你瞧你瞧，手上都有肉疙瘩了。”

　　这对主仆好像发现了新大陆，在楚浩的身上又摸又捏，让楚浩不由地悲愤，他可是成年人，居然被两个小妞如此摆弄，绝对是奇耻大辱。

　　这下他更不敢说话了，万一让这对主仆知道他其实是成年人，恐怕会将他直接掐死吧？

　　“小丫头，你叫啥名字？”肥猫依老卖老道。

　　“我叫顾倾城，这是我的贴身丫环，衣衣。”绝色尤物说道。

　　这名字倒是没有起错，她确实有着倾国倾城的绝色容颜，再加上天生的妩媚入骨，是可以让任何男人都为之沉迷的妖女。

　　“本座白帝，这可是我拣来的小屁孩，名叫楚浩。”肥猫也自我介绍起来。

　　“咦，楚浩？”顾倾城微微露出惊讶之色。

　　“小姐，这和那苍州新崛起的那名天才名字一样呢。”衣衣说道。

　　“嘿嘿，本座就是觉得那楚小子还不赖，便给这小屁孩起了这个名字，希望他日后也有机会成为苍州第二个绝世天才。”肥猫满口跑火车。

　　顾倾城摸了摸楚浩的根骨，不由地俏脸动容，道：“这婴儿天赋绝佳，别说与那楚浩并列，便是超过都是大有可能！”

　　楚浩之前的血脉就很强，让苏挽月都要自叹不如，现在服食了千幻果，体质又经历了一番天翻地覆般的改造，虽然还没有改造成功，害得他都成了小婴儿，可根骨之佳自然已经远超之前了。

　　“白帝前辈，让此子拜入我顾家可好？”她向着肥猫说道，媚眼中充满着期盼。


第354章 与美同行

　　“行啊。”肥猫随口说道。

　　“多谢白帝前辈！”顾倾城盈盈拜倒，因为她正抱着楚浩，这么一矮身，丰满的胸部顿时与楚浩来了个亲密接触，小脸甚至都被两座大山给遮住了，一阵呼吸困难。

　　还好，她立刻又站直了身体，否则一位绝代天骄就可能要被她生生闷杀了。

　　“咦，小姐，你看他的脸都红了。”衣衣突然指着楚浩道。

　　顾倾城低头一看，还真是，只见怀中的婴儿满脸通红，眼神中更是有一股羞怒，好像被人吃了豆腐似的。

　　“小姐，他该不会那么聪明，现在就知道男女之别了吧？”衣衣猜测道。

　　顾倾城摇摇头，道：“再聪明也只是个婴儿，哪可能知道那么多的事情。”

　　“那他怎么会脸红的？”衣衣不信地道，这婴儿的表情也太丰富了，完全是大人的模样。

　　顾倾城媚目一转，道：“天角犀奶准备好了没有？”

　　“好了好了。”衣衣递过来一只玉瓶。

　　顾倾城一手抱着楚浩，一边给他喂奶，动作十分生疏，毕竟她还是处子之身，又哪有经验。

　　楚浩连忙伸手抱住奶瓶，要自己喝，否则以后定要被肥猫笑死。

　　“咦，他可真是聪明。”看到楚浩抱着奶瓶嘟嘟嘟地狂饮，衣衣被惊呆了，她可从来没有见过这么聪颖的婴儿。

　　顾倾城也很惊讶，这世间确实有天才，甚至还有绝世天才，修炼一天就能顶常人一辈子。可在婴儿时期，再超凡绝世的天才那也只会饿了哭、尿裤子了哭，什么都用哭来解决。

　　虽然楚浩的力量很小，却是手足并用抱住了瓶子，而且平衡得很好，没有让一滴奶漏了出来。

　　这不是天才两个字可以形容了，简直就是妖怪。

　　喝饱奶之后，楚浩很快又面临一个窘境，那就是他要尿尿了。喝下了那么多的水份，这是很自然的事情，但他可不想被两个小妞抱着自己尿尿，只能憋红着小脸忍着。

　　“咦，他怎么了？”顾倾城却一直在关注着他，看到他憋红脸的模样，不由地向着肥猫问道。

　　“小姐，他大概是要尿尿了。”衣衣抢先说道，因为楚浩只是一个小婴儿，她自然不用有什么忌讳。

　　顾倾城哦了一下，让车夫停下马车，抱着楚浩下车，竟要亲自把着他尿尿。

　　楚浩挣扎，但以他现在的力量又怎么能够和一个成年人对抗，更何况这个成年人居然还拥有高阶战兵的修为。他只能被扒开了裤子，分开了两条小腿，露出了小丁丁，耳边居然还能听到顾倾城“嘘嘘”的催尿声。

　　楚浩悲愤欲绝，只能就范。

　　奇耻大辱，奇耻大辱啊，肥猫，你等着瞧！

　　而马车上，肥猫已是笑得满地打滚，却是让顾倾城主仆完全不知道它在乐什么。

　　行了小半天后，马车进入了一座小镇，顾倾城主仆三人寻了间客栈住下，肥猫没有意见，而楚浩则没办法发表意见。

　　“小姐，您可以沐浴了。”衣衣已是准备好了浴桶。

　　顾倾城点点头，抱着楚浩进入了内室。

　　楚浩的小脸不禁又红了，这妖女该不会要和自己一起洗吧？

　　果然，进入内室之后，衣衣便服侍顾倾城宽衣解带，一具白玉般的美妙胴体很快就在他的面前纤毫毕现，美得惊心动魄。

　　这是一个能够让任何男人都为之疯狂的绝色尤物，还好的是，楚浩现在只是个婴儿，纯纯的，有想法也不可能有反应。

　　“来吧，我们一起洗！”顾倾城三两下就扒光了楚浩的衣服，然后抱着他进入了浴桶中。

　　什么都看到了，而什么也都被看光了。

　　楚浩不知此时是啥心情，该暗暗庆幸能够与一个绝色尤物共浴，还是羞愤于被暴力脱衣，让人看得精光呢？

　　顾倾城给楚浩清洗了起来，动作十分温柔小心，在她眼里这自然只是一个小婴儿，皮肤可嫩着呢，自然要温柔无比。不过，妖女毕竟是妖女，在清洗结束之后，她居然弹了弹楚浩的小丁丁，俏脸上满是恶作剧的笑容。

　　“小姐——”衣衣有些惊骇，这可是无比羞人之物。

　　“哈哈哈，这小家伙日后定能成为无上强者，可本小姐却弹过他的小丁丁，要是他以后敢忘恩负义，本小姐就让天底下人都知道。”顾倾城说道。

　　“小姐小姐，让我也弹一下。”衣衣闻言，不由地怦然心动。

　　她是没机会成为强者了，可能够弹一下未来无上强者的小丁丁，这真得能吹一辈子了。

　　“不行，这可是本小姐一个人的荣耀！”顾倾城很小气地道，还将楚浩抱紧在她傲人的胸部上，让他的小脸完全塞进了双峰之中。

　　呼吸、困难！

　　楚浩不由地手足乱舞，他真得要被闷死了。

　　以他小小的力量又怎么对抗呢？

　　他一急，张口就咬。

　　“啊！”顾倾城连忙松手，俏脸如血，妩媚得如欲滴出水来。

　　“小姐，怎么了？”衣衣连忙问道。

　　“没事。”顾倾城抱起了楚浩，“这个小色鬼好像还没有吃饱，居然找我要奶喝。”

　　“格格格，那小姐你喂他嘛。”衣衣笑道，她和顾倾城名义上是主仆，却是亲密如姐妹，可以适度地开些玩笑。

　　“你的胸也挺大的，干嘛你不来喂？”顾倾城反击道。

　　衣衣眼珠一转，笑道：“小姐，既然这小家伙日后定成绝代王者，不如你就从小跟他培养感情，以后嫁给他算了。您这么漂亮，也只有最耀眼的男人才配得上你。”

　　“死丫头，你发春啦！”

　　……

　　楚浩现在只有一个愿望，那就是千幻果的药力尽快结束，哪怕他得不到半分好处也不要紧，每天被两个妙龄女子“调戏”，其中一个还是百媚千娇的绝色尤物，让他的生活如同水深火热。

　　在顾倾城主仆的眼里，他只是一个小婴儿，自然毫无男女之别的想法，尤其是顾倾城，绝对是一个魔女、妖女，每天除了“调戏”他之外，还在他的耳边不断地灌输比如“顾倾城最漂亮”、“一定要听顾倾城话”之类的不良想法，摆明有了养成计划。

　　如此这般，半个月后，他们终于进入了一座大城。

　　海悦城，这是虎泉郡的一座城市。

　　顾倾城三人的目的地便是这座古城，来到这里之后，他们便没有再离开。

　　肥猫自然不会在乎，天天趴着睡懒觉，等待着楚浩的身体被千幻果改造完毕——既然有人代它做保姆，它当然不会抢着这个活计。

　　在海悦城住了两天之后，顾倾城便抱着楚浩、带着衣衣，由马车夫陪伴，来到了城中的一座酒楼。

　　“顾仙子——”一名年轻男子立刻迎了出来，可看到顾倾城怀里抱着的楚浩时，不由脸色大变，露出难以相信的表情。

　　他显然认得顾倾城，也对顾倾城怀有想法，可现在居然看到梦中情人抱着一个婴儿，这意味着什么？

　　“喂喂喂，你这是什么表情？”衣衣很泼辣地道，“他是我家小姐收的徒弟，未来的绝代至尊。”

　　至尊？还真是敢说。

　　不过，听到衣衣这么一解释，那年轻男子却是如释重负，道：“原来如此，原来如此。顾仙子，请！”

　　他在前面引路，衣衣紧跟着顾倾城，那名马车夫兼保镖的中年男子却是留在了楼下。

　　顾倾城抱着楚浩来到了四楼，只见这里已经有十几名男女在那坐着，都是十分年轻，莫不散发着强烈的自信。

　　楚浩目光扫过，居然看到了一个熟人。

　　岳风！

　　而看到顾倾城的绝色倾城时，在座的十几人也纷纷露出惊艳的表情，便是如岳风这样的天骄都不例外，同样失态地张大了嘴巴。

　　“来来来，我给诸位介绍一下，这位是顾倾城顾仙子，来自木州顾家。”引路的年轻男子介绍起了顾倾城的身份来，“顾家可是出过战神的。”

　　出过战神的！

　　听到这话，之前只是惊艳于顾倾城绝色容颜、妩媚风情的诸人莫不心中一凛，战神，天武星最强的存在，无敌的代名词。

　　虽然说出过一位战神之后，便意味着这个家族不可能再出第二位战神——史上从来没有这样的先例，可一个战神家族的底蕴却是无比深厚，就是当代战神也是不会轻辱。

　　不知道是前代战神留下的后手太过厉害，还是有什么协议，每一位战神都不会去伤害其他战神的后裔。

　　“见过顾仙子！”众人纷纷站了起来，脸上都是带着真诚的笑容，尤其是那些男子，眼神中更有一股火热。

　　——顾倾城太美了，而且还妩媚入骨，这是每一个男人梦寐以求的女人。

　　顾倾城显然见惯了这种场面，微笑从容，展现出了名门贵女的仪态来。不过，经过这几天的“亲密”相处，楚浩早就看穿了她的真面目，绝对是个大祸水、大妖精！

　　“顾仙子，我来介绍一下这几位。”引路的年轻男子又介绍起在座的人来。

　　“古德明古兄，七阶战兵。”

　　“林雪林仙子，六阶战兵。”

　　“岳风岳兄，九阶战兵。”

　　“周熹周兄，九阶战兵。”

　　周熹？楚浩不由地扭头向着那人看了过去。


第355章 岳风战周熹

　　周熹，与岳风并列的天骄，战兵层次中的王者。

　　如果楚浩、原天罡可称为最年轻王者的话，那么周熹、岳风他们就是年轻王者，要比楚浩等这届雏龙榜新秀早上十来年的样子。

　　大浪淘沙，曾经雏龙榜上的天才已经殒落又或者跟不上其他天才的脚步被淘汰了，因此过个十年的话，同届雏龙榜上的天才中最多还有三分之一还能留在这个位置上。

　　而到了战兵这个层次，因为战将这一步十分难以跨越，这个过程动辄十来年，是以年龄跨度在十来年的天才们便被归入了同一个时代。

　　像这里便是，只有周熹、岳风是真正同一届雏龙榜的，而其他人都要比他们高出一两届，甚至三四届，可因为都跨进了战兵境，现在又能算是同一代了。

　　严格来说，楚浩也能归入这一代。

　　大境界一样，那么就看谁更加年轻，越是年轻，意味着潜力越大，前途越是光明。

　　像周熹、岳风便是如此，明明他们最是年轻，可他们不但是战兵，而且还是九阶战兵，此间十几人中居然没有人可以与他们媲美。

　　他们才是真正的王者。

　　因为周欣的关系，楚浩特意多看了周熹两眼，这是一个看上去只有24、25岁左右的年轻人，身材修长，一身金色长袍，气势无比强大，真如一位王者。

　　不过，周熹与岳风年龄相仿，应该都过30岁了，看上去要小了五六岁，那是因为随着寿元的增长，衰老速度自然也变缓了下来。

　　就像楚浩，他已经有20岁了，可看上去却只有18岁左右。

　　在这里的十几人明显分成了两个派系，分别以周熹和岳风为首，从坐的位置就可以看出，两边泾渭分明。而当顾倾城坐下来之后，两边便针锋相对，莫不在贬低对方，抬高自己。

　　“岳兄，一年未见，不知道你有了多少进步？”周熹开口。

　　“至少不会比你弱！”岳风轻描淡写地道，可语气中却是透着无比得霸气。

　　周熹却不恼，道：“可融合了九泉？”

　　岳风目光一跳，露出一抹怒意。

　　战兵与武宗、武师完全不同，三小境只需要打通体内的经脉便可，可战兵不但要开辟命泉，甚至还能将命泉融合。但有一点是相同的，那就是命泉一旦融合就没有回头路可走。

　　九泉合一的话，就没有资格再去开辟第十口命泉。

　　从战力上来说，十泉合一最强，然后是十泉，接着是九泉合一、九泉、八泉合一和八泉。而达到八泉就能称为巅峰战兵，因此同样是巅峰战兵，这战力的差距也是很大很大的。

　　当然，史上也没有几个十泉战兵，更何况是十泉合一了。

　　一般来说，能够将八泉合一便能称为天才，达到九泉便是超级天才，九泉合一为绝世天才。

　　难度不一样了，天才的评判标准自然也不一样。

　　岳风现在便是九泉，可他有很大的野心，不但要突破十泉，还要将十泉融合。可周熹却问他是否融合了九泉，摆明了是在讽刺他只能达到九泉融合的层次。

　　对于常人来说，八泉融合就已经是高不可及，更何况是九泉合一？可对于岳风这种王者来说，追求的是完美，因此九泉融合的层次完全是在羞辱他。

　　岳风哼了一声，道：“那你可融合了九泉？”

　　周熹似乎料到岳风会有如此一问，道：“真是不好意思，月余之前忽有感悟，已经七成的把握可以开辟第十口人命泉。”

　　此话一出，岳风那边的人都是露出震惊之色，而周熹的人则是洋洋得意。

　　“我道你已经开辟了十泉，原来只是有七成把握而已。”岳风淡淡一笑，“不好意思，我有把握在三个月内冲击十泉。”

　　这回岳风后方的人立刻士气大振，而是周熹的人则是一窒。

　　“哈哈哈，那今日先战上一场，待半年后，你我都应该稳固了十泉的修为，到时候再战一回。”周熹邀战道。

　　“如你所愿！”岳风爽快地答应下来。

　　到了这时，这饭自然吃不下去了，众人移师来到了城外的一座山头，岳风和周熹分别立于山头的一角，而其他人则在下方观战。

　　“肯定是岳风大人能赢！”

　　“放屁，岳风怎么配和我家周熹大人相提并论。”

　　“滚！”

　　“你们才滚！”

　　岳风和周熹还没有开战，两边的小弟便是先打起了嘴仗，一个个都是争得脸红耳赤。

　　“小姐，你说谁会赢？”衣衣看着山头那两名风采动人的男子，不由地露出一丝丝意乱情迷之色，对于她来说，这两名男子都让她怦然心动。

　　顾倾城撇撇嘴，道：“没有开打，本小姐怎么知道？反正把两个人都请去家族不就得了，完成这个任务，本小姐就可以到处去玩了。”

　　“小姐，你也得有点危机意识，虽然家主大人最宠爱你，可也让其他大小姐生嫉，她们肯定会趁着你这次出门的机会，在背后说你的坏话。”衣衣说道，“所以，咱们办完了正事，还是赶紧回家吧。”

　　“怕什么！”顾倾城抱紧了一下楚浩，道，“我现在手里可有张王牌，这才是真正的天才，大不了本小姐吃点亏，跟他订个娃娃亲，看到时候谁还敢说本小姐的坏话。”

　　她又捏了捏楚浩的鼻子，道：“小家伙，你会保护我的，是不是？”

　　楚浩：“……”

　　在她们说话之间，周熹和岳风终于展开了激战。

　　他们是上代的苍州天骄，战兵中的王者，战力强大得可怕。一出手就是异像陡生，周熹身形动处，带起了一片黑暗，仿佛黑暗中的魔王，而岳风则是荡开了一片血海，煞气如沸，同样无比可怕。

　　楚浩看得仔细，虽然他自信十足，可不得不承认即使自己恢复了修为也不是这两人的对手。

　　毕竟境界差得太多了。

　　战到疯狂时，小山附近十里范围内完全变成了血海与黑暗的世界，不断地激撞，即使众人都是站在了山下，可一道余波轰过来依然威力可怕。

　　最后，这一战还是以打平收场。

　　顾倾城展开了游说，力邀周熹和岳风前往顾家。不过，周熹和岳风虽然对她十分爱慕，可涉及到自己的前途，他们都是十分谨慎，并没有立刻表态，只说会好好考虑。

　　——当然，如果顾倾城说哪个愿去顾家她就嫁给谁的话，那估计全天下的天才至少有九成会排着队去顾家，只是顾倾城又焉肯如此。

　　楚浩很快就明白为何周熹和岳风要如此矜持了，因为半年之后将会进行一场九州天骄会，到时候天武星所有天才齐聚，以实力排个高下。

　　他们若是可以在九州天骄会上称雄的话，那自然底气更足，说不定便能向顾家提出条件让顾倾城下嫁，以换取他们的加入。

　　不过，岳风和周熹虽然说要考虑考虑，可他们都没有立刻离去，而是说要与顾倾城探讨武道而陪着她同行，摆明了要借这个机会接近女神。

　　“小浩子，那两个家伙在打你媳妇的主意，这你都能忍？”肥猫叼着楚浩来到客栈的顶上。

　　楚浩翻了个白眼，以神识传音道：“谁是我媳妇？”

　　“那个妖女啊！”肥猫故意大惊小怪，“你全身上下都被她看了遍、摸了遍，难道还能娶别人？”

　　楚浩恨得直想咬牙，可惜，他现在还没长牙，只能磨了磨嘴皮子，道：“还不都是你害的！”他顿了一下，却是正容道，“你似乎挺看重那个妖女。”

　　这头猫妖根本不将战神放在眼里，可顾倾城只是战神后代罢了，为何能够让它重视呢？

　　“那妖女的血脉，有点像是本座认识的一个故人。”肥猫说道。

　　“哦，都过去了一百多万年，你确定吗？”楚浩说道，一百万多年的光阴足以改变一切。

　　“九媚玄体，整个天底下能够有几个？”肥猫哼了一声，“不过，那丫头比起当年的九媚妖女可是差得远了，充其量只能算是继承了她亿分之一的血脉。”

　　“这体质很厉害？”楚浩问道。

　　“本座说过，天下体质无数，排名第一当属七灵体、还有天道圣体之类，而次一等的是诸大神兽，万灵毒体，还有……九玄媚体！身具这种体质，必天生蛊媚，只要一句话甚至一个眼神、一道意志都能让人心甘情愿地服从。”肥猫十分严肃地说道。

　　这确实很可怕，明明不具备很强的战力，却能不战而屈人之兵。

　　“肥猫，咱们该撤了。”楚浩突然转过话题，“我有感觉，千幻果的药力即将消失，再不跑，咱们都会有大麻烦。”

　　“干本座何事，反正每天晚上和人家睡一张床的又不是本座。”肥猫漫不经心地道。

　　楚浩顿时脸红，顾倾城每天晚上都会抱着他睡觉，而他的枕头便是顾倾城那傲人的酥胸，现在想想都让他有种喷鼻血的冲动。

　　“小子，你要是曝露身份的份，绝对会被杀人灭口。”肥猫继续说着风凉话。

　　“还不都是你害的！”楚浩咬牙道。


第356章 体质大进

　　既然千幻果的药力快要过去，肥猫便叼着楚浩离去，反正它赖上顾倾城主仆也只是想让她们免费当个保姆而已。现在楚浩快要恢复原状，那自然得溜之大吉。

　　他们很快就来到了城外，找了个干净的山洞住下，相信顾倾城主仆应该是不可能找得到这的。

　　“肥猫，你很缺德。”楚浩指出道。

　　“呸，是你自己要溜的，关本座何事？”肥猫推了个干干净净。

　　“哎，这次可真是问心有愧了。”楚浩摇头道，顾倾城主仆见他失踪了肯定会到处寻找，也不知道要急成什么样，而这一切的罪魁祸首则是肥猫。

　　“心疼你的小情人了？”肥猫满脸古怪的笑容。

　　“关你屁事。”楚浩哼了一声，可顾倾城的身影却是深深地扎进了他的心中。

　　明明才相处了几天而已，可为什么好像认识了一辈子，让他刻骨铭心，总有一种赶回去见她的冲动。他想到肥猫所说，顾倾城乃是九媚玄体，天生蛊媚，果然如此。

　　而她的九媚玄体根本不纯，仅仅只有一丝丝的血脉，却已经拥有这么强大的媚惑力，那么大成的九媚玄体又将拥有何等的威能？

　　轻轻一句话，世间所有人都得乖乖照办吧？

　　而同理可推，能够与九媚玄体并列的体质又将何等可怕，而这也只是第二档的体质。

　　楚浩深深地吸了口气，他得加速提升体质了，否则别说遇上七灵体，就是第六档、第十档的体质，在境界相同的情况下，打起来他也会吃亏。

　　当然，连楚浩这么强大的体质都只能归入二十流，天武星也几乎不可能找出体质比他还要强大的人了——顾倾城的九媚玄体虽然是第二流的，可体质也太不纯净了。

　　“嘿嘿，那丫头不错，你可以考虑一下，九媚玄体便是在本座那个时代也是极其罕见，而且妩媚入骨，你小子难道不好这口？”肥猫又在那牵线搭桥。

　　“我发现你怎么越来越流氓了？”楚浩开始反击，不想被这只肥猫把握住话题。

　　“本座这是坦率，坦坦荡荡，有什么说什么，不像你小子那么虚伪！你老实说，是不是心里对那丫头有想法？”肥猫拱着楚浩的肩，满脸笑容。

　　想法确实有，就像他一直对苏挽月有着朦胧的好感，但被肥猫揭穿，却是让他有些羞怒。

　　“小子，遇到好姑娘千万要抓住机会，不要错过了，否则便会后悔一生。”肥猫意味深长地说道。

　　“……你别说，你还恋过。”楚浩十分惊讶，听肥猫这口气好像是过来人似的。

　　“因为本座见过。”肥猫叹了口气，“你小子要是不想重蹈复辙，最好明白自己想要什么。”

　　楚浩默然，他并非六根清净的出家人，也想要一个能够陪伴他终生的佳侣。在地球时，他一直在到处冒险，对于他来说这是最大的快乐，但他也明白，探险遗迹这种事情，随时都可能性命不保，因此他也没有安定下来的打算，而是过着醉生梦死的生活，有需要就来个一夜情，第二天大家都是拍拍屁股离开，大部份的时候连对方的名字都不知道。

　　而到了天武星之后，他走上了修炼之路，而这条路更加凶险，这是一个强者为王的世界，实力强便能为所欲为，人命更是不值钱，让楚浩根本没有机会去考虑儿女情长。

　　可现在被肥猫一提，他不由地生起了一种孤单感。

　　不是身边没有朋友的冷清，而是缺少一个可以在感情上寄托的人。

　　他是不是该慎重考虑一下终生大事了？苏挽月、顾倾城，他喜欢哪个更多一点？

　　想了一会，他不由地失笑，无论是苏挽月还是顾倾城，又有哪一个对他表达过好感，他在这里自作多情犯愁个屁！

　　看缘份吧。

　　三天之后，楚浩出现了巨大的变化。

　　他长出了细牙，同时身体也在增高，体力、星力也在慢慢恢复，接下来，每过一天他的身体就会成长一年的高度，到了第20天的时候，他终于完全恢复了原状。

　　咦？

　　他不由惊讶，因为他发现体内的命泉数量由两个变成了四个！

　　四阶战兵。

　　“小子，你以为千幻果是什么？”肥猫不屑地道，“提升你两个小境界完全是小意思，而最大的效果还是提升了你的体质，你再试试。”

　　楚浩依言而为，右手一振，蓝焰浮现，变成了一道足有半尺长的火刃，深邃无比。

　　呀，以前只有一丝丝的，现在居然变成了刀锋一般，这进步真是大。

　　还有，他再次振动右手，整只右手居然全部变成了火焰，用深蓝剑划过的话便直接划了过去，好像化成了虚无一般。

　　元素化！

　　这次他的体质大进，在元素化上终于走出了实质性的一步，竟可以将一只手这么大的区域元素化。而且，可不是只有手才能元素化，而是身体每个部位都行，但同一时间，就只有手掌那么大小的区域能够元素化。

　　但元素化之后，这个部位就是真正得防御无敌，只有战尊才能伤到——要么同样具有元素化能力的战兵、战将、战王。

　　“总算像点样了。”肥猫点头，道，“你现在这体质水准终于可以称为太阳体了，以前嘛只能算是火属性。”

　　“太阳体？”楚浩还是头一次知道自己是什么体质。

　　“不错，太阴太阳，一个至阴、一个至阳，乃是两种极致，纯净的太阴太阳之体也是第一流的体质。”肥猫这回没有遮遮掩掩，也没有吊胃口，详细解释了起来。

　　楚浩这才知道，这个太阳并不是一般意义上的太阳，而是在大道意义上的太阳，与太阴相对。他不禁奇怪，道：“我不是火属性吗？”

　　“至阳的一种体现，只是达不到一定的程度，表现出来的便和普通火焰没有区别了。”肥猫说道。

　　“可以归入第一流？”

　　“废话，太阴太阳，那可是至阴至阳的两种体质，什么东西达到了极致，那都拥有无法想像的威能。”肥猫嗤了一声，鄙夷着楚浩的孤陋寡闻。

　　楚浩倒是不以为忤，与肥猫比起来他确实见识浅薄。他道：“那以我现在的体质水准，可以归入第几流？”

　　“勉强……十八流吧。”肥猫考虑了很久，才下了评断。

　　“才十八流？”楚浩看着肥猫，这家伙是不是在故意埋汰自己。

　　“很好啦，一个月左右就从二十流提升到了十八流，你还想怎么样？”肥猫哼道，“这还是因为你的身体太挫了，否则从第二流提升到第一流的话，那至少也要上万年。”

　　楚浩这才点点头，知道肥猫不是在故意贬低自己，他不由喃喃，道：“要是再有几只千幻果就好了。”

　　肥猫点头，道：“如果有足够多的千幻果，你的体质最多可以提升到第十流。”

　　“才第十流？”楚浩不相信，千幻果不是战神级别的吗？

　　“区区战神级别的珍果，能够达到第十流你已经可以偷笑了。”肥猫不屑说道。

　　楚浩听它说过，战神并非武道的巅峰，而据说上古时期战神多如狗，也从侧面说明了战神之上应该还有更高的武道层次。

　　他不由地一颤，肥猫说天武星将会有大祸，这大祸是不是超越战神级别的灾难呢？

　　“你小子倒也不笨，快点修炼吧，不到战神，你连参与这场天地博奕的资格都没有！”肥猫摇了摇头，并没有多说什么。

　　楚浩点点头，道：“上路。”

　　“去哪？”

　　“先去药谷，我得把千幻果的种子交给小草。”

　　“你小子倒也守信。”

　　“那肯定，总不能像你这看齐吧？”

　　“喵的，你是说本座无信了？”

　　“这是你自己说的。”

　　“臭小子，本座咬死你！”

　　……

　　一人一猫赶路，半个月之后他们回到了药谷，凭隐息玉开启进入之后，只听一声兽吼，咻，一道红色的身影如同电芒一般窜了过来，瞬间就来到了楚浩的脚下。

　　是飞火。

　　小家伙欢快地绕着楚浩转，时不时便咬下他的裤脚。

　　“这家伙的鼻子倒真是灵。”肥猫说道，飞火显然是闻到了楚浩的气味才窜出来的。

　　楚浩却是惊讶于飞火的实力，刚才那激电一般的速度让他都是生起一种差点躲不过去的感觉。仔细一看，小家伙散发出来的气息赫然达到了战兵级别。

　　小草说过要帮飞火提升实力，没想到居然这么快，进步也是如此明显。

　　他知道小草是绝不会出来迎接自己的，在小草看来，显然培养灵草、炼制丹药才是正经事。也正是她的心无旁骛，她才能炼制出那么多的丹药，否则光靠万灵毒体也只是能够催生灵草而已。

　　他抱起飞火，肥猫则是蹲在他的肩头，伸出爪子拍着飞火的头，一副老大的模样。

　　“肥猫，不要老是欺负飞火。”楚浩说道。

　　“昂。”飞火则是叫了一声，一副委屈的模样。

　　走进山谷，很快便看到小草正在给灵草浇水，百花千草之中，她有若不食人间烟火的仙子，清丽脱俗。

　　“小草，我给你带了样好东西。”楚浩走了过去，停在小草的边上。

　　“哦。”小草点了点头，却依然在浇着水，连回头多看楚浩一眼都是没有。

　　“你就哦一下，都不问下我带了什么东西？”楚浩说道。

　　“你反正会说的。”小草平静地道。

　　楚浩叹了口气，究竟要怎么样才能打破她的平静呢？


第357章 再见倾城

　　楚浩举手投降，拿千幻果的种子拿出递了过去。

　　小草头也不回，接过之后却是微微一惊，道：“这是千幻果？”

　　“你知道？”楚浩有些惊讶。

　　“我得到了许多不属于自己的记忆，其中便有千幻果的资料。”小草点了点头，将千幻果的种子放在面前仔细看了起来，“没想到，这世上居然还有千幻树。”

　　“你能培育它吧？”楚浩问道，“我答应过它的母树，要好好栽培它的。”

　　“可以。”小草说道，顿了一下，她有些讶然地看着楚浩，道，“你吃了果肉？”

　　“嗯。”

　　小草的表情顿时变得古怪起来，居然露出了一丝细不可辩的笑容。

　　楚浩生起了一种不祥之感，道：“你该不会知道——”

　　“我知道。”小草点头，嘴角的笑容扩大了几分，“你变小了几天？”

　　她果然知道！

　　楚浩叹了口气，道：“差不多一个月。”

　　“哈哈哈，小浩子小时候倒是蛮可爱的。”肥猫忍不住将楚浩变成婴儿时的糗事一一道来，打击楚浩是它的恶趣之一。

　　小草只是听着，并没有说话，嘴角则是浮着淡淡的笑容。对于她来说，这样的表情其实已经相当得不可思议了。只是在说到顾倾城主仆时，她却是插嘴，道：“她真得很美吗？”

　　“一般一般，跟你比起来肯定差远了。”肥猫立刻说道。

　　楚浩讶然，这只死猫居然也知道恭维人，真是太不可思议了。

　　“本座怕被这小妞毒死。”肥猫向着楚浩神识传音道。

　　楚浩不由地笑了出来，肥猫天不怕地不怕，现在终于有能够让它畏惧的人了。

　　小草将千幻果的种子栽了下去，但立刻便见地面拱动，好像要翻过来似的。她柔声道：“小灰，不要紧张，小幻是朋友，不是敌人。”

　　小幻？

　　好嘛，跟着她一起都是小字辈的。

　　可她是万灵毒体，世间第二强的体质，小灰和小幻则都是灵物，日后将会成为战神级别的存在。若是不知道的人听到小草、小灰、小幻，肯定以为他们好欺负，结果自然是碰一鼻子灰了。

　　灰藤蔓探出一根茎条来，在小草的手臂上摩擦着，好像在撒娇似的。

　　“乖，以后要好好保护小幻，你们是好朋友。”小草对着灰藤蔓说道。

　　灰藤蔓又摇晃了一阵根茎后，这才重回土中，看来是被小草劝服了。

　　楚浩不由讶然，头一回知道原来植物也能这般争风吃醋。幸好千幻树也能算是半个同类，要是换成是人的话，那灰藤蔓会不会半夜悄悄杀人？

　　“龙牙米还有一个多月就要成熟了。”小草突然说道。

　　楚浩点点头，道：“好快呀，不知不觉又是一年过去了。”

　　小草却是沉默了下来，过了好一会才道：“我又炼制了一些丹药，你带上吧。”

　　楚浩点头，道：“谢谢。”

　　小草拿着水壶，向着木屋走了过去。

　　“真是笨蛋。”肥猫骂道。

　　“你才笨蛋。”楚浩反击。

　　“你要不是笨蛋，怎么会看不出那毒妞喜欢你？”肥猫道。

　　“什么！”楚浩一惊，在他眼里小草就是嫡仙，清丽不染尘埃——除了培育灵草的手段有些吓人。仙女也会有凡人的七情六欲？

　　“废话，她要不喜欢你，干嘛对你这么好？你是她爹还是她妈呀？”肥猫嗤道。

　　楚浩不由怔住，与小草相处的点点滴滴纷纷浮上心头。

　　确实，除了父母之外，世上没有无缘无故的爱，小草要说和他同病相怜，都是孤苦伶仃，但也不至于对他好到这种程度吧？

　　“小子，你还真是情孽深重！”肥猫感慨地道。

　　这时，小草也从木屋中走了出来，来到楚浩身边，一扬手，一大堆丹瓶便出现在了地上。

　　楚浩一一收起，想了想，道：“小草，不要整天炼丹种草了，跟我出去转转吧。”

　　“不行！”小草下意识地拒绝道，“我还要照顾谷里的草药。”

　　“偶尔出去玩个十天半个月也不要紧的。”楚浩大笑，“你又不是七八十岁的老婆婆，怎么可以整天待在空谷里，走走走，我带你去灵泉宗玩上几天。”

　　在他的强烈要求下，小草终是答应去灵泉宗玩上几天。

　　两人略作收拾，便向着灵泉宗进发。

　　他们一路吃一路玩，小草恬静依然，只是她的脾气可没有丝毫变化，看到恶人的时候还是会立刻出手，抬手便能让人躺下，然后便十分可惜，因为浪费了“肥料”，让她的情绪一直不高。

　　浪费是可耻的。

　　只是这种节俭的观念却是让楚浩不知道该说什么好，一般人肯定会被吓到的吧？

　　十来天后，他们终于回到了灵泉宗。

　　小草的美丽虽然不能和苏挽月、顾倾城相提并论，但绝对是水准之上，再加上她独有的清丽气质，自然也拥有很强大的吸引力，一路走过，不知道让多少宗内弟子驻足相望。

　　只是她身边还有个楚浩，却是没有人敢跑过来搭讪，纷纷用羡慕的目光看着楚浩。

　　来到张天华的住处，不巧的是，张天华正在闭关，两位师兄和柯若珊这位师姐也同样不在。不过也好，正好让小草住柯若珊的木屋。

　　到了晚上，董为和杨锦两位师兄却是出现了，看到楚浩时，他们都是相当惊喜。

　　“师弟，你回来得正好，有一个人要见你。”杨锦说道。

　　“谁呀，大师兄？”楚浩随口问道。

　　“暂时保密，明天再带你去见面。”

　　这什么事儿，还搞得如此神神秘秘的。

　　“咦，这位姑娘是谁？”董为看到小草从柯若珊的木屋中出来，不由问道。

　　“嘿嘿，是不是师弟的伴侣？”杨锦也道。

　　楚浩哈哈大笑，道：“两位师兄可不要乱说，当心小草让你们三天说不了话。来，我给你们介绍一下，这是我的好朋友，小草。小草，这两位都是我的师兄，大师兄杨锦、二师兄董为。”

　　“小草姑娘。”杨锦两人都是向着小草点点头，至于楚浩所说小草可以让他们三天说不了话这一段自然是自动过滤了，只以为楚浩是在开玩笑。

　　小草只是对着两人微微点了点头，算是打过了招呼。

　　这还是看在了楚浩的面子上，否则以她的清冷绝对连正眼都不会多看一下。

　　杨锦和董为都是心中有些不舒服，他们可是楚浩的师兄，而且他们也主动开口打过了招呼，你这表现未免也太骄傲了。

　　但他们也没有说出来，只是话语间透着疏远，暗暗表达了对于小草的不满。

　　小草根本没有放在心上，在她看来，若非她在乎的人，对她好也罢、对她恶也好，又有什么区别呢？

　　一晚过去，第二天一大早杨锦和董为便将楚浩从床上拽了起来，要他去见一个人。

　　肥猫在睡懒觉，而小草也不会总跟着楚浩，因此就他们三个人下山，来到了镇子里，走到了一间客栈。

　　“这人是谁呀？”楚浩忍不住又问道，对方显然不是灵泉宗的弟子，不然不会住在客栈里了。

　　“马上就知道了，不过你得做好心里准备。”杨锦笑道。

　　“什么心理准备？”

　　“别被人家迷得神魂颠倒了。”董为大笑。

　　“喂喂喂，你们大清早得在别人家门口大笑个什么劲，想吵醒我家小姐吗？”这时，一个泼辣的声音传来，一扇房门打开，走出来一个俏姑娘。

　　楚浩一见，顿时脸皮一抽。

　　衣衣！

　　“衣衣姑娘，这是我们的楚师弟，你家小姐不是要见他吗？”董为将楚浩扯到身前，好像把他当成了挡箭牌。

　　咦，这要见自己的人居然是顾倾城？

　　“你就是楚浩？”衣衣走了过来，双手反绑在身后，对着楚浩来来回回地打量。

　　她应该不可能认得出自己吧，毕竟婴儿和成年人的差距也太大了，人家都说女大十八变，男人的变化其实也非常大滴。

　　楚浩心中一定，道：“我是楚浩，你家小姐要见我，有什么事吗？”

　　“这个还是让我家小姐亲口跟你说吧。”衣衣顿了下，道，“我去请我家小姐更衣。”她转身进了屋中。

　　杨锦和董为的眼神顿时变得火热起来，显然是因为即将能够见到顾倾城而兴奋。

　　这个妖女，迷死人不偿命。

　　过了好一会，才见衣衣走了出来，道：“进来吧。”

　　楚浩其实很想转身就走，没想杨锦、董为一左一右将他架住，根本不给他开溜的机会。

　　进入屋中之后，只见顾倾城正坐着喝茶，她显然刚刚起床，浑身充满着慵懒，却是让她的妩媚诱惑以指数级递增，让人完全把持不住。

　　杨锦、董为也算是当代天骄了，可看到这一幕却都是不由地咽了下口水，只知道直勾勾地盯着在顾倾城。

　　楚浩不由地升起一股不悦之感，恨不得拿张毛毯遮住顾倾城惹火妖娆的胴体，这个念头才升起来，他立刻心中一惊，自己怎么会升起这样强烈的占有欲，难道他真喜欢上那妖女了？

　　“咦，我们是不是见过？”顾倾城却是看向了楚浩，露出一抹思索之色。


第358章 气炸了

　　女人的直觉真是可怕！

　　楚浩笑了笑，道：“我和顾姑娘应该没有见过吧，否则我一定会记得。”

　　顾倾城仍是盯着楚浩，总觉得这家伙的面孔似曾相识，只是在她脑海中却没有一个人能够与之对得上号。她自诩记忆力超群，像这样的情况真是罕见。

　　“听说顾姑娘找我，有什么事吗？”楚浩有些不耐地催促道。

　　倒不是他不想和这样的绝色尤物多多相处，而是这妖女的直觉太敏锐，万一被她反应过来自己正是前些日子被她抱着共浴同睡的小婴儿时，可以想见那会是一场怎样的灾难。

　　所以，还是赶紧离这妖女远点。

　　“喂喂喂，这可是我家小姐，你这是什么态度？”衣衣立刻不满地道。

　　楚浩一笑，道：“奇怪了，我和你们素不相识，况且还是你家小姐要见我，我需要什么态度？我可是很忙的，快点快点，没事我就走了。”

　　杨锦、董为都是在心中翘起了拇指，这个师弟真是好气魄，不像他们，看到顾倾城后连腿都软了，说话之间完全失去了底气，连对上一个丫环都是低声下气的。

　　不过，这位师弟未免也太专注于武道了吧，之前一个清纯到不像话的美女也只说是普通朋友，现在面对这样一个倾国倾城的尤物也是一副没事别来烦我的模样，简直就是不解风情。

　　顾倾城伸手一按，阻止了衣衣继续说话，向楚浩道：“楚兄，我想邀请你前往木州，到寒家走走。”

　　看来，在她邀请名单上的人很多嘛，之前是岳风和周熹，现在又是自己。楚浩不禁心中有些不舒服，隐约觉得是因为被顾倾城将他与岳风、周熹一视同仁了。

　　嘶，自己干嘛要这么在乎呢？

　　楚浩反省，难道他真喜欢上这个妖女了？没道理的啊，两人才相处了一个月的时间，而且他还是婴儿之身。

　　可这一个月他可是与顾妖女亲密接触，同吃同睡，这是夫妻之间才会有的亲密——当然顾倾城绝不会这么想，在她眼里楚浩当然只是一个婴儿。

　　“楚兄？楚兄？”见楚浩突然走神，顾倾城轻声提醒。

　　楚浩这才回过神来，道：“不好意思，不好意思，突然想到了一件事。顾姑娘，不知道请我过去是为了什么？”

　　牛逼！

　　杨锦和董为都是在心中说道，面对顾倾城这样的绝世美女居然还会走神，这位师弟真是没话说了，不过也要注定终生无妻了。

　　你看，连顾倾城这样的绝色尤物都不能吸引他的注意力，那么天底下还有女人会让他动心吗？

　　衣衣更是气炸，这臭小子居然敢在她家小姐面前走神，这简直是对她家小姐天大的污辱。只是她被顾倾城喝阻了一回后，这次倒是不敢再开口，只是用俏目恶狠狠的剐着楚浩。

　　别说衣衣，便是顾倾城也有些恼，在此之前她遇到的男人哪个不是恨不得将眼珠粘到她的身上，可楚浩倒好，居然还走神了。

　　她的观察力极其敏锐，自然知道楚浩刚才是真得走神，并非伪装。但正因为如此，她才会更加生恼，这个不解风情的鲁男子！

　　“现在只是走上一走，不过，楚兄若是可以在九州天骄会上取得好成绩的话，那寒家会与你谈一笔双赢的交易。”顾倾城说道，语气里也带上了一些情绪。

　　楚浩不由多看了顾倾城一眼，想到周熹、岳风也说要等九州天骄会上再做决定，看来不但周、岳两人要借九州天骄会给自己增加筹码，顾家也要借着这个机会来挑选王中王。

　　毕竟，无论是周熹、岳风还是他自己，其实天才的资质已经不用怀疑了。

　　是顾家的眼光太高，还是他们这些人还算不上真正的天才？

　　“楚兄！楚兄！”见楚浩再度走神，顾倾城又叫道，这回她的语气中已是带着明显的情绪了。

　　楚浩一怔，才道：“既然如此，那一切还是等九州天骄会结束之后吧，免得浪费双方的时间。”

　　杨锦和董为已经不知道该说什么了，连顾倾城这样绝色丽人的邀请也是毫不犹豫地拒绝了，这位师弟绝对是命中无妻的结局。

　　顾倾城白玉般的嘴角轻轻抽搐，纤手握成了拳，恨不得对着楚浩砸过去。

　　之前岳风和周熹虽然也拒绝了她，但他们却是想要拥有更多的筹码来为他们争取更多的好处——比如，顾家直接将她下嫁了，这点顾倾城自然看得清楚。

　　可楚浩却是不同，他眼中根本没有自己，甚至，这家伙还在故意避开自己，否则谁会拒绝与她同行至少一两个月呢？

　　这个浑蛋、白痴。

　　顾倾城在心中已是将楚浩骂得狗血淋头，可俏脸上却还是露出了微笑，道：“既然楚兄这么决定，那就到时候再说吧。”

　　“那不打扰顾姑娘了。”楚浩连忙起身就走，连给顾倾城挽留或是送送的机会都没有。

　　杨锦和董为都是心中连叹，这个师弟彻底完了。

　　他们连忙向着顾倾城打着招呼，替楚浩的轻怠佳人道歉，说了好一通后才跟着离去。

　　嘭嘭嘭嘭，他们一走，房间中就传来了摔打东西的声音。

　　“哇啊啊啊啊，气死我了！”顾倾城抓狂地道，“这个浑蛋家伙，真想将他那张骄傲的脸塞进臭泥潭里，让他好生看看，是他的那张脸还是臭水潭更加让人讨厌。”

　　“小姐，不如请岳风出手，把那家伙揍上一顿？”衣衣提议道，她对岳风和周熹的印像都是极佳，如果小姐真要嫁人的话，她希望是这两人中的一个。

　　顾倾城想了想，摇头道：“算了，本小姐可不需要别人帮忙！这种臭屁小子，哼，本小姐就不信迷不住他，等着瞧，等本姑娘将他迷得神魂颠倒了，就让他跪在本小姐跟前舔鞋底。”

　　衣衣原本对顾倾城的魅力充满信心，但看楚浩刚才两次走神，顿时让她的信心大跌。

　　还是请岳风帮忙吧，她在心中说道，正好利用这个机会去见见那如同天神般的英俊男子。想到这里，她不由地芳心猛跳，脸上也浮起了一层红晕。

　　……

　　楚浩快步离去，等走得老远之后，这才松了口气。

　　其实他不必如此粗鲁拒绝的，但这妖女在灵泉宗多待一会，被她发现肥猫可能就会增加一分。而肥猫被发现了，他的秘密就肯定保不住了。

　　两个人都叫楚浩，身边都有一只会说话的肥猫，要说不是同一个人……天底下有两只这样的贱猫吗？要说一个是成年人，一个才是婴儿，可天武星奇奇怪怪的药物多得是，说不定便有让人变小的秘药呢？

　　总而言之，最好是把顾妖女给气走了，这样他就安全了。至于以后会不会被顾妖女看穿，呃，那就是以后的事情了，先把眼前这一关渡过了再说。

　　楚浩回到住处，与小草探讨了起来。

　　他还想再加快修炼的速度，肥猫总是拿未来的大乱来吓他，让他在心中生起了强烈的危机感，更加迫切于实力的提升。

　　“你现在的灵魂之力很强大，快速提升到战兵巅峰并不会有什么不利影响，但也只能到战兵，想在战将阶段也快速提升修为的话，你必须得到更多提升灵魂的灵药，否则便如我以前所说，你会驾御不了体内的力量，把自己害死。”小草考虑了一会才说道。

　　楚浩点头，道：“再过五个月就是九州天骄会，我希望到时候能够突破战将！”

　　成为战将的话，他就终于追上苏挽月了。

　　不过，他上次见到苏挽月也已经是快两年前的事情，再加上还要近半年才是九州天骄会，两年多的时间苏挽月又能取得多少进步？

　　会突破到战王吗？

　　不管了，以前可是差了四个大境界，现在能够拉近到一个大境界，应该可以老着脸皮追求她了。

　　想到苏挽月，顾倾城的绝色媚惑顿时消淡，但并没有完全消失，而是在他的心头隐约若现。楚浩叹了口气，这个妖女显然不是那么容易让人忘记的。

　　九州天骄会，就是整个天武星九大州的天才汇聚，互相较量，决出天武星最强的王者。

　　这就相当于放大版的苍州雏龙榜，同样有年龄限制，但九州天骄会允许40岁以下的人参战，相比于雏龙榜的25岁，整整放宽了15年。

　　也是，境界越高，对于年青的定义就越是不同，常人60岁那就是花甲老者，而如果有60岁的战神……那简直年轻得让人发指。

　　不过与雏龙榜不同的是，九州天骄会的举行时间不定，有时候十年举行一次，有时候是几十年、甚至几百年。

　　“那我等回药谷，这里并没有原料。”小草说道，她是实干派，当即就要收拾行礼回药谷。

　　“难得出来一次，再玩几天吧，反正也不差这么点时间。”楚浩连忙阻止，好不容易才让少女出来散散心，让她多点“人”气，怎么能这么快就跑回去。

　　“好吧。”小草点点头，打消了立刻回去的打算。


第359章 岳风的邀战

　　因为顾倾城还没有离去，楚浩便关照肥猫，这几天要低调做猫，千万不要让顾倾城看到，否则他就有大麻烦了。

　　肥猫趁机敲了楚浩一些好处，这才答应去找蛮荒少女，这几天都在山顶混。

　　楚浩陪着小草到处玩，想让她多接触一些人，让性格不那么偏激，别整天就想着把大活人做成肥料，这想想就让人发怵，未来她的老公肯定连觉也不敢睡，万一说梦话吐露了什么秘密，第二天就直接葬到地下做肥料了。

　　任谁只看小草外表的话，都会认为她是一个恬静的美少女，因此灵泉宗的男弟子们对她十分殷勤，只是小草虽然谈不上冷漠，对谁都是柔柔和和的，可也同样保持着距离，谁也别想成为她的朋友。

　　一晃眼，已是五天时间过去。

　　这五天楚浩除了每天必要的修炼之外，其他时间都陪着小草，希望可以这个少女可以多笑笑，变得阳光一点。可惜的是，冰冻三尺并非一日之寒，一个人的性格岂是区区五天可以改变的？

　　“楚浩！”一个叫声在楚浩和小草的身后响起。

　　楚浩扭头一看，对方是个25岁左右的年轻男子，一身华服，散发出傲人的气势。嗯，这家伙应该是岳风的追随者吧，他之前见过。

　　“我家大人要见你。”年轻男子说道，以命令式的口气说道。

　　他叫布原，两年前才做了岳风的追随者，本身就是个天才，再加上岳风的威名，他在灵泉宗也向来是横着走的，便是许多真传弟子都不放在他的眼里。

　　楚浩目光一寒，道：“你也配直呼我的名字？”他是战兵，对方是武宗，就算大家同为灵泉宗的弟子，对方也得恭恭敬敬地称他为一声师兄，更何况布原只是岳风的追随者，从本质上来说，丫就一奴才。

　　原本楚浩倒是不在乎别人怎么称呼他，只要不是骂人就行，但对方一上来就以居高临下的语气发号施令，却是让他非常不爽。

　　“楚浩，别人怕你，我可不怕！”布原却是哼了一声，“我家大人一根手指就能镇压你，所以，我家大人请你过去，你还是乖乖听话的好。”

　　啪，楚浩凌空抽了一掌，布原的脸上顿时多了一道巴掌印。

　　“回去告诉岳风，想要见我的话，就自己过来。”楚浩冷冷说道。

　　他在天泉遭到岳风的老仆追杀，虽然并非出自岳风的授意，但改变不了那是岳风手下的事实，因此他没去找岳风算帐已经是心胸开阔了，又怎么可能对岳风有好感。

　　“你、你敢打我？”布原不可思议地道。

　　啪，楚浩又抽了一掌，淡淡道：“打了又如何？你以为自己是什么东西，打不得？”

　　布原两边的脸颊都是红肿了起来，他愣了好一会，才道：“好！好！好！你胆子很大，我会如实回禀我家大人，你就等着瞧吧。”

　　“如果岳风也跟你一样没见识，那我不介意将他也揍上一顿。”楚浩说道。

　　他们这是在灵泉宗的山脚下，四周可还有其他的弟子，听到楚浩这句话，都是倒抽了一口凉气。

　　要知道岳风可是灵泉宗年轻一代中的王者，哪怕楚浩达到了三小境的双重大圆满，可毕竟修炼的时间要比岳风短得多，谁都不认为他在十年内有资格撼动岳风的王者之位。

　　可现在他居然敢当众放出这样的豪言，这是在向岳风挑战吗？

　　布原恨恨而去，别说楚浩已经跨进了战兵境，就算还是武宗，三小境的大圆满也绝不是他可以匹敌的。既然楚浩连他身后的岳风都不怕，他又算个屁？

　　“有好戏看了，楚浩当众抽了布原两巴掌，更是发出豪言，连岳风师兄都要打。”

　　“什么，楚浩真得这么说了？”

　　“废话，这可以开玩笑的吗？”

　　“那快去看看，新老两代王者的对决啊，肯定精彩万分。”

　　楚浩突破战兵后，张天华曾经给他办过一场盛大的庆功会兼拜师宴，因此灵泉宗上上下下都知道楚浩已经是战兵了。可问题是，岳风早就是战兵了，而且还是巅峰战兵，两人差了十来岁，这是硬伤。

　　如果两人真得打起来，肯定九成的人会认为岳风会获胜。

　　别说其他人是这么认为的，便是杨锦和董为也是如此，他们得到消息之后，立刻便去找楚浩。

　　“师弟，你何必争一时之气呢？你还年轻，比岳风至少少修炼了十年，这样的差距至少要达到战将后才能慢慢消除。”董为叹气道。

　　境界越低、年龄越轻，就越是差不起这十年的修炼，比如三年前楚浩才是武徒，而那时候岳风却已经是战兵了，这能比吗？

　　“是啊，师弟，这次你鲁莽了。”杨锦也道。

　　楚浩呵呵一笑，道：“两位师兄不用担心，我有把握揍得那岳风生活不能自理。”

　　杨锦和董为却仍是皱眉，屠洪烈有公平铃，可以抹去一切上古宝器的威力，而在境界上，岳风已经是巅峰战兵，而且还是九阶的存在。

　　“师弟，你现在是几阶？”董为问道，在他眼里楚浩只是一阶，这显然不可能是楚浩的真实修为。

　　“四阶。”楚浩没有隐瞒。

　　“什么，四阶！”杨锦两人都是大吃一惊，这个小师弟突破战兵才多久，可现在居然已经是四阶了？这速度，真得无愧是苍州第一天才的头衔。

　　“不过，就算是四阶，距离岳风仍是有极大的差距。”董为立刻又摇头。

　　杨锦也表示同意，道：“岳风据说得了大机缘，修炼的功法乃是地级上品，而且他也得天厚爱，获得了许多旷世珍药，星力凝实、灵魂强大，可能比一般的九阶还要强大。”

　　楚浩点头，若非如此，岳风又怎么当得起苍州年轻一代王者的称号？

　　“他的战力至少可以媲美九泉合一的强者。”董为十分肯定地道。

　　达到巅峰战兵后，那就是一步一个台阶，八泉、八泉合一、九泉，都是完全不同的战力。可以说，八泉合一可以碾压一切八泉，九泉便能勉强匹敌战将，而九泉合一甚至可以压制一阶战将。

　　所以这样的人才会被称为天才，当然这数量也少得可怜。

　　“不怕！”楚浩笑道。

　　这位师弟是哪来的自信？杨锦和董为都是搞不明白。

　　他们当然不会知道，千幻果大幅提升了楚浩的体质，而带来根本性的变化便是，他真正可以将身体元素化了，而不是像以前那样的皮毛。

　　元素化之后，这带来的防御是没有上限的，不像银龙战甲只能达到四阶战将，也不会受到公平铃的影响，因为这是楚浩自身的能力。

　　当然他现在也只能将身体一部份元素化，若是遭到范围性的攻击，他肯定护不过来，但岳风毕竟也只是战兵，使出范围攻击肯定会让攻击力锐减，他又何惧？

　　元素化的消耗很大，但消耗的却是体力——这是体质带来的变化，而偏偏楚浩还是体修，他的体力足以支持他运转元素化很长很长的时间。

　　杨锦和董为屡屡劝说，想要劝楚浩放弃现在与岳风对抗的想法，却是根本没有效果。

　　张天华正在闭关，柯若珊又下山历练去了，他们两个都劝不动，那别人自然更加没办法了。

　　岳风方面很快就有了反应，邀楚浩两个月后决战，而战斗的地点则在凌云山、信天峰。

　　“什么，信天峰！”收到消息后，董为和杨锦都是大惊失色。

　　“为什么那么奇怪？”楚浩笑道。

　　“信天峰高有万丈，上去的路途罡风如刀，便是寻常战将都很难登上。”董为解释道。

　　楚浩不由一笑，道：“岳风这意思便是，若是连信天峰都上不去，与他一战的资格都没有了？”

　　“他确实可以这么狂。”杨锦点头，“我估计他特意定下两个月的期限，估计是可以突破十泉了，九泉便相当于普通的战将，十泉的话……至少可比二阶战将，再加上他的妖孽，绝对可以登上信天峰。”

　　楚浩记得，岳风曾说过三个月内可以突破十泉，现在已经过去了将近两个月，那么再过两个月的话，岳风不但开辟出了第十口命泉，而且也应该稳固住了境界。

　　十泉便相当于二阶战将，岳风自然可以攀上信天峰。

　　这家伙给他出了一个难题——你连决战的地方都到不了，怎么配与我一战？显然，岳风其实并非真想与楚浩一战，而是在故意羞辱他。

　　确实，岳风是灵泉宗年代一代中公认的王者，就是打赢了楚浩又岂会给他加分，只会让人觉得他是以大欺小。而给楚浩开出这样的难题，既不会影响他的身份，又能狠狠地将楚浩一军，压住楚浩的势头。

　　不得不说，这确实是一招妙棋。

　　楚浩的嘴角渐渐露出笑容，喃喃道：“既然如此，那我就更要应战了。”

　　“师弟！”董为两人都是大惊，都说得那么清楚了，楚浩怎么还要应战？关键是，你连信天峰都上不去啊，勉强而为只会被罡风生生削死。

　　“我心里有数，不会乱来的。”楚浩笑道。

　　董为两人齐翻白眼，这还不是乱来？


第360章 雪原门杀来

　　楚浩有银龙战甲，这足可以支持他登上信天峰，而就算岳风带上了公平铃，可在战斗时他也不需要使用银龙战甲，小成的元素化足以应对。

　　他现在只怕大范围的攻击，可岳风的力量确实在他之上，但说到大范围的一击也能对他造成重创，这点楚浩是绝对不相信的。

　　因此，他自信有资格一战。

　　他有这样的自信，可杨锦和董为没有啊，他们连连劝说，现在师父闭关，他们可要对这位小师弟负责，万一出了什么好歹，日后怎么向师父交待？

　　这可是未来可以压倒岳风、振起张门的天才。

　　楚浩却铁了心，放出话接受了岳风的邀战。

　　消息传出，灵泉宗自然再次振奋，新老两代天才终于要迸发一次决战了。当然，岳风丝毫不老，只是楚浩实在年轻，他只能屈居“老”的位置了。

　　可惜的是，两人的决战地点是在信天峰，便是低阶战将也没有几个能够攀登得上，根本没有多少人可以一饱眼福，看到这场两代王者的精彩对决。

　　而段景、鲍温、赵玉等一直与岳风竞争灵泉宗最强弟子的天才们则是黯然失色，他们本以为与岳风只是差了一丁点，只要努力一下就能追上。

　　可现在看来，他们与岳风的差距简直就跟天与地一般，因为他们根本不可能攀上信天峰！

　　不过，比不了岳风也就罢了，怎么连楚浩也比不了？

　　他们承认自降修为的话，同阶一战绝非楚浩的对手，可说到全力出手的话，他们哪一个都能轻松镇压楚浩。可连他们都攀登不了的信天峰，楚浩可以上去？

　　不可能吧，但为什么这家伙敢应战呢？难道要张天华护送他上去？可真要如此的话，这也太丢脸了，岳风将决战地设在那里，登峰本就是战斗的一环，如果需要人护持着上去，那还比个屁？

　　想来想去，楚浩应该不至于那么愚蠢，可他凭什么做到巅峰战兵都做不到的事情呢？

　　楚浩才懒得去解释呢，他每天照常修炼，空的时候陪着小草到处转转，日子倒也不难过。唯一不爽的便是，顾倾城居然还没有离开灵泉宗。

　　四天后，平静的生活打破了。

　　轰，一声闷响，犹如平地起了惊雷，把整个灵泉宗都是震动。

　　“出了什么事？”

　　“怎么突然有那么大的声音？”

　　“我刚有所领悟，打算冲击七脉，结果被这么一吓，灵感全没了，可恶啊！”

　　“哪个天杀的混蛋，小爷要揍翻他！”

　　许多人都是抱怨说道，不知道是哪个浑蛋发出如此重响，简直可恶之极。

　　楚浩倒是刚刚修炼完毕，他推门而出，只见小草正在空地上浇花，她跑到哪里都改不了喜欢种些花花草草的习惯，这不没几天时间呢，这片空地就多了一个小花坛，长出了美丽的花朵来。

　　“去看看。”他说道。

　　灵泉泉可是帝级势力，可在这里居然会发出如此大的声音，这不正常。

　　小草只是点点头，跟着楚浩下山。

　　楚浩嫌慢，直接祭出了飞行宝器，然后抓住小草的手腕，道：“这样快点。”咻，两人化为一道流光，疾射向山脚。

　　咻咻咻，他的速度并不是最快的，从山上更高的位置射出一道又一道流光，有的也在御器飞行，有的则是直接以肉身飞行，那自然是战尊、战王了。

　　连这样的大人物也惊动了？

　　楚浩眉头一皱，似乎真有什么不得了的存在杀到门上来了。

　　他的速度不能与战尊战王相比，但从半山腰到山脚下也只有数千米，以御器飞行的速度又需要多久？只是几个呼吸的时间他就带着小草来到了山脚下。

　　只见灵泉宗的诸位大佬都是站到了一起，与对面十几个人对峙，个个都是如临大敌。

　　那十几人中，只有两名是老者，一个满头白发，另一个黑发如墨，可白发老者脸色红润如婴儿，黑发老者却是脸皮如枯木，形成了强烈的反差。

　　其他人则都是年轻人，年龄最大的看上去也只有25、26岁的模样，但个个都是战兵的修为，双目翻动中，散发出骇人的神光，战力绝对恐怖。

　　当然，看上去年轻并不代表真得年轻，就像岳风看上去也只有25岁，可他的真实年龄却已经是31岁了。

　　咻、咻，两道人影落在楚浩的身边，正是杨锦和董为，他们目光扫过，看到那白发和黑发老者时，不由地脸色大变，更有一种深深的恐惧。

　　“两位师兄，这些是什么人？”楚浩问道。

　　杨锦深深地吸了口气，道：“他们都是雪原门的。”

　　“那两名老者——”董为接口道，他先指了指白发老者，“他被称为白发魔主，年轻的时候就白了发，而另一位——”他指向黑发老者，“他有许多称号，但现在被称为枯木战皇。”

　　见楚浩露出讶然之色，杨锦点点头，道：“没错，那两位都是战皇！”

　　“雪原门一向与我们灵泉宗不对付，他们虽然是皇级势力，没有战帝级强者坐镇，可他们的战皇却是多达九位，实力绝对不容小觑。”董为继续道。

　　这对师兄弟还真是好基友，配合默契得好像在说相声似的。

　　楚浩看向如临大敌的宗门大人物，皱眉道：“看他们这架势，摆明了来者不善，可他们究竟有什么底气？”别看雪原门有九个战皇，可真要和战帝对上，那绝对是被一只手扫平的份。

　　——除非九大战皇中有体修，那虽然不足以战翻战帝，可勉强挡下应该是有可能的。

　　“火云、靖风、天霜、夜魔，你们都死了吗？”白发魔主嘎嘎怪笑，对着山上吼了起来，声浪如刀，震得每个人都是脸色发白，便是战尊也不例外。

　　武道层次越高，境界的压制就越是明显，战尊在战皇面前脆弱得和婴儿没什么区别。

　　“白头翁，你和死人脸跑到这来做什么？”只听一声冷哼，天霜战皇的声音响起，然后只见一道人影从山顶跨步而来，脚才抬起，可身形却已经出现在了白发魔主和枯木战皇面前。

　　他并非一个人，手中还提着一个十五六岁的俏姑娘，身上只穿着小短袄，露出白白嫩嫩的胳膊和大腿，水灵无比。但有违画面美感的是，这少女的手里居然还拿着一只鸡腿，正啃得开心。

　　那自然是蛮荒少女这个吃货了。

　　白发魔主对着少女多看了一眼，这是个天生体修，未来不可限量！可惜，这样的人才并非雪原门所有，注定了只有抹杀，绝不容许她有成长起来的可能，否则……天生体修太可怕了。

　　“天霜，告诉你一个好消息，我家红林大人已经成功突破战帝，雪原门也正式晋升为一品势力！”白发魔主傲然说道。

　　什么！

　　听到这个惊人的消息，灵泉宗所有人都是震惊无比。

　　雪原门本来就很强大，战皇的数量甚至要比灵泉宗多出一倍，只是少了一个压轴的战帝坐镇而已。现在他们终于有一位战皇再进一步，在顶尖战力上可以与灵泉宗平起平坐。

　　而说到次一级的战力，雪原门仍然有八名战皇，还是翻了灵泉宗一个倍。

　　双方实力对比，雪原门可说完胜。

　　当然，两家虽然不对付，而且雪原门现在实力大增，但也绝对不敢和灵泉宗放开了手大战，毕竟谁也承受不起战帝级战力损失的痛。

　　万一两大战帝两败俱伤呢？更可能同归于尽呢？

　　而且，只要有战帝级的战力坐镇，谁也不敢把事情做得过份——我打不过你这个战帝，那我大不了先跑嘛，然后再慢慢把你家的战皇、战尊、战王什么的统统干掉，大家一起断子绝孙。

　　因此，除非是无可化解的血仇，只要双方都有顶尖战力坐镇，谁也不可能走到这一步。

　　当然若是有绝对把握的话，几个战帝联手先把某家的战帝干掉，那么这个势力就真得玩完了。

　　天霜战皇也是脸色微变，但也没有太过震惊，红林战皇、不，红林战帝只比灵泉宗的空明战帝小了几十岁，原以为早就寿元干涸死了，没想到居然突破战帝了。

　　但对方也不可能比空明战帝多活几年，而且，再有百多年的时间，像楚浩、蛮荒少女都有可能完全成长起来，让灵泉宗出现一门三战帝的鼎盛局面。

　　“哦，那可要恭喜你们了。”天霜战皇淡淡说道，对方迫不及待地跑过来炫耀，他自然不可能有什么好气。

　　“这是苍州之喜，红林大人未来可是有机会冲击战神的。”白发魔主傲然说道。

　　“噗！”天霜战皇嗤笑，空明战帝早那么多年突破了都始终看不到突破战神的希望，更别说红林这种修炼年份没少上多久，却晚了几百年才突破的战帝了。

　　“天霜，你竟敢对红林大人不敬？”白发魔主脸色一冷，而枯木战皇虽然没有说话，但双眼中已是流露出浓烈的杀气，让附近的人都是止不住地连打哆嗦。


第361章 死斗

　　“这里是灵泉宗，想要耀武扬威，滚回雪原门去。”天霜战皇将大手一挥，毫不客气地说道。

　　白发魔主目光更厉，却居然没有暴走，反而平静了下来，道：“天霜，听说你们灵泉宗出了几个天才，有苍州小王者之称的岳风，还有这届雏龙榜的第一人楚浩。”

　　天霜战皇在雪原门的十几个年轻人身上扫过，心中顿时明了，道：“你们两个带着这些小辈过来，是想来切磋一下？”

　　“不错。”白发魔主点头，然后盯着天霜战皇，目光锐利如剑，“可敢？”

　　天霜战皇没有立刻回答，而是看向身后，道：“你们敢应战吗？”

　　“敢！”

　　“谁会怕他们！”

　　“天霜大人，请答应他们，让我等一战！”

　　后方，灵泉宗的弟子都是大吼道，雪原门居然跑到山门处来挑衅，他们要是不敢应战的话，那以后还修炼个屁，窝囊到了极致。

　　“好！”天霜战皇回头看向白发魔主，“灵泉宗不惧一战，放马过来吧。”

　　“哈哈哈哈！”白发魔主大笑，“咱们一场一场轮流先派人上场，赢的人可以连战，这规矩可否？”

　　“你们是客，便由你们来定好了。”天霜战皇将长袖一甩，显得十分大气，当然，这规则谁也不会吃亏，他自然犯不着反对。

　　“还有，既然是战斗，那就要全力以赴。”白发魔主身形飞起，右手对着地上划过，整个人转了一个圈，地上顿时被画出一个巨大的圆。

　　众人都是骇然，这里可是灵泉宗的山门，大地无比得凝实，可白发魔主只是凌空划了一下，就在地上刻出一个深三丈、宽一丈的圆沟来，这份力量真是强得可怕。

　　“在圈内战斗时，谁也不得干涉，生死……各安天命。”白发魔发森然说道，露出两排白牙，仿佛野兽的利齿。

　　这就不是切磋了，而是生死恶战！

　　天霜战皇脸色微变，他不介意让门下弟子吃下败仗，适当的挫败反而可以起到激励的作用。但现在却成了生死恶战，一旦失败的话……那就是死亡，没有重来一次的机会。

　　“不敢吗？”白发魔主冷笑，“不敢的话，认个输，本座可以立刻离去。”

　　“天霜大人，接战吧，我们无惧！”

　　“对，我们一定会让他们自食恶果！”

　　“天霜大人，只求一战！”

　　众人都是热血沸腾，纷纷请战，这雪原门真是欺人太甚，红林战帝也不过刚刚突破，就已经这么嚣张了，以后还得了？

　　必须煞煞他们的威风！

　　再说了，灵泉宗一直是一品宗门，雪原门却是刚刚才升上来的，他们又何须惧怕？

　　天霜战皇在楚浩、蛮荒少女的身上多看了两眼，才点了点头，道：“好，那便战。”

　　众人都是纷纷退后，离开了圆圈的区域，这个圈的直径差不多有100米，当众人都退出之后，中间顿时空出一大片来，显得极是空旷。

　　“既然是我们定的规则，那第一场便先由我们派人出场。”白发魔主笑了笑，头也不回，道，“易辰，你也先上吧。”

　　“是，魔主大人。”一名年轻人恭声答应，然后大步走进了圆圈之内，然后道，“我叫焦易辰，灵泉宗的各位，谁敢与我一战？小心了，我可不会手下留情，不是我的对手……绝不可能活着出圈！”

　　好嚣张，跑到别人家的山门口居然还敢这样狂傲。

　　不过，人家确实有嚣张的资本，他是八阶战兵——至少是八阶，九阶、十阶在气息都是与八阶一样的。

　　灵泉宗诸弟子的目光顿时在段景、鲍温、焚天、赵玉、杨锦等几人的身上扫过，虽然大家都是不忿，想要一战，但这更关系到了灵泉宗的颜面，不是不惧一死就行的。

　　在场的弟子中，最强的便是段景、鲍温几人了。

　　“我来！”段景大步走了出来，站进了圈子之中。

　　“你就是小天王段景？”没想到焦易辰居然认得段景，但他脸上可没有什么敬畏之色，反而十分鄙夷，道，“区区战兵居然也敢称王，真是找死。”

　　“少说大话，放马过来一战！”段景喝道，身体轻颤，身上有耀眼的光辉闪动，真若一尊天王。

　　“哈哈，你既然非要找死，我就成全你！”焦易辰身形扑出，向着段景杀了过去，咻咻咻，他的身后竟是扬起了一片剑影，粗粗一看，至少有上百支之多。

　　段景自然不惧，他右手握拳，眸子中有惊人的光芒闪动，一拳轰出，可以看到空气有明显被挤压的痕迹，显示出他这一拳的力量有多么可怕。

　　轰，他一拳轰出，竟是化成了一只黄金战象，向着焦易辰碾压而去。

　　“黄金龙象拳，这是段师兄的绝招！”

　　“真没想到，段师兄一出手就是最强绝招。”

　　“这是关键的第一战，不但要赢，还要赢得漂亮，所以段师兄肯定要全力以赴了。”

　　“可惜，段师兄只是将黄金龙象拳练到了第一重境界，打出的是战象，而不是龙象，否则威力还要提升十倍。”

　　“废话，黄金龙象拳可是天级武技，现在可以被战兵运用，那已经极不容易了，怎么可能尽显天级之威。”

　　“也是。”

　　四周众人议论纷纷，黄金龙象拳是灵泉宗一名战帝前辈所创，为天级下品，理论是不可能被战兵所修习的，但那位战帝前辈却还留下一份手扎，可以将黄金龙象拳降低品阶，虽然威力锐减，却能够让战兵、战将和战王修习，以此进阶，日后再修真正的黄金龙象拳也能容易许多。

　　否则，天级武技哪有那么好练成的。

　　“雕虫小技！”焦易辰却是冷哼，“万剑诀！”他右手一指，身后百道剑影齐齐飞出，向着黄金战象激射而去。

　　咻咻咻咻，百剑齐射，黄金战象瞬间便被射得支离破碎。

　　两人第一次交锋，以平手收场。

　　“雪原门的万剑诀，同样是天级武技。”

　　“缩水般的万剑诀，否则刚才就应该是万剑齐射了。”

　　“和黄金龙象拳一样，威力小了许多，但可以被战兵修习。”

　　“这家伙不简单，虽然说是缩水版的天级武技，可能够练成依然说明了他的天赋惊人。”

　　“奇怪，为什么之前从来没有听说过他的名字？”

　　“看来……雪原门之前一直在隐忍，等待着红林战帝的突破，一鸣惊人。”

　　“而我们，就是他们的踏脚石？”

　　“太可恶了！”

　　“段师兄，一定要赢！一定要赢啊！”

　　灵泉宗的弟子们纷纷叫道，给段景加油助威。

　　段景脸色肃容，与对方交换一击后，他已经意识到对方的强大，实力绝不在他之下，他必须全力以赴，否则必将饮恨。

　　“段景，你就这点实力？”焦易辰摇了摇头，“真是太让我失望了，本以为敢号称小天王，应该有几分实力，没想到居然这么弱！”

　　段景哼了一声，道：“这番话，等你赢了再说不迟。”

　　“等我赢了？”焦易辰哈哈大笑，“等我赢了，你就是死人一具，没机会再听到我的话了。”

　　“你太狂了！”段景大怒，这也太小看他了。

　　“我只是在说一件事实而已，你太弱了！”焦易辰再次发动攻击，依然是万剑诀。

　　段景迎上，仍然是黄金龙象拳，这是天级武技的缩水版，乃是他现在掌握得最强武技，绝不能因为之前那一击没有建威而小视了。

　　两人大战，场面激烈无比，不知不觉间已是过去了百招，但依然是不分胜负的场面。

　　看来，第一场将要以平局收场了。

　　“段景，你以为这是我的真正实力？”就在这时，焦易辰却是冷笑道。

　　“难道不是？”段景冷笑。

　　“当然不是！”焦易辰突然发力，咻咻咻，他身后的剑影竟是一下子出现了千道！

　　段景顿时色变，这多一支剑影就多一分威力，千道剑影比之百道足足多了十倍，这威力自然也强了十倍。可他明明感觉对方已经用出了全力，怎么实力会一下子暴涨了十倍？

　　这绝非他可以力拼，段景连忙后撤。

　　“走不了的！”焦易辰冷笑，“为了打出这一式，我才让你支撑了这么久，你以为真有与我一战的资格？”他追击，千道剑影铺满天空，可怕无比。

　　天霜战皇脸色一变，果断出手，道：“这一仗我们认输。”

　　“天霜，可不要忘了之前的约定，没出圈之前，谁也不得干预。”白发魔主也出手，将天霜战皇挡了下来。

　　“死！”焦易辰的声音冰冷，千道剑影已是袭到。

　　段景已是来不及燃烧命泉，只能暴喝一声，双拳齐挥，打出他的最强一击。

　　噗噗噗噗，剑影扫过，鲜血四溅，而另一边，天霜战皇和白发魔主也交换了一击，两人纷纷被击飞，待到他们稳下身形时，只见段景的身体已经生生刺出了几百个血窟窿，而心脏、脑门的要害上也赫然出现了两个血洞。

　　他转过身来，用充满留恋的目光看了最后一眼灵泉山，伸出手似乎想要触摸什么，可伸出一半却已经无力垂下，整个人也是轰然而倒。

　　一代天才，就此殒落。


第362章 连败

　　一时之间，灵泉宗的诸人都是愤怒无比。

　　雪原门这次就是冲着杀人来的，否则焦易辰早就可以击败段景，又怎么需要缠斗上那么久？他就是故意麻痹段景，制造了两人实力差不多的假象，然后他猛地打出杀招，根本不给段景有逃逸又或者燃烧命泉的机会，一击致命。

　　心狠手辣，而且非常阴险。

　　天霜战皇的脸色相当难看，一名极有前途的门人就在他的面前被生生轰杀，他的心中也燃烧着强烈的怒火。

　　“天霜，输不起就不要赌。”白发魔主冷然说道，为了这一天，雪原门可说是准备了很长很长的时间。一方面，他们全力培养人才，也确实让他们发现了不少出色的天骄，却一直藏而不露。

　　而另一方面，他们也在等待着红林战帝的突破，让他们拥有苍州最顶级的战力。

　　现在，这一天终于到来了。

　　雪原门将君临苍州，而拿老对手、老冤家用来祭旗，做踏脚石，这自然是最爽的事情。

　　天霜战皇容色冰冷，对方是用备而来，而灵泉宗却是被打个猝不及防，自然是要吃亏了。不过，他手里还握着三张牌：岳风、蛮荒少女和楚浩。

　　岳风是公认的苍州最强战兵、之一，他对上任何一个年轻王者至少都有几分胜算。而蛮荒少女是体修，被他们四名战皇精心培养，目前已经迈进了战兵。

　　体修只要迈进这个大境界，根本不需要达到巅峰就几乎可以傲视这个层次，所以体修才那么可怕。

　　而楚浩？

　　三小境的双重大圆满，如今同样跨进了战兵境界，战力当然也不是盖的。

　　不过，对方是有备而来，而岳风的知名度实在太高，对方肯定有针对的手段。蛮荒少女又太重要了，绝对不能出现一丁点的差错，若非迫不得已，天霜战皇并不想将她派上场。

　　而且，蛮荒少女乃为天生体修的事情也并不是什么秘密，在这届雏龙榜之争时可是大放异彩的，相信雪原门肯定有准备。

　　想来想去，好像就只有派楚浩上场有些把握。

　　“这就是你们灵泉宗的天才？”焦易辰开启了嘲讽模式，冷哼一声，道，“让岳风出来吧，其他人根本不可能是我的对手。”

　　雪原门的其他年轻人则都是纷纷大笑，充满了对于灵泉宗的不屑。

　　“我来会会你！”焚天走了出来，他外号地狱火，乃为火属性的体质，而且体质相当强大，脚步走过之后，留下了一个个燃烧的脚印，极是骇人。

　　“焚天师兄！”灵泉宗的弟子都是大叫，焚天的实力在灵泉宗战兵这个层次绝对是顶尖的，仅次与岳风，但是与段景比起来也就不相伯仲。

　　可段景都惨死在了焦易辰的手中，你这不是上去送死吗？

　　勇气可嘉，却是极为不智。

　　焚天却是没有理会，毫不犹豫地走进了圆圈之中，道：“来战吧！”

　　“易辰！”雪原门中，一名年轻人突然站了出来，向着焦易辰道，“这一场让给我吧。”

　　“风凌师兄！”焦易辰有些不甘心，“他的实力与段景差不多，只会被我干掉，不用师兄出马。”

　　听到他这句话，灵泉宗的弟子都是又气又怒，当着他们的面进行诋毁，着实过份。

　　“这家伙比段景要强多了。”那被称为风凌师兄的年轻人说道，他姓杨，名凌风，是雪原门当代年轻一代中的佼佼者。

　　焦易辰不信，段景和焚天不是一向齐名的吗？他兀自不甘，道：“师兄你是怎么知道的？”

　　“直觉。”杨凌风走进了圈子，焦易辰无奈，只好退了出去。

　　按照之前订下的规则，每一次都是双方轮流先派人上场，第一场是雪原门先上场，那么这第二场他们确实有后手调整的权力。

　　看着杨凌风一步步逼近焚天，灵泉宗的弟子都是露出紧张的表情，甚至呼吸都是不可自制地停了下来。

　　听他的口气和看焦易辰对他的态度，显然这个杨凌风还要更强，焚天能赢吗？

　　“出手吧，我让你三招。”杨凌风淡淡说道，充满了装逼的味道。

　　焚天没有矫情，他盯着杨凌风，身上有可怕的气息流转。咻，他猛地飞射而出，向着杨凌风攻了过去，一片烈焰冲天而起，空气中到处是一团团黑色的火焰。

　　他号称地狱火，烈焰一出，果然如同地狱烈焰喷涌。

　　杨凌风脚下动转，手中则是只守不攻，如他所说，要让焚天三招。

　　三招很快过去，杨凌风也展开了反击，一拳轰出，竟是有一朵朵鲜花从天而降，向着焚天镇了过去。这些鲜花艳红如血，充满了凄艳。

　　“血灵花体质。”娇媚入骨的声音响起，只见顾倾城轻抬莲步，摇曳着无比风情走了过来，“本以为这种体质已经灭绝，没想到又重现人间，果然是天地将变吗？”

　　衣衣跟在顾倾城的身后，看到楚浩时，立刻抬来一道恶狠狠的眼神，她还在恼恨之前楚浩在顾倾城面前的态度，居然敢对她家小姐那么随意。

　　小草美目一转，盯在了衣衣身上，眼神中闪过一道怒意，但立刻一闪而逝，然后看向顾倾城，俏脸上有着惊讶，对方的妩媚和绝美，让她这个女人都是有些怦然心动。

　　九媚玄体，蛊媚起来可是不分性别的。

　　楚浩不由一笑，道：“一个大男人居然有这么女人味的体质？”

　　“女人味？”顾倾城摇了摇螓首，“你这话若是放在三十万年前，肯定会被人杀掉一百次。当年，一名年轻修者意外融合了一朵传自上古的奇花，结果拥有了诡异而可怕的体质。”

　　“那修者后来建立起了一个庞大而强大的家族，只是没有传承几代便因为得罪了太多的人，被几家豪门联手剿杀灭门，本以为这条血脉已经断绝，没想到居然又重现人间了。”

　　楚浩好奇，问道：“怎么个诡异和可怕？”

　　“不知道！”顾倾城摇头，“已经过去了三十多万年，况且都以为这道血脉已经灭绝，谁会特意去记住，只是血灵花体质只要一动手，便会有漫天血花飘零，这个特征实在是明显。”

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　另一边，杨凌风和焚天也展开了激战，声势可怕，比之前那场战斗至少要高出一个档次。

　　这时，众人才发现杨凌风所言果然不虚，他说焚天要比段景厉害，事实证明也是如此。可他既然有如此犀利的眼光，那么他若没有足够的把握，又岂会抢下这一战？

　　想到这里，灵泉宗的弟子都是面色凝重，只觉胸口好像压着一块大石头。

　　“你融合八泉了吧？”杨凌风突然停手，向着焚天说道。

　　焚天微微一愣，然后点了点头，道：“不错，三天前才刚刚成功。”

　　八泉合一，居然是八泉合一，难怪大家都是八泉，他却要比段景强出一大截，原来是将八口命泉融合为一了。八泉和八泉合一，这是完全不同的战力。

　　八泉是战兵巅峰，八泉合一却是介于战兵和战将之间，战力自然更加强大。

　　灵泉宗的诸人心中终于稍定，八泉合一可称为准战将，远远超过了一般意义上的战兵巅峰，应该有一战之力了。

　　“不错，能够融合八泉，你称得上一声天才。”杨凌风评价道，明明也只是战兵，却好像是站在更高位置的王者，指点江山。

　　焚天并没有自得，之前与对方硬碰硬，让他清楚地知道杨凌风绝非易与之辈，他毫无胜算：“你又是什么修为？”他问道。

　　“我嘛——”杨凌风微微一顿，“我也是八泉合一。”

　　还好还好，灵泉宗的弟子都是在心中松了口气，大家的境界完全一样，焚天应该有胜算。

　　楚浩的心中却是升起了一股不安，听顾倾城说，血灵花体质具有可怕而诡异的能力，相反，焚天的名字虽然霸气，外号也很牛叉，可他却只是很普通的火焰体质。

　　境界相同的情况下，一方的体质若是全面占优，那定然可以左右战斗的胜负。

　　——像小草就更加不得了了，便是比她高出一个大境界的人都可能被她无声无息间毒毙。当然，万灵毒体在上古时期都是数一数二的体质，相信血灵花绝不可能媲美。

　　可惜肥猫不在，不然问问它肯定就知道了。不过也亏得肥猫不在，不然顾倾城肯定会看穿，灵泉宗的这个楚浩便是之前那个小婴儿楚浩。

　　“十招之内，我取你性命。”杨凌风又道，语气平静之极。

　　焚天不由地怒极而笑，道：“好，我倒要看看，你怎么在十招之内杀我！”

　　“那你看着。”杨凌风哼了一声，身形再起，向着焚天攻了过去。

　　一招、两招、三招、四招，两人打得难分难解。可这么打下去，十招之内别说轰杀焚天，就是要打败他都是不可能的事情。

　　八招、九招，还有一招了。

　　杨凌风咧嘴一笑，一拳轰出打向焚天。

　　焚天傲然，他看得出来，杨凌风这一拳不但威力没有变强，相反还弱了。这一拳也想杀他？做梦。他起手反击，但立刻脸色大变。

　　噗，杨凌风一拳打到，焚天的脑袋顿时炸开，无头的尸体摇摇晃晃一阵，这才轰然倒了下去。


第363章 三打一

　　焚天的无头尸体摇摇晃晃又走了几步，这才轰然倒下，鲜血喷溅，一片血腥。

　　全场先是一片寂静，然后哗然。

　　这是怎么回事，焚天为什么面对那不是很强的一击突然就不反抗了？这不是故意送死吗？

　　杨凌风的脸色有些苍白，但双眼中的光芒却是更盛，道：“下一个是谁？”

　　“他的体质跟我有些类似，有毒。”小草突然对楚浩说道。

　　毒？

　　“刚才他就是以毒素让焚天失去了反抗能力？”楚浩问道。

　　“确却地说，不是失去反抗能力，而是暂时涣散星力。”小草看着杨凌风，眼神中有些好奇，她还没有见过第二个拥有毒素的人。

　　难怪焚天本欲反击，可一下子脸色却是变得那么难看，原来是猛然发现自己星力全失。

　　对于一名星力修者来说，失去了星力，那等于失去了四肢，只能任人渔肉，所以，焚天死了，还死得那么凄惨。而杨凌风动用体质毒素让一个同阶武者失去战力，这对于他来说肯定也是不小的消耗，因此他才会脸色苍白。

　　既然走上了武道之路，那么死亡便是家常便饭，不但要被防备被人杀，有时候也得去主动杀人，对于武者来说，死人应该是很习惯的事情。

　　可看到自己宗门的人接连惨死，便是楚浩也是心中燃烧着怒火。

　　他不知道灵泉宗和雪原门以前有什么恩怨，可宗门的恩怨为什么要让无辜的弟子来承受？

　　“岳风，可敢出来一战？”杨凌风开始向灵泉宗年轻一代的第一人挑战。

　　“呸，岳风师兄正在闭死关冲击十泉，怎么可能出来？”

　　“你们是不是算好了，故意趁岳风师兄不在的时候过来挑战？”

　　“太可恶了！”

　　灵泉宗的弟子纷纷怒斥道，岳风闭死关的事情并不是秘密，在向楚浩发出邀战后他就开始了闭关，只是没有说是冲击十泉，但基本上人人都能猜到。

　　“闭死关？”杨凌风咧嘴一笑，“是害怕了吧？害怕就害怕，不用这么牵强的理由。”

　　“放屁，岳师兄会怕你？”

　　“岳风师兄一只手就能碾死你。”

　　“有本事，过两个月再来一战。”

　　灵泉宗的弟子七嘴八舌，在他们看来，自然是雪原门卑鄙，趁着岳风闭关的时候跑来挑战。

　　“你们真是井底之蛙，连十泉都没能修成，居然也敢枉称苍州年轻一代中的王者，真是笑死我了。”杨凌风大笑，“好，这次我可以放放水，我一次打两个。怎么样，谁敢应战？”

　　一个打两个？

　　灵泉宗弟子莫不暴怒，这得是多么看不起人，明明是一对一的决战，他却要以一敌二，摆明将灵泉宗轻视到底了。

　　“两个一起来都不敢？那我再放放水，三个，三个一起上吧！”杨凌风负手而立，神情轻松。

　　“可恶！太可恶了。”灵泉宗的弟子纷纷大叫，“我忍不住了，就算死，我也要踹他一脚、打他一拳。”

　　“我来！”

　　“我来！”

　　立刻便有十几人冲了出来，脸上全是愤怒。

　　“回去！”天霜战皇冷冷喝道，这十几人实力最强的也才六阶战兵，就算联手，对上杨凌风也只有被虐杀的份——对方根本不必动用体质之力。

　　“天霜大人！”众人都是大吼，谁也不愿被一个外人在家门口骑到头上污辱，男子汉大丈夫，只求一战，纵死又如何？

　　“师父，让我去。”蛮荒少女扬扬拳头，小脸也有些冷，她是生气了。

　　“不行！”天霜战皇连忙摇头，他自然也看得出来杨凌风是血灵花的体质，开始虽然只知道这种体质很邪很厉害，但焚天之死让他明白，这种体质肯定是剧毒。

　　蛮荒少女的防御力在同境界内无人可比，但毒素却又是另一回事了。

　　可惜老爷子并不知道，杨凌风的体质毒素只能压制星力，而蛮荒少女却根本没有星力，这种毒素对她是根本无效。

　　——说到对毒的理解，谁又能比得上天生毒体的小草呢？

　　“三个，我一个打三个，还是没有人敢上吗？”杨凌风继续挑衅，嘴角带着冷笑，在他看来，灵泉宗也就只有一个人值得重视，就是岳风。

　　至于那个天生体修和楚浩，则修为太低了，暂时还不足以让他动容。

　　“你真要以一敌三？”赵玉开口道。

　　“不错，你们可以出三个人。”杨凌风傲然说道，而雪原门的诸人则都是冷笑连连，其实雪原门的整体实力一直不输灵泉宗，甚至还要超过，只是缺了一位战帝的坐镇，才会被灵泉宗压制。

　　但现在，一切都改变了。

　　赵玉、鲍温立刻走前几步，进入了圆圈之中，而杨锦也是抬起脚步，成了第三个人。

　　“大师兄！”楚浩心中一惊。

　　杨锦脚下一顿，回头道：“就让我们三人再去探探底，如果连我们三人都败了……那接下来任对方如何挑衅，你们也不要上。他们隐忍了几百年终于等到了这一次机会，也许接下来我们也要忍上许多年。”

　　赵玉、鲍温、杨锦，都是灵泉宗年轻一代中的佼佼者，如果他们三人联手都是不敌，那么岳风不出，谁上都是送死。

　　“不，师兄，让我来！”楚浩跳了出去。

　　“师弟，你还年轻。”杨锦推出一掌，一股柔和但强大的力量扫过，硬生生将楚浩推了回去。

　　他已经迈进了八阶，只论力量的话要比楚浩强出许多。

　　“不得干涉战斗。”灵泉宗几位战尊目光扫过，向着楚浩逼视而去。

　　连输两场，灵泉宗已经够丢人，你还在这里胡闹？

　　楚浩还想上，将杨锦替下来，可一名战尊出手，将他硬生生压制在了地上。

　　“小子，本座知道你的心情，可规矩就是规矩，人可以死、血可以流，但骨气却不能断，这是一个宗门赖以生存的根本，若是连应战的勇气都没有，这个宗门还有什么凝聚力？”那名战尊以神识传音道。

　　楚浩明白这个道理，宗门有宗门的无奈，可杨锦却是他真正的师兄，这么多天相处下来，他已经把对方当成了亲人，又怎么能够做到视而不见？

　　小草看着那名战尊，手指微微颤动，若非没有感觉到对方的杀意，她肯定已经出手了。

　　——打不打得过那是另外回事。

　　场中，赵玉、鲍温、杨锦已是走到了杨凌风的身前，三人都是神色凝重，对方不但力量强大，而且血灵花体质还拥有毒性，绝对是无比难缠的对手。

　　“十招。”杨凌风坚起一根手指，“十招之内，你们都得死。”

　　赵玉三人都是大怒，他们好歹也是灵泉宗的真传弟子，这四个字便代表了他们的天份。同阶一战，他们应该有不输给任何人的实力。

　　杨凌风居然说要在十招内将他们全部干掉，这也太辱人了。

　　赵玉三人互相看了一眼，同一时间喝道：“燃泉！”

　　轰，他们的力量顿时以十倍激增。

　　他们上场可不是为了送死的，而是打定主意一开打就动用燃泉的秘术，拼着修为倒退一个小境界，也要将杨凌风拉下马来。

　　十倍的力量激增，让他们的力量一下子超过了八泉合一的层次，达到了九泉的高度。

　　可以说，就算岳风成功突破，他的力量也就与赵玉三人稍胜一筹而已。当然，力量是力量，战力是战力，这并不能完全等同。

　　“杀！”赵玉三人同时向着杨凌风展开了强攻。

　　杨凌风毫不在意，冷冷说道：“你们这些弱者，根本不知道与我的差距，燃烧命泉？哈哈，看我的封星指！”

　　他连出三指，咻咻咻，三道光芒立刻打在了赵玉三人的身上，他们的星力防御居然没能挡下这三道光芒，立刻没入了体内。

　　“咦？”“嗯！”“啊！”

　　赵玉三人都是惊呼，原来他们燃烧的命泉居然停止了沸腾。

　　——燃烧命泉的过程中止了。

　　“哈哈哈哈，在我的封星指之下，想要燃烧命泉？做梦！”杨凌风强势反扑，展开了攻击。

　　赵玉三人压下心中的震惊，联手封挡。

　　可杨凌风的力量达到了八泉合一的地步，三人合力也才勉强挡得下来，在场面上大落下风，被杨凌风压着打。他们还想再次燃烧命泉，可被硬生生中止了燃泉，这就好像燃烧的柴伙被水熄灭，想要再次点燃就必须先等到柴火干透了，而想要再次燃烧命泉，也需要相当长的时间来恢复。

　　但赵玉他们现在缺的就是时间。

　　杨凌风大开大合，攻势如潮，来到第十招的时候，他猛地双手一振，齐快无比地连出三拳。

　　赵玉三人再次出现了与焚天一样的情况，突然之间失去了招架之力，嘭嘭嘭，他们都被一拳轰穿了心脏，轰然倒地，含恨而死。

　　“大师兄！”楚浩怒吼。

　　“不堪一击！”杨凌风的脸色又苍白了几分，可眼神却是越来越凌厉，他目光扫过，道，“灵泉宗还有像样点的高手吗？我听说有个天生体修的少女，还有这一届雏龙榜的第一，可敢出来一战？”


第364章 毒体显威

　　赵玉三人的尸体抬了出来，看到那三张原本应该朝气蓬勃、如今却成死白色的脸，尤其是赵玉，她是灵泉宗出了名的美女，如今却是香销玉殒，让无数人都为之愤怒，双眼都要流出血泪来。

　　“天生体修也就罢了，只是个女人而已。楚浩，你一个大男人，连一战的勇气都没有？”杨凌风哈哈大笑，拼了命地嘲讽。

　　做为死对头，雪原门当然恨不得将灵泉宗整个抹去，但双方都有战帝坐镇——就算战帝真得挂了，这些古老的势力还有相当的底蕴，若非极度没落，也是不能轻辱的。

　　这也是灵泉宗之前没有把雪原门推平的原因，真要如此，连那位空明战帝都要付出巨大的代价，甚至战死都不是没有可能。

　　反过来也一样，就算空明战帝死了，雪原门也不敢向灵泉宗全面开战，顶多在各个方面针对、压制灵泉宗，比如有弟子跑出山门就直接宰了。

　　这样经过几代之后，灵泉宗自然人材凋零，自行走向覆灭。

　　因此，雪原门今天这一行没有别的目的，就是为了尽可能多地轰杀灵泉宗的年轻强者，打击普通弟子的信心，最好让他们自动退宗。

　　没有新鲜血液的流入，再强的势力都会很快就走衰亡。

　　而他们一行，最想杀的是三个人：岳风、天生体修还有楚浩。

　　岳风就不用说了，早就是灵泉宗的一面旗帜，旗帜不倒，那么灵泉宗弟子的信心就不会完全倒下。天生体修……天生体修这四个字就说明一切了。

　　至于楚浩，这是新生代的王者，据说更是达到了三小境的双重大圆满，未来的成就甚至可能比岳风还要大，必须趁他还弱小时干掉。

　　“楚浩，可敢出来一战？”杨凌风大声道，“我也不欺负你，可以将境界压制到与你一样。怎么样，这还不敢应战吗？懦夫、孬种！”

　　楚浩蹲在杨锦的尸体边上，给师兄送最后一程，他本就愤怒无比，杨凌风这番话自然彻底点燃了他的怒火，他双眼中有火焰跳动，杀气如炽。

　　“我来。”小草突然伸手按在了他的肩上。

　　“你？”楚浩眉头一皱，这是灵泉宗的战斗。

　　“他不该骂你。”小草松开了手，已是迈开莲步向着杨凌风走去。

　　楚浩心中一颤，顿时失神。

　　“哟，你的桃花运挺强的嘛，这么一个清丽淡漠的女孩居然也喜欢上了你。”顾倾城在一边说道，俏脸上写满了不爽。

　　因为楚浩视她为无物，可看向小草的眼神却是充满了温柔，这简直气死她了。

　　“你不说话，没人当你是哑巴。”楚浩冷冷说道，他现在的心情正不好，没空陪这个妖女瞎扯。

　　“浑蛋，你居然敢这么和我家小姐说话！”衣衣顿时跳了起来，纤手都快要指到楚浩的鼻子上了。

　　啪！

　　楚浩一记耳光抽过，衣衣顿时捂脸急退，半边脸颊已是高高肿起，他冷然道：“没人告诉你，拿手指着别人是非常不礼貌的？看在你主人的份上，我没有断你的手，但绝没有下次。”

　　衣衣又怒又惊，打小到大，她何曾受过这样的委屈？顾倾城将她当成了姐妹，而无数男人为了追求顾倾城而特意讨好她，让她飘飘然，以为自己也是千金小姐了。

　　但这一巴掌却是让她明白，自己终究只是一个下人。

　　因为顾倾城也正用不满的目光看着她，毫无替她出头的意思。

　　场中，杨凌风讶然看着小草，这女子居然只是一名武宗。他愣了一下，道：“真是笑死人了，灵泉宗的男人和战兵都死光了吗，居然要一个才是武宗的女人出战。”

　　“她是谁呀？”

　　“不认识。”

　　“我有点印像，好像是和楚浩师兄一起过来的。”

　　“不是吧，楚浩就算不敢出战，也不必让一个武宗女子替他出战，这简直把我们灵泉宗的脸都丢光了。”

　　灵泉宗的弟子也很惊讶，纷纷说道。

　　小草脸色平静，道：“我不是灵泉宗的弟子，不需要遵守你们定下的规矩。”

　　“既然如此，这场战斗也与你无关，退下吧！”杨凌风挥了挥手。

　　“你不该污辱楚浩。”小草平静地说道，谁也感觉不到她情绪上的变化。

　　“哦，那又如何？”杨凌风大笑，他当然不用将一名小小的武宗放在心上。

　　“死！”小草淡淡说道，说完，她就转身往回走。

　　“哈哈，你就这样让我——呃！”杨凌风一句话还没说完，猛地用双手扼住了自己的脖子，脸色瞬间变黑，啪，他轰然倒地，七窍中纷纷流出黑血来，强大的气息消失得干干净净。

　　死了，真得死了。

　　全场顿时鸦雀无声，杨凌风真得死了，而且还死在了一名武宗的手里，不明不白。

　　“休走！”白发魔主怒喝，手一伸，便向着小草抓了过去。

　　“白头翁，你想干嘛？”天霜战皇冷哼，及时出手将白发魔主的这一击挡下。

　　“这女子既然不是灵泉宗的弟子，本座出手又如何？”白发魔主恨恨说道，杨凌风虽然不是雪原门年轻一代中最强的天才，可天份、潜力也能排进前五，这是一个巨大的损失。

　　而他更想知道，区区一名武宗又是如何杀死战兵的。

　　“她是我灵泉宗的客人！”天霜战皇毫不示弱，长袖一挥，一片片冰箭射出，笼罩了整个天地。

　　嘭，嘭，嘭，两大战皇互拼几招之后，都是收手后退。

　　白发魔主一招手，将杨凌风的尸体收了回去，冷冷道：“开始下一场吧。”这毕竟是灵泉宗，有帝级势力可怕的底蕴，他不能逼得太狠。

　　一名紫衣年轻男子走了出来，身形奇长，好像一根竹竿似的，更为诡异的是，他居然拥有一头绿色的长发，直披及腰。

　　“雪原门宗海成，楚浩，可敢与我一战？”这男子走到场地中央，扬声说道。

　　虽然杨凌风被小草毒杀，可楚浩心中的怒火并没有消去，他向着宗海成看去，双眼中激射出怒焰。他的怒火，必须要用杀戮才能熄灭。

　　既然雪原门跑来挑衅，还轰杀他那么多的同门，而且还想要继续杀人，那他为何不能以牙还牙？

　　他现在也只想杀人。

　　“师弟，不要冲动。”董为连忙阻止，谁都知道楚浩未来的成就不可限量，但他现在毕竟还太年轻，比之岳风之流可是少了差不多十年的修炼时间。

　　楚浩坚定地推开了他的手，道：“二师兄，相信我！”

　　董为一怔，楚浩却已经走进了圈子。

　　“楚浩？”宗海成看着他，带着疑问说道，满头绿发飘扬。

　　“我是楚浩。”楚浩说道，他取下了隐息玉，他要堂堂正正地一战。

　　“四泉？”走得近了，宗海成便能准确地感应到楚浩的气息，他显得有些吃惊，因为从他得到了资料来看，楚浩实在年轻，今年才刚刚20岁而已。

　　20岁便达到了四泉，这是何等恐怖的进境速度？他20岁的时候还没有突破战兵。

　　这真是一个可怕的天才，还好，今天之后，此人便将不复存在。

　　“楚师兄，干掉他！”

　　“一定要赢！”

　　灵泉宗的弟子纷纷叫道，之前虽然赢了一场，可小草并非灵泉宗的弟子，所以严格来说，那场胜利并不属于灵泉宗。

　　楚浩点头，道：“只需一招，我就会让他躺下。”

　　听到他这话，灵泉宗的弟子顿时燃了，拼了命地给他呐喊助威。

　　“哈哈哈哈，真是笑话，一招便想要杀我？”宗海成冷笑，他可是巅峰战兵，而且还融合了八泉，战力惊人，岂是一名四泉战兵可比？

　　一招，他轰杀了楚浩还差不多。

　　楚浩大步向着宗海成走去，目光则是紧紧地盯着对方，杀气如炽。

　　宗海成眉头微皱，他的心中突然升起了一种强烈的悸动，好像面对的并不是一个人，而是一头上古时期的凶兽，充满了可怕的压迫力。

　　这让他十分不安，好像他才是四泉，而对方却已经是八泉合一的超级强者。

　　他连忙摇头，将这股不安感驱逐出了脑海，四泉，再强也是四泉，怎么可能逆天呢？

　　“死！”他大吼一声，仿佛要给自己打气，猛地向着楚浩冲了过去，一拳轰出，直捣楚浩的胸口。

　　楚浩不躲、不闪，只是盯着宗海成。

　　找死。

　　宗海成在心中说道，他可是融合了八泉的存在，被他实打实地轰中心脏，别说四泉，就是同样的八泉合一也会被秒杀。

　　嘭，这一拳直直接接地轰在了楚浩的胸口，直没而入。

　　宗海成的嘴角不由地露出一抹冷笑，什么狗屁雏龙榜第一，根本就是一个傻子。

　　咦，怎么感觉有些不对？

　　宗海成不知道杀过多少人，他自然知道一拳打在人体上是什么感觉，但这一次明显不同。

　　空空荡荡的，毫无着力之处。

　　这是怎么回事？

　　他心中再次升起强烈的不安感，就在这时，只见楚浩出拳，拳锋上有一道仅只半尺长的星芒，向着他的脑门打去，速度极快，快到他只能以星力布防护体，而无法招架躲闪。

　　噗，星芒入体。

　　宗海成的双眼顿时变得茫然，他感觉到生机正在急速离体而去，一个念头还没有转过来，他就身体一软，滑倒在了地上。


第365章 连胜

　　秒杀！

　　全场先是一片寂静，然后灵泉宗的弟子猛地爆发出震天般的欢呼，而雪原门的弟子则是个个脸色阴沉，就如之前灵泉宗屡战屡败一样，现在轮到他们脸色难看了。

　　不像之前的杨凌风死得那么不明不白，楚浩与宗海成的这记交锋可说是简单、直接，任何人都看得清楚，他们互换了一击，一个打在了对方的胸口，另一个则是轰到了对手的天灵盖上。

　　可问题是，为什么是楚浩获胜，而且还是压倒性的胜利，浑身上下连块皮都没有掉——若非他胸口处的衣物碎开了，谁又能相信他曾经被宗海成全力轰了一记？

　　因此，这一战虽然众人都是看得清楚，可他们同样充满了不解，为什么楚浩可以获胜。

　　完全得不合道理。

　　“元素化！”但战尊们却是纷纷窃窃私语，他们已经踏上了上三境，自身就能元素化，自然看得出来，之前楚浩正是利用了元素化，完全规避了宗海成的一击，然后顺势反击，一锤定音，完成了秒杀。

　　这乍看很正常，可问题是，楚浩才只是战兵啊，战兵就能元素化？

　　“血脉！”枯木战皇开口，声音干涩，难听无比。

　　白发魔主也将目光盯向楚浩，眼神中杀气如炽，这个年轻人真是妖孽，居然在战兵就能元素化自身，而且区域还很大，足以媲美低阶战尊。

　　这简直逆了个天了。

　　一定要干掉他，否则在九州天骄会上，这小子将是自家弟子的劲敌，几乎立于了不败之敌。

　　“下一个。”楚浩收回拳头，十分平静地说道，目光扫过雪原门那十几名弟子，犹如看着一群死人。

　　“太狂了。”

　　“不过赢了宗师兄而已，他在本门战兵弟子中也不过排名第六。”

　　“不过，他刚才究竟是怎么硬接宗师兄那一击的？”

　　“用了上古宝器吧？”

　　“真是丢人，同境界一战还要倚仗上古宝器！”

　　雪原门的诸弟子纷纷叫道，他们还没有接触到元素化的层次，自然以为楚浩是靠上古宝器才化解了宗海成的全力一击，个个不屑之极。

　　楚浩也懒得解释，只是勾了勾手指，道：“哪一个来送死？”

　　“我来战你！”“我来！”“不，让我来！”立刻有五名年轻人一起冲了出来，个个头角峥嵘，有强大的气势流转。

　　“一起上吧，我也能省些时间。”楚浩淡淡说道。

　　“不，我一个人就够了。”

　　“让我来取他的人头。”

　　“不，他的性命我定了。”

　　这五人纷纷争抢道，在他们看来，楚浩只是拥有一件上古宝器才敢如此嚣张，论真实实力不过是四泉而已，又怎么和他们这些八泉的巅峰战兵相比？

　　“不要小看他。”白发魔主开口，那五人立刻鸦雀无声，“他刚才并没有动用上古宝器，而是元素化了身体，使得海成那一击完全无效。你们若是小看他，以为他是靠了上古宝器，那么，你们对上他完全是自寻死路。”

　　什么，元素化？

　　那五人立刻震惊，他们距离元素化还有无穷远的距离，那可是战尊才能拥有的能力，为什么一个小小的战兵可以运转呢？

　　但白发魔主会信口胡说吗？

　　“一起上吧，我的拳头正渴望杀戮。”楚浩冷冷说道，浑身杀气沸腾，轰杀宗海成并没有让他的心情平静下来，反而刺激得他杀气更炽。

　　雪原门的五人都是不甘，他们何等强大，自视更是极高，因为红林战帝的突破，他们更是有一种优越感，跑这里来是为了踩人，可要五个人联手对付一个区区四泉战兵，这不是在自打脸光吗？

　　“你们一起上！”白发魔主却是开口，“他虽然可以运用元素化，但绝不可能面面俱到，你们五人分击他的要害，让他无法照顾周全。”

　　“是！”那五人都是凛遵，既然战皇都开了口，他们自然也只有听命的份。而且，楚浩早在战兵层次就能使用元素化，这真是十分可怕，必须第一时间干掉，否则日后的九州天骄会上，此人必是绝对的大敌。

　　白发魔主挥一挥手，目光扫过楚浩，忍不住十指轻弹，快要止不住杀意而出手把楚浩直接干掉。

　　但小辈之间的决战，即使死上再多人也无妨，这符合规矩，但他若是出手轰杀对方的小辈，那就成了血战的挑衅。灵泉宗要么全面开战要么认怂，可认怂会让灵泉宗声名暴跌，真正得人心涣散，等于自我灭亡，这显然是不可能的。

　　因此，灵泉宗只有奋起反击，到时候就是两大宗门正面交锋，帝级势力交战，那注定了谁也不会有好下场。

　　这样的代价，他不能承受，也不是他可以做得了主，开启这样的战端——若是他擅自做主的话，极有可能被宗门牺牲，把他交给灵泉宗来处理，平息对方的怒火。

　　楚浩的潜力很强，但距离战皇不知道差了多少步，他自然不可能为了这样一个小辈而同归于尽。

　　既然这小辈要以一敌五，那就借这个机会送他上路，反正是他主动要求的，灵泉宗也只能吞下这个闷亏。

　　雪原门的五人分散走来，将楚浩包围了起来，个个都是散发出强烈的战意和杀气，其中竟然还有一对双胞胎，身材、长相、服饰完全一样，分开走出来的话，肯定会让人搞混淆。

　　“死！”五人同时出手，一时之间，各种光芒乱作，向着楚浩狂轰乱炸而去。

　　楚浩敢以一挑五，自然不会没有准备，他双拳一振，毫不畏惧地迎上。

　　嘭嘭嘭，六人大战，激烈万分。

　　楚浩虽然是四泉，可力量却足以媲美一般的八泉，不过，对方五人却并非寻常的八泉，他们都是十八脉突破的三小境，因此战力也要比一般的八泉强出一截，每个人的力量都要比楚浩高出一倍、甚至两倍。

　　五人联手，原本应该是完全得碾压，可楚浩的身形却是诡异多变，在五人的轰击下游走自如，即使偶尔有躲避不了的攻击也只需要将身体元素化，轻松化解了攻击。

　　不过，战了几十个回合之后，那五人也渐渐适应了楚浩的战斗风格，个个都是心中大定，他们拥有力量上的优势，更有人数上的优势，而楚浩的元素化毕竟只有巴掌大小的一块区域。

　　咻咻咻，他们纷纷祭出了兵器，这并非上古宝具，却是精心打造的六阶宝器，镶孔至少有三个，可以将他们的战力提升三成以上。

　　上古宝器稀有，而今代的宝器也非烂大街的白菜货，同样十分稀少，尤其是高阶的宝器，能够提升两三成战力都可以救命的，更何况是三成以上。

　　五人中有三个拥有宝器，只有那对孪生兄弟例外，但显然并非他们穷得买不起宝器，而是他们本身拥有异能。

　　——两人各有一条手臂化成了刀刃，一个是左臂一个是右臂，兄弟联手宛若一人，左右两把臂刀舞得劲气冲天，明明没有任何的力量增幅，可他们的威胁却远要比另外三人来得可怕。

　　“定！”兄弟俩同时伸出另一只手，对着楚浩遥遥一按，然后挥舞着臂刀斩了过来。

　　楚浩愕然发现，他的身体居然无法动弹了，被一股无形的力量禁锢了。

　　“就算你可以元素化，那又如何！”兄弟二人分从左右两边疾刀疾斩，分削楚浩的头颈和小腹，这是欺楚浩的元素化有限，根本不可能完全照顾到上下这两处地方。

　　咻咻咻，另外三人也纷纷跟进，就算楚浩真有什么办法挡下这一击，他们还会补上致命一击。

　　楚浩的双眼亮得发光，他长啸一声，浑身血气冲天，体修之力彻底暴发，瞬间便将禁锢之力打破，满头黑发冲天而起，深蓝剑出，滋滋滋，剑尖上有一团雷光凝聚，正在形成一条雷龙。

　　但没等雷龙形成，孪生兄弟已是袭到，刀光森冷。

　　楚浩左手化掌，向着挥向脖子的臂刀削去，对于挥向小腹的臂刀则是直接无视。

　　噗！

　　一声闷响，只见楚浩的左掌划过，孪生兄弟中一人的臂刀竟是被生生削断，而另一人的臂刀从他的小腹处划过，却是空空荡荡的什么都没有削到。

　　——楚浩以元素化完全避掉了小腹处的一击，而左手凝出了星芒，直接把另一人的臂刀斩断了。

　　“啊——”被削掉半截手臂的那人顿时惨叫起来，他的半截手臂也从刀状变回了原样，鲜血狂喷，还在不断地挥舞着。

　　跟楚浩的星芒比锋利，这不是找死吗？

　　“弟弟！”另一名孪生子惊呼。

　　咻咻咻，这时，另外三人的攻击已是打到。

　　楚浩右手一振，剑尖上的雷龙已是完全形成，轰然打出。

　　雷龙咆哮！

　　这本是单体攻击，可谁让那三人都是从正面攻了过来，硬生生让单体攻击变成了群体攻击。

　　三人急忙各自挥动手中的兵器迎上，雷龙怒吼，龙爪舞动，龙尾摇摆，爆发出可怕的威势，嘭嘭嘭，满地的石头被硬生生碾碎，乱石激飞。

　　噗、噗、噗，那三人都是被震飞了出去，在空中就吐血不断，硬接雷龙咆哮这一记大招，让他们都是受创不轻。


第366章 雪原门认输

　　楚浩疾追，向着断臂的双生子杀了过去。

　　“浑蛋，给我去死！”另一名双生子挥动臂刀斩了过来，要将楚浩挡下。

　　楚浩长剑刺出，这么短的时间内他无法再运转第二记狂雷剑法，但剑锋上却是有一层火焰锋刃，散发出让人心悸的光芒。

　　他将星芒布在了剑锋上。

　　饶是深蓝剑是六品真金，可楚浩那凝缩了二十倍的星芒实在太可怕了，竟是让深蓝剑的剑锋开始在慢慢变红，隐约可以看到锋刃有软化的迹象。

　　“不可！”白发魔主连忙叫道。

　　噗！

　　楚浩一剑斩在另一名双生子的臂刀上，深蓝剑毫无滞涩地划过，只见半条残臂飞过天空，带起了一道鲜血，仿佛彩虹一般。

　　“啊！”这名双生子也惨叫起来，步上了弟弟的后尘。

　　瞬间，两名强大的双生子都被斩了一臂，也是他们最强的能力。

　　而被震飞的三人才刚刚站定，浑身兀自还在哆嗦，电芒之力并未彻底消除。

　　全场一片寂静，谁能想到，五名巅峰战兵合攻一名四泉战兵，竟会是三人被震退、两人直接残废的结果？

　　楚浩挽了个剑花，平复激沸的星力。

　　刚才那几下看似简单，却是他全部实力的体现。

　　星芒、狂雷剑法、体修之力、元素化，他几乎绝招尽出，这才取得了这样的佳绩。而这也让他消耗极大，必须先缓上一缓。

　　“楚师兄！楚师兄！楚师兄！”灵泉宗的弟子纷纷高呼，之前被压抑的愤怒完全释放，在这一刻楚浩就是他们的英雄。

　　体内的星力一稳定，楚浩再次出击，轰，命泉喷涌出强大的星力，形成了又一次大爆发。楚浩杀出，深蓝剑疾削，他要斩了那对孪生兄弟。

　　他们在今天之前并没有见过，自然也谈不上恩怨，但立场不同，却让楚浩对这些陌生人产生了浓烈的杀意。

　　——是你们自己惹上门来的。

　　杀！

　　滋滋滋，深蓝剑上再次凝聚光芒，一条雷龙正在快速成型。

　　“休想！”另外三人也驱走了体内的雷电之力，纷纷让开正面，从不同的角度向着楚浩发起攻击。

　　那对双生子却是几乎失去了一切战力，他们最强的武器便是臂刀，而失去了臂刀，他们失去了至少九成战力，等于是个废人。

　　楚浩展开风云步，咻，他猛地加速，瞬间便出现在那对双生子的身前。

　　“浑蛋！”两兄弟齐齐反击，以另一只手对着楚浩拍了过去。

　　楚浩左手划过，星芒闪过，噗、噗，两颗人头顿时飞舞而起，两具无头的身体则是狂喷鲜血，足足腾起了三四米高，犹如喷泉一般落下。

　　他这才转过身，深蓝剑打出，雷龙已成，狂啸而出。

　　但因为这回另外三人已是分散，这一击自然只能针对一人，另外两人仍是分从左右两边疾射而来，各挺长剑对着楚浩刺了过去。

　　楚浩只是将左手护到了双眼上，任这二人刺到。

　　这是在找死吗？

　　元素化只能护住一处，现在却是双剑齐刺，他绝对不可能两者兼顾。

　　噗、噗，两剑几乎同时刺到，可剑尖抵在了楚浩的身上，却硬是没办法刺进去。

　　这是什么情况？

　　那二人使出吃奶的劲向前挺剑，可剑身都有些微微弯曲却仍是无法刺破楚浩的皮肤。

　　楚浩一笑，右手长剑挥出。

　　噗噗，又是两颗人头飞起，在天空中舞动着。

　　只剩下一个了。

　　“好可怕的体魄！”众人都是惊呼，这回楚浩并没有使用元素化，而是靠体魄硬生生承受了那二人的攻击，把体修的强横尽显无余。

　　最后一人刚刚才化解了雷龙咆哮，可再一看，居然只有他一个人还活着，不由地浑身颤抖，生起了无比的惧意，居然不敢再战，惊呼一声后，拔腿就跑。

　　噗，他跑出了圆圈，本以为保住了一命，却见白发魔主一掌拍来，根本连一个念头都来不及转过，他的脑袋已经被拍成了烂西瓜。

　　白发魔主身周有星力荡漾，将飞溅的鲜血全部挡了下来。他冷哼一声，道：“雪原门不需要懦夫，也没有懦夫。”

　　好狠，30岁左右的八阶战兵，放到哪里都能称得上一声人才，可他却是毫不留情地一掌拍死。

　　楚浩激沸的怒火终于得到了渲泄，他面容冷酷，看向雪原门仅剩的七人，道：“你们可以一起上。”

　　“哼，不用再比了。”白发魔主看向天霜战皇，“这一次，算我们输了，不过，我门真正的天才还在闭关冲击十泉合一，九州天骄会之前必然可以成功。到时候……再分个真正的胜负。”

　　“走！”他大手一圈，将雪原门那些弟子、不管死的活的统统笼住，身形疾射而起，瞬间便告远去。

　　枯木战皇则是冲着楚浩咧嘴一笑，同样身形拔起，紧追离去。

　　赢了，而且还是一场大胜。

　　可灵泉宗的弟子们只是兴奋了一下，又变得沉默起来。

　　能够取得这场胜利并不是灵泉宗更强，而是他们有楚浩，这个雏龙榜新晋第一太强了。可宗门的强大并不是一个人支撑起来的——除非楚浩可以达到战帝甚至战神的高度。

　　从这一代平均的实力来看，显然雪原门更强，之前连斩灵泉宗五名天骄。

　　每个人都是在心中升起了强烈的压迫感，他们必须变强，否则日后遇上雪原门就只能夹着尾巴做人。

　　楚浩回到原处，董为已经抱起了杨锦的尸体，死者当然得尽快入土为安。

　　张天华还在闭关，柯若珊则出门历练去了，等他们知道杨锦身亡的消息，必然会悲痛不已。

　　蛮荒少女走了过来，看到小草时，这个大大咧咧的少女也是露出一丝惧意，她体魄强横，同境界之内几乎没有人伤得了她，可遇上小草这个天生毒体，却是被克得死惨。

　　“姑娘，可有兴趣加入本宗？”天霜战皇充满兴趣地看着小草，之前他真是看走眼了，没想到这个才只有武宗修为的女子居然那么强大，连战兵都能轻易杀死。

　　“没兴趣。”小草想也不想便拒绝了，她的爱好是种栽灵草，炼制丹药，对于武道境界并没有太高的追求，否则以她能够吞食毒草来提升修为的能力，也不至于现在仍是武宗了。

　　天霜战皇碰了个钉子，不由地有些窘，他向着楚浩打了个眼色，自然希望楚浩帮忙劝说。

　　楚浩又怎么可能勉强小草做她不愿意的事情，只当没有看到天霜战皇使过来的眼色，让老爷子气得直想跺脚。

　　但再想想，灵泉宗已经有了楚浩和蛮荒少女，不能再贪得无厌。

　　顾倾城则是好像刚认识楚浩一般，看着他的目光充满了异彩。

　　她之前只是听说过楚浩很强，夺得了此届苍州雏龙榜的第一，但说实话，苍州的武道层次在九州中可是垫底的，苍州的第一天才放到其他州去，哪怕是第八的越州也只能排在第十位左右。

　　因此，她虽然领了这份差事，实际上却只是想来苍州玩玩而已，至于能不能招揽到像是楚浩、岳风、周熹这样的天才并不是十分在意。

　　但她现在发现自己的想法显然是错误的。楚浩的潜力太强大了，拿到木州去都能排进前五。

　　这样的人才，顾家已经一定要得到！

　　“楚兄！”她娇滴滴地说道，饶是楚浩早就知道她是迷死人不偿命的妖精，可听到那蛊惑无比的声音仍是忍不住心中荡漾。

　　“我再次向你发出邀请，去顾家走一遭，条件随你开。”她这般说道。

　　楚浩撇了撇嘴，道：“如果我的条件是你呢？”

　　“大胆狂徒！”衣衣立刻斥道。

　　顾倾城却是娇笑，道：“也不是不能商量，去了顾家，我们可以慢慢培养感情。”

　　这绝对是一张空头支票，这要信了她就是傻子。

　　楚浩也笑了笑，道：“我接下来还要与岳风一战，结束之后就差不多该去参加九州天骄会了，暂时可没有功夫去木州。”

　　“人不去，可话也可以先放着。”顾倾城开始施展她的魅力，“你先答应去顾家做客，好不好？”她用楚楚动人的美目看着楚浩，无比诱惑。

　　楚浩不由地心中一荡，但强大的意志力告诉他，这是对方的温柔陷阱，千万不能受到迷惑。但转念一想，他之前受到千幻果药力的影响，变成了小婴儿，可是吃了顾倾城不少豆腐。

　　虽然顾倾城并不知道，但楚浩却心中有愧，总觉得欠了对方什么。

　　因此，他便点了点头，道：“我答应，九州天骄会后去你们家做客。”

　　顾倾城顿时笑靥如花，道：“多谢楚兄。”

　　小草静静地看着，不知怎地，心中突然升起一股要毒死顾倾城的冲动，这让她十分惊讶，因为顾倾城并没有什么恶行，为什么她会生出毒杀对方的念头呢？

　　而且，这也有违她不浪费“肥料”的习惯呀。

　　她偏着脑袋，有生以来头一次生起这样的不解，让她的心有些乱乱的。

　　“楚小子，你和云彩在体术上都有了不错的进步，老夫倒是知道有一门拳术很适合你们，不过，要取出这门拳法倒是有些风险。”天霜战皇突然说道。


第367章 七绝山

　　经过雪原门这挑衅一战，楚浩在灵泉宗的声名可说是一飞冲天。

　　之前他虽然顶着雏龙榜新晋第一、苍州第一年轻天才的美名，可打败的最强对手也只是一阶战兵的韩宗心而已，灵泉宗能够做到这点的年轻弟子一抓就是一大把，任楚浩潜力再强，那也只是潜力罢了。

　　但这一次却不同。

　　段景战死、鲍温战死、焚天战死、赵玉战死、杨锦战死，这些可都是宗内公认的最强战兵——至少是岳风之下的最强。

　　眼看灵泉宗就要被人辱得体无完肤，就在这时，楚浩却是突然站了出来，以绝强的实力横扫对手，以一己之力挽救了灵泉宗的尊严。

　　这岂能不让普通弟子对他崇拜到极致？

　　之前对于楚浩与岳风的决斗，大部份人都是看好岳风的，可现在不同，因为感情的倾向，却是让更多人希望楚浩能够胜出。

　　——一个在宗门最需要的时候站了出来，另一个却跟事不关己似的闭死关，这自然让众人的感情倾向出现了明显的变化。

　　其实岳风也挺冤的，他又不是故意想要避战，却是恰好要冲击十泉，一闭死关，那就是天塌下来也不知道，又怎么能怪他的缩头乌龟呢？

　　而此时，楚浩却与体修少女、顾倾城还有小草离开了灵泉宗，向着一处地方赶去。

　　天霜战皇告诉楚浩和蛮荒少女，有一门拳术非常适合他们这两个体修。这本秘术是他在年轻时进入一座古墓时发现的，因为这只适合体修，他便没有取走，而是留在原处以待有缘人。

　　推天霜战皇推测，那座古墓的历史可以追溯到上古，葬下了无数的人。而在岁月的变迁中，有些尸体竟是变成了僵尸，对于闯入古墓的入侵者将予以致命的打击。

　　这座古墓被称为“七绝古墓”，因为是在七绝山发现的。

　　七绝古墓也算是一处盛地了，因为大量的僵尸，可以做为极好的历练之地，是以进入那里的武者很多，有些人甚至还找到了遗落的上古物品，但也有些人却在历练中送掉了性命。

　　这种地方，就是危险和机缘的综合体。

　　正因为可以起到锻练小辈的作用，而且这些僵尸也没有离开过古墓，因此各大宗门也没有想过要推平这座古墓。

　　本来这次是楚浩与蛮荒少女的历练，但顾倾城却非要凑一脚热闹。而她说要同行之后，原本打算回药谷的小草却是突然改变了主意，也要跟着一起去。

　　于是，人数就直接翻翻，变成了四人组。

　　肥猫当然没有同去，楚浩可不想再惹麻烦了，而顾倾城也没让婢女衣衣和车夫兼保镖跟着，否则这队伍显然将更加庞大。

　　小草不知道跟蛮荒少女说了什么，让她对顾倾城态度极是不善，让顾倾城很是郁闷，因为她的魅力可是不分男女通杀的，怎么到这就行不通了呢，楚浩三人没一个拿她当回事。

　　“狐狸精，你干嘛要跟着我们？”蛮荒少女心中坦荡，不懂藏事，直接问了起来。

　　“无聊，跟着看看不行吗？”顾倾城轻飘飘地说道。

　　“胸长那么大，重死你！”蛮荒少女盯着她明显比自己和小草大上不上一圈的胸部，嘟着嘴说道。她已经16岁了，开始懂得女性的性感之美，十分羡慕顾倾城那对硕大却又充满美感的胸部。

　　顾倾城却只是一笑，道：“要不要我教你一个方法，让你也长这么大？”

　　蛮荒少女顿时露出意动之色，可想到小草跟她说的话，又让她十分警惕，面前这只狐狸精可是个坏人。

　　楚浩不由地以掌加额，带着三个女人就是这样的结果，话题会让他这个大男人都是脸红不已。以前还在地球校园的时候，男生和男生在一起当然是聊女生，女生和女生在一起则是聊男生，而说到话题之大胆，其实女生远要比男生彪悍。

　　在这里，他再次体会到了这点。

　　一路倒也不会无聊，十一天的行程之后，他们来到了七绝山。

　　七绝山，绝水绝木绝生灵，这里片草不生、生机全绝，才会有七绝之称。这真得是一座荒山、死山，除了黑压压的山石之外，再无别的颜色。

　　事实上这里的泥土很肥沃，又没有瘴毒等天然不利于生命的存在，就是不知道为何这里寸草不生。

　　七绝古墓很有名，古墓的入口就在山顶，而整座山的内部都是这个古墓群的区域，因此可以想见，这里一共葬下了多少人。

　　不过，这里虽然寸草不生，可外来的武者却是极多，在古墓的入口处可以看到密密麻麻的帐篷，粗略估计一下，那也至少是上千人的规模了。

　　“小子，艳福不浅嘛，居然有三个美妞陪着，分一个给老子怎么样？”一个粗大的声音在边上传了过来，只见一名身材高大的中年男子也走了过来，大概40岁左右，额头上有道很深的疤，胸口的汗衫敞开着，露出浓密的胸毛，好像一头猩猩似的。

　　他看着顾倾城三女，眼上中闪动着惊艳，而脸上则是充满了淫邪，最后将目光定格在顾倾城的身上。

　　若是只能选一个的话，他自然要这个美翻天、媚翻天的绝色尤物了。

　　顾倾城格格娇笑，道：“那你要哪一个呢？”

　　“小妞上路，哥哥就要你了。”这头“大猩猩”色迷迷地盯着她，已是忍不住伸出了手，要抓顾倾城的纤手。

　　楚浩刚想出手，却见顾倾城背对着他，用一只手对他摇了摇，便强行忍了下来。

　　“本小姐的主意也是你能打的？还不快去撞墙。”顾倾城指着不远处的一块山壁，语气猛地变得严厉。

　　那大猩猩突然眼神一滞，脸上露出了明显的挣扎之色，但最后还是乖乖地转身，奔到墓穴的入口附近，便对着一块石头撞了过去。

　　他是高阶战兵，可没用星力护体的情况下，他的体魄也就相当于百万斤级别，而这里的山石又特别得坚固，连续几次冲撞下来，他立刻头破血流。

　　这一幕看得所有人都是瞠目，他们都认得这头“大猩猩”，别看他长得粗，却是会临城朴家的一员，那可是有战王坐镇的家族，实力不容小觑。

　　而这头大猩猩叫朴林，八阶战兵，来这里一是想要碰碰运气，能不能找到一件上古物品，二来也想借助这里的压力找到突破战将的契机。

　　要说他有什么缺点，就是太好色了一些，在这方面已经吃过不少苦头，额头上的那道疤就是这么来的。

　　可这样一位人物，居然被人吩咐一句后就去撞墙了，这实在是极其诡异。

　　楚浩也是非常震惊，他听肥猫说过顾倾城乃是九媚玄体，天生可以蛊惑人心，但没想到居然能够强到这份上，一句话便让大境界相同的人去撞墙。

　　这妖女若是实力再强一点，岂不是可以祸乱人间了？

　　“没有你想得这么夸张，意志强大的人便能抵御，否则还需要本小姐求你去顾家吗？他对本小姐怀有邪恶想法，自然更容易被本小姐蛊惑了。”顾倾城仿佛看到了楚浩在想什么，主动解释了一句。

　　这应该是顾倾城的血脉还不够纯厚，虽然她是九媚玄体，可拥有百分百的血脉和拥有万分之一的血脉能够相提并论吗？

　　就像楚浩，他的太阳体可是第一流的体质，可现在却只能排在第十八流，就是因为他的血脉不够纯净，差得太多太多了。

　　顾倾城也是如此。

　　血脉是可以提升的，这妖女还有成长的空间，日后不知道会难缠到何等地步。

　　朴林撞了好一会之后，终于清醒了过来，不由用骇然的目光看着顾倾城，他刚才好像得了魔障似的，明明心底知道不该去撞墙，却又无法抗拒顾倾城的命令。

　　这自然让他的好色念头烟消云散，犹豫一下之后，居然掉头就跑，决定离这妖女越远越好。

　　经过这件事后，其他人自然不敢因为顾倾城三女的容貌绝美而上来搭讪，这要是也当众撞墙的话，以后还有脸见人吗？

　　幸好他们学乖了，因为这里还有个主可是天生毒体，手都不用抬下就能让人中毒，生死全在人家的一念之间。

　　楚浩四人决定先在外面住上一晚，恢复一下体力和精力，第二天再进入古墓中去。

　　“原天罡来了！”当夜幕降临时，不知道是谁先说了一句，立刻如同燎原之火，传遍了这古墓入口的上千个帐篷。

　　“苍州第一年轻天才的那个原天罡？”

　　“废话，除了他，还有第二个人敢叫原天罡吗？”

　　“咦，我听说他第一天才已经被人挤了下去。”

　　“不是吧，这样的天才也会被挤下去？”

　　“是的，这届雏龙榜上，他排名第二。”

　　“不过，原天罡毕竟是原天罡，他成功达到了三小境的双重大圆满，现在更是突破了战兵，如果再战一次，他肯定将毫无悬念地夺回第一名。”

　　“三小境的双重大圆满？喂喂喂，真得有人可以达到这一步吗？”

　　“那是当然，你现在不正在看着这样的奇迹吗？”

　　在众人的议论声中，只见原天罡负手走了过来，修长的身影散发着淡淡的光芒，犹如一尊神灵似的。

　　“楚浩！”原天罡猛地看到了楚浩，立刻脚步一顿，身上的光芒如同海啸一般乱作。


第368章 进入古墓

　　“楚浩？”

　　“楚浩是谁？”

　　见原天罡驻足，更是有些失态，众人不由地大奇。

　　“我想起来了，这届雏龙榜的新晋第一，不正是楚浩吗？”

　　“什么，那人就是打败原天罡的黑马？”

　　“不错，据我得到的消息，此人是从中九郡冒出来的。”

　　“中九郡？不是吧，那种地方也能跑出这么强的人出来，轰下了雏龙榜第一的称号？”

　　众人都是有些不敢相信，上三郡的人有上三郡的骄傲，哪怕本身不是什么天才，实力也并不怎么样，可哪怕中九郡的战王跑过来，他们也能坦然面对。

　　因此他们真得很难接受一个中九郡跑出来的人轰下了雏龙榜第一的称号。

　　“哼，那肯定是原天罡大意了，否则他怎么可能败给一名中九郡的人。”

　　“不错，所谓仇人相见份外眼红，估计原天罡又要和楚浩战上一场，这回，他肯定会夺回第一的排名。”

　　“一时的胜负确实证明不了什么。”

　　在众人的窃窃私语中，原天罡大步走向楚浩，道：“你没有让我失望，果然突破了战兵。你现在是几阶？”他知道楚浩有隐藏修为的手段，因此对方虽然看起来是一阶，但应该不止一阶。

　　楚浩微微一笑，道：“我可不是因为不让你失望才突破战兵的！”他摘下了隐息玉。

　　“嗯？”原天罡立刻目光一凛，因为楚浩的气息突然变得无法揣摩了。

　　这意味着，楚浩的修为在他之上。

　　“比你高了一阶而已。”楚浩淡淡说道，他自然看得清楚，原天罡是三阶战兵。

　　别说得这么轻描淡写！

　　原天罡心道自从雏龙榜排名战结束之后，他不知道出入过多少危险的古迹，经历了多少回生死恶战，吃足了苦头、受够了磨难，这才有今天的成就。

　　可他还是在境界上落后一截，在楚浩轻飘飘飘的一句话下，好像他的努力全部白费了似的。

　　“楚浩，九州天骄会上，我期待与你一战。”原天罡正容说道。

　　楚浩却是有些意兴阑珊，道：“原天罡，不是我看不起你，只是被我超越的人……永远不可能再被我当成对手，我并不期待与你一战。”

　　这句话有些得罪人，却是事实。

　　原天罡不由地双手握拳，目光中猛地迸发出一道三尺长的光芒，满头黑发无发自动，飘扬不止。就在众人以为他要忍不住出手时，他却硬是平静了下来，以无比冷静的语气说道：“九州天骄会时，我一定会打败你。”

　　楚浩没有再打击对方，事实上，光是越州就有至少同龄十人的天赋、潜力、实力皆不在原天罡之下，而九州天骄会的参与年龄甚至放宽到了50岁之多，到时候可以看到好多届雏龙榜、地虎榜上的天才出现，参与最强的争夺。

　　原天罡也就在苍州能够称称雄，而且还是在他出现之前，还是在雏龙榜限定的年龄段，楚浩自然不会看好他可以在九州天骄会上取得什么好成绩。

　　除非他在这半年之内可以获得飞跃般的提升。

　　楚浩只是笑了笑，并没有接口，他并不需要在一个战败者的面前耀武扬威来提升自己的高度。

　　原天罡深深地看了楚浩一眼，这才收回了目光，只是瞥到顾倾城的时候，他不禁再次怔住，为这个绝色尤物的美貌、风情所震惊。

　　天底下居然有这般绝丽的女人。

　　他不由地又握了下拳头，他一定会打败楚浩，而对于他的嘉奖便是这个天仙般的尤物——他相信顾倾城肯定是因为楚浩的声名才会跟着对方的。

　　他再次起步，走进了古墓之中，修长的身影很快便被黑暗吞没。

　　“他就是原天罡呀。”顾倾城哦了一下。

　　“他也在你的招揽名单上？”楚浩问。

　　“嗯，比起你有些不及，但能够达到三小境的双重大圆满，依然是不可多得的人才。”顾倾城点头。

　　“你们家族要招揽那么多的人才干嘛？”楚浩不禁奇怪，他们都是外姓人，怎么也不可能与顾家结下太深的关系——顾倾城这样的尤物毕竟只有一个，嫁给谁好？

　　顾倾城目注天空，幽幽道：“这片天地看似平和，但一场看不见的灾难正在蕴育之中，到时候……将会血流成河，尸横遍野。而我们顾家，只是想要广结善缘，希望你们之中有一人可以成长到支撑天地的一步，那么我顾家便也能背靠大树，躲过这一次的劫难。”

　　楚浩不由震惊，因为肥猫也说过类似的话。只是肥猫来自上古，可顾家却是古族，两者之间其实差了许多年的岁月。

　　等等，肥猫说过，上古时有个九媚妖女，也有着九媚玄体的血脉，而且远要比顾倾城来得纯厚……该不会就是顾家的老祖宗吧？

　　那这样说来，顾家的辉煌可不止是战神后代了，而是还要更加牛逼和悠长。

　　“你们家族，可是从上古时期走过来的？”楚浩还是决定问个清楚。

　　顾倾城微微惊讶，世人都只知顾家出过一位战神，这是顾家最最辉煌的成就。可只有顾家的核心成员才知道，其实顾家的辉煌远不止于此，在上古时期，顾家的赫赫声名同样威震天下。

　　这家伙是怎么知道的？

　　“不错，顾家的传承非常悠远，而关于天地间将有大祸的预言，也是上古时期一位老祖宗的推测，被一代代当作核心机密传下来。”顾倾城吐露了一个大秘密，“而天地大祸的起始，便是大量天才的出现。”

　　肥猫也说，天地大乱将起，一直催他快点提升修为。

　　看上届雏龙榜，八脉武师便有资格登上榜单，可这一届却需要武宗才行，连九脉武师都没有资格。而再对比上上届的话，便能发现当时上榜的要求更低。

　　“到底是什么大乱？”楚浩问道。

　　“不知道。”顾倾城摇头，“那位老祖宗只说有大祸，有可能覆灭整个天武星，可具体是什么，老祖宗并没有说。”

　　跟那只肥猫一样，明明知道些什么，就是不肯说。

　　楚浩想了想，道：“天要下雨娘要嫁人，对于这点我们也无能为力，只有尽快地提升修为，争取在这场大祸大乱之中有一息生存的机会吧。”

　　“你会保护本小姐的，是不是？”顾倾城幽幽说道，充满磁性的声音动人无比。

　　楚浩明明知道她是在故意使嗲，可还是有几分走神，道：“在力所能及的范围之内，我会保护你。”

　　他可没有大包大揽，他现在只是一个小小的战兵而已。

　　顾倾城撇了下嘴，这个答案并不是她最想要的，但至少是有了点进步。

　　大灾大祸的话题有些沉重，显然不符合顾倾城这个魅惑众生的妖女，她说快就说起了有趣的事情，也不忘调戏一下楚浩，以报他总是无视她万千魅力的“大仇”。

　　小草看着，不由地食指又动，生起了强烈的杀意，忍不住就想给顾倾城下点毒，让她再也不能用那张妖媚的脸蛋来迷惑人。

　　他们是武者，出门在外也没什么讲究，支了个帐篷，随便对付了一个晚上，第二天清早，他们吃过早饭，便决定进入古墓。

　　通过长长的走道，他们很快就进入了古墓之中，这是一座巨大无比的古墓群，放眼放过去，只见密密麻麻，全是一间间陵墓，这一层大概有百米之高，让这个地方显得十分宏大。

　　这样的陵墓群还有十几个，一层层地往下，占据了整座七绝山的山腹。

　　“大师父也真是的，居然不告诉我们拳谱藏在了哪一层哪一间，非要我们自己找，真是太可恶了！”蛮荒少女十分不满地道。

　　天霜战皇只是说，他在那间藏有拳谱的石室门上做了个记号，但至于这间石室在哪一层却并没有告知，因此，他们得一层层、一间间地进行比较、检查。

　　“少抱怨了，走吧！”楚浩拍了拍少女的肩。

　　四人起步而行，在一间间陵墓的门上仔细检查，看看有没有天霜战皇留下的记号。这里虽然很是阴暗，但四人中修为最差的小草也是武宗，目力并不会受到太大的影响，更何况楚浩还激活了体质，脑袋上扬起了熊熊火焰，简直就是一具人形火把，根本不用担心照明的问题。

　　很快他们就将这一层的陵墓石门都检查了一遍，并没有发现天霜战皇留下的记号，于是，他们步入了第二层。

　　因为这是一个漏斗形的，第二层的空间就要比第一层大了许多，陵墓的数量也跟着增加了许多，可以想见，越是往下，空间越大、陵墓数也越多。

　　卡，蛮荒少女不知踩到了什么东西，发出一声清脆的声响。

　　四人低头一看，却见那居然是一根人类的大腿骨，因为蛮荒少女是体修，重量堪比一头蛮象，才会一脚下去就把骨头给踩碎了。

　　再往前看，这是一具早就只剩下骨架的遗体，不知道死于多少年前，但显然不属于这个古墓，应该是后来进入这里的试练者，却葬身于此。

　　就在这时，只听一个轻微的脚步声传来，借着楚浩头上燃烧的火焰，他们可以清楚地看到，一具干尸正摇摇晃晃地向他们走来，干枯的双眼中居然有一条黑蛇游了出来，然后又从另一只眼洞中游了进去。


第369章 尸地

　　僵尸来了。

　　小草第一个出手，没有生命的存在自然也不会“浪费”，她纤手一扬，没有任何的力量波动，也没有丝毫的光华耀转。

　　嗯？

　　她的俏目微微张大，因为那头僵尸毫不受影响。

　　——僵尸既然已经没有了生命，那自然无惧毒素了。

　　“看本小姐的。”顾倾城站了出来，对着那具僵尸盈盈一笑，道，“丑八怪，给本小姐立刻滚！”

　　僵尸不会所动，依然向着他们走了过来，眼洞中那条黑蛇钻出了头，向着他们咧开了嘴，吐出了红信，份外惊悚。

　　楚浩哈哈大笑，道：“那可是个死人，你要连死人都能魅惑，你就应该改个名字，叫女鬼了。”

　　“可恶！”顾倾城将莲足一跺，也不知道是在骂那具僵尸还是楚浩。

　　蛮荒少女跳了出来，捋了捋袖子，道：“还是看我的吧！”她大步走了出去，浑身气血冲天，体修之威已是尽显。

　　那僵尸突然激动起来，伸出了双臂，似乎想要去抓少女，可脚步却在步步后退，显得极是矛盾。

　　“僵尸，成长于至阴之地，渴望鲜血，而云彩是体修，气血最是旺盛，对于僵尸来说，这是大补之物，甚至有可能重启它们的身体，获得第二次生命。可气血也是一把双面刃，云彩的气血太旺盛了，对于低阶僵尸来说就像是太阳，可以生生消融它们。”小草在一边说道。

　　果然，在蛮荒少女的逼迫之下，那具僵尸不断地后退，再无丁点凶相。退了十几步后，这僵尸已是抵在了墙壁上。

　　如果换成是正常的生灵，这时候只需要换个方向就行了，可僵尸是没有灵智的，它们早已经死去，尸体只是在某种力量驱使下又能站了起来，有着渴望鲜血和战斗的本能，可并不代表它们就能思考了。

　　因此，这只僵尸明明抵在了墙壁上，双脚却还在徒劳地向后退。

　　蛮荒少女越逼越近，只见僵尸原本干枯如树皮的身体上居然冒出了黑色的液体，七窍中也是如此，好像整个人都要融化了一般。

　　嘶，那条黑蛇连忙从眼洞中爬了出来，摇着尾巴迅速游离。

　　蛮荒少女再逼迫一步，强大的气血犹如火炉一般燃烧。

　　啪，一声重响，那具僵尸竟是生生爆炸，化为了无数的碎片，混着黑色的液体飞溅。

　　楚浩四人连忙纷纷撑开护盾，免得被这些液体溅到，那东西奇腥奇臭，就算没有尸毒也没有人愿意被粘上一丝。

　　“天生体修果然气血惊人。”顾倾城感叹道，然后像是头一次看到蛮荒少女，双眼中充满着异彩，道，“小云云，跟姐姐一起去木州玩怎么样？”

　　见蛮荒少女似乎不为所动，她又道：“有许多好吃的，什么上古珍禽，还有各种灵药，管你吃个够。”

　　蛮荒少女顿时口水直流，贪吃是她最大的弱点，要不然当初也不会因为闻到龙牙米的味道而一直粘着楚浩了。但她立刻想到了小草所说，对方可不是个好人。

　　在她单纯的心灵中，其实还是挺羡慕顾倾城的绝美妩媚，尤其是胸部长得那么大，让楚浩时不时就会把目光瞄过去。

　　“不要拐骗小孩子。”小草盯上了顾倾城，右手食指轻轻抖动，她又有下药的冲动了。

　　“人家才不是小孩！”蛮荒少女低头看了看胸，又向着小草的胸部看去，“我的胸和你一样大了！”

　　噗，楚浩差点喷了出来，连忙以手掩住，这就是蛮荒少女对于大人小孩的判定，靠胸部的大小？唉，她一个白纸般的小姑娘跟着四个加起来都一两千岁的老怪物修炼，哪可能真正了解女人的定义，不知从哪里一知半解了。

　　“哈哈哈哈！”顾妖女才不会在乎那么多呢，顿时娇笑起来，然后一挺胸，道，“不错，本小姐这样才叫女人，小云云，跟着姐姐，姐姐就教你怎么把胸长到那么大！”

　　蛮荒少女意动之极，可想到之前小草的警告，不由又显得十分犹豫。

　　“喂喂喂，别把我当作空气。”楚浩说道，这妖女居然在他面前甩胸，是想让他喷鼻血吗？他没有像别人那般围绕着顾倾城转，并不代表他可以无视这妖女的魅力。

　　他是个正常的男人，而且身体年龄也达到了20岁，正是血气方刚的时候，充满了对于异性的渴望。

　　顾倾城只是格格格娇笑，并给了楚浩一道妩媚的眼神。

　　这妖女时刻不忘卖弄风情，可真要被她套住的话，那绝对会沦为她的奴隶！这种尤物只能被征服，而不会被什么真情感动，所以想要靠柔情来打动她的男人注定只会结局悲惨。

　　楚浩则是恶狠狠地还了她一个眼神，真要惹恼他，圈圈叉叉了你个小妖女。

　　四人继续前进，这第二层显然也是被众多武者经常光临的地方，僵尸的数量很少，而大部份陵墓的石门也都是打开的，显然被搜刮过好几回了。

　　楚浩四人并没有因此而疏忽，天霜战皇说过，他在那本拳谱的收藏处稍稍动了些手脚，一般人是很难发现的。所以，如果这门拳谱在第二层的话，也非常有可能不会被人发现取走。

　　这里显然是一处险地，时不时便能看到尸体，有的已经死去了好多年，有的则是新死，都还没有腐烂。看他们身上的伤，有些明显不是死于僵尸之手，因为创口光滑，是死于利器之下。

　　僵尸可不会使用武器，那自然是出于同为武者的人类了。

　　无论在什么地方，来自同类的威胁都是最可怕的。

　　楚浩不禁一叹，不管是地球还是天武星，人在本质都没有什么区别。

　　有了蛮荒少女这个僵尸克星，他们一路走过根本不用动手，少女那旺盛的气血可以生生震爆僵尸，但这情况在他们到达第五层的时候却是出现了变化。

　　这里的僵尸一层比一层强大，对于少女气血的抵御能力也越来越强，到了第五层已经不再被少女的气血震爆，有了一丝还手之力。

　　——虽然三两下就被少女给打爆了。

　　这给四人提了个醒，再下去四五层的话，说不定便有能够真正抗衡少女的强大僵尸。

　　“这里一共有多少层？”顾倾城有些无聊地问道，他们一路走过来虽然不受僵尸的阻挠，可要一间间陵墓仔细比对，这也相当耗时间，已经深入这座古墓两天了。

　　两天都在这暗无天日的地方，让顾妖女明显受不了了。

　　“不知道。”楚浩摇了摇头，“没问。”

　　“管他多少层，一路打到底。”蛮荒少女则是豪气干云。

　　小草沉默，似乎世上没有什么事情是她在意的。

　　顾倾城叹了口气，道：“本小姐怎么会和你们这些不靠谱的人一起出来的，真要被你们害死了。”

　　“你可以往回走，反正这才第五层，而且，回去不用查看陵墓，顶多半天就能出去了。”楚浩随口说道。

　　“怎么，你这是在嫌弃本小姐吗？”见楚浩赶人，顾倾城不由地牙痒痒，这男人怎地那样，没看她绝色倾城，人见人爱、花见花开呢，怎么总是不解风情的。

　　可恶的臭男人，她一定会把这个浑蛋迷上，然后再一脚踹开，欣赏他痛哭流涕的模样。

　　“哼，本小姐偏不走。”她倔强地道。

　　小草看向楚浩，道：“我给她下点毒，让她在那里躺上几天怎么样？”她指着一间石门大开的陵墓。

　　顾倾城吓了一跳，尖叫一声后，躲到了蛮荒少女的身后，颤声道：“你可别乱来。”要是让她在死人睡过的棺材里躺上几天，素有洁癖的她估计要做好几年的噩梦了。

　　而她也知道小草在使毒方面的能力，连八泉合一的巅峰战兵都能无声无息地毒杀，要让她躺上几天绝非不可能的事情。

　　当然，她身上也有秘宝防身，可能不能抵御奇毒却真是没有把握。

　　“算了，不要吓她。”楚浩笑道。

　　顾倾城这才松了口气。

　　“我从不骗人。”小草则是幽幽说道。

　　听到这话，顾妖女不由地又紧张起来。

　　楚浩哈哈大笑，真是一物克一物，顾倾城颠倒众生，可遇上小草却是束手缚脚。

　　他们继续前进，一层层地仔细寻找，到了第五天的时间，他们来到了第十层。

　　第十层的面积至少要比第一层大上十倍，而他们刚刚出现在这一层，立刻便遇到一头僵尸的迎面袭击，刷地就是一爪子挥了过来。

　　蛮荒少女出手，一拳轰出，有黄金血气翻涌，劲力可怕。

　　嘭！

　　她与僵尸对轰一记，腾腾腾，双方竟都是倒退了七八步。

　　楚浩目光一闪，之前虽然有僵尸不再被少女的血气所克，可仍是没有一具是少女的对手，被她轻松一拳震死，可在这一层，终于出现可以与少女力拼的存在。

　　“再来！”蛮荒少女娇叱一声，猛地脚下一踩，卡啦啦，一道裂缝在地面上出现，向着那具僵尸延伸而去。而借着这一跺之力，她猛地飞射而出，挺拳再次向着那具僵尸打了过去。


第370章 龙化

　　嘭！嘭！嘭！

　　蛮荒少女与僵尸大战，场面激烈无比。

　　一个是体修，力量惊人、体魄强横，另一方则是僵尸，同样怪力惊人，而且已经死亡的身体不再具有任何的要害，干枯如珍金，防御力同样可怕。

　　一人一尸大战，场面暂时处于了僵持状态。

　　蛮荒少女血气冲天，代表着强大的生命活力，而僵尸则是至阴至邪，代表着死亡、阴暗，两者是生命与死亡的碰撞。

　　楚浩却是惊讶地看着地面，因为刚刚被蛮荒少女踩裂的地面居然在慢慢愈合，好像也有着生命一般。难怪这里存在了无数年，也被无数的武者闯入、大战，却始终维持在几近完好的状态，原来如此。

　　蛮荒少女打得兴起，浑身血气被彻底激发，身上喷射出金黄色的光辉，竟是形成了一条怒龙，做着咆哮舞爪之态，声势惊人得厉害。

　　“咦，这丫头究竟是什么血脉？”顾倾城十分惊讶地道。她本以为少女只是个天生体修，未来有机会成为战帝，可看到少女的气血竟是形成了一条黄金巨龙时，她立刻意识到少女的潜力远要超过她的想像。

　　肥猫说过，少女拥有黄金巨龙的血脉，而黄金巨龙是上古时期最强的神兽之一，如果少女能够血脉完全返祖的话，那么她的体质就是世间次强，仅仅弱于七灵体、天道圣体和太阴太阳之体。

　　不过，无论是楚浩还是蛮荒少女，又或者顾倾城，他们都只是拥有一丝丝血脉而已，因此他们现在的体质也就只能排在第十八流、十九流、二十流。

　　反倒是小草，她是真正的万灵毒体，可怕无比，才能以武宗之身瞬间毒杀巅峰战兵，这点便是楚浩也无法做到的，可见她的体质有多么强大。

　　“真龙的后代。”楚浩说道。

　　“真……龙！”顾倾城的声音微微有些颤抖，顾家的传承极其古老，因此她自然也知道真龙两个字代表着什么，那是天地神兽。

　　楚浩心中却想你是九媚玄体，在体质的层次上可不输于黄金巨龙，只是大家都远远没有达到血脉的巅峰，因此谁更强端看谁的血脉更为纯净一些。

　　而血脉是可以提升的，一些天地灵果，还有只闻其名的祖池，洗礼过后同样可以提升血脉纯度，将体质提升一大截。

　　不知道这妖女经过祖池洗礼没，要是没有的话……那就太可怕了，意味着她的媚惑能力还能再暴涨。

　　另一边，蛮荒少女还在与僵尸大战，她已经打得接近癫狂，只攻不守，浑身气血涌动，让她好像化身成了一头上古蛮兽，以横冲直撞之势碾压一切对手。

　　但僵尸也不是盖的，干枯的身体没有了生命，却是堪比战兵级别的精金，完全可以硬吃少女的拳头而不坏。事实上，少女一拳打过可以在僵尸的身上留下一个深深的拳印，但只要将拳头一提起来，这个拳印便会很快消失，展现出僵尸可怕的恢复能力。

　　而蛮荒少女的防御力更加强横，僵尸一爪划过根本无法在她看似白白嫩嫩的肌肤上哪怕留下一道血痕。

　　因此两者的战斗看似激烈万分，可事实上并没有太大的意义。

　　蛮荒少女怒吼，双目中猛地喷出霞光，双手竟是在瞬间变成了金黄色，一片片鳞甲突兀而现，覆盖在了她的手臂上，竟是变成了两只龙爪。

　　嘶，楚浩三人都是十分震惊，而楚浩更是知道，她以前绝没有这样的能力，否则在雏龙榜争夺战中她早就用上了，少女可不是甘心失败的性格。

　　显然，她突破战兵之后，在血脉上也有了提升，竟能将双手龙化。

　　楚浩不由想，星力武者对应的是元素化，而天生体修难道就是兽形化？每一名天生体修其实都是拥有神兽的血脉吗？

　　而且，非常有趣的是，星力武者的体魄相对体修来说极其“柔嫩”，而元素化则是弥补了这个缺点。体修呢，体魄强横，防御力不知道要比星力修者强出多少倍，但攻击手段则相对较少，兽化则是一种攻击方面的增强，将体修的攻击力提升一大截。

　　噗啦一声，少女的双爪刺入僵尸的胸膛，竟是将这强横无比的僵尸生生撕裂。这下，任僵尸的恢复能力再强也是无济于事，很快就化为一滩黑水，彻底尘归尘、土归土了。

　　蛮荒少女得胜，顿时眉开眼笑，一扫之前的霸气。

　　说到底，她还是小孩心性。

　　“来来来，咱们试试你的龙爪能不能对我的元素化造成伤害。”楚浩立刻说道，他实在很想证明自己的猜测。

　　少女自然不会反对，待楚浩将右手元素化，她以龙爪抓了过去，诡异的一幕出现，龙爪竟真得可以抓到楚浩虚化为火焰的手掌。

　　果然如此！

　　楚浩说道：“我一直在想，迈进上三境后，体修怎么对抗星力武者，现在看来，体修真得不输。星力武者可以元素化，而体修则可以兽化，进入上古神兽的形态，对抗元素化。”

　　“照这么说，以后云彩要是迈进战神的话，岂不是可以变成一条真龙了？”顾倾城十分感兴趣地道。

　　“应该如此。”楚浩点头，上古时期，强大的神兽甚至可以化为人形，与人类结合生下后代，这就是天生体修的源头，那么这些天生体修在达到一定境界后，自然也能重现神兽之态。

　　“好玩，好玩，我要变成一条龙，这样就可以飞了！”少女兴奋地说道，体修没有星力，自然无法御器飞行，这让她十分羡慕。

　　楚浩不由想到了肥猫，那只猫妖口气大得很，连战神都是不放在眼里，可它为什么没有化成人形呢？

　　不过，它即使化形，也肯定是个猥琐无比得形象。

　　四人继续前进，这里的僵尸数量不多，但个个猛得一塌糊涂，不过他们这边也有一个好战份子，对于战斗的渴望丝毫不弱于傅雪这个女暴龙，只要有僵尸出现，蛮荒少女便会第一个冲上去，打得不亦乐乎。

　　她来自蛮荒，生来就是战士，可到了灵泉宗之后却是被四大战皇保护得像是温室里的娇花，根本不给她战斗的机会。现在来到这里之后，她的战斗本能终于完全释放，化成了女战士、女武神。

　　这第十层对于战兵来说已经是相当危险了，正确的做法应该是尽量避免与它们交战，反正是来寻宝的，而打死这些僵尸又得不到丝毫的好处。

　　——除非是特意来历练的。

　　蛮荒少女不断地激活血脉，将双手龙爪化，但这也让她的体力大幅消耗，来到这一层的尽头时，她不断地呼呼喘气，再无力战斗了。

　　“接下来就给我了。”楚浩笑道。

　　在这个特殊的地方，小草的毒体完全失去了作用，顾倾城的媚体也没有哪个僵尸会被她魅惑，因此，这里是属于战士的世界。

　　楚浩和蛮荒少女才是绝对的主力。

　　少女虽然还想战，奈何体力已经跟不上了，只好嘟着小嘴生闷气。

　　他们沿着石梯而下，来到了第十一层。

　　嘭嘭嘭，刚来到这一层，便见五名年轻男女狼狈不堪地跑了过来，看到他们的时候，都是挥舞着双手，有人还叫道：“快退回去！快退回去！”

　　楚浩定睛一看，只见赫然有七具僵尸在追赶这五人。

　　第十层的僵尸就已经非常可怕，需要蛮荒少女龙化后才能轰伤，而第十一层的僵尸肯定还要更强，绝对超出了大部份战兵所能对抗的程度。

　　“先退。”楚浩说道，他并不知道这层僵尸到底有怎样的战力，而他也不是一个人，因此不想冒险。

　　他们退到了第十层，另一方的五名男女也跑了上来，但那七个僵尸却并没有追上来，好像有着一层看不见的屏障阻止了它们。

　　“它们不会跨进第十层的，也不会去第十二层。”一名紫衣男子解释道，目光扫过顾倾城时，不由地张大了嘴巴，露出惊艳的表情。

　　这很正常，哪个男人第一次看到顾妖女，绝对会被惊艳到，他这模样已经算好的了。

　　另外两男两女也是如此，顾妖女的魅力是不分男女通杀的。

　　“再等会，那些僵尸会自行散开，我们再进。”又一名青衣男子说道，好像在卖弄似的。

　　显然，顾倾城的绝美让他们都起了攀比之心，争先恐后地在她面前表现了起来。

　　“几位如何称呼？”最后一名白衣男子说道，说是几位，可眼神却只是盯在了顾倾城身上，“我叫毕嘉宁。”

　　“卓辰哲。”“裴青。”“李诗蕊。”“郭云馨。”

　　另外四人也纷纷报上名字，两名男子很热情，而两名女子则显得有些敌意。在没有遇到顾倾城之前，她俩可是队伍中的核心，被三名男子争相讨好，现在却无人多看她们一眼，强烈的反差让她们极度不爽，也因此对顾倾城自然没有好感了。

　　楚浩并无意与他们相识，也懒得与他们交谈，既然顾倾城她们在这一层很安全，他便大步向着下一层走去。

　　“喂，那些僵尸还没有离开，你不要去招惹它们！”裴青立刻说道。


第371章 没有要害？

　　楚浩只作未闻，依然大步向前。

　　“你这人，怎么好话不听！”裴青勃然大怒，那些僵尸不会“跨界”，在入口处徘徊一会也就会慢慢散开。可楚浩非要去招惹它们的话，无疑会让僵尸的逗留时间大大增加。

　　这不是给他们添乱吗？

　　他身形一跃，便要将楚浩拦下。

　　“滚回去！”蛮荒少女轻喝一声，嘭地一拳轰向裴青，势大力沉，好像连一座山岳都能轻易轰碎。

　　裴青不敢不招架，只能回过身来，双手一封，迎向蛮荒少女的拳头。

　　嘭！

　　一声闷响，他将蛮荒少女的拳头挡了下来，脚下纹丝不动，可蛮荒少女却是腾腾腾地连退，十余步后才站稳了脚步。

　　“小姑娘，你家大人没有教过你什么叫敬畏吗？”裴青目注少女，露出森然之色。

　　蛮荒少女哼了一声，若非她现在力竭还没有恢复，一拳就能把这个讨厌的家伙打成渣渣。但她的任务也完成了，这家伙无法影响楚浩，也就懒得与对方啰嗦，而是拿出一粒龙牙米啃了起来，以尽快恢复体力。

　　裴青更怒，这小姑娘偷袭自己一拳后，居然当着他的面吃起了东西来，这是有多么看不起他？

　　“可恶，我要好好教训你！”裴青怒吼道，反正被楚浩那么一搅，僵尸肯定滞留不散，一时半会也不可能再去十一层，因此他有许多的时间。

　　他身形扑出，便向着蛮荒少女杀了过去。

　　“哇，小草姐姐救命哇！”少女连忙窜动身形，一边跑一边还不忘啃着龙牙米，以含糊不清的语气说道。

　　这哪是战斗，分明就是戏耍嘛。

　　裴青气炸，脚下一弹，又向着少女追去。

　　蛮荒少女已是躲到了小草的身后，一边啃着龙牙米，一边指着裴青，恼恼地道：“小草姐姐，把他做成肥料！”

　　裴青停下身形，看在顾倾城的面子上，他只想对蛮荒少女略施薄惩，因此更不想将小草也牵涉进来，谁知道她和顾倾城是什么关系。

　　因此他道：“姑娘请让开，我也不会真正伤她，只是好好教训一下她，让她知道有些人是不能招惹的，这也是为了她好。”

　　小草看了他一眼，道：“你退下，我也不伤你。”

　　她的原则性其实很强，在不知道对方善恶的情况下，她并不会因为对方对蛮荒少女出手就把对方变成肥料。

　　裴青却是脸皮直抽。

　　这什么情况，一个小小的武宗也敢要自己退下，她把自己当成谁了？高高在上的战神吗？

　　他不由看了顾倾城一眼，若是这绝色尤物给小草说情，那么他就顺势卖对方一个人情，正好借此与对方亲近。可顾倾城却只是笑吟吟地看着，让他既有失望又有点喜悦。

　　失望的是，无论小草还是蛮荒少女似乎都与顾倾城没有太深的关系，对方根本不愿为这二人出头，也就让他套亲近的愿望落空。

　　而喜悦的是，既然这二人和顾倾城没有太深的关系，他自然可以下手重点，把两女打伤，出一出心中的恶气。

　　他哼了一声，道：“既然你冥顽不灵，我也只有——”

　　啪，他话还没有说完，突然头一歪，便滚倒在了地上。

　　这、这是啥情况？

　　裴青的四名同伴都是大惊，要说武者达到战兵级别，有星力护体，正常情况下是绝不可能突然晕过去的。

　　“小草姐姐，你把他干掉了？”蛮荒少女从小草的身后走了出来，一边吃一边问道。

　　“没有，只是让他晕过去而已。”小草淡淡说道。

　　“哦。”少女点着头，走到裴青身边，一边用脚尖踢着裴青的脑袋，一边骂道，“让你凶我，可恶的家伙，让你凶我。”还好，她没用力，否则裴青现在没有星力护体，一脚下去脑袋铁定爆掉了。

　　边上的毕嘉宇四人看得是目瞪口呆，听小草和蛮荒少女的对话，裴青分明就是小草放倒的，可根本没有见她有什么动作呀。

　　而且，裴青可是战兵，小草却是武宗，两者的实力差距有若天地，小草又是凭什么将裴青放倒？

　　这简直颠覆了一切武道至理。

　　……

　　楚浩大步走向第十一层，他自然知道即使不在，小草三女也不会吃亏。

　　他很快又来到了底下那层的入口，七头僵尸果然都没有离开，而是在入口处徘徊着，看到他、或者说是感应到他身上的活人气息，七具僵尸立刻裂开了嘴，好像要将他生吞活咽了般。

　　“来来来，让我看看你们到底有多厉害。”楚浩冲了过去，一拳轰出。

　　嘭，一头僵尸挥起枯臂迎上，与楚浩来了个硬碰硬，重重一击之下，楚浩只觉右臂竟是有一阵微微的麻木，足见这僵尸的力量有多么强大了。

　　相当于八泉战兵。

　　楚浩在心中做着判断，可这个古墓并不止十一层，也就是说，在此之下还有第十二、十三层甚至十四、十五层，按僵尸一层比一层厉害的规律看，显然接下来几层的僵尸要突破八泉级别了。

　　刷，僵尸可不会跟他讲什么武道规矩，来一对一单挑，另外六头僵尸也毫不迟疑地发动着攻击，要将他第一时间撕成碎片。

　　楚浩哈哈大笑，天风八式展开，单挑这七具强大的僵尸。

　　不得不说，这些僵尸真得很强，而且枯木般的身躯具有可怕的防御能力，即使天风八式也无法造成太大的伤害。

　　因为，他们根本没有所谓的要害，也不怕震荡劲，反正体内五脏六肺早就腐烂了，现在就是一层皮包着骨头，却变成了最强横的体魄之一。

　　楚浩停下了天风八式，这根本就是在浪费星力，他右手一振，半尺长的星芒已现。

　　咻，他飞纵而出，向着一头僵尸的胸口打了过去。

　　僵尸力量巨大、防御力惊人，可毕竟没有灵智，想要打中它们那是极其简单的事情，关键是打中了又如何，根本伤不了，而接下来它们随手一记反击却是要人命的。

　　噗，楚浩一拳已是打在了僵尸的胸口，无坚不摧的星芒也没有让他失望，直接破开了僵尸坚如金石的躯干，星芒直没及底。

　　可僵尸却是丝毫没有受到影响，立刻挥臂扫了过来，仿佛被刺穿身体的根本不是它。

　　楚浩连忙腾身而撤，可饶是如此，还是被后面三头僵尸生生划到，星力护盾瞬间破碎，还好，他的体魄足够强横，只是在手臂上留下了一道浅浅的白痕。

　　他不由地眉头一皱，这些僵尸就真得没有要害？

　　因为接下来还会有更强的僵尸，楚浩一定要找出这些僵尸的弱点，否则遇到八泉合一、甚至九泉、九泉合一力量级别的僵尸，他们就只有撒腿就跑的份了。

　　这七头僵尸是很好的测试对象。

　　而在第十层，顾倾城等得不耐烦了，道：“走，我们去看看那笨蛋。”如此不解风情，居然敢无视她顾大小姐、顾大仙子、顾大妖女的魅力，不是笨蛋又是什么？

　　小草和蛮荒少女都是点头，纷纷走向了通道。

　　毕嘉宁四人面面相觑，两名男子将昏死过去的裴青抬了起来，两名女子则是跟在后面，也走进了通道。

　　不过，在他们想来楚浩肯定不是七头僵尸的对手，盖因这七具僵尸已经达到了巅峰战兵的力量级别，浑身又没有半点要害，身体坚硬如金石，而且还有极强的恢复能力，在先天上就站在了不败之地。

　　能够对这些僵尸造成伤害的，那便只有八泉合一、甚至九泉、九泉合一的超级战兵了。

　　若非还能听到下方传来的打斗声，他们都要怀疑楚浩已经挂了。

　　不过，当他们绕行而下，来到第十一层的入口处时，却是一个个差点把眼睛都瞪了出来。

　　什么情况，楚浩以一敌七，居然战得热火朝天。

　　不，这一定是假的，人怎么可能那么厉害。

　　“你太弱了啦，人家一路干掉了至少几百头僵尸，你却连一头也干不掉，好逊啦！”蛮荒少女向楚浩说道。

　　楚浩哈哈大笑，道：“那可不一定，我还没有动真格的。”

　　“那你快动啊。”少女催促道，她是个好战份子，喜欢打架，也喜欢看人打架。

　　楚浩想了想，取出了一根禽羽。

　　这是得自上古试练地的奖励，肥猫说是灵火凰羽，乃是神鸟与生俱来的七根原始真羽之一，受其一生神火的淬炼，有无上的威能。

　　他立刻振羽一挥，轰，一道明丽的火焰挥出。

　　僵尸这等至阴至邪的不洁之物果然惧怕火焰，不由地都是倒退一步，哪怕它们就剩下一张皮的脸上也能看到一丝恐惧之色。

　　不，严格来说不是恐惧，而是厌恶。

　　果然，一击挥过之后，七头僵尸俱是发动了反击，好像被彻底挑起了怒火，凶猛异常对楚浩展开了狂攻。

　　神羽喷出来的火焰对僵尸确实有相当的杀伤力，一击之下可以在僵尸身上留下明显的焦痕，可因为无法一口气将整具身体焚成灰烬，因此它们那强大的恢复力便发挥了作用，可以将身体迅速恢复。

　　“哈哈哈，你不行哇，还是等人家恢复了力气再来吧。”蛮荒少女洋洋得意。


第372章 至阳相克

　　恢复力气？

　　听到她这话，毕嘉宁四人都是吓了一跳，难道她刚才和裴青打的时候并非在最佳状态？

　　楚浩嘿嘿一笑，道：“别急，我的手段还多着呢！”

　　他还有个杀手锏，那就是天法石，只要给这些僵尸盖个章，估计天地法则会替他收拾这些僵尸，但他并不想在外人面前使用这样的宝物。

　　还有什么绝招吗？

　　深蓝剑虽然锋利，可就是划开了这些僵尸的身体又如何，无法在短时间内将它们轰碎的话，那等于是白费劲。金瞳眼？他的灵魂力还不够强大，无法催发出那毁灭性的光束。

　　凰血玉？肥猫说有驱毒镇邪之效，驱毒倒是很明了，可镇邪……他明明一直戴着，可也没见这些僵尸对他避之不及，可见凰血玉并没有什么效果。

　　也许这些家伙阴是阴，但并非邪恶呢？

　　楚浩想了想，还是祭出了深蓝剑，他决定动用狂雷剑法。

　　雷……应该可以克制至阴之物吧。

　　试试看，反正也没有损失。

　　楚浩展开风云步，一边开始蓄力，准备祭出雷云密布这招，对这七具僵尸造成全方位的打击。

　　僵尸并没有灵智，只是挥臂攻击，并不知道要中断楚浩的大招。

　　轰隆隆，一片雷云在七头僵尸的头顶密布，炽白的闪电隐现。哐，就是一瞬间而已，几百道闪电疯狂落下，向着七头僵尸倾泄而去。

　　滋滋滋，七头僵尸顿时被电得浑身哆嗦，完全失去了控制能力，在电流的作用下手舞足蹈。

　　这场面有些搞笑，七头僵尸跳起了霹雳舞，可楚浩的眉头却是皱了起来，因为即使是这天雷也不能真正重创这些僵尸，只是让它们的头顶冒起了青烟。

　　“哈哈哈哈！”蛮荒少女更加得意，她可以轰杀僵尸，楚浩却不能，说明楚浩比不过她，那当然开心了。

　　楚浩想到了元素化，但这玩意恰好和体修相反，体修的兽化是提升攻击力，而元素化提升得却是防御力，而他现在需要的并不是防御，而是攻击，超强的攻击力，可以瞬间灭杀僵尸，让它们的恢复力无法想到效果的攻击力。

　　嗯，他其实还有一招。

　　蓝焰。

　　这同样属于他的体质异能，而且远要比元素化先出现。另外，只要是个古族，血脉浓郁到一定程度后便可以在战尊之前使用元素化。

　　再退一步说，只要达到战尊，每一名星力修者都可以使用元素化。从这点来说，元素化显然不能称为体质的特殊能力，而是一种众所皆备的状态。

　　蓝焰才是体质赋予他的真正能力。

　　蛮荒少女的龙爪可以生生撕裂僵尸，那他的蓝焰又如何呢？

　　要知道，他可是太阳体，至刚至阳，跟这些至阴至暗的僵尸应该是完全相对的。相对，便意味着可能相克。

　　他双手一振，轰，双拳上立刻了两团蓝焰，化成了两道火刃。

　　在消化了千幻果的好处后，他的体质终于获得了巨大的提升，而最最突出的表现就是蓝焰，从一开始的一丝丝，变成了现在的半尺长。

　　看到、不，应该说是感应到蓝焰后，这七头僵尸再次生起了强烈的变化，这一次变成了真正的畏惧，居然停下了攻击，慢慢向后退了起来。

　　众人不由地啧啧称奇，僵尸没有灵智，没有感觉、不惧死亡，又怎么会退缩呢？

　　可事实却是摆在了面前，这些僵尸真得在后退。

　　楚浩长啸一声，飞扑而出，已是追上一头僵尸，右拳轰出，蓝焰飘扬。

　　不过，僵尸虽然畏惧蓝焰，但并不是说它们就会甘心受死，这遇到危险还是会反击。蓝焰袭到，那头僵尸立刻转过身来，挥起枯木般的手臂对着楚浩的脸上轰去。

　　楚浩侧身一让，抛开力量和防御力，这些僵尸的战斗能力就是渣五级别的，毕竟没有灵智的话，再强的实力也发挥得有限。

　　他躲掉了僵尸这一击，然后右拳轰到了僵尸胸口，蓝焰之刃直没而入，便和之前的星芒一样。

　　可立刻就有不同的事情发生，只见那头僵尸居然将嘴巴张得巨大，然后一道蓝色的火焰猛地喷射而出，就那么一瞬间而已，这头僵尸浑身都冒着蓝色的火焰，立刻就被焚成了灰烬。

　　嘶！

　　看到这一幕，无论是顾倾城三女，又或者毕嘉宁四人，都是露出极其震惊之色。

　　他们都曾经与僵尸交过手，清楚地知道这些怪物的防御力有多么可怕——单是防御力强也就罢了，可恢复能力也是无比可怕，堪比天生体修，这两者结合到一起，就让僵尸变得无比可怕。

　　为什么天生体修那么让人忌惮？很简单，就是因为天生体修体魄强横、恢复力可怕，怎么也打不死、甚至打不伤，这样的敌人谁会愿意碰？

　　而现在这些僵尸相当于个个都是天生体修，能不让人头大无比？可楚浩居然一拳就把僵尸从里到外焚了个干净，这样的能力如何不让人敬畏、惊骇？

　　不过，剩下六头僵尸也趁机逃走，很快便消失在黑暗的陵墓群中。

　　楚浩也没有兴趣赶尽杀绝，他们来这里的目的也根本不是铲灭这些僵尸。

　　事实上这些僵尸并没有做恶，虽然死在它们手里的武者不少，可那是这些人自己跑过来冒险的，出来历练自然要做好战死的觉悟。

　　“唔——”就在这时，裴青终于慢慢悠悠地醒了过来。

　　他恢复一丝神智后，猛地一跃而起，道：“你冥顽不灵，我只有出手了。”他的记忆还停留在昏迷之前，甚至并没有意识到自己曾经昏迷了过去。

　　“裴兄！”毕嘉宁四人都是叫道，连忙劝阻他。

　　开玩笑，这一行人都是怪胎啊。

　　小草看似武宗，实力最弱，可手不动脚不抬就能让裴青悄然晕死过去。蛮荒少女力量大耗都能和裴青力拼，现在她差不多也该恢复力气了，自然也无比可怕。

　　而楚浩呢？

　　一拳灭杀掉一头他们见了只有逃跑的僵尸，吓得其他僵尸仓皇而逃，自然也不是好惹的。

　　面对这三个如此可怕的存在，你居然还敢挑衅，这是在自寻死路吗？

　　“可恶的家伙，现在人家恢复了七成力量，再跟你打次！”蛮荒少女跳了出来，也不管裴青同意不同意，就是一拳暴轰。

　　裴青冷笑，他自然不会相信少女之前其实已是力竭，在他看来这是个手下败战而已。他漫不经心地一拳轰出，要再赐少女一败。

　　嘭！

　　两只拳头撞到一起，裴青的脸色立变，只觉一股无可抵御的强大力量蓦然袭来，震得他顿时横飞了出去，重重地撞到了墙壁上，然后反弹到地面上，震得他七荤八素，差点又晕了过去。

　　他满脸茫然，全是不可接受之色，这怎么可能，这怎么可能。

　　毕嘉宁四人则都是满脸同情之色，幸好他们没有做出头鸟，见识到了楚浩四人的妖孽，否则他们肯定也要像裴青一样被打懵了。

　　“走吧！”楚浩说道，当先起步。

　　顾倾城笑嘻嘻地跟上，小草也起步而行，俏脸平静无波，而蛮荒少女则是对着裴青做了一个鬼脸，这才哼着歌儿往前走，大叫道：“等等我呀！”

　　毕嘉宁他们都没有追，双方的差距太大了，他们追上去又如何。

　　人以群分、物以类聚，还是自己玩自己的吧。

　　楚浩四人继续前进，一间间陵墓查看着，自然又遇到了僵尸，不过楚浩的蓝焰一出，僵尸便甩腿逃跑，根本不敢一战。

　　但这也并不代表楚浩可以在这个墓穴中横着走了，因为在第一层的时候蛮荒少女也只是凭血气便把僵尸崩碎，可还不是慢慢就遇到了对手。

　　相信他也是如此。

　　现在的僵尸见了他就跑，那是它们的实力不够强，被他的至阳所克。可僵尸乃是阴毒之物，理论上与至阳是互相克制的。

　　因此只要僵尸的级别达到一定程度，那自然不会再畏惧他的蓝焰。

　　希望在此之前已对得到了拳谱。

　　楚浩在心中说道，这些破僵尸打了又没有好处，让他完全没兴趣出手。

　　又是一天之后，他们进入第十二层。

　　“前面有打斗的声音。”蛮荒少女的耳朵特灵。

　　“去看看。”楚浩立刻道。

　　“走走走。”蛮荒少女这好战份子兴趣十足。

　　他们跟着动静而走，很快便看到一名年轻男子正在与僵尸恶战。

　　原天罡！

　　楚浩凝目看着，只见原天罡确实变得强大了许多许多，尤其是他的空间体质又强大了几分，空间刃切割之下，便是强如这第十二层的僵尸也只有被他斩得遍体鳞伤的份。

　　他的攻击速度极快，空间刃的破坏速度居然还在僵尸的恢复之上，硬生生将这头僵尸斩成了碎片。

　　原天罡显然也发现了楚浩，因此当他斩掉这头僵尸的时候，傲然而立，然后向着楚浩看了过去。

　　看，这就是我现在的实力！

　　就在这时，只见又一头僵尸在楚浩四人的身后出现，啪啪啪，踩着沉重的脚步就向着他们杀了过去。

　　楚浩目光一寒，眼神中射出了两道蓝焰。

　　吱！

　　那头僵尸顿时来了个急刹车，然后像是见了鬼似的掉头就跑。

　　原天罡顿时嘴角抽搐。


第373章 深入

　　原天罡满脸抽搐，也好像见了鬼似的。

　　他能不吃惊吗？

　　这里的僵尸真是皮粗肉厚，耐打程度堪比同境界的体修，可他愣是凭着体质的可怕生生将一具僵尸削碎，这说出去绝对是无比惊人的战迹。

　　若非如此，他也不会向楚浩炫耀了。

　　这意思是，你行吗？

　　结果，一头僵尸居然看到楚浩就跑了。

　　尼玛的居然掉头就跑了！

　　这等于在原天罡的脸上狠狠地抽了一巴掌。你看，他费尽力气才轰杀了一头僵尸，可楚浩只是一瞪眼就把僵尸给生生吓跑了，其间的差距一目了然。

　　要知道，这些僵尸可根本不知道什么叫作疼痛、什么叫做死亡，自然也不会知道畏惧。可正是如此，要将僵尸吓退，那是何等的不可想像。

　　而楚浩却做到了。

　　这一刻，原天罡也不得不承认，楚浩绝对是一个怪胎。

　　“楚兄，可有兴趣一战？”他战意昂然，眼神中带着十足的挑衅。

　　雏龙榜争夺战中败给楚浩，这是他的奇耻大辱，更是洗不去的污点，但也让他放下了包袱和压力，可以全心全意攀登武道高峰。

　　他付出了无数的汗水，更经历了常人无法想像的艰辛和危险，修为也是直飙，让他自信再战楚浩的时候，可以亲手洗去曾经的耻辱。

　　然而，等真正见到楚浩的时候，他才发现对方的成长速度居然还在他之上，比他高了一个小境界。

　　这让他选择了暂时隐忍，决定等到九州天骄会的时候再与楚浩一战，彻底击败这个宿敌，不但要夺回曾经属于他的骄傲，更要力压其他州的天骄，成为苍州万世的传奇。

　　可这时他不想忍了。

　　因为顾倾城。

　　别看这妖女什么话都没有说，可任谁也不会忽视了她的存在。原天罡之前可以傲然而过，那是因为他有自信，可现在呢，却被楚浩生生踩了下去。

　　哪怕是他这样的天骄，也完全接受不了在顾倾城的面前被人比下去的耻辱——在这个妖女面前，男人的雄性激素会自动燃烧到极致，为她争风吃醋。

　　这是九媚玄体的魅力，哪怕她根本没有发动体质之威。

　　“我和你打！”蛮荒少女长啸一声，已是冲了出来，向着原天罡攻了过去。

　　她才不管什么规矩不规矩呢，想打就打。

　　在雏龙榜争夺战中，她被规则所坑判负给了原天罡，这自然让她非常不爽，现在见这家伙居然还敢挑衅，自然忍不住了。

　　饶是原天罡也不敢忽视了这个天生体修，被迫迎战。

　　嘭嘭嘭，两人立刻战得激烈。

　　咻，原天罡双手一振，他祭出了星芒，只有半尺长，却拥有无与伦比的破坏力，连体修少女的体魄也能划伤，虽然不至于重创，可只要被划到一下必然会留下一道伤口，有鲜血涌出。

　　三小境的双重大圆满！

　　他本来就是十脉武师突破的武宗，而以他的天赋之妖孽，在武宗境达到十脉也绝非难事，因此拥有了与楚浩一样犀利的星芒。

　　也许苍州就只有他们达到了三小境界的大圆满，但越州排名第十一的林之宁都能与原天罡打个平手，天赋绝不逊色丁点，那么可以想见，越州可以达到三小境大圆满的天才……也许有十一人之多。

　　而越州的武道层次只是比苍州稍高一筹，可见其他州必然拥有更多三小境界大圆满的妖孽。

　　蛮荒少女娇叱一声，浑身血气冲天，体修强横的恢复力立刻发挥作用，这种只是皮破的小伤瞬间就能愈合，根本不会对她造成什么影响。

　　而她的攻击也是越来越狂暴，这丫头一方面本性善良有若白纸，可另一方面因为她出身于蛮荒，又是体修，从小就与各种凶兽搏斗，又拥有无比的野性，充满了暴力。

　　这体现在战斗中，打到兴起时，她仿佛化身为远古蛮兽，只有碾碎敌人一个念头。

　　面对这般疯狂的攻击，便是原天罡也是骇然色变，不得不祭出了他的空间分裂之术，否则被少女轰上一拳、踢上一脚的话，以他的体质可绝对承受不了。

　　“这家伙不会元素化吗？”楚浩在心中说道。

　　每次使用空间裂碎之术后，原天罡都会脸色苍白，显然施展这种体质秘术让他的消耗极大，而元素化固然也有消耗，但绝对没有这么大。

　　因此，楚浩判断对方并无法使用元素化。

　　也是，体质强大并不代表就一定可以在战尊之前使用元素化，因为这是血脉传承的，需要在祖上出过战神级别的强者，那么后代如果祖血旺盛，便能在战尊之前使用元素化。

　　原家的祖上显然没有出过战神，因此原天罡无法在这时使用元素化也就很自然了。

　　——其实，就算他能够运用元素化也没用，少女只要使用龙化，照样可以克制元素化，毕竟元素化是一切星力修者都能使用的“大路货”，岂能与真正的体质威力相媲美？

　　少女几次攻击无效后，怒喝一声，终于龙化了双手，以最强形态对抗原天罡。

　　“什么！”原天罡显然很震惊，少女那龙形爪子绝非虚幻，可好端端的一个人居然能够祭出龙爪，这能不骇人吗？但震惊归震惊，他还是守得滴水不漏。

　　蛮荒少女的龙爪几可说无坚不摧，便是原天罡将身体四分五裂，可被少女虚空一抓仍是让他有些难受，脸色变得越来越苍白。

　　突破战兵之后，原天罡可以使用空间碎裂的次数也是大增，但也是有上限的，被少女这么狂轰乱炸，他顿时开始担心起次数不够用了。

　　这少女的气血惊天，体力惊人，好像没有止境似的，跟她打要做好长期奋战的准备，可他又不是体修，哪能无限止地使用体质秘术？

　　他一定要兼修体术了，否则无论对上蛮荒少女或者楚浩，他都会吃上大亏。

　　“哼，下次再战！”原天罡抛下一句场面话，咻，他身形闪动，立刻离去。

　　“胆小鬼，别跑！”少女疾追，一拳轰出，可原天罡并不招架，直接“四分五裂”，将这一记龙拳让过，脚步丝毫不停，瞬间就消失在了黑暗之中。

　　“可恶哩，人家还没有打够！”少女停下脚步，带着不满的语气说道。

　　“算了，继续走吧。”楚浩摇了摇头。

　　“那你和我打！”蛮荒少女已是打得兴趣。

　　“我和你打。”小草插口道。

　　少女打了个冷战，顿时斗志全消。

　　一物降一物，她最怕的就是这个文静寡言的女人。

　　楚浩呵呵一笑，道：“走。”

　　十二层的僵尸还好，但接连往下几层后，僵尸对于楚浩蓝焰的畏惧也越来越小，当他们来到第十五层时，这里的僵尸终是没有再不战而退，而是选择了战斗。

　　这战斗十分艰辛，十五层的僵尸力量更强，甚至达到了九泉的程度，而皮肤之坚几乎连星芒也无可奈何，便只有蓝焰才能灼伤。

　　但并不像之前那样，一团火焰就能将僵尸焚烧个干净，而是只能灼烧掉一部份。幸好的是，被蓝焰灼伤的部份恢复速度极慢，不然这些僵尸又要无敌了。

　　这样的僵尸楚浩只是对付一头就很吃力，来上两头的话估计连他也只能且战且退了。

　　少女的龙爪也是效果大减，但这并非他们的体质不够强大，而是他们毕竟在境界上有差距，若是力量层次相同，那他们凭借蓝焰和龙爪至少也能以一敌三。

　　幸好的是，这里的僵尸数量也少得可怜，遇到一头都很难得，更何况是两头齐出。

　　“这里，应该超出了七绝山的高度了吧？”顾倾城突然说道。

　　楚浩想了想，点头道：“应该超过了，这里每一层的高度都在三百米左右，十五层就差不多要五千米了，可七绝山最多只有三千米。”

　　“那我们便已经进入地下了。”顾倾城接口道。

　　“究竟是谁造了这么大一个陵墓，这究竟是什么地方，又为什么会出现僵尸呢？”被顾倾城这么一说，楚浩也好奇了起来。

　　“形成僵尸有一个必要条件——”小草开口道，“极阴之地。”

　　僵尸是至阴之物，自然只能在极阴之地才能形成，而且越是阴毒的地方，形成的僵尸就越是强大，其蕴含的尸毒也越是可怕。

　　“那这里就是极阴之地了？”楚浩游目而扫，不过纵使他可以在黑暗中视物，可目力仍是大受影响，并不能看得太远。

　　他心中一动，将金瞳眼取了出来，注入神识之后，放在眼前一看。

　　顿时，天地变了颜色。

　　以金瞳眼观看这片天地，六元素会以具化的方式呈现，比如青色的木元素，金色的金元素，蓝色的水元素，红色的火元素，灰色的土元素，以及白色的雷元素。

　　可现在这里只有一片黑暗，六元素稀薄得可怜，偶尔才能看到一星半点。

　　果然，这里是极阴之地，连六元素也是极少存在，在这里修炼的话，任何武者都几乎吸收不到任何的天地能量，只能完全依靠星石。

　　“我总有一种不好的预感，咱们还是赶紧办了正事，离开这里！”顾倾城抱着双臂说道，这里阴森森得让她非常不习惯。


第374章 龙拳

　　楚浩四人仔细寻找起来，发现这里是至阴之地后，连楚浩也不想在这里久待，好像这会削弱他的太阳体似的。

　　“哈，找到了！找到了！”小半天之后，蛮荒少女突然大叫起来。

　　楚浩连忙走了过去，只见一扇陵墓的大门上果然有一个古怪的印记，与天霜战皇留给他们的一模一样。

　　“就是这里了！”

　　少女立刻去推门，体修的蛮力运转，沉重的石门缓缓打开。

　　楚浩也是暗暗咋舌，却不是为少女，而是为天霜战皇的实力而震惊。当初老战皇来七绝古墓的时候也只是战兵的修为，却能够深入到这里，实力绝对杠杠的。

　　天霜战皇绝不是三小境的大圆满，但他可能在战兵境达到了圆满，至少也是九泉合一。

　　而得到一门秘术后，即使发现对自己没用却也没有取走，而是留下来静待有缘人，这份胸怀也是让人佩服，难怪老人家可以成为战皇，天赋是一方面，心性也是另一方面。

　　“在哪里？在哪里？”蛮荒少女一边像是唱歌似的，一边寻找着，“小兔子你在哪里，乖乖地快出现。”

　　楚浩不由大笑，道：“出来就要被你吃了！”

　　“切，人家是这样的人吗？”少女流着口水道。

　　“是！”这一回，楚浩、小草、顾妖女三人同时说道，说完，他们都有些忍俊不禁，纷纷笑了起来。

　　“可恶哩，你们就知道欺负人家，我生气啦，我肚子饿了，我要吃肉！”少女嚷嚷道，她一生气就容易饿。

　　找到了这间陵墓，再要找到那本拳谱就简单了，因为天霜战皇已经告诉他们该怎么开启他布下的禁制，很快，一本古老的拳谱便在一块石头之下被找到。

　　“龙拳！”他们看着拳谱上的两个字，纷纷叫了起来。

　　“咦，好像是为云彩量身订造的。”顾倾城拍了拍少女的脑袋。

　　“嘿嘿，是为我留下的呀！”少女则是美滋滋地说道。

　　她拥有黄金巨龙的血脉，而这又是龙拳，好像冥冥之中有着天意似的。

　　“快翻开来看看。”顾倾城急着，她虽然不是体修，却显然是个好奇心极重的人。

　　楚浩打开拳谱，只见这果然是一门绝然不同的武技。

　　可以将武者体内的力量完完全全地激发出来，这只能说是人级武技，而且只是人级下品。从人级中品开始，武技就能增幅武者的力量，或者附加某种特殊的效果，或者两者兼而有之。

　　比如狂雷剑法，便能引动雷元素，形成雷电之威。

　　但所有的武技都逃不脱对于星力的运用，都是在这个基础上形成力量的增幅，并附加特殊的效果。

　　可这门龙拳却是完全不同。

　　它运转的居然是体内的细胞，如何让每一个细胞尽可能地释放出力量来，从而形成排山倒海般的可怕威力。

　　难怪天霜战皇会说这是一门属于体修的武技，因为星力修者的蛮力也就百万斤，体内的细胞数量有限，不像体修，每提升一个境界就会将细胞数量翻倍提升。

　　纵使在战神手里施展出这门龙拳来，威力也不会达到武师级别，但若是被体修用出来的话……那就不好说了。

　　毕竟这世界的体修太少，体修专属的武技自然也更少了。

　　楚浩和蛮荒少女都是看得认真，不知不觉体内的细胞已是动了起来，好像一个个都拥有了独立的生命。

　　这并非错觉，强大的体修可以滴血重生，便是将每一颗细胞都修炼到匪夷所思的地步，可以自我衍生，重塑真我。

　　他们一个是天生体修，另一个则是拥有强大的悟性，很快都是有所领悟，身上有强横的气血升腾，有若狼烟一般。

　　“喂喂喂，武技可以慢慢参悟，我们还是先离开这里再说！”顾倾城催促道，这里的环境让她极不舒服。

　　“嗯！”

　　楚浩点头，把《龙拳》丢给了蛮荒少女，他们开始往回走。

　　过了一会之后，只见黑暗中走出来一个修长的身影，哪怕是普通人在这样的环境下也能清楚地看到他。因为，他比黑暗还要黑暗，好像黑暗都被他吞噬了一般，现出了一个无法形容的身影来。

　　“太阳体、万灵毒体、九媚玄体、黄金巨龙，如果再加上之前的空间体质，便是放在那个年代都能说是极豪华的阵容。果然，天地大变的时限要到了吗？”

　　此人喃喃自语，目光看向远方，好像能够穿透厚厚的岩石层，看到楚浩四人似的。

　　……

　　已经回到十四层的楚浩四人同时脚步一顿，打了一个冷战。

　　“刚刚好像被一个无比邪恶的东西碰了一下，浑身寒毛都竖起来了。”蛮荒少女立刻吐着舌头说道。

　　楚浩也点了点头，如果只是他一个人的话，那可能只是错觉，可连蛮荒少女也是如此，这就绝非错觉了。

　　“本小姐也是，还以为被哪个色僵尸给盯上了。”顾妖女这时也不忘卖弄风情，掠了一下如云秀发。

　　小草只是点点头，示意她也感觉到了。

　　“这地方真是邪门，咱们快走。”楚浩连忙抓紧脚步。

　　……

　　而在十三层转悠的原天罡也是升起一股莫名的心悸，但他只是犹豫一下便继续往前走，他要在借助这里的压力获得突破。

　　突然，他的前方出现了一道人影，比黑暗还要黑暗，四周那黑暗的环境仿佛将他衬托了出来似的。但只能看到那人修长的轮廓，至于是男是女、长什么模样则是完全分辩不出来。

　　“你是谁！”原天罡不由生凛，立刻鼓起了拳头，向着对方厉喝道，他有种本能的不安感。

　　“我可以让你超越那个太阳体。”黑影开口，声音飘乎不定，同样不可辩别是男是女。

　　“太阳体？”原天罡显得茫然，他可从来没有听过这三个字，但他乃是绝顶聪明之人，一顿之后立刻恍然，道，“你是说楚浩？”

　　“那个太阳体确实有个名字叫楚浩。”黑影点头，影响了四周的黑暗，有若浮云一般动了起来，画面极是诡异。

　　原天罡目注对方，道：“你为什么要帮我？而且，我为什么要相信你能够帮我？”

　　“呵呵，心血来潮而已，一个人待太久了，总会有些无聊。”黑影笑道，伸手向着原天罡一指，“你只要相信我能够帮你就行了。”

　　“啊——”原天罡惨叫一声，只觉胸口突然一阵剧痛，浑身冷汗顿时狂涌而出，每一根骨头都在颤抖。但只是一瞬间之后，他就立刻停止了惨叫，他赫然发现自己的修为竟在如此短暂的时间内硬生生提升了一截。

　　四泉！他达到了四泉！

　　他不由地震骇莫名，对方举手投足之间就提升了他一个小境界的修为，这样的能力简直旷古铄今！

　　“拜见前辈！”他连忙拜倒，这样的实力别说他的师父远远不如，便是海原宗的那位战帝大人只怕也是不及吧？难道，他遇上了一位战神？

　　想到这里，他不由地头皮发麻，这是武者所能企及的最高境界，哪怕他拥有无上之资，而且运气逆天，最终可以登临绝巅，那也只是与对方平起平坐而已。

　　面对这样的存在，岂能不让他从心底生起敬畏。

　　黑影点了点头，道：“在年底之前，我会让你达到战将、甚至战王，而你要做的，就是打败那个太阳体。”

　　“是！”原天罡恭敬答应，脸上全是喜色。

　　原本他的进境虽然很快，但要达到战兵巅峰都要两到三年，如果还要冲击九泉、十泉的话，那么需要的时间就更长了。

　　而且，从战兵到战将这一步又岂是好迈出的，没有个十年八年那是做梦。

　　可现在他却能够在短短半年内达成，这能不让他惊喜莫名吗？

　　至于这是不是真的……一位战神需要骗他这个小小的战兵吗？就算他肯被骗，也得人家战神有这个兴趣啊。

　　楚浩，你等着，我一定会亲手打败你！

　　原天罡在心中说道，而他也会夺得那绝色尤物的芳心，给楚浩的伤口上再度撒上把盐，将昔日失败之耻淋漓尽致地报回来。

　　黑影看不见的脸上露出一抹笑容，心中喃喃道：“给那太阳体一点压力，他才能成长得更快！若是他不敌这空间体质的话……也不配拥有那道血脉，死了也是活该！”

　　……

　　下来慢，但回去却很快，因为不需要一间间陵墓地进行检查，只是一个小时的时间，他们就从山顶的入口处走了出来。

　　“回灵泉宗吧。”

　　他们踏上了归路，而楚浩和蛮荒少女也是一边赶路，一边研究着龙拳，互相印证，都是进步飞快。

　　当来到灵泉宗山脚下的时候，蛮荒少女已经可以运转这门拳法来。

　　倒不是她比楚浩聪明，而是她拥有黄金巨龙的血脉，天生最是适合这门拳法。

　　“咦，每次使用这门拳法，我的血脉好像就能提升一丁点，虽然只是一丁点。”少女惊呼。

　　这是一个惊人的消息，一门拳法居然可以提升血脉，而血脉的提升也是体质的提升，这实是让人震骇。


第375章 偷果

　　龙拳、黄金巨龙血脉。

　　这是属于蛮荒少女的机缘，在她的龙族血脉之下才能将龙拳的最大威力给展现出来。

　　楚浩并没有嫉妒，蛮荒少女在他心目中如同一个小妹妹，自己的亲人可以变得强大，他自然只会高兴。

　　回到灵泉宗之后，顾倾城便带着她的婢女和保镖车夫离去，她的招揽名单上还有几个人，这是她的任务，自然不能玩忽职守。

　　楚浩松了口气，终于不用担心会被揭穿身份，不然顾妖女必然会闹得天翻地覆吧。

　　顾倾城这么一走，小草也告别离去，回了药谷。

　　楚浩的身边一下子变得冷清起来，好在蛮荒少女时常会从山顶下来，与他切磋龙拳。两人互相印证，尤其是少女已经初步掌握了这门拳术，给了楚浩更多的启发，进步很快。

　　而他强大的推衍分析能力也让少女触类旁通，在拳术上的进步同样很明显。

　　这门拳法的关键就是调用体内以无数亿计的细胞，迸发出强大的力量来，形成可怕的一击。可如此多的细胞又怎么能够同时发力呢？

　　这就是难点所在。

　　蛮荒少女本身就有龙族血脉，好像生而具有本能，她可以轻松调动体内的细胞，形成可怕的蛮力，而楚浩这个半路出家的人就要逊色多了，在调动细胞这一步上艰难前进。

　　他之前一拳打出，可以达到与星力层次差不多的力量，但他若是运转天风八式又或者狂雷剑法的话，这威力就远非蛮力所能比拟。

　　那是因为他一拳打出，只是调动了一部份的肉体之力，别说没有让全身细胞都活跃起来，可能连亿分之一都没有。而这也是体修耐力好的原因之一，因为力量的消耗差不多和恢复持平，打得再久只要吃上一顿别饿着肚子就行。

　　而龙拳则是让他能够调用更多的细胞发力，从以前的亿分之一提升到百万分之一、甚至万分之一的程度。

　　这会大幅提升他的消耗，但威力自然也水涨船高。

　　又是七天之后，楚浩终于获得了突破性的进步，可以运用龙拳了。

　　“来打呀！”蛮荒少女向楚浩邀战，她一拳轰出，向着楚浩打了过去。

　　楚浩没有动用星力，只是激发体力，同样一拳打出迎上。

　　嘭，两只拳头撞在一起，空气竟是如同玻璃似地形成了一道道的裂缝，显示出两人可怕的力量。嘭嘭嘭，两人再次对轰，把周遭的空间都是打得紊乱，明明都不是空间体质，却几乎造成了类似的破坏力。

　　“我要动真格的啦！”少女娇叱一声，一条右臂发出了金黄色的光芒来，竟是形成了一条龙，而她的纤手则是形成了龙爪，化成了拳头，对着楚浩狠狠地打了过去。

　　这龙身是虚影，但这拳头却是货真价实的龙拳。

　　轰，这一拳打出，空气在少女的身后形成了一个又一个涟漪，而这一道涟漪扫过就把四周的树木成片成片地震倒，威力强横得简直发指。

　　楚浩不禁暗叹，这丫头不愧是天生体修，更是龙族血脉，在龙拳上确实有着可怕的造诣。

　　因为，她已经可以将整条右臂中的细胞力量都迸发出来了，而当她哪天全身都发出金光的时候，说明这一拳能够让她全身细胞都燃烧起来，同时爆发力量。

　　而楚浩呢？

　　他右手一振，整只手释放着金光，但金光中又有火红色的火焰跳动——他现在仅能调动一只手的细胞，也无法像少女那般将手龙化，使之破坏力进一步提升。

　　不过，他还有蓝焰，这同样是大杀器，只是没有动用而已。

　　两只拳头打到一起，却没有丝毫的声响传出，但一股可怕的力量却是迸发而出，如同铲土机似的，把他们身周的山石硬生生铲起了一层。

　　这可是被一代代战帝加固过的呀，低阶战将想要做到这点都很难，更何况是战兵了，可见两人这一击有多么可怕。

　　但僵持并没有维持太久，仅仅只是一秒钟之后，楚浩便被震飞出去，嘭嘭嘭嘭，他犹如一枚炮弹，将后方至少百米路线上的巨树全部震倒，这才停了下来。

　　他不由地呲牙，蛮荒少女的蛮力本来就不在他之下，而在细胞的调运上更是远远超过于他，一只手怎么能够和一条手臂相比？

　　这一拳打得他五脏六肺都在沸腾，难受得几欲吐出血来。

　　要知道他还是体修，如果换成是其他的星力武者，被这一拳直接打爆都不稀奇，毕竟少女连龙爪都祭了出来。

　　楚浩暗暗点头，龙拳的威力果然可怕，以蛮荒少女这一拳的威能来看，已经不逊于狂雷剑法中威力最强的雷龙咆哮。而少女现在仅仅只能调用一条胳膊的力量，若是可以激发出更多的细胞之力呢？

　　体修向的武技应该也有品阶之分，而关键则在于极限情况下能够调用体内多少的细胞之力。

　　——龙拳是没有极限的，或者说，极限是全身。

　　这意味着，如果将龙拳以一般武技量化的话，那就应该是天级，甚至是天级上品！只不过，以他和云彩现在的身体强度，就算真能激发出全身每一颗细胞的力量，那会不会将他们的身体首先给震爆了？

　　极有可能，他们毕竟只是战兵，体魄相对于星力武者来说是无比强横，可在体修这条路上，他们却仅仅走出了四步，距离战神级别还差得远哩。

　　天级武技至少要战尊才能使用，这龙拳应该也有潜在的限制，得他和云彩的体魄跨进了战尊级别，才能发挥出这门拳术的极致之威。

　　“人家饿了。”少女摸了摸小肚子。

　　“那先吃饭。”楚浩果断拍手。

　　两人吃过龙牙米的大餐后，都是满足地拍着肚子，做为体修，他们都是大胃王，如果不是龙牙米蕴含强大的能量，他们一顿吃掉一头同为战兵的凶兽都不稀奇。

　　“来点水果就好了。”少女毫不知足地说道，乌黑滚圆的大眼睛一眨，“啊，我知道有个地方长了好吃的果子，可惜，还没有采到就被人赶跑了。”

　　那必然是某位大能种下了的灵果吧，整个灵泉宗估计也只有这位小祖宗敢肆无忌惮地去偷。

　　“走走走，今天那个老家伙若是不在的话，我们就把上面的果子全部摘光。”少女双眼放光，一提到吃的她就完全把持不住了。

　　楚浩被她硬拉了起来，只好跟着她走。

　　两人向着山顶走，但并不是四位战皇所在的石殿，而是偏向了其他地方，这里是数万米的高处，四周云雾缭绕，如同仙境一般。

　　在这里，空气中有可怕的罡风拂动，像楚浩这样的战兵根本不可能御器飞行，先不说立刻会被大风吹得不知所踪，那罡风便如同绝刀神剑一样，会将他切得支离破碎。

　　所以，战兵一般也只能低空飞行，太高的天空可不敢去，而传说中，天穹之顶有无尽的神罡，便是战神也无法冲破。

　　还好，这整座山峰都被炼化过，峰体所在之处有一层无形的屏障保护，不会让罡风刮过来。因此，只要不脱离山体太高的高度，便不会遇到罡风。

　　“快到了。”少女凑在楚浩的耳边说道，不愧是惯犯，还没有看到灵树呢，她就先压低了声音，这叫一个小心翼翼。

　　楚浩点头，与少女放缓脚步，让脚步声变得更轻。

　　又走了一会，他们的前方突然出现了一个小平台，平台的一侧便是万丈深渊，而靠着山壁的一侧长着一株枝干呈朱红色的大树，从上到下没有一片树叶，因此那上面结出的十七枚碧绿色果实就变得显眼无比。

　　他们距离那平台还有差不多百米左右，可一阵微风荡过便能闻到诱人的香味，连楚浩都是食指大动，更何况是云彩那吃货了，口水都快要变成瀑布了。

　　“那个老头好像不在。”少女用俏生生的双眼扫视着，贼溜溜的。

　　楚浩连忙将她按下，取出了金瞳眼，注入一道神识之后，向着前方看了过去。

　　天地立刻以另一种形态出现在他的眼前，六种元素闪动着不同的色彩，而在一块灰暗的岩石之后，有一团强大的青色能量光团。

　　光团呈人形，楚浩立刻便能断定，这是一个强大的武者，水属性。

　　——金瞳眼看破虚妄，将一切以纯能量的形式展现了出来，因此要找出隐藏的人十分容易。当然，距离一定要近，否则楚浩就要付出更多的精神力，甚至将他的灵魂都抽空了。

　　“没戏，那老头在那。”楚浩指着一块大石头说道。

　　“可恶哩，这老头怎么每次都在这里，不用吃饭睡觉的吗？”少女气愤愤地道。

　　做贼还能做到这么理直气壮的程度，估计也只有她这独一份了。

　　闻着扑香的味道，她怎么也不肯收手，道：“我去引开他，你把上面的果子全部摘走。”说完，也不管楚浩同不同意，她就咻地一下窜了出去。

　　“小气巴啦的老头，人家要吃果子啦！”少女窜到树底下，插腰叫了起来。


第376章 霍江

　　楚浩之前所指的大石之后，立刻有一名老者跃了出来，身材中等，头发半白半黑，有可怕的气势震荡。

　　“小丫头，都跟你说过许多次了，这是空明大人种下的碧银果，是给霍江用来提升修为的。”这老者有些无奈地说道。

　　他虽然是战王，可少女却是四名战皇最宠的徒弟，让他也不敢呵责。

　　“太小气啦，明明有这么多的果子，给人家十颗不行吗？”少女狮子大开口。

　　十颗，你还真是敢说。

　　这株碧银树虽然不是神树级别，但也是极珍贵的宝树，结出的碧银果可以慢慢提升武者的修为，而无视所谓的境界屏障。

　　比如武宗要费尽心思去感悟天泉，从而开辟自身的命泉，但只要不断地服食碧银果，命泉便会慢慢开辟。

　　当然，这种靠灵药硬生生提升起来的修为是绝不可能达到九脉十脉，又或者九泉十泉的，而且上限也只是到战王为止，不可能靠这个突破到上三境。

　　可这也已经足够了，上限是战王啊，放到中九郡去那就是顶儿尖儿的人物，还能有什么奢求的，毕竟这是连白痴都能硬生生提升上去的。

　　只是碧银树天下罕见，从开花结果到成熟的时间也是漫长而无比。当初空明战帝也是花费了偌大心力才找到了一株已经结果的碧银树，将之移植到了灵泉宗，每隔三个月给他不知道多少代的后代霍江服食一颗，再配合他的无上修为，让霍江这个天赋平平、又不怎么勤修苦练的家伙硬生生突破到了战兵。

　　否则，这里需要一位战王整天都守着吗？

　　“不行！”他摇头，“小丫头，你就别抱希望了，就是你四位师父一起出面，空明大人也不会送你一颗的。”

　　随着年岁越来越大，空明战帝也越来越重视自己唯一的男性后代，恨不得将霍江捧在了手心里，几乎可说是宠到了不在意一切的程度。

　　昔年空明战帝还会偶尔现身，指导一下宗内战王、战尊和战皇的修炼，可近几年要么自己苦修，要么就在为霍江的修为提升而奔走，甚至不顾宗规，一意孤行地将大量灵药用在了霍江这个庸人身上。

　　可他是宗内唯一的战帝，是灵泉宗的招牌、顶梁柱，况且实力也是最强，便是四大战皇也不够他一只手打的，谁又敢、谁又能阻止他呢？

　　灵泉宗现在的小魔女自然是蛮荒少女，可说到小祖宗的话，那绝对非霍江莫属了。

　　少女眼珠子猛转，她在想用什么办法将这个老头骗走。

　　就在这时，只听脚步声传来，一名年轻人走了过来，模样倒是挺英俊的，身上也散发着战兵的气息，可吊而郎当的模样却给人一种极不稳重的感觉。

　　“贾伯山，这是怎么回事，为什么会有外人在此？”年轻人立刻就喝骂了起来，似乎完全没将一位战王放在眼里。

　　——云彩虽然也很乱来，但她那属于顽皮的性质，不像这个年轻人，明显带着居高临下的傲气。

　　在灵泉宗，能够这么横、这么霸道的估计便只有一个人了。

　　霍江，空明战帝的嫡系后代，也是唯一的男丁。

　　那名战王便是贾伯山，他的脸上闪过一道怒色，武道界对于辈份尊卑看得很重，而且，境界越高，这样的尊卑排位就越是不能被打破。

　　他堂堂战王，不但被一名小小的战兵直呼名字，甚至还是居高临下的斥责，岂能不让他暴怒？

　　换成其他人，哪怕是云彩，他略施薄惩，天霜战皇四人也不会拿他怎么样，毕竟是自己的徒弟无理在先。可霍江不同，空明战帝对他的溺爱已经达到了蛮不讲理，甚至走火入魔的程度。

　　他要敢教训霍江，保证空明战帝也敢教训他，而且要翻上十倍。

　　想到空明战帝的可怕，他自然也只有忍气吞声的份，道：“老夫会将她立刻赶走！”他顿了一下，复又对着蛮荒少女道，“小姑娘，你离去吧。”

　　“咦？”霍江这才对着少女正眼看去，不由地露出一抹惊艳之色。

　　凭心而论，云彩本身就十分出彩，美貌程度虽然不能和顾妖女相比，可也是不可多得的绝色丽人。而且，她出身蛮荒，有一种天然、原始的气质，形成了一种特有的魅力。

　　“慢着！”霍江开口，对着少女道，“小美人，你叫什么名字？”

　　“关你什么事？”少女气呼呼地道，没能引开贾伯山，让楚浩趁机偷摘碧银果，这让她非常不爽。

　　“怎么不关我的事？”霍江笑了起来，“本少看上你了，以后你就是本少的女人，你说本少该不该知道你的名字？”

　　“神经病！”少女嗤了一声，转身就走。

　　“给我拿下她！”霍江向着贾伯山喝道。

　　贾伯山犹豫一下，道：“她是天霜、火云等四位战皇共同的弟子！”

　　他惹不起空明战帝，同样也惹不起四位战皇啊，随便哪一边抬根手指就能碾死他几百次了。

　　“哦？”霍江哼了一声，“那又如何，有我老祖宗厉害吗？他们要是吭一声，我就让老祖宗将他们全部杀了！”

　　能够口出狂言，连四位战皇也是毫不尊重，甚至视为蝼蚁，可见他被空明战帝宠到什么地步了。在他的眼里，整个灵泉宗都是他的私人王国，顺我者生、逆我者亡。

　　贾伯山脸上变色，四位战皇可是灵泉宗中流砥柱，若是没了他们四位，灵泉宗的实力绝对会暴跌一大截。更关键的是，空明战帝总会有寿终正寝的一天，到时候谁来撑起灵泉宗的大旗？

　　就算宗内有战帝留下的大杀器，可至少也需要战皇才能祭转，天霜战皇四人绝对不可或缺，便是空明战帝都要十分看重这四位大人物。

　　“霍江，慎言！”贾伯山肃然说道。

　　“狗屁浑蛋，你居然敢说要杀了我四位师父？”蛮荒少女却是怒了，她心灵单纯，善良得有若一张白纸，可同样也容易暴怒，特别是身边的亲人、朋友受到伤害的时候。

　　这个家伙居然说要杀她的四个师父，少女自然怒不可遏，两只小拳头已是握得紧紧的。

　　“那又如何，不过是四只老王八！”霍江漫不在乎地道，在他眼里天底下就属于他老祖宗最大，而他是老二，需要将谁放在眼里？

　　“打爆你！”少女怒喝，脚下一点，便向霍江扑了过去。

　　贾伯山一来也不爽霍全，二来见两人都是战兵，霍江更是八泉巅峰，因此他也不急着出手，想来两人应该可以战上一会，他等会劝架也不迟。

　　霍江哼了一声，起手相迎。

　　嘭！

　　少女乃是体修，力量蛮横，此时又是挟怒出手，攻击力自然霸道无比。而霍江却只是被各种灵药硬行提升上来的巅峰战兵，便是对上一般的七阶战兵都未必可以稳胜，更何况是蛮荒少女这个战斗经验丰富的天生体修了。

　　她一拳便将霍江的双手震开，右拳突进，几乎没受什么影响，继续向着霍江的胸口打去。

　　这一拳打个结实的话，霍江必然会受重创，在床上躺个好几个月是必须的。

　　嗡，可就在少女的拳头就要打在霍江身上时，他的身上竟是有一道白色的光华涌出，形成了一只拳头，对着少女狠狠地打了过去。

　　“噗——”少女硬撼这一拳，却立刻便是一口鲜血喷了出来，整个人也被震飞了出去。

　　“哈哈哈哈，想要伤本少？”霍江冷笑，他可是空明战帝最宠的后代，身上自然不乏护身宝物，而且还是上古时期的宝具。

　　楚浩一跃而出，将少女接住。

　　“好痛！”少女哼道，她的右拳有明显的扭曲，显然在这一拳上将骨头都打得断折了。

　　霍江当然没有这个能力，可他身上那件宝具却太强大了，连蛮荒少女这样的天生体修都是难逃被一拳断骨的结果。

　　楚浩将少女放了下来，她只是伤了右手，内腑虽然也受了点冲击，但并不是太过剧烈。

　　“你是什么东西，居然敢用脏手碰我的女人！”霍江见状，却是勃然大怒，凶狠狠的眼神仿佛要杀人似的。

　　楚浩满脸冷然，大步向着霍江走去。

　　贾伯山暗暗叹了口气，仍是没有出手。在他看来，楚浩只是小小的一阶战兵，比霍江自然差得更远，而且霍江身上还有上古宝具，自然更加不用他出手了。

　　“你怎么不撒泡尿照照镜子，就这副丑样也敢癞蛤蟆想吃天鹅肉？”楚浩毫不留情地嘲讽道。

　　“什、什么！”霍江差点气疯，这个家伙居然敢说他是癞蛤蟆？他怒喝一声，便向着楚浩冲了过去，抬手就是一拳打向楚浩。

　　楚浩哼了一声，同样一拳迎上。

　　他用上了龙拳，拳头散发出金色的火光，充满了可怕的威力。

　　“找死！”霍江冷哼，再强的攻击又如何，他身上可是有一件宝具，可以激发出战将级别的破坏力，可以镇压一切战兵。

　　楚浩一拳已是袭到。


第377章 战帝令谕

　　霍江当然无惧，他身上有老祖宗赐下的上古宝具，可以轰出比他高出一个大境界的攻击。而他现在可是八阶战兵，因此也能激发出宝具高达八阶战将的威能。

　　这完全可以镇压任何一个战兵，若非蛮荒少女乃是体修，而且只是拳头中招，刚才那一击便可能将她轰杀了。

　　楚浩只是一阶战兵，那就更加好对付了。

　　居然敢向他这个灵泉宗的太子出手，找死！

　　轰，遇到攻击，他身上的宝具主动起了反应，一道白光涌出化成一只拳头，对着楚浩狠狠地砸了过去。

　　楚浩目光一张，咻，就在那么一瞬间，银龙战甲已经披覆在身上。

　　嘭！

　　白色的光拳打在楚浩的身上，却只是激发出一团璀璨的光芒，而在这一团光芒之中，楚浩的身形已是窜了出来，对着霍江就是啪啪两记耳光打了过去，力量之大甚至将霍江给生生抽飞了。

　　不过，楚浩的嘴角也溢出了一丝鲜血，毕竟霍江激发出来的宝具达到了八阶战将的攻击力，而他却只能将银龙战甲激发出四阶战将的防御力。

　　还好，他的体魄可是不输蛮荒少女，仍是完成了接下来的攻击，将霍江生生抽飞。

　　他没有再趁胜追击，因为他知道贾伯山是绝对不可能再坐视了。

　　果然，贾伯山立刻身形跃出，将霍江被轰出的身体接住，再轻轻落到了地上。

　　霍江一站稳，立刻勃然大怒，扬手就是一记耳光向着贾伯山抽去，喝道：“你这个废物，居然眼睁睁地看着我被打！”

　　他只是战兵，就算激发出宝具之威也只是战将，又怎么可能对一名战王造成威胁？

　　贾伯山伸手，将霍江的手腕抓住，目光中跳动着怒火，恨不得一掌劈死这个二世祖，可想到这个纨绔子弟身后的空明战帝时，他又硬生生忍了下来，只是轻轻一振，将霍江推开。

　　“不得胡闹！”他沉声道。

　　“胡闹？我胡闹？”霍江愤怒地跳了起来，“那个家伙打了我两记耳光！你听到没，两记耳光！连老祖宗都不舍得打我，他是什么东西，居然敢打我！你给我立刻杀了他，将他碎尸万断！”

　　贾伯山耐着性子，道：“这件事情双方都有责任，况且云彩也被你打伤了，刚好扯了个平。”

　　“放屁，我是谁，谁能跟我比？”霍江怎么肯罢休，伸手指着楚浩，道，“你给我立刻将他宰了，若不然，我就让老祖宗把你这老杀才的脑袋切下来喂狗！”

　　区区战兵居然敢对战王如此威胁，这家伙的嚣张也是够了。

　　贾伯山又有种想要杀人的冲动，可杀一个霍江是小，关键是空明战帝如此宠溺于他，到时候不是他一死赔罪的，而是极可能让空明战帝失控，大杀一气，到时候整个灵泉宗都要毁了。

　　就算空明战帝没有失控，他若从此离开灵泉宗的话，那灵泉宗也将非常危险，雪原门正对他们虎视眈眈，没有一位战帝的坐镇，那他们就别想离开灵泉宗了，一离开可能就被宰了。

　　因此，现在的灵泉宗绝对离不开一位战帝的坐镇。

　　贾伯山强行压下心中的躁动，堂堂战王居然被一个战兵辱骂为老杀才、狗头，他忍得真是困难，在等级森严的武道界，这真是大逆不道之极，尤其是两者还是同一个势力的。

　　“楚浩乃是本宗的功臣，前些日子雪原门过来挑衅，全靠楚浩出手，将雪原门的年轻一代击溃，振我宗之威。”贾伯山说道，试图说服霍江。

　　“我管他是谁，他打了我，我就要他死！别说他只是一个小小的战兵，就是战皇也不例外！”霍江大叫道。

　　贾伯山脸色大变，这个纨绔子弟被宠得已经完全不知道天高地厚，连战皇都是不放在眼里。他也懒得再劝，那根本无济于事。

　　他向着楚浩二人挥了挥手，道：“你们先走，向四位战皇汇禀一下情况。”

　　“麻烦前辈了！”楚浩拱手说道，拉了拉蛮荒少女，云彩则是对着霍江扮了一个鬼脸，吐了吐舌头，表达她的嫌恶之情，这才跟着楚浩离开。

　　“贾伯山，你个老杀才，本少这就去请老祖宗，你们都要死，都要死！”霍江也捂脸而去，时间过得越多，他的脸就越肿，此时跟猪头已经没什么区别了，估计空明战帝被他叫上一声老祖宗都要惊讶一下，这是打哪冒出来的“野生后代”。

　　楚浩早就听说灵泉宗有一霸，是高衙内一般的存在，欺男霸女，横行无忌，像柯若珊这样的真传弟子都是尽量躲着，选择在宗外历练，偶尔才会回来几天，就是怕撞上霍江。

　　不过，楚浩总以为空明战帝可以修炼到战帝的层次，那必然是心性豁达，心中有杆称，但看到霍江能够嚣张到这种地步，他不禁开始怀疑起来。

　　再强的武者也是人，亲情是割舍不了的一环。也许空明战帝年轻时确实一心武道，可修炼到战帝后，迟迟看不到突破战神的希望，寿元也越来越少，自然而然心态会发生变化。

　　在他思忖的时候，他和蛮荒少女也回到四皇所在石殿，由少女开道，他们自然畅行无阻。

　　“咦，二师父、三师父、四师父你们回来啦！”少女看到火云、靖风、夜魔三位战皇时，不由开心地娇声叫了起来，之前一段时间三大战皇都出门了，为少女寻找天材地宝。

　　看到少女时，四位战皇同时露出溺爱之色，这是一个天生体修，未来的前途不可限量。

　　“丫头，有没有饿着呀？”

　　“有没有想三师父？”

　　“哟，好像胳膊瘦了些。”

　　火云三位战皇都是说道，显得疼爱无比。

　　楚浩连忙咳嗽一下，道：“四位前辈，刚才发生了一件事，必然向你们禀报！”

　　“什么事，是不是这丫头又偷了谁家的灵禽，拔了人家的珍药？”天霜战皇以手加额，显得有些头疼，少女什么都好，就是太好吃了。

　　楚浩将与霍江发生冲突一事源源本本地说了一遍，四位战皇原本漫不经心的表情渐渐消失，莫不露出凝重之色。

　　霍江本人那真是屁都不是，可他身后的空明战帝却是整个苍州最强的存在，便是四位战皇联手也是不可匹敌。而且，空明战帝实在太宠霍江了。

　　沉默一阵后，天霜战皇道：“这件事你们做得没错，而那个纨绔子弟也确实得教训一下，否则本宗都要被他拆了！我这就去求见空明大人，将事情的始末汇禀，相信他老人家会做出明断。”

　　火云三名战皇也纷纷点头，其实他们也憋着团火，这个霍江连他们的徒弟也敢调戏！也不看看自己是什么货色，硬生生提升上来的战兵，在天生体修面前连提鞋的资格都没有。

　　天霜战皇刚想动身，咻，却见一张纸突然从殿外射了进来，在他们所有人的面前展开，上面有金光灿灿的字迹，散发着光芒。

　　“空明大人的令谕！”四名战皇同时轻呼一声，脸上的表情复杂无比。

　　之前雪原门在两名战皇的带领下过来“切磋”，摆明了是砸场子，在楚浩没有出场之前，灵泉宗连战连败，死了好多个天才弟子。

　　而当时雪原门有两名战皇，恰好那时火云等三大战皇不在，天霜战皇独木难支，只能眼睁睁地看着自家的弟子被轰杀，这是大痛、也是大恨。

　　那时，空明战帝在闭关，没有出面也正常。可这种强者随便闭一次关就是十年八年的，哪可能才过去个把月就结束的？

　　可宗门遇到那样的危机没见空明战帝有什么动作，现在只是如此丁点的小事却是传来了令谕，这说明了什么？

　　——在空明战帝的心中，霍江的重要性远远凌驾于整个灵泉宗之上。

　　这自然不是一个好消息。

　　四名战皇压下心中的情绪，向着令谕看了起来，然后他们的表情立刻变得愤怒了。

　　楚浩也在看，其实那上面就写了两件事。

　　第一，择日为霍江和云彩完婚。第二，将楚浩的双手剁了，驱出灵泉宗。

　　两者都很好理解。

　　云彩是天生体修，只要修炼资源跟得上，未来至少也是战帝。而一名体修战帝意味着什么？连战神都能别别苗头！

　　空明战帝的寿元有限，他死之前又不能尽灭天下强者，保证他死后没有人可以欺负霍江。因此，他便给霍江找一个前途无限的老婆，日后云彩成为战帝，那同样也没有人敢动霍江。

　　可以说，只要云彩和霍江完婚，空明战帝便会重点培养这个天生体修，尽一切可能在他死之前把少女送上战帝境。

　　而楚浩因为打了霍江两巴掌，因此才要废了他两只手，没有杀掉而只是驱出灵泉宗，在空明战帝看来应该已经是开了大恩，否则按霍江的恨意是要轰杀楚浩的。

　　天霜战皇看向火云等三人，过了一会，他摇摇头，坚定地道：“绝不能将丫头推入火坑！”

　　天生体修未来必成战帝，成就甚至将超越现在的空明战帝，怎么能把一生的幸福葬送于纨绔子弟之手？

　　“楚浩，你立刻带着丫头离开，有多远走多远！”


第378章 追击

　　四位战皇当机立断，空明战帝既然下了令谕，那显然是主意已定，铁了心要维护霍江，将自己后代凌驾于整个宗门之上。

　　这已经是走火入魔了，绝对是劝不过来的，因此只有把楚浩这个对于宗门有大功劳和蛮荒少女这个前途无限的天才弟子给送走。

　　“快，相信霍江很快就会过来，发现后必向空明大人告状，到时候你们就走不了！”火云战皇催促道。

　　楚浩也意识到事态有多么严重，一名战帝已经打算不要脸对他和云彩两个小小的战兵亲自出手了，这除了另一位战帝之外，便只有战神才能制止。

　　只能走人了。

　　“丫头，咱们走！”楚浩向蛮荒少女伸出了手，心中暗暗庆幸，还好小草已经先行回归药谷了。

　　“嗯！”少女对楚浩自然是信任无比，与他手握手，然后看向天霜战皇四人，道，“大师父、二师父、三师父、四师父，以后你们可要来看我喔。”

　　“那是当然！”天霜战皇四人都是笑道。

　　“别忘了要带好吃的！”少女提醒道。

　　这个吃货！

　　天霜战皇四人却是眼泪都差点流了出来，想到虽然与少女相处的时间不多，却个个都喜欢上了这个纯真善良的小吃货，把她当成了孙女一般疼爱。

　　他们本打算好好培养少女，在少女没有达到战尊之前是绝对不会让她离宗远行的，没想到这么快就要放她去流浪了。

　　“走了！”楚浩拉了拉少女。

　　少女这才不情不愿地走了起来，一边向着四位战皇挥着手，她心思单纯，只当这是一趟旅行而已，因此自然没有丝毫的伤感。

　　楚浩发出长啸，召唤肥猫和飞火，如果它们不能及时过来的话，那他也只有和少女先走了。反正还有唐心和傅雪在宗内，自然会照顾好飞火，肥猫……这只贱猫不去害人、别人就该谢天谢地了。

　　“火云、天霜、靖风、夜魔，你们让老夫很失望！”就在这时，那张令谕中突然传出一道声音，金光越来越璀璨，形成了一个光团，然后，从光团中走出来一名老者。

　　看上去在70岁左右，满头黑发，脸色红润如婴儿，可两道眉毛却是白色的，长长得垂到嘴角，身材非常高大，散发出可怕的气势，好像手抬一抬就能把天穹击穿似的。

　　空明战帝！

　　“大人！”天霜战皇四人同时行礼，“楚浩乃是我宗的大功臣，也拥有无上的潜力，日后甚至可以成为战神，还请大人开恩。”

　　空明战帝哼了一声，道：“他打伤了霍江，已经没有日后了！”说着，他大步向着楚浩和蛮荒少女走去。

　　“大人！”四名战皇同时拦了过去。

　　空明战帝不由露出一抹轻视的笑容，道：“你们想要阻止老夫？”

　　“还请大人手下留情！”天霜战皇咬咬牙道。

　　咻，火云战皇则是手一挥，星力打出化为一只烈焰飞鸟，猛地探出双爪将楚浩和少女抓住，然后振翅疾飞，远遁离去。

　　“想跑？”空明战帝不屑地道，向着天霜战皇四人扫了一眼，道，“让开！”

　　“不！”天霜战皇四人都是摇头，在他们看来，楚浩和云彩才是灵泉宗的未来，他们愿意付出一切来保这二人。

　　“不识抬举！”空明战帝出手，啪啪啪啪，天霜战皇四人同时被震飞，在一位战帝的面前，四皇不说像婴儿般无力，但也强不到哪里去。

　　但四皇立刻又杀了回来，要给楚浩二人争取逃跑的时间。

　　“哼！”这回空明战帝动了真怒，右手一振，沛不可挡的力量涌过，四皇同时狂喷鲜血，身形如同稻草一般飞了出去。

　　“大师父、二师父、三师父、四师父！”少女惊呼道，眼神中都要喷出火焰来，大声道，“臭老头，别打我师父，我和你打！你个臭老怪！”

　　楚浩没有说话，但两只拳头却已经紧紧地握了起来。

　　他一度以为自己的实力已经够强，足以保护自己，保护身边的人。可在帝级力量面前，他连拼命的资格都没有，只能眼睁睁地看着四皇被不断地击飞吐血，又奋不顾身地继续缠斗上去，给楚浩二人争取时间。

　　这让他目眦尽裂，若是他现在能够拥有无敌的力量，肯定会冲上去把空明战帝一脚踹飞，然后狠狠地揍他一顿，让他知道宠出霍江这样的二世祖来是多么巨大的错误。

　　可现在，他却只能无力地看着，看着四皇为他和云彩流血、受伤，这让他差点疯掉，只觉心中燃烧着火焰，如欲焚尽一切。

　　因为这样激昂的怒火，他甚至没有注意到身上那块凰血玉正在释放豪光，有热流涌动。

　　嘭嘭嘭嘭，空明战帝再次出手，这回四皇被震飞之后便没能再爬得起来，都是躺在了地上，只有微微耸动的胸口才证明了他们还活着。

　　空明战帝并没有下杀手，毕竟他们四人是灵泉宗的中流砥柱，否则战帝要动了杀意，四名战皇可以撑上那么久？

　　“老王八，今天我若不死，日后一定会回来宰了你的狗头！”楚浩怒吼道。

　　空明战帝毫不在意，身为战帝他怎么会因为一个小小战兵的辱骂而动怒？对方根本没有这样的资格，他只需要一手抹杀即可。

　　咻，他御空飞行，向着火鸟疾追。

　　火鸟的速度已经够快了，可是和战帝一比就差得太多了，没几下功夫已是追近。

　　“哼！”空明战帝伸手一点，噗，那只火鸟立刻崩碎，楚浩和蛮荒少女顿时从天空中摔落下来。不过楚浩也立刻祭出飞剑，否则从这样的高度落下他们不死也要重创。

　　此时，他们还没有离开灵泉山，许多弟子都看到了这一幕。

　　战帝出手，这是什么概念？

　　大部份人都是诚惶诚恐，他们不知道楚浩犯了什么错，居然引得空明战帝亲自出手。而有些人却是幸灾乐祸，比如韩宗心兄弟，在他们想来，既然空明战帝亲自出手，那楚浩肯定是死定了。

　　空明战帝再次伸手，向着楚浩和少女点去。

　　咻，肥猫的身形浮现，两只爪子搭在楚浩身上，另外两只则是搭在少女身上，道：“臭小子，本座才出去溜达了一下，你居然就闯了那么大的祸，惹上这么厉害的怪物！”

　　“少废话，可有什么办法？”楚浩急忙道。

　　“正在想！”

　　咻，空明战帝一指已是点到，但就在这时，楚浩、云彩和肥猫的身影居然凭空消失了。

　　“咦，空间瞬移？”空明战帝微微一怔，露出一抹惊讶之色。

　　对于某些空间体质来说，空间瞬移并不稀奇，但能够带动其他人也进行空间瞬移，这就不简单了，难度不知道要提升多少倍。

　　“是那只猫妖？”空明战帝喃喃，以他的灵魂力之强，当然可以捕捉到之前楚浩与肥猫的交流。他微微感应一下，不由地露出一抹笑容，对方虽然瞬移走了，但距离并不远。

　　他御空飞行，速度奇快。

　　咻，楚浩只觉眼一花，已是出现在另一处地方，他游目一看，道：“这还是灵泉宗的势力范围！”

　　“是啦，本座要带你们两个肥猪，当然瞬移的距离有限了。”肥猫气喘吁吁地道，它现在还只是战兵，要带着另外两个战兵瞬移，而且这二人还是体修，体重如山，自然吃力无比。

　　它刚想说些贱话，但立刻双眼一瞪，道：“不好，那臭老怪又追来了！”

　　话音才落，只见空明战帝已是疾飞而至，在他们的上空负手而立。

　　“喵的，如果本座修为还在，一巴掌就能拍死他！”肥猫说了一句空话后，双爪分别搭在楚浩和少女身上，再次进行瞬移。

　　咻、咻、咻、咻，短短几分钟内，肥猫带着楚浩和少女进行了七次瞬移，可每次瞬移之后，空明战帝都能立刻追上来。

　　肥猫只是战兵，短时间内的连续瞬移之下，让它几乎要吐血了。

　　“喵的，本座不行了，这样下去真要挂了！”在进行最后一次瞬移后，肥猫终于累趴到了地上。

　　楚浩将身上的宝物全部拿了出来，身着银龙战甲，右手拿着天法石、左手则是火焰禽羽，他绝非束手待毙的性格，就算只有万分、亿分之一的希望，他都要搏上一搏。

　　只是短短一会之后，只见空明战帝已是追至，境界差距实在太大了，这根本不存在任何的悬念。

　　“允你自尽。”空明战帝开口道。

　　“放屁！”楚浩对这名战帝也失去了任何敬畏之意，他昂然挺胸，男子汉大丈夫，轰轰烈烈战死，也不愧今生。

　　空明战帝目光一寒，杀意渐生。

　　事实上他也有些怜惜楚浩的天份，毕竟三小境的大圆满实是太少了，可谁让楚浩打伤了霍江，那可是他的心肝宝贝，世间也没有比这后代更重要的人或者事了。

　　“那便让老夫送你一程，能够让老夫亲自动手，你也死得值了。”空明战帝哼了一声，正想出手，却是微微一怔，向着一侧看去。

　　“敢请空明大人手下留情！”只见一行四人飞掠而至，却并没有御器飞行又或者以自身的能力，而是骑在了四头巨大的血色蝙蝠身上。


第379章 帝器对决

　　空明战帝微微一顿，不由露出怒容，道：“区区战尊，也敢命令老夫？”

　　战尊放到哪里都能算是大人物，可在战帝面前却根本不敢够，没见四位战皇都被轻松镇压了？也正是如此，空明战帝才会有些惊讶和愤怒。

　　这四人明显不是灵泉宗的人，可区区战尊就想阻止自己，凭借的是什么？他可不相信能够修炼到战尊的人会是个笨蛋。

　　血色蝙蝠之上，一名看上去只有40岁的男子淡淡一笑，面对强如战帝都没有丝毫的敬畏，只是拱了拱手，道：“晚辈来自火州何家。”

　　说着，他取出了一块牌子，颜色如火，上面雕刻着一团火焰，仿佛拥有生命一般，给人一种还在燃烧跳动的感觉。

　　“火州何家！”空明战帝的瞳孔微微一缩，这是一个古族，而且传承非常神秘，据说牵涉到了上古。

　　什么东西一牵涉到上古，都会变得让人非常棘手，因为上古时期的武道实在太强盛了，说不定便能祭出什么东西来，让战神都要变色。

　　他若是境界再低一些，不知道古族的强大倒也算了，所谓无知者无畏，管你火州水州，他要杀一名小小的战兵还需要瞻前顾后？

　　可谁让他的层次刚好够知道这些秘密，却是让他有些迟疑。不过，这里可是苍州，火州一个战尊拿着一块令牌，说让他住手他就住手，那他还有什么面子？

　　树活一层皮，人活一张脸！

　　“此子与你们何家有什么关系？”空明战帝问道。

　　“这是我们何家的私事，不方便告诉空明大人！”何家那名战尊说道，虽然口称大人，可话语间的意思却是非常不客气，缺乏敬畏。

　　空明战帝不由动怒，哼了一声，道：“难道，你就想凭这么一句话将此子带走？古族确实很强，但谁都知道，出过了战神就代表此后的血脉与战神无缘了，老夫需要怕你们？”

　　“古族的底蕴可不是外人所能想像的。”何家的战尊淡淡一笑，脸上无比从容，他看着空明战帝，又道，“如果空明大人是真身到此，晚辈还会有所忌惮，但只是一道法身，冥火剑便足以斩之了！”

　　他从身后取出一件长形包袱，慢慢打开，里面居然是一把无鞘之剑，剑身流动着火焰一般的光芒，好像在燃烧一般。

　　楚浩不由讶然，堂堂战尊怎么可能没有芥子戒，可这么一把剑居然是贴身收藏的，这不嫌麻烦吗？从这四人出现开始，他就一直在猜测对方的身份，有几分把握，却又有不解。

　　他认为这四人是父亲家族的人，可最早出现的两人却是要他的命，可这四人分明又在救他，让他有些不适应了。而且，法身真身？难道现在悬浮于空的空明战帝并不是本人？

　　“一把剑？”空明战帝不由露出鄙夷之色。

　　宝具有宝具的限制，通常来说，想要激发出宝具完全的威力来至少需要弱一级的修为。比如说，想要让战帝级宝具发威，本身就得是战皇。

　　这也是他没有去推平雪原门的道理，因为雪原门有战帝级宝具，又有许多战皇，足以将宝具之威完全激发，他虽然可以镇压，却要付出很大的代价。

　　可苍州又不是只有他一个战帝，万一受创回去的路上被其他战帝伏击呢？

　　不过，何家的战尊就算拿着战帝甚至战神级的宝具又如何，最多只能激发出战皇级的威力，而这种威力在他这个战帝面前简直如同儿戏，随手一掌就能抹平。

　　退一步说，就是战皇带着帝器过来，他其实也是不惧，因为这里就是灵泉宗，灵泉宗难道没有帝器？帝器对帝器，他便能腾出手来，照样杀个痛快。

　　所以，他怎么也想不出对方拿出一柄剑便能吓倒自己的理由。

　　“此剑，传承自上古，在我何家的宝具榜上排名第27位！”何家战尊摩擦着剑身，仿佛底下不是冰冷的剑身，而是一名爱人，神情专注而又狂热。

　　空明战帝却是差点气坏，拿出一把排名27位的宝具就想震慑自己，这是对他怎样的鄙视？他可是战帝啊，苍州最强人物之一，便是放到整个天武星也只是排在七位战神之后。

　　可现在却有个人拿出一把破剑，说这才是我家排名27位的宝具，却能镇压你。

　　火了！

　　空明战帝的食指微微抽动，这是他的大怒之征，要杀人的表现。但他却并没有出手，道：“看在古族昔年战神的份上，老夫不杀你们，赶紧滚蛋。”

　　“空明大人，你这是在逼晚辈了！”何家战尊淡淡说道，猛地抬起头来，眼神中有精光闪耀。

　　空明战帝只觉荒谬，他堂堂战帝，不杀你已经是法外开恩，你居然还敢乱逼逼？他战帝要动真格的，杀你小小的战尊只需抬抬手便是，需要逼不逼的？

　　他的脸色也沉了下来，决意镇压何家这四人，给他们些苦头吃吃再驱出苍州，至于楚浩……居然敢抽他后代的耳光，从楚浩扬手的那一刻起就代表楚浩已经是个死人了。

　　“敬酒不喝！”他抬起了手来。

　　“请祖器！”何家战尊突然大声叫道，一口咬破脉门，顿时，殷红的鲜血滚滚流出，洒在了冥火剑上。

　　嗡，变化立生，这把原本非常普通，只是有些火光流转的长剑突然之间迸发出无上的威势，虚空自浮，通体有一道道绿色的火焰缠绕，仿佛鬼火一般。

　　空明战帝的脸色微变，他立刻感应到这把剑的强大，那气势似乎连天都能斩个窟窿出来。

　　而且，这把剑的威力还在提升！

　　嗡，冥火剑猛地变长，瞬间化为一把千米长的巨剑，横贯天宇，冥火烧天，仿佛将灵泉山硬生生拉进了幽冥鬼域。

　　空明战帝脸色再变，他猛地一伸手，咻，一道白光从灵泉山中射出，瞬间便落到了他的手里，化为一把亮银色的长戟。

　　这是灵泉宗第一代战帝打造的宝具，但并没有彻底完成，因为要打造帝器需要的材料太过稀有，但第一代战帝在寿元干涸的一刻，以身合器，将自己的身体与宝具相融，弥补了缺陷，终于成功。

　　接下来，灵泉宗一代代战帝都会用本身的灵气温养这件宝具，甚至有好几位战帝都在死前选择了与帝器相合，进一步提升帝器的威力。

　　因此，这件寒光戟一旦完全激发的话，连战帝都有可能斩落！

　　——大部份帝器都是如此一代代相承，一代代加强而来的，这也是各个大宗门的底蕴，比如灵泉宗，除非战帝、战皇死绝，否则便能激活寒光戟守护山门，永世传承。

　　可自己不争气，再没有战帝战皇冒出来，那就无人可以真正激活帝器，这个帝级势力自然就名不符实，等着消亡了。

　　现在，空明战帝帝器在手，这里又是灵泉宗的主场，他能够抽取宗门历代积累的大势，在帝级层次简直立在了不败之地。

　　哪怕他现在在此的确实只是一道法身，只有真身不足百分之一的战力。

　　“空明大人，晚辈劝你还是收起帝器的好，否则要是磕了伤了，那损失就大了。”何家战尊淡淡说道。

　　这是何来的自信？

　　空明战帝当然不信，若是何家来个战帝，手拿神器，那么他或许会认怂。可对方就是一个战尊而已，他怕个屁！

　　“等老夫杀了这小子，再带着你去何家评评理，居然敢对老夫无礼！”他白眉一挑，逆转向上，好像猛地长出了两只角似的。

　　“你没有这个机会的！”何家战尊淡淡一笑，“真是不好意思，你这具法身要重新修炼了！”

　　嗡，说完这句话，只见冥火剑再次发光，散发出来威势也再度升级。

　　空明战帝大惊，他是战帝，可以敏锐地感应到冥火剑散发出来的气势已经远远凌驾于他之上！

　　同境界的武者还能细分为十阶，就算同一阶还有前期、中期、后期、巅峰的区别，这帝器当然也能如此量化。空明战帝是六阶战帝，而这只是一具他的法身，也就相当于一阶战帝。

　　但冥火剑现在的气势之强不但超过了一阶，甚至远远超过了六阶，达到了他只能仰望的高度。

　　还好，寒光戟也是传承无数代的宝器，不但被一代代战帝温养，还与好几位战帝的帝骨融合，层次同样高得可怕！

　　八阶巅峰。

　　这是寒光戟真正的威力，可惜九阶这一步的跨越实在太难了，不然将会有一次质变，灭寻常战帝如杀鸡屠狗一般容易。

　　手握寒光戟，空明战帝底气十足，他也开始激活帝器，戟上顿时有一枚枚骨影浮现，这是历代以身相合的战帝遗骨，而且是威力最强的几块骨，否则早被帝器磨平了。

　　“杀！”空明战帝仗戟向着天空中的冥火剑劈去。

　　冥火剑诡异，吸收了何家战尊的鲜血之后，居然不需要人操控，自主便激活了，好像真正拥有了生命一般，立刻化为一道闪电，向着寒光戟劈去。

　　轰！轰！轰！

　　两件帝器不断交锋，天空中响起了惊雷一般的巨响，整个天空也是乌云密布，好像末日降临一般。


第380章 火州、何家

　　肥猫打了个哈欠，道：“天地大祸将临，他们还斗得不亦乐乎，真是可笑，到时候这种小臭虫都只有被一巴掌抹去的份。”

　　楚浩只是目注天空，对于他和云彩来说，这场战斗关键之极，要是空明战帝赢了的话，他难逃一死，而蛮荒少女也要被逼嫁给霍江。

　　不管何家是不是父亲出生的家族，他都不希望对方输，现在他也成了绑在一条船上的蚂蚱了。

　　两大帝器相拼，非帝级力量根本不能参与，何家战尊自然是躲得远远的，而空明战帝也是靠手握寒光戟才能参与这样的战斗。

　　毕竟他才是一道法身，只有真身百分之一的实力，而就算是他的真身在此，若是没有寒光戟的保护也会很快被冥火剑镇压，双方的差距有点大。

　　不过，寒光戟也是靠了空明战帝的力量才能激发威力，人与器之间是互相依赖、互相提升的关系。

　　冥火剑却不同。

　　它在鲜血之下自动激活，不需要外力加持便能发挥出八阶战帝的威力，这简直匪夷所思。

　　至少楚浩、空明战帝如此，在他们的观念之中，器就是死物，必须要靠武者来激活，而武者的实力也决定了器可以发挥出多大的威力。

　　比如银龙战甲，它的极限是战王级别的防御，可楚浩现在只能激发到四阶战将。

　　可冥火剑却是完全违反了这一“铁律”。

　　嗡嗡嗡，激战之下，寒光戟的威能也步步展现，这相当于一名顶尖战帝。而境界越高，想要打破极限、达到大圆满就越难，八阶战帝真得可以傲视整个战帝层次了。

　　这也是为什么各大帝级势力之间十分和平的原因，因为大家的帝器都差不多达到了八阶，动真格的必然是两败俱伤的结果。

　　在空明战帝的全力催运下，寒光戟终于发挥出了极效之威，在戟身上居然出现了一只只眼睛。

　　兵器开眼，这是怎样诡异的一幕？

　　数一下，一共有九只！

　　昔年灵泉宗共有五名战帝以身合器，这九只眼睛便是属于那五位战帝的，其中之一天生独眼，因此现在在灵光戟上浮现的眼睛是九只，而不是十只。

　　嗡嗡嗡，九只眼睛齐睁，顿时一道道寒光激射，射入天际，天空顿时崩裂，射入大地，大地便多出了一个巨大的窟窿，破坏力无比可怕。

　　“咦，本座倒是有点小看现在的人了。”肥猫惊咦一声，“这手段……很妙！”

　　楚浩看了一眼，这家伙嘴贱的厉害，听它赞扬人的时候可不多。他眉头一皱，道：“你说哪边会赢？”

　　“这还用说！”肥猫满脸的鄙夷，一副连这你都看不出来的表情。

　　“废话，不然我还问你干嘛？”

　　“唉！”肥猫叹了口气，道，“那把戟虽然融合了好几个战帝遗骨，但战帝毕竟只是战帝，但那把剑……却是饮过战神的血，你说哪个厉害？”

　　那当然不用说了。

　　嗡，寒光戟威力提升，似乎也刺激到了冥火剑，剑身上有一道血光涌动，可怕的压迫力顿时成吨提升。

　　空明战帝脸色大变，这种压迫力远远超出了他的层次，就仿佛一尊神祇般，让他完全无法生起一丝一毫的反抗之意。

　　刷，冥火剑斩落。

　　可怕的一幕出现，寒光戟竟是被生生斩成了两截，而剑势不停，顺势而下，空明战帝的身躯也被一斩为二，啪地一下，两边残躯顿时化为血雨。

　　“啊——”一声怒吼顿时从远处的山脉中传来，充满了战帝级别的威压。

　　那是空明战帝的真身。

　　两截断戟自动融合到了一起，然后咻地一下，向着深山中飞射而去，速度奇快。

　　“浩少爷，该走了。”何家战尊向着楚浩微微一笑，对着一名手下偏偏了头，那名手下立刻将骑着的蝙蝠坐骑让了出来，与另一人合乘。

　　楚浩微微犹豫。

　　何家战尊却道：“冥火剑不可能一直激活，而战帝真身亲至，可以调动更多的宗门大势，发挥帝器更强的威力，便是胜，冥火剑也要付出很大的代价，这一点也不值。”

　　楚浩却不这么认为，想到四皇被空明战帝随手劈飞，他恨不得将空明战帝给宰了！但显然，何家战尊虽然称他为少爷，但脸上并没有太多的恭敬之情，显然不可能听从他的命令，拼着冥火剑的消耗去把空明战帝给宰了。

　　这只能以后再说了。

　　不错，这个仇也得自己报才酣畅淋漓，而他也不必多欠何家一个人情——他都不知道对方究竟打着什么主意。

　　“走！”楚浩对蛮荒少女说道，拉着她骑上了血色蝙蝠，在何家战尊一声长啸之下，四头大蝙蝠同时飞起，瞬间飞升长空。

　　难怪他们没用空舰，也没有御器飞行，这血色蝙蝠的飞行速度实在是太快了，楚浩估计至少是他御器飞行的百倍速。

　　远处，还有空明战帝的怒吼声传来，震得天地发颤，这是一位战帝强者的怒火，可怕无比。

　　没有了冥火剑的抵抗，楚浩六人都是脸色发白，连血色蝙蝠也是一阵乱飞，似乎被战帝怒火紊乱了心智一般。

　　但再飞一会，便再不可闻空明战帝的吼声，他们已经彻底离开了灵泉宗的势力范围。

　　楚浩和蛮荒少女都是回望，这一次他们是被迫离开，心中既有不舍，也有愤怒。

　　总有一天他们会重新回归的！

　　“前辈，我们要去火州？”楚浩问道。他确实很想搞清楚父亲、或者说是自己的身世，但如果何家真是楚天云出生的家族，那么昔年害他的幕后凶手也在那里。

　　这一行，祸福难料。

　　“叶落归根，浩少爷当然是要回家的！”何家战尊说道。

　　“敢问前辈是怎么找到我的？”楚浩问。

　　“何家的嫡系，都会获赐一块凰血玉，也只有拥有祖血血脉的人才能激活。”何家战尊笑着说道。

　　楚浩不由在伸手在身上一按，若非他回下世界一趟，取回了这枚凰血玉，恐怕何家还不知道他的存在——幕后黑手知道，但他显然不会将楚浩的身份抖出来。

　　“前辈，可否告诉我事情的始末？”楚浩说道。

　　何家战尊点点头，改用神识传音，道：“我名何洛，为何家三十六天煞中第七煞支脉。”

　　这什么古怪的分支。

　　楚浩在心中想道，但并没有开口，只是静静等待着对方继续说下去。

　　“具体的事实，唉！”何洛叹了口气，顿了一下之后才道，“何家现任家主便是你的爷爷，何凌天大人。家主大人的正妻姓高，尊名一个珍字，与家主大人育有一子，名士龙，但……天赋不高。”

　　“家主夫人为了保证让士龙大少爷继承家业，一直暗中下手，将家主大人的其他子嗣悄悄杀死。虽然大家都猜到是家主夫人下得手，可一直没有证据，而且家主夫人的娘家也是从上古时期传承下来的古族，势力并不弱于何家，在没有确凿的证据之前，谁也不敢乱来。”

　　“几次之后，家主大人也不敢再将新娶的妾室带回家，不过，家主夫人也有自己的眼线，家主大人的后代仍是难逃一劫。”

　　“最后，有一位少爷刚刚出生之后，便被一位忠心的老仆带着离开了火州。”

　　“而这，已经是四十三年前的事情了。”

　　“那位少爷一去之后便没有了消息，也不知道是死是活，直到不久之前，凰血玉母石突然发光，才确认了那位少爷、或者说那位少爷的后人还活着。”

　　“于是，我便奉家主之命，出发来寻找那位少爷或者说是少爷的后人。”

　　“我一路调查，已是查明，当初的那位少爷已经过世，而他还留下了一位后代。”

　　“不错，正是浩少爷你！”

　　这是一出典型的争夺“家产”内斗，只是这份家产丰厚得有些惊人，光看冥火剑就知道了，在何家的宝具中只是排名27位，可威力之强却是让人震撼。

　　一点也不复杂，一点也不曲折，一点也没有戏剧性。

　　何洛只以为当初高珍的人并没有找到楚天云，但事实上却是找到了，只是找到的时候楚天云已经是个成年人，并娶妻生子。

　　为什么楚天云逃过一劫呢？

　　怕是楚天云的武道天赋更差，根本威胁不到何士龙，因此才没有被轰杀，可楚浩的母亲因为怀孕却是难逃一劫，被拍了一掌，不但自己生下楚浩之后就过世了，连楚浩也生下来反应慢三拍，这就算天赋再高都没用了。

　　这点怕是得不到证明了，因为高珍是绝不可能承认的。有些事情大家心知肚明，但不拆穿就没有问题，一拆穿就会撕破脸，见血方收。

　　楚浩不由地笑，道：“那现在就能保证我的安全了？”

　　他已经证明了自身的潜力，苍州年轻一代中的最强天骄，三小境的双重大圆满。这样的天份绝对会威胁到何士龙的继承权，这去了何家之后，高珍又怎么可能忍得住不出手？

　　“现在不同了！”何洛摇了摇头。


第381章 奇葩爷爷

　　何家现在不同了。

　　因为何家的当代家主何凌天已是快要寿终正寝了。

　　这位何大家主一生风流，看到喜欢的女人就会去追求，而以他巅峰战帝的修为，再加上古族家主的地位，是绝对的“高富帅”，因此虽然年纪一大把了，可在情场上仍是如鱼得水，无往不利。

　　老爷子也算是泡妞界的奇葩，从不用强，只靠自己的魅力或者权势去影响，因此何老头在火州的声名虽然不算好，但也没坏到被人耻笑的地步。

　　现在，这位何老爷子已经是900多岁，终于没兴趣泡妞了。

　　像这种风流人物，没兴趣泡妞了，便知道大限将近。

　　事实上也是，战帝一般只有500年左右的寿命，算上珍贵的灵药延寿，那么最多也只是千年的大限。但这是一个极限数字，很少真正有人可以达到。

　　何老爷子都活了900多岁，绝对是长寿界的翘楚，但除非他可以再进一步突破战神，否则双脚一蹬的期限就在这几年内了。

　　古族是出不了第二位战神的——至少何老爷子无法打破这个宿命，而人之将死，何老爷子也终于决定做一回正事。

　　他要挑选继承人。

　　事实上，他现在就只有一个活着的儿子，而何凌天本身又是极强势的人物，他若硬是要将家主之位传给儿子的话，至少在他死之前是没有人敢反对的。

　　但他并没有这么做，而是让主脉、分支的年轻一代都齐聚本家，以挑选一个血脉最为纯正的人做为家主的继承者。

　　何老爷子是快要死了，可脑子却半点也不糊涂，甚至精明得很。

　　因为他知道自己的儿子性格懦弱，一举一动、一言一行都被高珍所控制，那么如果何家传到何士龙的手里，其实是落在了高珍手中。

　　而高珍可是高家的千金，高家则是火州又一家帝级豪门。高珍并非何凌天的原配，而是在300多年前，何凌天的原配过世之后，才为老爷子续娶。

　　当时何凌天也有600多岁了，按理说都到了这个年纪也不用再去续娶，专心武道才是正途，可真要这么做了那何凌天还是何凌天吗，还是泡妞界的奇葩吗？

　　当时的高大小姐不过20来岁，风华正茂，武道天赋也不俗，下嫁何家时曾经引起了火州的轰动，毕竟是两大帝级势力的联姻，而且嫁的不是一般族人，乃是当代家主，可视为两大势力的亲密合作。

　　何凌天又不是从这时才开始风流的，当时膝下就有九名子女，却是陆续遭遇了“意外”而亡，结合后来的情况，大家都猜是高珍下的手，而且是借用了高家的力量，可没有证据谁又敢胡乱指责？

　　按正常的情况，何家家主只能传给何士龙，而何士龙又相当于高珍的傀儡，到时候高家便能渗透过来，帮助高珍铲除异己，把何家给吞并了。

　　何老爷子玩了一辈子，这回终于做了一件正事，索性玩个大的，把何家所有血脉者都召了过去，挑选最合格的继承人。

　　据说，听到何老爷子的这个决定时，高珍当场就把一张无比珍贵的“天水木”做成的桌子给拍烂了。

　　总而言之，现在继承人实在太多了，高珍根本杀不过来，因此也只能想其他办法帮助儿子夺取家主之位。也正是如此，楚浩也算是安全了，高珍短时间内是不会将手伸过来的。

　　楚浩这才恍然，当初跑到天泉来暗杀他的两个人应该是出身高家吧，而之后没有再现身，恐怕也是收到了何家老爷子决定的消息，因此就撤退了。

　　高珍这些年的举动绝非一个人能够做到，后面有高家的布局和帮助，而这时高家应该也被打了措手不及，一边焦头烂额地想着应对之法，另一边狂骂何凌天不止。

　　——在武道界，家主之位向来是传给自己的儿子辈、孙子辈，哪有传给支系的？你丫一辈子风流，没干过正事，这临死前也做一件无比奇葩的事情，却让高家几百年的布局几乎全泡汤了。

　　楚浩这时回何家，安全性可说是极有保障的。

　　听何洛分析完，楚浩不由地暗流冷汗，这个爷爷——应该是没跑了，还真是一位奇葩无比的人物。而楚天云是何等专情，偏偏有个活到老、风流到老的父亲，还真是让人无法想像。

　　反正灵泉宗是暂时回不去了，而楚浩也不打算在苍州做个过街老鼠，走在路上还得小心翼翼，说不定就跑出来一个战尊要抓他回灵泉宗领赏，因此，他决定去何家看看。

　　因为他的血脉还没有经过祖池洗礼，而这一步是始终需要的，那晚点不如早点，年底就是九州天骄会，楚浩可不打算打个酱油。

　　可林之宁跑过来挑衅的时候，便说越州已经有五名地虎榜上的天才跨进了战兵，而楚浩是在大半年之后才突破的，别看只是差了半年，对于绝顶天才来说，半年可能就是两个、甚至三个小境界的差距。

　　楚浩是三小境界的双重大圆满，对上普通的战兵，别说高出两三个小境界，就是四五个都能镇压，可能够登上地虎榜的人，会不是三小境双重大圆满的天才吗？

　　而这只是越州的天才，越州在天武星九州中排名倒数第二，其他州肯定还有更多、更强的天才。

　　楚浩虽然自信，但也不认为自己现在打得过天才级别的战将——苏挽月已经证明了，古族天才确实可以在这个年龄段踏进战将境界，甚至那还是三年前的事情。

　　也许，苏挽月现在已经是战王了。

　　去何家，这是他在半年内将境界突升的唯一可能。

　　但何家有个高珍，这老太婆可不是好东西，20年前害死了他的母亲，让他也成了白痴，后来更是派出杀手要干掉他，此仇断断不可能不报。

　　从现在来看，高珍也只是明面上的黑手，真正的幕后策划者应该是高家的高层。

　　因此，他如果要报仇的话，也极可能要面对的是一个古族。

　　楚浩不由失笑，反正已经得罪了一个战帝，古族虽然肯定要比战帝牛叉，但也没有战神，再牛叉也牛不到哪里去了。

　　既然如此，多不多一个古族为敌，好像也没什么关系了。

　　小爷接下了！

　　楚浩意气纷发，他一定要尽快提升修为，杀回灵泉宗去把空明战帝吊打，老家伙也是个奇葩，居然对后代宠溺到了那样的程度。

　　血蝙蝠飞得极快极稳，只是两天时间就飞出了苍州，而苍州与火州中间隔了越州和土州，跨度还是很大的，因此又是九天之后，他们才终于进入了火州的范围。

　　才一进火州，楚浩立刻感觉全身的细胞一下子变得活跃起来，主动吸收着四周的火焰元素，源源不断地转化为本身的星力。

　　他不由惊讶，这真是不愧为火州之名，火元素要明显比其他五种元素超出一大截，在这里的武者，如果是火属性的话，修炼速度肯定要比一般人快出一截，可其他的体质就要慢上一些了。

　　血蝙蝠继续飞行，又是一天之后才终于落了下来。

　　地焰郡。

　　这是何家所在，也是何家的王国，所有的山脉、河流都归何家所有——除非有另一个势力将何家轰翻，把这一切占为己有。

　　而何家的祖地在极火海最大的一座岛上，这里常年有地焰喷涌，对于常人来说简直是地狱般的存在，可对于何家人来说，这却是一处修炼圣地。

　　因为这里有一口活火山，时常会喷出火焰晶体，对于火属性武者来说，这是修炼圣品，可以极大地加快修行速度。

　　血蝙蝠停便在这座火山的半山腰，然后由何洛带领，楚浩、蛮荒少女跟着，肥猫则是被少女抱在了怀里，不断地打量着四周，眼神中有不被人查觉的激动。

　　“距离挑选家主的日期越来越近，不论是主脉、支脉的年轻一代都来了，因此这人也比一般的时候要多得多。”何洛一边带着他们走，一边向楚浩做着解释。

　　楚浩已经听何洛说过，这次继任家主的挑选，细节在最近才公布：非主族的族人限定在百岁以下，而主族则是放宽了许多，允许三百岁以下的人参加。

　　因为这挑选的标准并非实力，也不用担心年龄差距太大而导致落选。

　　甄选的标准有两个，第一，忠心，一切以何家的利益为重，绝不能损己肥人。第二，血脉的纯度，因为只有血脉足够纯才能役使祖器。

　　——冥火剑为什么不需要使用星力或是灵魂力激发？便是因为这件宝具非常特殊，只能由血脉来驱动，当然，修为还是要的，却能相差两个大境界。

　　也就是说，只要战皇就能驱动神器，这就让古族更加难以衰落，因为要求更低了嘛。

　　对于何凌天的这个决定，所有何家族人都没有异议，因为按照祖规，他们原本是一点希望都没有的，家主只能在家主的后代中产生。

　　唯一有意见的肯定是高珍母子了。

　　“我带你去见家主大人！”何洛说道。


第382章 初步认可

　　何凌天，这是一个传奇人物。

　　不是因为他的实力震古铄今，而是他永远不老的风流劲，遍数历史，比何凌天强的人比比皆是，可比他花心风流的人却绝对找不出来。

　　能够做到史上第一，不管是好还是坏，总能让人惊讶。

　　蛮荒少女暂时待在一间客房内，楚浩则是跟着何洛前去拜见何凌天，这位泡妞界的翘楚人物。

　　何洛乃是战尊，这样的修为放在哪个地方都能算得上大人物，在何家也同样不例外，一路走过的时候，路人纷纷向他弯腰行礼，口称“何洛大人”，都是非常恭敬。

　　楚浩听何洛介绍，才知道除了主脉之外，何家还有一百零八个支脉，分别称为三十六天煞、七十二地煞，分别坐镇地焰郡的各个城市。

　　这些支脉其实就是何家的女性族人招赘后慢慢形成的分支——像这种大家族很少有女子出嫁，一般都是招赘的。而百万年来，这支脉当然不可能只是一百零八个，而是只有一百零八个最强分支才能冠上天煞地煞的名头，如同割地为王的诸候。

　　一百零八分支也不是一尘不变的，向来是谁强谁上，谁弱谁下，因此竞争十分激烈，这也保持了大家族的活力，否则死水一潭，人人都只需要坐享，一个家族很快就会走向衰败。

　　何洛便是三十六天煞分支中，一名极有前途的族人，现年不过200多岁，却已经是战尊的存在，未来是有希望成为战帝的。

　　此次主族破例要在所有血脉中选择下任家主，因此所有支脉都是动转了起来，但也不是所有人都赞同打破陈规，像何洛就是坚定的主脉拥护者，这次他可是主动请缨去迎接楚浩，便是存了力保之意。

　　主脉族人很多，可真正属于家主大人的后代却只有两个——楚浩和何士龙，何士龙倒是生了三个女儿，可没有男丁，而家主之位向来是传男不传女的。

　　这也是为什么许多人反对何士龙继位，因为等他日后挂掉之后，家主之位必然要落在“外人”之手。

　　而当楚浩的种种事迹送上各个支脉大佬案头时，有心竞争家主之位的人立刻将他当成了极强的竞争对手，而像何洛这样的“保皇派”，则是要力推楚浩上位。

　　否则，单纯迎楚浩回去的话，也没必要出动一位战尊了，这是何洛在表达一种态度，千万千万不要动楚浩，否则就是跟他何洛为敌。

　　“何洛大人身边那人是谁呀？”

　　“没见过，但肯定不是主脉的。”

　　“何洛大人不是说过不会让他们一脉争夺家主之位吗，怎么就反悔了？”

　　“哼，他改变主意又如何，这次竞争家主之位，看得是谁的祖血更加浓郁，谁也改变不了什么。”

　　一路上有许多支脉的年轻族人，看到楚浩居然紧紧地跟着何洛，都是相当地惊讶，毕竟何洛在何家可是赫赫有名的——未来有机会成为战帝的强人啊。

　　以何洛的耳力又岂可能听不到，但他只作未闻，带着楚浩穿过一座座殿宇大厦，走向小岛的最东端。

　　整个岛屿布满了建筑，住的都是主脉的族人，还好高阶武者生育率并不高，否则百万年的繁衍下来这人口数量就要变得无比可怕了。

　　这最东端就是何家家主何凌天的住处，也是整个何家权力的象征——极阳宫！

　　阳，并不是火。

　　楚浩想到了肥猫所说，他是太阳体，并非火焰体质。这里再来个极阳宫，显然，楚家、不，何家的那位先祖应该也是太阳体，只是传承久了之后，连何家的后代也以为自己是火属性的体质了。

　　古族并不代表历史悠久，只要出过战神都能称为古族，可能传承了八十万年，也可能只传承了八万年，可何家却绝对是来自上古时期，远要比一般的古族传承悠久。

　　端看何家的祖器就知道了，可以用血脉激发，牛逼非常。

　　极阳宫的门口，有八名男子守卫，个个都是战王，看上去仅仅只有40多岁，就算武者的衰老速度极慢，可看上去仅有40岁的战王也相当可怕了。

　　问题是，八名战王居然只是用来守门，这是何等的排场？

　　见到何洛过来，八大战王眼皮都不眨下，如若未见。

　　“我有要事见家主！”何洛说道。

　　一名战王终于向着何洛看了一眼，开口道：“请稍候。”

　　看他牛逼哄哄，但至少带了一个“请”字，总算没有把谱摆得太高。

　　何洛点点头，站在一边没有再说话。他不说话，楚浩也没有开口，就是眼观鼻、鼻观心，初来乍到，还是低调些的好。

　　等了一会，之前那名战王出来，道：“请跟我来。”

　　他在前面引路，何洛和楚浩则是跟在后方，走过长长的走廊之后，来到了一座大殿之中，这里空空荡荡的，只有一名白发老者高坐于王座之上。

　　这名老者身材高大，就是坐着好像也没比常人矮上多少，浑身散发出可怕的气势，比之空明战帝要超出一大截。

　　这里明明没有一个仆从，却丝毫没有削弱老者的霸气，因为他的强大无须靠大量的仆从来拱托，往那一坐就如同无敌的王者。

　　何凌天，巅峰战帝，只差一步就能迈进天武星的最强者之列。可惜，古族血脉让他在之前的修炼过程中如插双翼，但到了这个关键时刻，反倒成了一种制约、一种束缚，跨出最后一步的难度高得离谱。

　　不过，虽然没能成为战神，可何凌天却是真正的老牌战帝，再加上古族的底蕴，他已经将修为磨砺到战帝可能达到的极限。

　　九阶、十阶？无人可知。

　　虽然很多战帝都鄙视何家老爷子的风流，却又不得不承认这个老头的天赋和实力，深不可测，仅有战神才能稳胜。可何家还有神器，甚至不止一件，便是战神在没有必要的情况下也不会硬来压何凌天。

　　这是一名真正的帝王，掌领何家接近600年，期间族人不知道死了多少代，可他却依然高居王座，威势之盛已经深入每一个何家人的心中。

　　就是太风流了些，楚浩不由感慨，他才20岁啊，却有一个900多岁的亲爷爷，这叫什么事？

　　“家主大人，楚浩带到！”何洛单膝跪下，向着何凌天恭敬行礼，目光狂热。

　　他很天才，200岁突破了战尊，可跟何凌天却完全没得比，因为这位风流的家主大人在200岁的时候就已经是巅峰战皇，300岁便成为了战帝，在整个何家的历史上可以排进前十。

　　可惜，何家的血脉局限了何凌天的成就，不然他绝对有机会成为战神的。

　　也许，只有楚浩才能打破何凌天的纪录，这小子才20岁却已经是战兵——何家确实有这样的天才，可这些人都已经经过了祖池洗礼。

　　何凌天没有说话，而只是看向楚浩。

　　楚浩毫不畏惧地迎视，四目对视，他顿觉自己的灵魂好像进入了一片星空，空荡得无法形容。但他只是一怔，脑中立刻浮现出天法石的烙印，心神顿时跳脱了出来。

　　何凌天不由地露出了笑容，这个年轻人的意志还真是强大，换了其他人，就算是战尊也会迷失自我，至少一两分钟内都不会醒过来。

　　可楚浩居然仅仅被迷失了一瞬间，这意志之坚简直可怕。

　　虽然说，意志坚定并不代表一定可以攀登武道巅峰，但每一个最强者肯定都拥有铁一般的意志，这是成为强者必须具备的素质。

　　这小子第一步倒是合格了……不，不止是合格，简直就是出色、完美，大大超出了他的预期。

　　“臭小子，还不叫爷爷？”何凌天猛地一拍扶手，哈哈大笑起来。

　　“说不定我是冒充的呢？”楚浩只是淡淡说道。

　　“你不照照镜子，这张脸分明和老夫年轻的时候一模一样，这还能假得了？再者，若非我何家的种，又怎么可能引动凰血玉？”何凌天说道，声音明明不大，却震得整个宫殿都是嗡嗡嗡地发颤。

　　这老头说话还真是粗犷。

　　楚浩摇了摇头，道：“我现在姓楚，没打算改名换姓。”

　　“你这臭小子！”何凌天不由地哼哼道，“你是我老何家的种，不姓何姓什么？臭小子，你是不是想造反？”

　　“家主大人！家主大人！”何浩连忙劝道，这一老一少简直一个模子里印出来的臭脾气，怎么刚一见面就扛上了？

　　何凌天盯着楚浩，看了一会之后，他不由哈哈大笑，道：“有种，这才是我老何家的崽！哈哈哈哈，好，你可以先姓楚，等你什么时候想姓何了，再改姓！”

　　楚浩也看着何凌天，过了一会，道：“爷爷！”算是初步了认可了对方。

　　何洛不由地抹了把冷汗，这对爷孙打招呼的方式真是特别，果然不是一家人不进一家门。

　　“不过，在没有认祖归宗之前，你不能进入祖池洗礼，所以，你小子最好在半个月后的继任家主甄选上夺魁，不然，你就只有先改姓了何，才能进行祖池洗礼，而年底的九州天骄大会也不远了。”何凌天突然说道。

　　“接下来，老夫要出趟门，给某人一个教训。”


第383章 大仇人

　　楚浩对何家家主之位并没有什么兴趣，不过，既然在没有改姓的情况下一定要成为家主继承人才能进入祖池的话，那么他也不介意拿下这个位置。

　　对此，他信心十足，因为苏挽月这个真妖孽都说她即使经过了祖池洗礼，可祖血都未必有他纯厚。

　　虽然两者的祖血完全不同。

　　他夺舍“楚浩”，答应会以这个身份活一世，因此也没有改姓的打算，即使了真得继承何家，日后有了合适的人选也会把这个位置让出来。

　　以他的实力，日后定能开宗立派，完全不需要靠何家的余荫。但在成长之路上，他可不介意借用些外力，像以前被云夫人挂在嘴边的韩山、岳无剑两位战神，便是普通人出身，成长的过程中得到了一个或几个势力鼎力相助。

　　不是说没有这些势力的相助，他们二位便无法成为战神，但可能会晚上个几十年、甚至上百年。

　　至少从现在来说，楚浩对于何家可没有丝毫的归属感，相反，这里还有一个大仇人。

　　何凌天没有什么废话，很快便让楚浩离去，他已经放出了话，家主之位要进行大选，现在自然不可能取消，一切的一切都要看楚浩半个月的表现了。

　　何洛带着楚浩出殿，穿过花园的时候，只见一名看上去60来岁的老妇迎面走了过来，身边则跟着一个40来岁的中年男子。

　　老妇现在虽然脸脸皱纹，可仪态大方，依然可以看出美丽的轮廓，年轻时必然是个大美人。而中年男子骨架宽大，身材魁梧，本应充满了霸气，现在却如同小孩似的，在老妇身后亦步亦趋。

　　楚浩立刻看出，这中年男子与何凌天有三分相。

　　其实只从容貌来说，至少有七分相，可再加气质的话，就只能掉到三分了。

　　——何凌天霸气毕露，可这中年男子却根本没有那种气吞天下的自信，完全不能比。

　　“见过家主夫人！”何洛微微躬身。

　　果然，这老妇便是何凌天不知道第几任的正牌夫人，害死母亲的大仇人！而这中年男子肯定就是何凌天目前唯一活着的子嗣何士龙了。

　　难怪何凌天不愿将家主之位传给这唯一的儿子，这家伙的性格实在太软了，谁能相信他可以领导一个帝级家族？更何况这个家族还是古族、更是传承自上古，拥有远超一般古族的底蕴。

　　要是把位置交给何士龙，那就等于交给了高珍，也等于交给了高家。

　　以楚浩的实力原本不足以揣摩高珍的实力，但他之前已经听何洛说过了，高珍乃是战王，而何士龙也是战王的修为。何洛是战尊，因此看在高珍家主夫人的份上，他需要行礼，但自然不用跪下。

　　算起来，高珍也要300多岁了，已经达到战王的寿元大限，但因为有延寿灵药的存在，那多活上个两三百年应该是没有问题的。

　　“嗯。”高珍只是在鼻孔里发出一声轻轻的答应，然后将目光看向楚浩，道，“何洛，此子是谁？”

　　明知故问。

　　楚浩立刻在心中说道，半年前才派人暗杀他，会不知道自己是谁？你就装吧。

　　“这位是楚浩，家主大人的嫡系亲孙！”何洛正容说道。

　　“哦，有何证明？”高珍淡淡说道，目光却是一厉，道，“这可是何家，不是什么阿猫阿狗都能来的，更不是身份不明的野种可以随便冒充的，还不将他赶出去？”

　　“家主夫人！”何洛顿时脸上变色，这针对的也太明显了，只是他毕竟是支脉，在主脉面前要弱一筹，在家主夫人面前更要弱了好几筹。

　　楚浩却是哈哈大笑，脸上则是充满了怒意，道：“老太婆，你说话客气点！”

　　老、老太婆？

　　高珍顿时气炸，自从她嫁给何凌天之后，有谁敢当面辱骂于她？

　　“娘，他骂你！”何士龙弱弱地说道。

　　这不是废话吗？

　　高珍瞪了儿子一眼，这儿子武道天赋一般，性格又软弱无比，极不讨她的喜。可没办法，谁让她只有这么一个儿子，而且还要靠这个儿子继承何家。

　　她哼了一声，道：“何洛，你也听得清楚，此子居然敢辱骂我，该家规，该当何处？”

　　“这——”何洛犹豫起来，哪怕楚浩是何凌天的嫡孙，可辱骂家主夫人依然是重罪。

　　“哈哈哈哈！”楚浩却是大笑，摇摇头，道，“老太婆，你就省省心吧！我姓楚，可不是何家的人，什么家规可不要用在我的身上！”

　　何洛顿时心中一松，是呀，连家主大人都允许楚浩冠楚姓，以这个身份去争取家主继承人的位置。

　　“哦，并非我何家的族人？”高珍冷笑，“既然如此，何洛，给我将这个胆敢辱骂主人的不肃之客赶出去！”

　　楚浩笑容依然，道：“何家什么轮到外人说话掌权了？我可是得到何家主的亲允，要在这里住上半个月左右，你有什么资格赶我？妇道人家，就应该谨守妇道，非要插手权力！”

　　“大胆！”高珍目光森然。

　　“没什么大胆不大胆的，只是实话实说。”楚浩摆了摆手，“高珍，有些事情只是大家没有拆穿，但绝不能当成没发生过！而且，这是何家，并非高家，你还是本份一些！”

　　高珍大怒，何家有哪个子弟敢对她这般说话？她看了眼何洛，但立刻就改变了主意，此人显然是不可能帮自己将楚浩拿下的。

　　她看向儿子，道：“士龙，将此子擒下！”

　　“是！”高士龙连忙惶恐答应，明明身为战王，更是家主亲子，却是半点自信都没有，只知道惟高珍之命是处。

　　不过，他性格软是软，却是战王的修为，哪怕是硬生生拔上来的，那也是战王，两个大境界的压制，绝非楚浩可以力敌！

　　高珍冷笑，何洛敢阻止儿子吗？若是出手，那就是以下犯上，家主之子岂是支脉所能冒犯？

　　楚浩却是摆了摆手，道：“论辈份，你是我伯伯，做长辈想要欺负小辈吗？”

　　何士龙顿时一怔，他怕母亲，更怕威严霸气的父亲，若是何凌天知道他欺负侄子，会怎样严斥于他？他性格软，多虑，此时这个弱点立刻暴露无余，患得患失，进退失据。

　　高珍心中暗骂，口中道：“这时候你想要认亲了？”

　　“我回不回何家是一回事，但血脉上的联系又是另一回事！”楚浩摇了摇头，“有些事实是改变不了的，也不是某些人可以改变的。”

　　得，正话、反话都被他说了。

　　总之，他不是何家人，却又是何凌天的孙子，因此何家家规管不了他，可何家人又不能欺负他，因为他是名符其实的王孙。

　　何洛已经撇过头去，生怕忍不住笑出声来。他也没想到楚浩这么能辩，这下家主夫人要吃个闷亏了。

　　不过，这才是一位合格家主应该具有的能力，霸气、自信，始终将局面控制在自己的手中。

　　这位少主才是日后能够带领何家重新走向辉煌的关键！

　　作为绝对的保皇派，何洛已是对楚浩死心塌地，因为他就只有两个选择，要么保何士龙，要么保楚浩，两选一，他的决定自然简单了。

　　高珍深深地吸了口气，将怒火强行压了下去，确实如楚浩所说，有些事情是不能拆穿的，只能在暗地里进行。她淡淡说道：“半个月后，我会亲自将你扫地出门！”

　　楚浩只是微微一笑，向何洛道：“我有点困了，何叔可以送我回去吗？”

　　“是，小少爷！”何洛连忙答应。

　　“娘，他真是我侄子？”看着楚浩和何洛远去，何士龙走到高珍的身边问道。

　　啪，高珍立刻赏了儿子一记耳光。

　　“娘，你为什么打我？”何士龙弱弱地道，居然半点也没有生气。

　　“那个人，是跟你争夺家主位置的仇人，记住！”高珍恶狠狠地说道。

　　“哦。”何士龙点头。

　　“再去求求你爹，让他收回成命，将家主之位传给你！”高珍将话锋一转。

　　“可是娘，爹会骂我的！”何士龙有些畏惧地说道，何凌天在他眼里就如同高山一样，让他只能仰望。

　　“骂两句又有什么，你可是他唯一的儿子，这位置不传你，难道还要传给外人？”高珍哼了一声，脸上充满了怨恨。

　　嫁进何家之后，她一直小动作不断，就是为了力保儿子上位，没想到到最后何凌天居然来上了这么一招。

　　“哦！”何士龙只好点点头，跟着高珍进入大殿，可腰却不自禁地弯了起来，落后了高珍半步。

　　事实上，他既不喜欢练武，也不喜欢权力，只喜欢喝喝茶，作作画，享受悠然而清闲的日子。为什么小时候父亲一直要逼他修炼，而长大之后，母亲又要逼他争权，总是让他做不喜欢的事情呢？

　　但只是一会功夫，便见高珍气冲冲地从大殿里走了出来，脸色臭黑。

　　显然，何凌天又拒绝了她。

　　“总而言之，先把那小杂种解决了！”高珍在心中说道，“何家至少有一半人都是老古板，认为家主之位一定要家主嫡系才能继承。”

　　“因此，只要把那小杂种干掉，那么士龙即使血脉不是最纯净又如何，老浑蛋除非想看到何家分裂，便只有把家主之位传给士龙！”


第384章 血脉测试

　　高珍回到住处之后，立刻便进了一间秘室，取出一块石盘，上面有无数繁复的符纹。

　　她触摸一阵之后，这些符纹顿时发光，然后升腾而起，在空气中组成了一张人脸。

　　此时，如果有战王以上的人物在场，必然可以认出，这张人脸赫然是高家的当代家主，也是高珍的父亲，高云峰。

　　“珍儿，何凌天还是没有改变主意？”高云峰开口说道，这赫然是一个远程通讯装置。

　　“没有！”高珍摇头，她顿了顿，道，“父亲，可有什么药物能够磨灭血脉的？”她将自己的想法说了出来，如今多了一个楚浩，仍是儿子争夺家主之位最讨厌的对手，谁让人家也是嫡系呢？

　　“就老夫所知，并没有这种药物！”高云峰摇头，但他顿了一下，道，“不过，只是要暂时压制一下血脉的话，倒是不难，而且这并非毒物，只是欺骗一下测试宝器。”

　　“那父亲，快将这种药物给我，还有半个月就要开始甄选家主继承人了。”高珍急道。

　　“无妨，这种药物只要连续服用三天，就能让血脉纯度的显化降低十倍。”高云峰笑道，“这原本是大家族中，有些支脉族人为了不引起主脉的嫉妒，故意隐藏血脉纯度，没想到现在还能起到反效果。”

　　高珍则是冷笑，这回先打掉楚浩的继承权，然后再慢慢收拾他。

　　……

　　楚浩的生活规律并没有太大的变化，依然是每天勤修苦练，然后与蛮荒少女切磋一下龙拳。限于境界，力量增幅还是只有百倍左右，但熟练度却都是大增。

　　期间，他真得如同一位客人，何家并没有给他什么功法秘笈，就是每天给他送来一日三餐。

　　楚浩有凰血玉，不怕毒物，况且还有小草给的化毒灵丹，自然更不怕饭菜中有毒了。

　　肥猫整天在岛上窜来窜去，也不知道在干什么勾当，楚浩也懒得问，这只猫妖显然贼滑得很，就算做了坏事也不会留下把柄。

　　倒是蛮荒少女有些闷，她喜欢自由自在，可在这里却几乎整天都只能待在一个小院子里，让她非常不适应。

　　“再忍几天，等我完成了祖池洗礼之后，咱们就该去参加九州天骄会了。”楚浩安抚她道，这丫头也是个小魔王，任性得很。

　　就这样，半个月的时间一晃而过。

　　楚浩的实力微有进步，第四口命泉开辟了一半左右，达到了四阶中期，可照这样的速度，到年底的时候最多突破五泉。

　　五泉，去迎战九州天骄的话，绝对不可能夺魁，甚至连前十都是危险。

　　所以他一定要进入祖池进行洗礼，彻底激活血脉之力，在几个月内冲到更高的高度。

　　而他现在只是何家的客人，在身份没有明朗之前，何家人都保持了观望之态，便是保皇派都没有人过来，由何洛作为了全权代表。

　　这一天的上午，所有人都来到了岛屿中心的练武场上，将在这里进行血脉检测。

　　很简单，每个人只要割破手指，将一滴血滴到测试玉器上，根据玉器的反应便能大致分辩出血脉的纯度——大致，并不精确。

　　因为要精确测试的话，这样的玉器何家也只有一件，现在至少有上万人参加甄选，需要多久才能测得完？所以这第一步只是将绝大多数的人淘汰，剩下个几十个、上百人再进行第二轮甄选。

　　——血脉纯度并非唯一的标准，还要看对于家族的忠心，还得有相当的武道天赋。

　　虽然何家底蕴深厚，便是再白痴也能强行提升到战王，可战王当一个古族的家主，这修为是不是太低了？因此，在血脉纯度差距不大的情况下，自然要尽可能选择天赋更好的人才。

　　今天便是第一轮，然后会花些时间对通过这一轮的人进行综合评分，再挑出五个、或者十个人选来，让何凌天来拍板决定。

　　毕竟这才是整个何家说了算的王。

　　因此，今天何凌天并没有来，但高珍却是带着何士龙来了，似乎在向众人宣告，你们再想都没用，这里可是有位正牌太子。

　　她的目光扫过楚浩，不由地露出冷笑，这小子连吃了七天参有药物的饭菜，那对身体并没有一丝伤害，因此凰血玉都没用，但等会就知道了，这小子的血脉纯度被整整削了十倍，就算原本可以傲视众人，现在不垫底也最多排在中游。

　　许多支族大佬都被请来当公证人，监督有没有做弊。

　　这进行得很慢，每个人都被严格核对了身份。

　　测试玉器共有百件，都是粗制滥造的，只能大体将血脉纯度分为五个等级，分别以红、黄、绿、紫、黑五色表示，红色意味着血脉纯度最低，而黑色则最高。

　　“红色，劣等血脉。”

　　“呸，就这样的血脉也敢来争夺家主之位，真是想疯了！”

　　“绿色，中等血脉。”

　　“咦，这不是支脉的何霜吗，没想到他的血脉还挺浓郁的。”

　　“紫色，高等血脉！”

　　“哇，这可是到现在为止出现的最纯净血脉了。”

　　测试不断进行，围观的人则是不断地大呼小叫，一般这样的血脉测试会在每个人生下来之后进行，从没有这样大规模集体测试的，因此让许多人感到新鲜。

　　“黑色，超高等血脉！”

　　场中，有一道黑色的光华冲天而起，代表着相当纯净的血脉。

　　“那是谁呀？”

　　“主脉的何心明。”

　　“哦，家主大人第三个弟弟的长孙，不愧是主脉，这血脉就是纯净！”

　　“看那，又有一道黑光！”

　　“果然，而且黑得更加浓郁，显然血脉更要纯净。”

　　“还是主脉的，应该是何春云吧？”

　　“是的，何春云，而且武道天赋不凡，现年不过40岁，已经是八阶战兵了！”

　　“八阶？我怎么听说是将八泉合一了，当得起天才二字！”

　　凡是有超高等血脉出现都会引起众人的指指点点，毕竟这样的人太少了。事实上，血脉纯净的高低对于修炼并没有多少影响，绝非血脉纯净就一定能够境界如飞。

　　但是，血脉越是纯净，就越是可以与祖器共鸣。

　　比如何凌天，他只要心念一动，何家所有祖器都会悉听他的命令，便是同境界的十人联手也争不过，便是因为他的血脉最是纯净，接近先祖。

　　也正是如此，他才能镇得住整个何家——控制了祖器，才能真正控制何家。

　　当然，这其中还有一些特殊的手段，能够加强对于祖器的掌控，但那是只有历代家主才知道的秘密。

　　偌大一个古族，自然有许多血脉浓郁的族人，才进行到一半，出现的黑色光柱已经超过了60人，如此下去的话，那第一轮通过的人数将超过一百。

　　没有参加测试的人越来越少，而达到超高等血脉的人也越来越多。

　　“士龙，你也去。”高珍突然对儿子说道。

　　原本以何士龙的身份，他并不需要参加这一轮的测试，身为家主亲子，不给过第一轮的话谁的面子都挂不过去啊。

　　听到母亲的话，何士龙毫不犹豫地站了起来，向着场中走去。

　　他划破手指，滴出了一滴鲜血，轰，顿时，底下那件玉器立刻发出一道纯黑的光柱，好像用墨泼染出来的。

　　“居然这么浓郁！”

　　“不愧是家主亲子！”

　　“我听说士龙大人武道天赋不怎么高，可没想到祖血居然如此浓郁！”

　　“是啊，我也没有料到。”

　　众人都是交头接耳，这血脉测试做不得假——或者说，假是可以做的，但只能做出更差的结果来，那自然没有人会去介意这样的假。

　　何士龙很快就回到了高珍身边，挨着她坐了下来，一副孝顺儿子的模样。

　　“还有人没有进行测试吗？”因为有一百件测试玉器，有的地方已经没人排着队等了，因此负责测试的立刻大声叫了起来，这早点搞完早点收工嘛。

　　楚浩立刻站了起来，向着那名老者走了过去。

　　“年龄、姓名，主脉还是支系？”老者立刻一连串问题抛了过来。

　　“楚浩，20岁，既非主脉也非支系。”楚浩想了想说道。

　　“你就是楚浩？”老者看着楚浩，脸上有一丝惊讶。

　　显然，虽然到现在也没什么人与楚浩接触，可他的大名至少在何家的高层中是挂上号的。

　　楚浩点点头，道：“我是楚浩。”

　　“那，开始测试吧。”老者淡淡说道。

　　楚浩呲了呲牙，右手一振，祭出了星芒，然后对着手指划了下去。

　　——他是体修，皮肤实在太硬了，非星芒不能切开。

　　许多人不知道楚浩的身份，见他滴个血都要用上星芒，不少人立刻嗤声笑了起来，想道这是哪家的活宝，居然在这样的场合下卖弄。

　　轰，一股庞大的血气顿时冲天而起，附近实力差些的人连脸都白了，只觉呼吸困难，差点就晕了过去。

　　“体修，这家伙居然是体修！”

　　“而且境界不低。”

　　“三十六天煞中，有一脉专走体修之路，难道这家伙是那一系支脉的？”

　　在众人盯视之下，这滴鲜血缓缓落到了玉器之上。


第385章 惊人的血脉

　　轰，一道黑色的光柱冲天而起，比何士龙之前那道还要深沉。

　　“什么，祖血居然如此浓郁！”

　　“绝不比士龙少爷逊色！”

　　“这家伙是谁呀，怎么祖血浓郁得快能和士龙少爷相比了！”

　　“不是能够相比，而是都要超过了。”

　　“奇怪，祖血如此浓郁，在家族中应该早就闻名了呀，可他居然还是个外姓，真是古了个怪。”

　　“嘘，告诉你们一个秘密，千万不要传出去。”

　　“什么？什么？”

　　“这个楚浩，乃是家主大人的亲孙，几十年前，家主有一个刚刚出生的儿子被悄悄带出了家族，便是这楚浩的父亲。”

　　“真的假的？”

　　“切，这么大的消息我敢乱说！”

　　“那就说得通了，那家伙既然是家主大人的亲孙，血脉浓郁自然可以理解。”

　　众人纷纷惊呼，都是为楚浩的祖血之浓郁而震动。

　　“不对！”有人却是大惊失色，甚至嘴巴都是张得老大，怎么也合不拢。

　　“确实不对！”又有人跟着惊呼，然后感染了更多的人，让还没有想到什么的人都是抓耳挠腮，丫的你们想到什么不对就说啊，这么吊人胃口真得好吗？

　　过了一会，终于有人道出了其中的原委。

　　“你们应该知道吧，士龙少爷在十几年前进入了祖池洗礼？”

　　“那自然，也是靠了祖池洗礼的帮助，士龙少爷才突破进入了战王，这有什么好奇怪的？”

　　“我明白了！”

　　“我也明白了！”

　　“……那个叫楚浩的家伙，他并没有进入过祖池！”

　　嘶！

　　这下真是所有人都明白了，祖池洗礼意味着什么？血脉将会进一步返祖，提升一大截。可一个已经进行了祖池洗礼，另一个却没有，但双方的祖血之浓郁却又在差不多的层次，还不明显吗？

　　——只要经过了祖池洗礼，楚浩的血脉纯度将甩开何士龙一大截。

　　“好厉害，士龙少爷的天赋虽然不是很高，但祖血却是相当浓郁的，仅有七八人可以媲美，但这家伙……绝对是血脉第一人。”

　　“天哪，你们再想想，这家伙不过20岁，却已经是战兵了，光是这成就就无比惊人。再经过祖池洗礼的话——”

　　“一年之内升到战将绝对是轻而易举的事情。”

　　“也就是说，30岁的时候这家伙就可能成为战王了。”

　　“我要晕了，谁来告诉我这绝不可能是真的，家主大人在30岁的时候应该也没有突破战王吧？”

　　“没，家主大人是37岁突破的战王，99岁的时候成为战尊，然后一路高歌猛进，又30年成为战皇，再50年成为战帝，从此成为火州最强大的人物之一，傲视天下已经有700多年了！”

　　“也就是说，楚浩这家伙极可能打破家主的纪录，甚至……再进一步，成为战神。”

　　“成为战神应该不可能，我们是古族，血脉是把双刃剑，既让我们在修炼前中期进境如飞，却又让我们无法跨越最后一步，否则以家主大人的天资绝对可以成为战神！”

　　而高珍的惊讶却又是所有人的十倍，眼珠子都差不多要瞪出来了。

　　因为只有她才知道，楚浩的血脉纯度在表现上还被压制了十倍，若是没有药物的掩饰，他表现出来的血脉纯度又将何等惊人？

　　吓得死人！

　　在众人惊叹的目光中，楚浩走了回来。

　　“哈哈，你这下可说是一举成名了，人人都已经记住了你的名字。”何洛出现在楚浩的身边，向他大笑道。

　　“谢谢前辈。”楚浩抱了抱拳。

　　“你应该谢谢家主大人。”何洛突然道。

　　楚浩一怔，用奇怪的目光看着何洛。

　　“家主大人前几天去了一趟苍州，就在灵泉宗的山门口把空明战帝暴打了半天，最后逼得空明战帝磕头，才放过了他。”何洛悠悠说道。

　　靠，老爷子真是凶悍啊。

　　同阶武者交手，分出胜负是最容易的，然后是生死，这最是凶险，便是实力高得一方也不敢说能够全身而退，非常有可能被拖下水，来个玉石俱焚。

　　可要逼得一方磕头认输，这就更加难了。

　　特别是对于战帝这个级别的强者来说，脸面尊严绝对超过了性命，当众磕头求饶，那绝对比杀他一百次还要难受。

　　也就是说，何凌天不但要比空明战帝强大，而且还得强大得不止一星半点，才能压得对方毫无脾气。最后，则是那顿暴打了，估计何凌天威胁空明战帝他若不跪的话，会将他生生抽到死，甚至还拿霍江的小命做威胁也不一定。

　　——别看何凌天是战帝，又是古族的家主，可楚浩只是与他见过一面、说过一回话，就对老头的性格有了七七八八的认识，绝对不是墨守成规的人，甚至有些痞气。

　　楚浩暗暗感叹，像何凌天这样的霸主级人物绝对不会将“爱”放在嘴上，因此他对于楚浩的爱护就体现在二话不说直接跑去了灵泉宗，将空明战帝给揍了一顿，给楚浩出气。

　　“家主大人说了，空明战帝的狗头留给小少爷日后亲自去取。”何洛用火热的目光看着楚浩，竟是有一种崇拜神色在里头。

　　要说，他可是一名战尊，需要对一名战兵崇拜吗？

　　那是因为何凌天对于楚浩的期许，认定他定能战胜空明战帝！而要战胜空明战帝，那怎么也得是战帝呀，老爷子已经认定楚浩未来的成就必将达到战帝。

　　何洛对于何凌天是盲目崇拜，既然家主大人说楚浩可以成为战帝，那么他就坚信楚浩可以成为战帝。因此，他只是现在比楚浩修为稍高而已，日后定会被这个年轻王者超越，心甘情愿地追随于他的鞍前马后，效犬马之力。

　　楚浩也是有些激动，他万万没有想到，何凌天居然会为了他特意把空明战帝揍上一顿。

　　“小少爷，家主大人出手的时候乃是着蒙着面，封闭了神识，空明战帝根本不知道家主大人是谁。”何洛又道。

　　楚浩一听，终是忍不住大笑起来。

　　想来空明战帝也郁闷无比吧，好端端地被人杀到门上，无缘无故被人暴打一顿，甚至还被打得跪地求饶，可连仇家是谁都不知道。

　　“打得好！”蛮荒少女拍手，空明战帝打伤了她的四个师父，她可是一直记在心中呢。

　　楚浩笑了笑，道：“过一阵，我们也去把那老家伙揍上一顿。”

　　“好好好。”少女满脸欢笑。

　　这应该是几十年甚至一百年以后的事情了，何洛在心中说道，任楚浩如何天赋妖孽，祖血浓郁，可是走到战帝这一步，没有一百多年的光阴又怎么可能达到？

　　但他并没有说话，并不想扫楚浩的兴。

　　——他现在已经将楚浩当成了下任家主，一言一行自然要考虑到自己作为下属的身份。

　　第一轮甄选很快就结束了，却好像投入了一枚重磅炸弹，掀起了轩然巨波。

　　这枚重磅炸弹当然是楚浩了。

　　还没有经过祖池洗礼，祖血之浓郁就可以与几个血脉最纯的族人相比，这再经过了祖池洗礼的话，又将达到怎样惊人的程度？

　　而且，此子还是家主大人亲孙，根正苗好，若是继承家主之位的话，谁能搬得出半点异议来？

　　更关键的是，楚浩年仅20岁，却已经是战兵的修为！而谁都知道，进入祖池洗礼之后，武者的实力将在极短的时间内突飞猛进。

　　提升的幅度至少是一个大境界，有些血脉纯度高的甚至达到了三个大境界之多——当然，那是因为他们进入祖池洗礼的时候境界低，才有这么恐怖的提升。

　　像何士龙的血脉也够浓郁了，可也只是从战将突破到了战王，并没能一鼓作气，再冲上战尊。

　　但可以肯定的是，只要楚浩完成祖池洗礼，那么他必能在一年之内达到战将，甚至战王！

　　21岁的战王，谁听了不得吓上一大跳？

　　现在，还有谁能够阻止楚浩登顶？

　　……

　　“父亲！”密室之中，高珍咬牙切齿，又开始与高家家主进行远程通讯。

　　“为何如此惊慌？”高云峰淡淡说道，身为战帝级强者，便是山崩于前他也不会眨下眼睛。

　　“有没有可能，那药物会失效？”高珍问道。

　　“断无可能！”高云峰摇头，又道，“为何如此问？”

　　高珍将楚浩测试血脉的经过说了一遍，尔后道：“父亲，如果药物并没失效，那此子就太可怕了！”

　　高云峰的脸色也变得深沉起来，道：“你那边暂时先不要有什么动作，血脉如此纯正，何凌天绝对会派人保护他。”

　　“那士龙岂不是得不到家主之位了？”高珍立刻叫了起来，她已经是老太婆一个，没有什么好追求的了，唯一的愿望就是儿子可以继承家主之位，弥补她错过的青春。

　　“别急！”高云峰摆了摆手，笑道，“那小子一定会参加九州天骄会，到时候……自然会有我高家子弟将他镇杀！”

　　高珍想了想，也不由地笑了起来，距离年底连半年都不到了，哪怕楚浩进了祖池洗礼又如何，最多在天骄会上达到战将。

　　战将……还真得不算什么！


第386章 准备工作

　　第二天，甄选继续进行。

　　头一天共有128人进入了次轮，仅仅过去了一夜就有超过一百人主动弃权，居然只剩下寥寥12人还在争夺这个家主之位。

　　这自然是因为楚浩的乱入。

　　何士龙虽然是家主亲子，可大部份人都清楚，这位性格软弱的大少爷完全就是家主夫人的傀儡，而家主夫人……毕竟是外人。

　　另外，大少爷的武道天赋也不怎么，这辈子估计都不可能突破到战尊，一名战王担任家主之位，这怎么也有点说不过去。

　　虽然谁也没有规定家主一定得是修为最高的，可有些场合只能由家主出面，到时候对上人家的战帝战皇战尊，在气势就先要输个精光了。

　　而如果换成是楚浩继位的话，那就完全没问题了。

　　确实，楚浩现在的修为还低，但何凌天也不是立刻就要撒手归天呀，他再撑个几年还是可以的。而以楚浩的妖孽天赋，祖池洗礼再加上何家的全力培养，几年之后怎么也能达到战尊了吧？

　　到时候家族再低调个几十年，到时候楚浩肯定可以迈进战皇甚至战帝，又能引领家族长盛近千年。

　　对于何家这样的庞然大物来说，家族的稳定超过一切，否则将大量的资源、时间花在争权上，那么家族必将走上衰落之路。

　　这也是为什么何家有许多的保皇派，他们宁愿捧起一个实力不强、但根正苗红的正牌太子，也不愿看到家族四分五裂。

　　——只要血脉够纯正，总能生出一个强大的后代。

　　楚浩的胜出突然之间顺利无比。

　　保皇派立挺，本身又血脉纯正、天赋杰出，至于对何家的忠心……人家是家主亲孙，谁敢怀疑？连最可能反对的家主夫人都突然之间好像哑了傻了似的，那么谁还会自讨没趣呢？

　　最后，还要进行一次血脉测试，因为这次只有12人，便动用了何家最古老的一块测试石，传自上古，可以极精确地测试出血脉的浓度。

　　因为这上面居然有刻度。

　　石头中封入了一滴当年何家古祖的鲜血，历百万年而不坏，据说这同样是一件至宝，拥有无法想像的大威力，只是何家还从来没有遇到过需要祭出这件宝物的危机，因此谁也不知道这件宝物到底有什么威能。

　　将己身的鲜血滴在石头上，与古祖相比，可以得出精确的血脉纯正度。

　　满值是一万，但从古至今，有纪录的最高值也不过是707，而且，这还是经过祖池洗礼之后的数值。

　　今天便是最后的测试，12人根据血脉纯度进行排名，第一名便是第一继承人，然后是第二继承人、第三继承人，因为谁也不能保证在武道之路上可以平平安安走到最后，因此便有了顺位继承之说，省得死了一个继承人之后，又要大张旗鼓来挑选另一个。

　　众人一一进行测试，而楚浩则是最后一个。

　　“24。”

　　“12。”

　　“11。”

　　经过祖池洗礼之后，众人的血脉浓郁都超过了千分之一，但这也是因为他们是万里挑一的，放眼整个何家的话，那么大部份人肯定都是个位数。

　　“22。”何士龙也完成了测试，他是倒数第二个，而22的数值目前排名第三，那么即使最后的楚浩可以拔得头筹，他也能成为顺位第四继承人。

　　“最后一个，楚浩！”

　　听到叫自己的名字，楚浩走了出去，又很肉疼地咬破了手指，滴出一滴鲜血。

　　嗡，刻度立刻疯飙。

　　“40、50、60，我的天！”

　　“2、248！”

　　最终的数值出来了，248！

　　全场一片寂静，谁也不敢相信这个结果。

　　要知道有史以来血脉最纯净的那位、即使在经过了祖池洗礼之后。血脉纯度也只有70，可楚浩还没经过祖池洗礼就达到了248，四倍于最高纪录。

　　那要是从祖池中出来之后，这个数值又将达到怎样的高度？

　　“是不是测试石坏了？”

　　“放屁，这可不是普通的测试石，本身就是一件祖器，甚至封入了一滴古祖的血，是家族最强的三件祖器之一，怎么可能坏了。”

　　“那是我的眼睛花了？否则我怎么会看到那样的数字？”

　　“我的眼睛也花了。”

　　“我也花了。”

　　众人纷纷摇头，没可能大家的眼睛一起花了。

　　那就是说，测试石没问题，他们也没有看错，而是楚浩真得逆天了。

　　众人都是用震骇的目光看着楚浩，这个家伙真是爹妈出来的，确定不是沐浴在祖血之中诞生的吗？

　　很快，何凌天便做出了最终的决定，肯定了这次的测试结果，楚浩为下任家主的第一继承人。

　　对于这个决定，没有人感到意外，也没有人感到不服。

　　楚浩确实有这样的资格。

　　唯一让人想不明白的就是高珍的表现了，虽然没有证据，可大家都能猜到，历年来家主大人无数的子女便是被她下手害死的，为的就是扫除士龙少爷登顶的障碍，可现在却如此轻易就范了？

　　这真是让人无法接受。

　　楚浩却是知道，他一天没有接任家主，便永远只是第一继承人。可第一继承人死了，还能有第二继承人，第三继承人。

　　何士龙排在第四，也就是说，只要前面三人都挂了，他就能顺位顶上，成为第一继承人了。

　　但楚浩并不害怕，在做出回何家的决定时，他就已经有了与高珍斗法的心理准备。更何况，高珍是绝不敢在明面上出手的——他现在可是第一顺位继承人，只要他没有做出背叛家族的事情，哪个何家人敢在明面上针对他？

　　而这一天之后，楚浩终于得到了进入祖池洗礼的机会。

　　因为祖池洗礼只有第一次的时候才有效果，是以一般有两种做法，其一，一出生就进行祖池洗礼，从小就完全打开血脉，最大化好处。另外，就是在遇到修炼瓶颈的时候，利用血脉激发时产生的神秘作用，一口气冲破而过。

　　像何士龙就是采用的第二种做法，靠这个打破了战王的桎梏。

　　对于楚浩来说，他反正已经错过了出生的机会，那最好还是再等等，到战王巅峰时再进入祖池，说不定便能快速完成从中三境到上三境的飞跃。

　　这一步对于何凌天如此的天才来说，当初都花了五六十年才完成了跨越，可见这有多么困难了。

　　但楚浩不想等这么久。

　　年底就是九州天骄会，而在这次的大会上，九州天骄尽出，甚至还能看到苏挽月！

　　他一定要参加，而且还想要一鸣惊人。

　　战兵的修为绝对不够，甚至战将都不够看，一定要突破战王！

　　“你真得决定了？”何洛问道，他是何凌天座下的十二位扈从之一，在一定程度上可以代表何凌天。而楚浩来到岛上之后，也一直都是他在照顾楚浩的饮食起居。

　　“是，我要尽快完成祖池洗礼。”楚浩点头，十分坚定地道。

　　“好，你等上三天，我来为你安排。”何洛点头离去。

　　开启祖池，这是一件非常严肃的事情，因为对于每一个古族来说，祖池都是最最宝贵的资源，这是战神的手笔。可被血脉限制，古族是不可能再走出第二个战神的。因此，祖池若是毁了，那就永远不可能复建了。

　　楚浩却是感慨，说不定祖池毁了，古族反倒可以走出一条自己的路，而不用被限制在前人的框架之中。

　　破而后立，便是这个道理。

　　但他现在可管不了那么多，尽快提升修为，这既是为了参加九州天骄会，也是为了应付日后的大祸，肥猫说得神神秘秘，顾倾城也有类似的言论，让楚浩生起了强烈的紧迫感。

　　接下来的三天，何洛忙着为开启祖池而奔波，而楚浩也忙着应付来恭贺他的客人。

　　现在局势已经明朗，楚浩成了下任家主的第一继承人，无论大家心里是不是还在忌惮家主夫人，但必须要向楚浩进行道贺，这是礼数。

　　再说了，万一楚浩日后顺利登顶，你今天不来，不怕楚浩秋后算帐吗？

　　楚浩也没有不近人情地将客人拒于门外，他终要与高珍正面交锋的，因此他需要团结何家每一个人，日后都能成为他的助力，声讨这个心狠手辣的老太婆。

　　就在他有些撑不住的时候，何洛终于跑来告诉他，祖池开启了。

　　在十二位家族长老的护送、或者说是监督下，楚浩独自进入了祖池。

　　祖池在岛上那座山峰的半山腰处，这里有一个洞穴，常年有一位战帝在这里坐镇。

　　一位战帝居然用来守门，可见祖池对于一个古族的重要性，也能看出何家的底蕴是何等深厚，随手就能拿出一位战帝来。

　　这位战帝白发白眉，不修边幅，满头白发甚至将脸都挡住，连长相都是看不清楚，鞋子上更有两个洞，各露出三根脚趾来，往那一坐，更像是一个乞丐。

　　他浑身没有半点气势流转，若不是被人提醒，楚浩怎么也不会相信这竟是一位战帝。

　　更惊人的是，他的双手双脚上居然各缚着一根铁链。


第387章 祖池洗礼

　　战帝，放到哪里去都是顶儿尖儿的高手，属于金字塔的顶层，整个天武星就只有七个人可以完全站在战帝的头上，那就是仅有的七名战神。

　　可现在居然有一名战帝居然被铁链绑着，这是什么情况。

　　“问心大人昔年闯过大祸，便自缚坐镇于此，发过大誓，不成战神便永世不离开此地。”何洛向楚浩神识传音道。

　　但这话才出口，便见白眉老者蓦然眼开了双眼，向着何洛扫过一眼，然后又收回了目光，仿佛根本没有看到来了这么多的人。

　　何洛不由地闷哼一声，额头上冷汗直流，被一名战帝用眼神扫过，压力山大，若是何问心存了杀意的话，光是这一眼就能让他直接崩碎。

　　楚浩也是暗呼厉害，刚才何洛明明用的是神识传音，可居然还是被何问心捕捉到了，这份修为实是可怕。

　　相比之下，空明战帝真是不够看。

　　何问心就坐在一个洞穴的入口边上，他既然是祖池的守护者，那么祖池的位置不用说也知道了，便在这个洞穴之中。

　　到了这里，无关之人便不能再进去了，楚浩便大步而行，走进了洞穴之中。

　　这个洞穴并不深，走了一分钟就到底，而四周的环境也并不阴暗，洞壁散发着淡淡的清辉，在这个洞穴的尽头，有一座看似非常普通的池子。

　　真得很普通，就只是用些石头堆砌起来，仔细再看看，这些石头也十分普通，怎么也看不出有什么出奇的地方。

　　到底有什么神奇之处，才能被称为祖池，让古族后代洗礼之后出现天翻地覆的变化。

　　不想这么多了，进去了再说。

　　这是一个大造化，楚浩收起一切杂念，跨进了石池之中。

　　池子很浅，但长度却刚好一人长，躺下来的话，水液正好埋过鼻尖，将人完全淹没在其中。

　　楚浩如何洛所说，平躺下来，将自己完全浸没在池水之中，只留鼻子出来呼吸。

　　只是一会功夫，变化立生。

　　他体内每一颗细胞仿佛都活了过来，拥有了自己的生命，开始吸收着水液中的某种能量，又或者是什么其他东西，楚浩说不上来，只是觉得他的身体正在发生巨大的变化。

　　祖池洗礼，这是血脉的一次大提升，而血脉血脉，说白了还是体质。

　　嗡嗡嗡，他的细胞仿佛饥渴的小孩，拼命吸收着水液中的好处，管它是什么呢，先捞了再说。

　　相比于其他人，他显然占足了优势。

　　因为他是体修，身体中的细胞数量不知道要比其他人多上多少倍。不过，听说古族也会有几个星体双修的人，但数量很少，境界也不会太高，有些更是为了祖池洗礼而特意去兼修的。

　　细胞越多，吸收的好处自然也越多，但并不是说兼修了体术就一定比不修体术的人吸收得更多。

　　道理很简单，有些人本来就只能吸收单位为1的好处，那么他兼修了体术，提升了比如五倍的好处，那么他吸收的好处就是5个单位。

　　而有些人天生体质强大，不用修炼体术也能吸收10个单位的好处。

　　不管怎么说，兼修体术肯定更好，只是就算顶级势力也培养不出几个体修来，这对于资源的消耗实在太大了——除非是天生体修。

　　楚浩肯定赚大了，他的体修水准完全不落后于星力水准，再加上他本就恐怖的血脉体质，不知道能够吸收走多少好处。

　　等出去后就知道了。

　　时间一天天过去，楚浩如同沉睡了一般，躺在水池中一动不动。

　　体修很能吃，但也很能挨饿，只要吃饱之后不进行战斗，那么光是这么躺着的话，完全可以一个月不进水米，极限则能顶过两三个月，但那是以体内细胞的消亡为代价的，会导致境界跌落。

　　——体修的力量本来就是无数细胞凑起来的。

　　25天。

　　到了第26天的时候，楚浩突然发现，他的身体中所有细胞都是平静了下来，仿佛这水液化为了平凡的山泉，再没有丝毫的异处了。

　　时间到了。

　　楚浩猛地直起上身，顿时，一股强烈的饥渴感袭来，让他觉得现在可以将一座山都吃下去。

　　这祖池洗礼的时间长短因人而异，有些人只能持续两三天，有些人则是十几天，但极限纪录是多少，楚浩则没有听何洛说过。

　　想来，25天绝对可以算是最长的纪录之一了。

　　楚浩出了水池，并没有第一时间离开，而是开始检测起身体的变化。

　　星力水准……没有丝毫的变化，还是四泉后期。而体质方面，楚浩伸出右手，从指尖开始了元素化，变成了虚无的火焰，一直延伸到手掌、手腕、手臂、肩部。

　　停下来了。

　　楚浩顿时惊喜莫明，他以前只能将一只手掌大小的部份元素化，这一下子提升了多少？要知道，只有战神才能将全身都元素化！

　　他心念一动，两只手同时元素化，都是延伸到手肘处。

　　元素化便只能元素化才能对抗，要么像蛮荒少女那样，以体质兽化手或者脚，那也能对元素化造成威胁，除此之外，楚浩还不知道另有对抗元素化的手段。

　　他现在就能双手元素化，这不知道可以媲美几阶战尊？

　　这不止是进攻方面的强化，而且……他再次运转元素化，但这一次只是右手化为了火焰，左手依然保持原样，换成了胸口处出现一团火焰。

　　攻防皆备。

　　而他若是全力防御的话，可以将心脏、脑门、咽喉等好几处要害同时元素化。这太爽了，要是将血脉再提升一步的话，他甚至可以将全身要害都元素化，那几可称战尊之下无敌了。

　　不过，祖池洗礼之后，想要继续提升血脉就太难太难了。

　　还有，蓝焰呢？

　　元素化是所有古族后代都可能在战尊前继承到的能力，差别只在于强弱，不过蓝焰却是体质特有的能力。他右手一振，嗡，一道尺长的青色焰刃浮现。

　　青色？

　　以前可是蓝色的，而且只有半尺长。

　　不需要肥猫跑过来说明，楚浩自己便能肯定，这青焰的破坏力绝对在蓝焰之上，甚至他可以肯定，这青焰可以对他元素化的身体都造成威胁。

　　他是太阳体，纯粹的太阳体可是世间第一流的体质，甚至比蛮荒少女的黄金巨龙血脉还要强出一截，能不牛逼吗？

　　这次真是赚大发了。

　　楚浩起步而行，出了洞穴。

　　何问心仍是坐在洞边，毫无声息发出，有若一尊木偶。

　　“小子，你很好，未来成就无限！”就在楚浩走出了大概十来米后，背后却是突然传来了问心战帝的声音，他不由讶然回头，却见何问心依然双眼紧闭，似乎刚才那句话并不是他说的。

　　楚浩向着对方鞠了一个躬，然后继续前进。

　　“这么优秀的孩子，谁要敢伤害他的话，老夫说不得也要破一下例，杀他个人仰马翻，让天下知道，我何问心还没死，依然是杀神一个！”待楚浩的身影完全消失之后，何问心才喃喃说道，周身释放出可怕的杀气，竟是浓郁到化成了一柄柄刀剑，便是战皇走得近了也将在瞬间被崩碎。

　　……

　　“小少爷，你在祖池中整整待了25天！”楚浩还没回到住处，半路上便被何洛截住了，这位战尊一副激动无比的模样。

　　“是啊，我现在肚子饿死了，快拿些东西来给我吃！”他不说还好，一说楚浩就感觉饿得前后两边肚子都要贴到一起了。

　　“哈哈哈哈！”何洛大笑，连忙带着楚浩去吃饭。

　　楚浩开始狼吞虎咽，何洛则道：“小少爷，在你之前，史上只有七个人在祖池中待的时间超过十天，但最长的也只有十七天。”

　　“哦。”楚浩现在只有填饱肚子一个念头，连筷子也不要了，就是用双手抓。

　　何洛不由地抽搐了一下脸皮，25天啊，那是什么概念？何家有史以来的第一人！楚浩的血脉之纯本就是何家有史以来第一，现在又在祖池中待了25天，再开历史先河，这会将他的血脉推升到怎样的高度？

　　吓死人！

　　奈何楚浩现在只有吃的念头，丝毫没有与他分享兴奋的意思，让何洛不由地郁闷。

　　这一顿足足吃了两个小时，光是在桌边堆起的空盘子就像小山似的，可见楚浩吃了多少东西，把何洛也是吓了一跳，他知道体修能吃，可万万没想到会这么能吃。

　　“小少爷，再次做下血脉测试吧？”何洛十分恭敬地道，并没有因为比楚浩高了三个大境界而自持身份。

　　楚浩点点头，他也想看看血脉究竟提升了多少。

　　很快，那件祖器就被请了出来，在场有十几个老者，都是何家的高层，不是战尊就是战皇。他们都用紧张的目光看着楚浩，古族成也血脉、败也血脉，再没有出过战神。

　　可要是血脉真正返祖呢，达到先祖级别，那么能不能打破宿命，登上战神之位呢？上古时期，战神多如狗，一门出几个战神是很常见的事情，可见血脉的限制并不是绝对的。

　　在众人期待的目光下，楚浩以星芒割开了手指，滴下了一滴血。


第388章 灵火所在

　　嗡，祖器上的刻度立刻直飙。

　　100、200、500！

　　902！

　　满值是一万，而现在则是902，快要达到十分之一了。

　　所有人全部石化。

　　在此之前，哪怕血脉最纯正的人，也只有百分之一都不到的祖血，比楚浩差了十几倍。

　　也许、也许这个小子真能创造奇迹，打破古族不可能再出战神的宿命！

　　别以为十分之一的血脉不高，要知道古族先祖也是在跨上战神这道台阶后，血脉才出现天翻地覆的变化，如果楚浩现在就拥有百分百的古族血脉，那才叫一个不可思议。

　　一位战皇立刻开口，要求众人将这个结果绝对保密，不能被任何人知道。

　　因为这太惊人了，可能引来其他古族的嫉妒，对楚浩不利。甚至，那位老战皇还想要楚浩别去参加九州天骄会，就在何家安心修炼，反正刚刚经过祖池洗礼，并不需要再去寻找什么机缘，修为会在接下来的一两年内突飞猛进，快到让人疯狂。

　　楚浩自然不会答应，他想在九州天骄会上见一个人。

　　两年不见，丝毫没有冲淡他的想念，反而让这份感情变得更加深沉，就像一坛老酒，愈久愈是醉人。

　　如果不是这样的机会，说不定他这辈子都不可能再见到苏挽月了。

　　回到自己的住处，蛮荒少女立刻迎了上来，生气地道：“你不讲信用，说是只走开十几天，结果到现在才回来！”

　　楚浩也没有想到会用掉了25天之久，不过吃货可好对付了。他拿出之前顺手带走的鲜果，往少女手里一塞，这丫头顿时美滋滋地吃了起来。

　　“哟，你倒是越来越坏了。”肥猫也现出了身形，蹲在了窗台上晒着太阳，“这次祖池洗礼，你倒是得到了偌大的好处。”

　　“肥猫，祖池洗礼究竟是怎么回事，你一定知道的吧？”楚浩问道。

　　“嘿嘿，本座确实知道，就怕告诉你之后，你会吓出一身冷汗来。”

　　“我还真是有些好奇，你说吧。”

　　“那本座就说了。”肥猫嘿嘿一笑，“祖池说来也简单，其实就是用战神的骨头堆砌而成的，你的血脉与之共鸣，一丁点的神髓被你吸收，起到了改造你身体血脉的效果。所以，你的境界越高，得到的提升也就越小。”

　　战神的骨头？楚浩不由微微打了个冷战，也就是说，他这近一个月的时间都是在与尸骨为伴。

　　“也就只有几块大骨吧，不可能将全部骨头都用来制作祖池，人嘛，讲究个入土为安，大部份尸骨应该还是下葬了。”肥猫又道。

　　它不解释还好，这一解释楚浩反倒觉得更加恶心，这不成分尸了吗？

　　古族先祖也真是拼，为了后代宁可自己死后尸骨分离。

　　楚浩开始修炼，追境界。

　　祖池洗礼后的好处立刻就显现了出来，短短二十天后，他不但修到了四泉巅峰，开辟了第五泉，还将第五口命泉扩张了八成以上，达到了五泉后期。

　　也就是说，仅仅二十天而已，他就提升了一个小境界。

　　如果能够这样持续一年的话，那么他的修为将提升两个大境界。

　　难怪每个古族后代都要进行祖池洗礼，这有和没有，差别实在太大了。

　　距离年底还有三个月的时间，那么即使他可以无视大境界的屏障，到时候也只能达到战兵巅峰而已。

　　还是比不过苏挽月。

　　毕竟，他才刚刚进行了祖池洗礼，得到的好处需要时间才能体现出来。

　　但他天生就是闲不下来的性格，这不，一个月的时间还没到，他就坐不住了，开始向何洛打听起来，火州哪里可能有天地灵火的存在。

　　融合灵火、提升体质，这是他来火州的目的之一。

　　“天地灵火？”何洛露出讶然之色，“你打听那干嘛？天地灵火本身虽然有强弱区别，但莫不在环境极险恶的地方，以你现在的修为很难达到。”

　　楚浩道：“我会量力而行，还请洛叔相告。”

　　“既然如此——”何洛想了想，道，“在我们地焰郡与火龙郡的交界处，有一个岛屿，据说在岛上的火山口中，有一团天地火火。”

　　“那我去看看！”楚浩立刻做出了决定。

　　“慢！”何洛将手一摆，“那座岛屿也是刚刚才发现的，上面有座三品星石矿，目前我们正在与楚家争夺星石矿的归属，此行不可随意。”

　　“三品星石矿？”楚浩不由咋舌，他手里有一大堆的五品星石，少量的四品星石，至于三品星石……那就只是听说过而已。

　　“按规定，三品星石矿的争夺，上三境武者是不能加入的，我若是陪小少爷去的话，可能会引起误会。”何洛缓缓道。

　　什、什么？

　　“三品星石矿的争夺，居然上三境都不能插手？”楚浩满脸的惊讶。

　　何洛笑了笑，道：“如果出现一品星石矿脉的话，那每一个家族都会全力出手争抢，便是战神来了，我们凭着祖器也是无惧。而二品星石矿脉的话，便是由上三境的武者来解决，三品星石矿则是由中三境来解决，四品星石矿便是三小境了。”

　　“那五品星石矿脉呢？”楚浩顺口问了一句。

　　何洛露出古怪的表情，过了一会才道：“五品星石矿脉的话，便是送给我们，我们也不会派人去开采的，太浪费时间了。”

　　擦，刚才肯定被鄙视了！

　　楚浩在心中说道，但眉头却是一皱，道：“为什么会有这样的规矩？”

　　“自然是将损失控制在一定的范围内。”何洛道，“为了一个三品矿脉，要是损失上三境的强者，这也太不值了，可不争又可惜，因此便有了约定俗成的规矩。”

　　“像这次我们与楚家争三品矿脉，最后基本会以比武来决定，双方都出十个人，打擂台，哪一边的人全部败了，便要退出矿脉之争。”

　　楚浩点头，这样分层次的争夺，既可以控制损失，也能锻练族人，毕竟这是一个武者的世界，杀戮和鲜血是主旋律。

　　“没事，我一个人去便行了。”他说道。

　　“绝对不行！”何洛摇头，不说楚浩乃是下一任家主的第一继承人，他那纯正无比的返祖血脉更是何家梦寐以求的，哪能让楚浩出一丁点的问题？

　　“那怎么办？”楚浩笑道，他肯定是要去的。

　　“……我暗中跟着，除非必须，我绝不会出手。”何洛想了半天之后，终于做出了决定。

　　“行！”

　　楚浩知道不可能不让何洛跟着，索性就痛快地答应下来，只是和肥猫说话就得小心点了，毕竟那只贱猫藏着许多秘密。

　　回到住处把这件事情一说，蛮荒少女自然也吵嚷嚷地要求同行，不然她一个人待在这里就太无聊了。

　　楚浩想了想，点头答应下来。

　　——这丫头天真是天真，善良是善良，可同样也是一个吃货，吃货的破坏力绝不比熊孩子弱，所以还是带着吧，别回来的时候这丫头已经被抓进大牢了。

　　略做准备之后，他们就乘上了血蝙蝠，向着那座岛屿进发。

　　火州的环境其实相当恶劣，到处是火焰山、火焰海、火焰河，也正是这独特的地理环境让这一州变得极适合火属性的武者修炼。

　　不止是星石，火焰之地中还盛产一种叫做“火灵晶”的珍贵物品，对于水属性的武者来说是毒药，而对于火属性的武者来说，这却是大补之物。

　　与此相对应，自然还有水灵晶、木灵晶、雷灵晶等等，分布于六大州内，而秦州、苍州和越州就没有这种特产了。

　　这样的宝物异常珍贵，哪怕楚浩现在确认了第一继承人的身份，仍是只被赐了两块拳头大小的火灵晶，而且也不是很纯净，可以看到里面有驳杂的异色，并非火红通透。

　　火灵晶的珍贵之处不在于增加修炼的速度，而是可以提升体质，只是这幅度就太微弱了，必须要海量的火灵晶才能形成质变。

　　“洛叔，跟我们争夺矿脉的楚家，也是个古族？”楚浩问道。

　　“嗯！”何洛点头，笑道，“若非你的血脉得到了证明，只听你的姓名，大部份人都要以为你反而是那个楚家的人了。”

　　楚浩也笑了笑，以前和苏挽月讨论的时候，对方便猜他是火州楚家古族的后代，但现在证明只是个巧合，他老子被带到下世界后，恰巧就用了这个姓而已。

　　“不过，你可别想去参加擂台赛！”何洛立刻警告道，“虽然进行擂台赛就是为了减小损失，但在进行擂台战的时候，却是真正的生死恶战，对方绝不会手下留情。”

　　“你的天份很高，可为了争夺三品矿脉，对方出动的肯定都是战王，你只是去送死而已。”

　　楚浩不由失望，但知道何洛说得对，他就算穿上银龙战甲也不可能是战王的对手，上擂台战只是送死而已，还是老老实实地去寻找天地灵火吧——当然，只要对方的战王无法元素化，他便有能力保住性命。

　　问题是，楚家也是古族，战王能够元素化的可能性还是相当高的。

　　火蝙蝠的速度极快，仅仅只是两天之后，他们就来到了地焰郡的边界处，这里与火龙郡相交，因此很难划定领地的归属，一旦出现矿脉的话，自然会引发争抢。


第389章 误会

　　楚浩与何洛并没有惊动任何人，他们都是希望静悄悄地来，又静悄悄地离去，免得惹上不必要的麻烦。

　　有些规则是不能打破的。

　　他们来到了这座海岛，悄无声息。

　　这座岛也很大，也同样有一座火山，而且还是处于活跃期的火山，不断流淌着暗红色的岩浆，高温之下，蒸腾起了无数的水汽，远远看去这好像是座仙山，云蒸雾蔚，极是壮观。

　　有何洛带领，他们自然能够轻易避开岛上的守卫，悄然登陆。

　　“小少爷，你要寻找天地灵火，难道是想要融合它们，以提升体质？”何洛问道。

　　楚浩点头，这果然不是肥猫才能知道的秘密。他道：“这很难吗？”

　　“当然！”何洛的表情立刻变得非常严肃，“这近乎是不可能的事情！”

　　“为什么？”楚浩问道，目光却是向着肥猫瞥了过去，这只死猫难道又要不靠谱了。

　　“天地灵火乃是天地蕴生，虽然不像武者一样，拥有巨大的力量，但本身却拥有可怕无比的温度，因灵火的种类而不同，但大部份灵火都需要战尊的修为才能融合。”何洛说道。

　　他顿了一下，看向蛮荒少女，又道：“我听闻在上古时期也有体修以灵火来淬炼己身，百炼成神。”

　　——蛮荒少女乃是天生体修的事情当然不可能瞒得过一位战尊的眼睛。

　　“要战尊？”楚浩问道。

　　何洛点头，道：“一般来说，战尊是最低的要求，而且……即使是战帝都不能保证成功，只有战神才行。但战神的话，也不需要融火了。”

　　楚浩再向肥猫看了一眼，肥猫的嘴角却是露出一抹不屑之色，并没有争辩。

　　“人家饿了呢！”这时，蛮荒少女却是摸着小肚子可怜兮兮地说道。

　　楚浩不由揉了揉她的小脑袋，道：“好，咱们先吃饭。”他早就把这少女当成了自己的妹妹。

　　“不要摸人家的头啦，会变笨的。”少女嘟着嘴表示不满。

　　“谁说的？”

　　“倾城姐姐。”

　　这个妖女尽会胡说八道，楚浩笑了笑，道：“别信她。”

　　何洛在一边看着，嘴角不由地露出一抹笑容：小少爷的血脉之纯远超史上任何一位先祖，而古族的祖器都是通过血脉激发的，血脉越是纯正，激发出来的威能就越是大。

　　而小少爷的武道天赋还那么恐怖，如果再有一个天生体修做为家主夫人的话，那么这对组合就太强了。

　　哪怕被血脉限制，小少爷不可能突破战神，可他与天生体修只要双双达到战帝，两人联手再加上祖器，绝对可以战胜一般的战神。

　　以帝屠神，如果能够完成这样的壮举，那何家必将万古留名。

　　楚浩自然不会知道何洛在想什么，他可从来没有想过与云彩发生什么，这就是他最疼爱的小妹。

　　吃饱喝足之后，他们向着那座火山行去。

　　虽然何洛认定楚浩无法融合灵火，可现在若是就能捕获一团灵火的话，可以保存在家族祖地的火焰山中，等楚浩突破战尊之后再进行融合。

　　他们很快就来到了火山之顶，以他们的实力，别说岩浆喷出来的热气，就是双脚踏在岩浆里也没事，特别是楚浩和蛮荒少女，他们都是体修，连星力都无须运转，身体自然而然便将热力隔绝于外。

　　而楚浩更是有种投身进温泉的感觉，太阳体已被激发，每一颗细胞都是化身成火焰熔炉，以可怕的速度炼化着岩浆的热力，成为本身的力量。

　　“发现这座岛上有矿脉后，家族曾经做过一次周密的斟探，有人便曾提到，在这里瞥到一团灵火的踪迹，因为只是看到过一眼，而且也只有那人看到，所以家族便也没有当回事。”何洛说道。

　　天地灵火不仅可以用来融合，提升体质，或者锤炼体修的身体，还能用在炼丹和炼器上。事实上，据说铸造神器就必须用到灵火，因为凡火可提供不了那么高的温度。

　　因此，若是证实这里确实有一团天地灵火的话，何家肯定会出动强者进行捕捉，这价值可是极大极大的，足以抵十分之一个三品矿脉。

　　可一座矿脉至少要挖个上百年才能把价值完全体现出来，灵火却是一次性的买卖，性价比更高。

　　“你们在这等着，我先下去看看情况。”何洛说道，如果这灵火的威力太强，说不定连他都要退避三舍，自然不愿让楚浩二人涉险。

　　看到对方那副慎重的模样，楚浩便知道不可能说得过他，便干脆地点点头，道：“我们在这里等洛叔。”

　　何洛纵身一跃跳进了火山口，身形疾落，已是投进了岩浆之中，身形迅速隐没，消失无踪了。

　　楚浩在一边坐着，不急不徐。可少女却没有那么好的耐心，没等一会就不耐烦，和肥猫玩耍了起来。看着他们玩耍了一会，楚浩问道：“死猫，我融合灵火没问题吧？”

　　“原本稍微有些问题，不过你现在的体质又进了一步，那问题就更小了。”肥猫想了想说道。

　　果然，这只肥猫完全得不靠谱，要知道它早就怂恿自己寻找灵火来融合，那时候甚至他连千幻果还没有吃，体质还属于二十流的。

　　“就算以前本座也有办法，只是你会吃上些苦头而已。”肥猫仿佛看穿了楚浩心中所想，立刻说道。

　　对于这话，楚浩倒是没有一点怀疑，这只贱猫倒是从没有害过他。只是世上绝没有无缘无故的好，也没有无缘无故的恨，它为什么要对自己另眼相看呢？

　　只是因为太阳体？楚浩并不相信。

　　“肥猫，我现在的体质达到第几流了？”楚浩问道，现在他知道在天才级别的对抗中，体质是极其重要的，比如小草，如果他没有凰血玉的话，那么分分钟便被小草无声无息地收拾了。

　　“十七流，可能十六流。”肥猫想了想说道，“太逊了啦，本座怎么会去在意具体是第几流？除非进入前五，否则本座连多看一眼都是懒。”

　　楚浩不由地抽牙，这只死猫的嘴真是太贱了，分分钟就能把人激怒。

　　“贱猫，你终有一天会吃亏在嘴贱上。”

　　“哈哈哈哈，本座天生祥瑞，有天地福运笼罩，怎么可能吃亏。咦，静声，有人来了！”

　　肥猫闭上了嘴，用爪子指了指山下。

　　只是一瞬间而已，咻咻咻，一行六人已是急掠而至，一名老者加五名年轻人的组合，五名年轻人倒是只有战兵的修为，但那老者却气息深沉如海，根本无法揣摩。

　　绝不止是战将，至少是战王、甚至是战尊，只是差距实在太大了，让楚浩根本无从判断。

　　“居然在这里谈情说爱，挺有情调的嘛。”

　　“还带着一只猫，看来是从来没有经历过杀戮，也太天真了。”

　　“是何家的人吧？”

　　五名年轻人都是说着，猜测着楚浩的身份，目光极为不善。

　　“年轻人，你姓什么？”那名老者开口，向着楚浩问道。

　　“楚，楚浩。”楚浩实话实说，从刚才那五名年轻人的对话中便可知道，他们是属于古族楚家的人，也就是这次与何家争夺矿脉的对头。

　　何洛远去未归，那老者又强大的可怕，他还是低调的好。

　　“咦，你也姓楚？”那五人都很惊讶，怎么他们楚家会出现这种不靠谱的人，之前还以为是何家的人，他们自然要取笑一番，没想到对方居然是自己家族的。

　　“姓楚！”楚浩点头。

　　对方六人都是相信了，没有半点怀疑。

　　像他们这样的大家族，姓氏乃是一种荣耀，若是遇到死对头家族靠着隐瞒姓名而逃得一条生路的话，那么只要事发，自己家族便会清理门户。

　　——连姓氏都不要了，这以后肯定是个大叛徒，还不如早点宰了，免得日后造成更大的损失。

　　可巧得的是，楚浩虽然是何家血脉，却是冠了个楚姓。

　　“天老，怎么办？”一人向老者问道。

　　老者想了想，道：“一起下去，此行机密，绝不能泄露！”

　　“是！”五名年轻人同时点头，然后一人对楚浩道，“你跟我们一起下去。”

　　楚浩没有争辩，只是点了点头，显然他不同意也得同意，那名老者是绝不会放他离去的，就是抓也要将抓下去。他向着蛮荒少女打了个眼色，示意她不要说话。

　　少女天真是天真，可丝毫不笨，立刻点了点头，乖巧地站在楚浩边上，抓着他的一片衣角，仿佛一个不谙世事的柔弱少女。

　　“天老，此女没有半点气息，应该不是修者，没办法跟我们下去吧？”有名年轻人被少女的容貌所迷，向着老者求起了情来，这样一个俏生生的美少女要是跳进了岩浆里，肯定是立刻香销玉殒了。

　　“糊涂！”天老却是斥了一声，“若是普通人，可以站在这里吗？”

　　那五名年轻人稍稍一愣之后，立刻恍然大悟，这里可是火山口啊，温度高得可怕，连他们都要运转星力来抵御，哪个普通少女能够若无其事地站在这？

　　“天生体修！”天老突然吐出两个字来。


第390章 火海中的宫殿

　　既然没有半点星力，又不可能是普通人，那么就只有一个可能了——体修，而且是纯粹的体修，并非兼修。在这个天地剧变的世界，能够只修体术而不修星力的便只有一种人。

　　天生体修！

　　嘶，那六人同时露出惊容，天生体修这四个字代表着什么，未来的战帝。而且不是一般的战帝所能媲美，而是能够与战神叫板的强势存在。

　　这是任何一个势力都要不惜代价招揽的人才，可以彻底改变家族命运的传奇。

　　最妙的是，她还是一个女人！

　　女人嘛，娶进门不就成自家人了？

　　然后，六人又同时将目光看向了楚浩，莫不在心中暗道一声这小子走了什么狗运，居然拐到了一个天生体修。

　　“小姑娘，你叫什么名字？”天老满脸和气地问道，天生体修的价值实在太大了，让他根本摆不起架子来。

　　“老爷爷，我叫云彩。”蛮荒少女甜甜地说道，她本来就是清纯到透明的性子，根本不用伪装，只要本性而为就让人打心眼里喜欢。

　　“好名字！好名字！”天老立刻夸了起来。

　　楚浩嘴角微微抽搐，他实在想不出这名字哪里好了。

　　“迟恐生变，立刻下去！”天老说道，这天生体修反正是跟定了自家的族人，那么以后再带回家族好了，倒是他们此行的目的……绝不容有失。

　　“老夫开道，你们都跟着。”他说道，当先向着火山口跳了下去，浑身星力激发，形成一个圆形的真空区域，岩浆根本不能近身。

　　众人一一跳下，进入了那个区域之内，里面虽然没有空气，但也不用担心会被岩浆灼伤，而以战兵的能力，憋上一整天的气那是完全没有问题的。

　　在天老的带领下，众人迅速向下，很快就到了地底，这里的岩浆空间也越来越大，仿佛形成了一片海洋。

　　楚家这行人显然知道明确的目的地，始终朝着一个方向前进，又向着地下潜了十几里后，他们好像来到了岩浆海的底部，这里出现了三个暗道。

　　天老手一挥，带着他们进入了左边第一个暗道，一行人继续前进，但这回并不是往下走了，而是平行着向前，又行了大概百来里后，前方豁然开朗。

　　这里居然出现了一片湖泊，只不过湖泊中是沸腾的岩浆，而在湖泊的中心处居然有一座宫殿！

　　岩浆地中的宫殿？

　　楚浩不由讶然，这里怎么可有会有一座宫殿的？一开始就建在岩浆中的？这应该不可能吧。难道是发生了地壳运动，这才沉到了地底？

　　显然，天老一行就是为了这座宫殿，那么这座宫殿里面究竟有什么呢。

　　“各自小心！”天老说道，一边带领着众人小心翼翼地接近宫殿，来到了大门口的位置。

　　两扇黄金大门敞开着，而里面……竟是空空荡荡的，并没有半点岩浆，仿佛有一道无形的门阻止了岩浆的涌入。

　　他们逼近、进入，宫殿中静悄悄地，毫无半点反应。

　　天老撤去了防御圈，暂时这里并没有危险。

　　八人都是游目查看，肥猫则是从蛮荒少女的怀里跳了出来，尾巴向上翘着，轻轻地摇动，脸上似乎有着困惑之色。

　　“肥猫，你认得这个地方？”楚浩用神识问道。

　　“不认得。”肥猫摇头，“不过这地方很是古怪，给本座一种毛骨悚然的感觉。”

　　“喂喂喂，你可别吓人。”

　　“嘿嘿，你倒是想想，该怎么离开这伙人，不然你的身份要是被拆穿的话，分分钟就是被轰杀的份。”

　　“不用你提醒！”楚浩说道，他现在只是靠一个姓氏蒙住了楚家这些人，可只要他们多问上几句，他肯定答不过来，时刻都会被拆穿。

　　“你们在这里等等，老夫去进去看看。”天老说道，他隐约有种压抑之感。

　　“是！”其他人都是答应。

　　天老脚下一点，身形如飞，已是消失在了宫殿的深处。

　　楚浩顿时松了口气，没了这个老头在场，便是那五人联手他也无惧。

　　“对了，你是哪一脉的？”一名年轻男子突然向楚浩问道。

　　我怎么知道是哪一脉的！

　　楚浩在心里说道，但嘴上自然不会这么说的，而是道：“你是谁，我为什么要告诉你？”

　　“哈，你连我是谁都不知道？”那男子顿时露出奇怪之色，用拇指对着自己竖了竖，道，“我是楚白山，安山支脉年轻一代中的王者！”

　　他看着楚浩，露出一抹寒意：“我倒是开始怀疑起你的身份了。”

　　之前向楚浩问话，他不过是想了解楚浩的底细之后，用自己的身份去压制对方，在那个天生体修面前炫耀一番，最好是能够让她看个清楚，然后投入他的怀抱。

　　天生体修啊，未来有极大的可能突破为战帝，对于男人来说，还有比这更好的娇妻选择吗？

　　可楚浩的这番回答却是让他生起了疑心，这家伙真是他们楚家的人吗？

　　“哦，那又如何？”楚浩淡淡说道。

　　“你到底是哪一脉的？”另一人厉喝道。

　　蛮荒少女不爽了，道：“你们是谁呀，干嘛要告诉你们？”她亮了亮小拳头，有母老虎的架势。

　　“哈哈哈哈，你还算一个男人吗，居然让女人替你出头！”楚白山哼道。

　　楚浩却是笑了起来，道：“你这是在瞧不起人吗？丫头，他看不起你，怎么办？”后面一句是对云彩说的。

　　“当然是揍飞了！”蛮荒少女说道，露出了两只小虎牙。

　　“出手快点，揍飞他们我们就走人。”楚浩点点头。

　　“好！”蛮荒少女向着楚白山逼了过去，恐怖的血气扬动，她脚步如龙，一脚踩下就发出雷鸣般的重响，在气势上就压人一筹。

　　面对如此可怕的压力，楚白山顿时收起了所有的轻视，神色变得慎重无比。

　　现在的体修实在太少了，在此之前他根本没有直观的印像，但现在他顿时明白为什么体修会被前人那么忌惮。

　　“去！”他大喝一声，抢先发动了攻击。

　　之前他自称是安山支脉的年轻王者，确实是有两把刷子的，这一出手就带动起可怕的火焰，向着蛮荒少女席卷而去。

　　少女脚下一踩，顿时形成强大的暴发力，向着楚白山冲了过去，双拳挥出，瞬间化为两只金色的龙爪。显然她也知道那天老太可怕了，得赶紧解决了这五个人开溜。

　　“什么！”楚白山惊呼一声，居然没敢接招，强行煞住了身形，向后疾退。

　　蛮荒少女得势不让人，又向着楚白山追击而去。

　　楚白山哼了一声，右手一扬，已是多了把剑，这回他没再躲闪，长剑一振，向着少女的龙爪斩去。

　　叮叮叮，剑爪相击，迸闪出耀眼的火星来。

　　这把剑显然不简单，要知道少女龙化之后，爪子的破坏力可是无比可怕，连同等级体修的身体都能抓伤。

　　不过，她可是有两只龙爪！

　　少女的战斗风格就是大开大合，两只爪子疾舞，让楚白山一把剑根本招架不过来，不得不用上另一只手，向着爪子招架了过去。

　　嘭，拳头迎上爪子。

　　楚白山露出一抹冷笑，就在拳爪相触的一瞬间，他的整只左手都是化成了虚无的火焰。

　　元素化！

　　楚浩心中不由地暗叹，不愧是古族后代，在战兵便能元素化。只是比起苏挽月来，楚白山这元素化的区域便很小，勉强覆盖了一只手而已，跟他一比更是差得远了。

　　不过，以为元素化了就能规避少女的攻击？

　　太天真了。

　　噗，一道鲜血飞溅，楚白山踉跄后退，脸上更是挂着无法相信的表情，道：“我明明元素化了，你怎么还能伤到我？”在他想来，世上能够伤到元素化的，便只有同样的元素化，可少女明明是体修，怎么可能元素化？

　　蛮荒少女自然不可能去替对方授业解惑，只是挥舞着双爪继续强攻。

　　咻，就在这时，只见一团火焰突然从门外飞了进来，化成一只兔子，突突突跳了起来，不过看到殿里还有这么多人时，它顿时吓了一跳，一蹦就是三尺高。

　　“灵火！”肥猫突然叫道。

　　这就是天地灵火？好不神奇，居然还能化成生灵的形态。

　　“怎么捕捉？”楚浩向肥猫问道。

　　“用双手呗！”肥猫翻了个白眼。

　　这时，那灵火似乎也反应了过来，顿时撒开四条腿窜了起来，速度快得离谱，就那么一窜就没了影子。

　　咻，又一道人影出现，却是何洛。

　　“咦，小少爷，你怎么在这里？”何洛问道，但因为看到这里有外人，他用的是神识传音。

　　“你是何人？”除了楚白山还在与蛮荒少女激战之外，另外四人都是用紧张的表情看着何洛，这地方的存在可是个大秘密。

　　“楚家的人？”何洛目光扫过，眼神中不由地闪过一道杀意。

　　楚家、何家虽然谈不上死对头，可能够削弱对方的实力，他还是非常乐意的，毕竟双方的领地相邻，也不是第一次爆发冲突了。

　　但他立刻眉头一皱，向着宫殿深处看去，一名老者瞬间便掠了过来。

　　正是天老。


第391章 镇魔碑

　　“何洛！”

　　“楚赤天！”

　　何洛与天老同时开口，两人的脸上都闪过忌惮和慎重之色。

　　他们都认为自己一行很是隐秘，却是意外遇到了一个足以与自己匹敌的强者，而且双方家族目前又因为一座三品矿脉而闹得不愉快，实是让他们不得不生起怀疑，对方是不是故意的？

　　何洛是担心他们知道了楚浩的身份，特意殂击，而天老则是在意这座宫殿，他们也是在极偶然的情况下得知有这样的古迹，没想到他们这股先头部队才刚刚到呢，便看到了何家的人。

　　“何洛，你是怎么找到这里的？”天老也就是楚赤天问道。

　　何洛当然不可能吐实，他实际是在追逐天地灵火，跟着那家伙跑来了这里——说出来对方估计也不会信，你蒙谁啊，有这么巧的事情？

　　他哼了一声，道：“你来得，我便来不得？”

　　楚赤天的扫了眼楚浩和蛮荒少女，这二人明显是与何洛一伙的，脸上不由地生起恼怒之色，他居然被一个小辈欺骗了！他开口道：“没想到何家的人真是一代不如一代，连姓氏都不要了。”

　　何洛看似40多岁，但真实年龄已经200多岁了，人生经历何等丰富，只是在脑子里一转便能猜到之前发生的事情。只是这就更加不好解释了，何家下任家主的第一顺位继承人居然是姓楚名浩！

　　这要解释的话，必然要牵扯到家主夫人最近几百年干得勾当。

　　家丑岂可外扬？

　　何洛避而不答，道：“废话说完了吗？要打架就划下道来，否则就别叽叽歪歪！”

　　楚赤天顿时气得胡子直抖，论年龄他差不多是何洛的两倍，可武道无先后，强者为尊，谁让他被何洛在境界追上了呢，只能平辈相处。

　　论修为，他是七阶战尊，要比对方高出一筹，可在之前的大境界上，有些小境界并非一定要达到的，比如九阶、十阶，而达不达到九阶、十阶，对于战力肯定有影响。

　　因此，境界越高，一个小境界的差距并不能说明什么，但也可能形成巨大的碾压。

　　这看似矛盾，其实不然。

　　比如楚浩，他现在就能战巅峰战兵，一个小境界的差距真得是毛毛雨。可境界越高，每一个小境界之间的差距也越大，如果两个人在之前的境界上完全相同，那么谁高出一个小境界，便能拥有碾压的优势。

　　便是这个道理。

　　何洛是何家“壮年”一代中赫赫有名的人物，战力极其强大，而楚赤天又知道自己一路走过来并没有出彩的地方，因此他虽然高出对方一个小境界，却完全没有胜算。

　　这一仗，还是不打的好。

　　“哼，老夫有正事在身，没空与你浪费时间！”楚赤天说道，明明怯战，嘴上却是不肯服软。

　　何洛也没有逼得太紧，达到他们这样的境界，哪怕他的战力高出一截打起来也可能同归于尽，不到万不得已也不想轻启战端。

　　再说了，他此行的任务是保护楚浩，可不是好勇斗狠的。

　　“洛叔，那团天地灵火跑进宫殿深处了。”楚浩对何洛说道，因为楚白山他们都看到了，是以这番话他并没有用神识传音，而是大大方方地说了出来。

　　听到他这话，楚赤天顿时明白，原来对方是为了天地灵火而来——之前何洛必然是在追逐灵火，而楚浩二人在山顶等待，没想到却被他们带了进来，而何洛也追寻着灵火而来。

　　真是巧了。

　　他想了想，道：“何洛，老夫不会与你争夺灵火，但你得了灵火之后，也得立刻离开这里！”

　　何洛顿时大笑，道：“不要说得好像施舍一样，这座宫殿又不是你们楚家的，凭什么让我离去？”

　　楚赤天目光一寒，森然道：“何洛，老夫可不是怕你！”

　　“那便一战！”何洛毫不在意地道。

　　事实上他也不想开战，但绝不能在气势上输了。

　　楚赤天反倒犹豫起来，他深深地吸了口气，道：“你最好听老夫的话，否则——”他没有再说下去，而是将手一挥，带着楚家那五名年轻人匆匆离去。

　　“跟上！”何洛立刻说道，他现在也生起了浓厚的兴趣，楚家的人怎么可能无缘无故跑到这来，尤其是这地底岩浆之地中居然有一座宫殿，这真是匪夷所思。

　　别说，楚浩和蛮荒少女本就是好奇心很好的人，闻言连忙跟上，也想知道这座宫殿究竟是怎么回事。

　　他们跟在楚家六人之后，反正那团灵火也是跑进了这个方向，并没有“不务正业”。

　　这宫殿很绕，除了进门这块还算宽敞外，接下来就是呈环状的通道，好像迷宫似的，一圈圈地绕着。不过，达到楚浩他们这样的境界，神识已是十分强大，可以轻松在脑海中构建出这里的立体图，每走一圈就能勾勒出一部份来。

　　他们可以肯定，自己确实是在向着宫殿的中心处行进，只是这么一环一环地绕，让原本只需要几分钟就能走完的路程愣是花了半个小时还没有走到终点。

　　还好的是，这一路上都没有遇到陷阱之类的东西，因此哪怕再绕他们也在快速接近着中心区域。

　　又是十几分钟后，前方豁然开朗，现出了一个巨大的空间来。

　　这是一个圆形的区域，地面呈金色，应该是由某种金属铺成，上面刻着一条条的纹路，而在这个区域的中心，则是一块足有三人高的黑色石碑。

　　石碑上有无数的符文，一个接着一个在发亮，每个符文发亮之后，居然从石碑上脱离了出来，在空气中形成一枚璀璨的光纹，然后地面的纹路也跟着发光，但并不是每一道都在发光，而是只有几条。

　　不同的符文跳出，地面则是不同的纹路发光，好像在应合似的。

　　而那团天地灵火居然就蹲在了石碑之上，又化成了兔子的形态，浑身火焰扬动。

　　“这是什么东西！”何洛不由震惊，他从这块石碑上感应到了无比的压力，仿佛石碑压到他身上的话，他会被镇压万世，永远不可能脱身。

　　可要知道，他战尊的实力甚至被一座山峰压着也能生生打出一条出路来，一块小小的石碑却让他生出这样无力的感觉，真是匪夷所思。

　　“镇魔碑！”这时，肥猫突然向楚浩传音，“乖乖里个隆滴东，这回真是撞邪了，居然遇到了这么不祥的东西！小浩子，咱们快溜！不不不，不能溜，得阻止任何人挪开石碑！”

　　肥猫的语速又快又急，显露出无比得紧张。

　　楚浩不由奇怪，道：“什么镇魔碑，你说清楚一点。”

　　“现在没空和你解释，快点让那个蠢货打消收取石碑的念头，再让那蠢货阻止老蠢货。”肥猫几乎是在大吼一般。

　　楚浩从没见过肥猫这么失态过，便是当初黑铁城中的杀神复苏也没有如此。他不敢怠慢，连忙对何洛道：“洛叔，千万不能动那块石碑，否则会有大难！而且，还得把他们赶出去。”他指了指楚赤天等人。

　　“小辈，好大的口气！”楚赤天听得清楚，不由地哼了一声，一个小小的战兵居然要赶他离开，真是吃了天龙胆。

　　何洛向楚浩投去不解的眼神，战尊级别的大战，一道余风就能把他们这些战兵碾碎，他可不想未来的家主死在这里。

　　“洛叔，这个给你！”楚浩一咬牙，从芥子戒中取出了金瞳眼，递给了何洛，道，“洛叔，你用神识探进去之后，放在眼前看看。”

　　何洛不知道他葫芦里埋的是什么药，接过金瞳眼之后，依言探入一道神识，然后放在右眼前面。顿时，他的脸色变得精彩无比，嘴都不由咧开了。

　　“世、世间居然有如此宝物！”他颤声道，有了这样的东西，只要力量差距不是太大，他可以完胜一切对手。

　　这相当于有一位战神在一边观战，时时刻刻告诉他对手的弱点在哪里，他只要依言攻击即可。可话声毕竟抽象，不像现在用眼睛看到的，直观、明白。

　　此宝的价值简直无法形容！

　　“洛叔，现在可有信心拿下对手了？”楚浩笑道。

　　何洛放声大笑，充满豪情地道：“别说一个，就是十人联手我也无惧！”

　　“放屁！”楚赤天气得浑身发抖，这一大一小居然敢如此小看自己，真是日了狗了！

　　“打过就知道了！”何洛身形疾扑，向着楚赤天攻去。

　　“你真以为老夫怕你？”楚赤天怒吼一声，翻掌相迎，轰隆隆，两座火焰山从他的袖中飞出，向着何洛镇压而去。

　　何洛大笑，挺拳迎上，嘭嘭两下，两座火焰山顿时崩碎，他几乎不受阻挡地冲了出来，继续向着楚赤天攻去。

　　“怎么可能！”楚赤天吃惊得眼珠子都要掉了出来，这“双峰山”乃是他的绝技之一，怎么会被对方如此轻易地破解了？

　　难道，那枚眼珠真有偌大的威力？

　　这是自然，金瞳眼可以看破虚妄，直达本质，包括弱点，何洛便是两拳分别在两座山峰结构的最薄弱处，瞬间便将两座灵力形成的火焰山给崩碎了。

　　两人大战，何洛在金瞳眼的帮助下顿时占据了绝对的上风。

　　“不好，天老要败！”

　　“拿下那两人，用来威胁何家的强者！”

　　楚家五名年轻人看向楚浩和蛮荒少女，已是大步逼近。


第392章 各杀各的

　　楚浩淡淡一笑，道：“我现在还不想杀人，你们不要自寻死路。”

　　楚白山眼珠一转，道：“人质的话，一个就够了。”

　　“不错，杀了这小子来个下马威，再用那天生体修来迫何家强者低头。”另外四人都是点头同意。

　　在他们想来，天生体修的价值肯定远远超过一名普通的星力修者了。

　　“想打架呀！”蛮荒少女立刻来了兴致，刚才都没有打过瘾呢。

　　“这次让给我。”楚浩笑道。

　　“不要，一人一半！”蛮荒少女表示反对。

　　“那一起打，看谁干掉得多。”楚浩说道，从对方说出要干掉他那句话起，他也在心中判了那五人的死刑。

　　“好啊好啊！”蛮荒少女拍手同意，立刻双脚一蹬，如同闪电一般飞射而出，率先发起了进攻。

　　楚浩一声长啸，也跟着出击。

　　“放肆！”楚白山五人则是大怒，区区两人竟要横扫他们五个？要知道他们可是安山支脉年轻一代中的佼佼者，楚白山更可称王者，在战兵时便能将一只手元素化，简直可怕。

　　这次行动其实是安山支脉的一次私自行动，因为他们得到这个地下宫殿的线索后并没有告诉任何人，而是决定自己开发，独占好处。

　　——任何一个家族都不可能团结得如同铁板一块，哪个支脉都希望可以崛起，拥有更高的地位，甚至可以取主脉而代之。

　　这要怎么办？简单啊，提升支脉的实力，武者的世界便是以实力为尊。

　　因此，他们对这座宫殿的秘密势在必得。也因此，他们一定要干掉楚浩，再以蛮荒少女逼迫何洛低头，至少也得让他们取走这里珍贵的东西。

　　“我来对付这天生体修，你们四个联手尽快解掉那小子，再来助我镇压此女。”楚白山吩咐道。

　　“嗯！”另四人都是点头，联手向着楚浩攻了过去。

　　楚浩也想看看所谓的古族传人究竟有什么能力，因此并没有全力以赴，很是随意地接起了招来。

　　其实这四人的实力都不弱，绝对都是从三小境界双极限突破的，有三人达到了五泉、一人则要差点，只有四泉，但四人联手也差不多可以达到六泉的战力。

　　这可不是普通的六泉，而是三小境双极限的六泉，完全碾压普通八脉突破的六泉战兵。

　　但对上楚浩的话，真得不够看，差太多了。

　　只是一会之后，楚浩就不由地叹气，这四人的实力太差了，连让他生起压迫感都是不能，根本提不起战斗的欲望。

　　也是，古族那么多人，哪可能个个都厉害的？

　　像苏挽月这种天才毕竟是另类，不能指望每一个古族人都像她这么厉害的。

　　“天火之光，毁灭众生！”楚家四人齐喝，打出一记绝招，八只手掌齐轰，一道火光飞射而出，化成一条长蛇，咆哮着向楚浩咬了过去。

　　楚浩傲立不动，任长蛇扑来，浑身都缠了上来，而一颗蛇头则是盘踞到了他的头顶，对着他张开了巨嘴，要将他生生吞噬。

　　“找死！”楚家四人都是冷笑，还以为这家伙有什么了不起，原来就只有这么丁点的实力。

　　蛇头咬下，轰，一片火焰卷舞。这本非实体，而是四人一脉相承的火焰星力相融，以秘术形成的火焰大蛇，既然发动了致命一击，自然不需要再维持火蛇的形态。

　　“什么！”

　　“不可能！”

　　“怎么会这样！”

　　可火焰消散之后，却见楚浩依然好端端地站在那，别说受伤，就是连头发丝都没被烧掉一根，这让楚家那四人如何接受？

　　“还有更强的绝招吗？”楚浩问道，这也太弱了吧。

　　楚家四人只觉热血上涌，瞬间脸色通红，恨不得将楚浩生生掐死。

　　这也太看不起他们了。

　　面对他们的绝招，不躲不闪，以身硬吃，完了之后还问有没有更强的绝招，这是对于他们怎样的蔑视？

　　但，这实力也太强了吧？何家什么时候出了这么强大的年轻王者？足以媲美他们楚家的几位年轻天骄，可这样的人物肯定声名远扬，在各个势力里挂上号的，但面前这个人实在是陌生无比。

　　“你究竟是谁？”一人问道。

　　“不早就告诉你们了，我名楚浩！”楚浩淡淡说道。

　　“还要戏耍我们，可恶！”

　　“祭祖血，焚烬他！”

　　“好！”

　　四人都是大怒，他们哪会想到事情居然这么巧，楚浩偏偏就姓楚，还以为对方在戏耍他们，不由个个义愤填膺，纷纷咬破手腕，顿时鲜血直涌。

　　这是要闹哪一样？

　　古怪的是，他们涌出的鲜血并没有掉到地上，而是在半空中就互相融合，然后向上飘浮而起，形成了一条火焰神龙。

　　楚浩不由目光一眯，听苏挽月说，楚家的先祖曾经斩过一头龙，沐浴了龙血，因此楚家的后代不但有战神的祖血，还有一丝丝的龙血。

　　看来这并不是传说，而是真的。

　　不过，只是靠血脉召唤出来的神龙，又能有多少威力呢？

　　“祖龙大人，请镇杀此子！”四人都是对着火焰神龙说道，语气诚恳无比。

　　“昂——”火龙发出一声咆哮，顿时向着楚浩扑杀而去。

　　楚浩右拳一凝，迎上。

　　呼！

　　他一拳轰过，却是从火龙的身体中穿过，空空荡荡一片，根本没有受力之处。

　　“哈哈哈哈，祖龙乃是火焰所化，完全得元素体，怎么可能是你这个小小战兵所能伤到。”楚家四人都是大笑，但一边依然在挤压着脉门，时不时喷出一蓬鲜血来，洒入火龙之中。

　　这火龙是因为他们的血脉而形成，必须以血为媒，源源不断地供应，才能维持神龙的存在。

　　以他们的血脉纯度，一个人是不可能召唤祖龙的，那很快就会让他们血液流尽，但四人联手就能维持很长的时间了。

　　火龙扑到楚浩身前，一爪挥过。

　　噗，这一爪也仿佛打在了空气中，空空荡荡地毫无受力之处。

　　“什么！”

　　“这是怎么回事？”

　　“元、元素化！那小子也能元素化！”

　　“不对！不对！元素化和元素化应该可以抵消，为什么他会完全没有受到攻击？”

　　那四人都是震惊无比，这完全超出了他们的认知。

　　楚浩却是知道，之前他没有轰中火龙，是因为他没有元素化，也没有动用体质火焰，普通攻击自然对元素化无效了。可这条火龙毕竟是那四人的血脉召唤出来的，又能有多少威力？

　　说是元素化，其实根本不完全，因此碰上他的正宗元素化就自然失去了效果。

　　他伸出双手，元素化的手掌已是分别抓住了火龙的一头一尾，一扯，这条火龙便被他生生扯成了两截。

　　噗！

　　楚家四人同时喷了出来，同时元素化两只手，这家伙到底是什么人啊，太夸张了，太夸张了！要知道就算是他们族中的最强血脉也只能做到这一步，但已经被誉为数万年来的血脉第一人。

　　可现在随随便便遇到一个人，居然就能与他们的最强血脉媲美，这让他们如何接受？

　　“这招稍微有点意思，还有更厉害的吗？”楚浩笑着问道。

　　楚家四人都是失语，祭祖血召唤神龙，这是他们的最强杀招，因为全力以赴之下，他们会流尽鲜血，那代价就是自己的生命了。

　　可即使这样的绝招都被楚浩轻松化解，他们还能做什么？

　　除非他们有祖器在手，那么至少可以提升他们一个大境界的战力，镇压楚浩自然易如反掌了。但问题是，祖器何等珍贵，哪是他们可以持有的？

　　“没有了呀？”楚浩露出失望之色，刚才那招倒是让他眼睛一亮，可惜的是，居然就没有更强的招术了。他摇了摇头，道：“那你们就接我一招吧！”

　　他挥手，咻咻咻，便是四道半月斩打出。

　　这四道半月斩奇快如电，那四人根本来不及躲闪，只能起手招架，甚至那名四泉战兵连手都来不及抬起，只是将星力运转，布在胸口处来硬挡这一击。

　　噗噗噗噗，四声闷响传过，只见那四人都是露出无法相信的表情，可上半身却在缓缓滑落，一一摔倒在地上，而下半身却还站在那，过了一会才纷纷倒下。

　　楚浩现在可是五泉，而且还是三小境双重大圆满的五泉，战力都能碾压寻常的八泉了，他这融合星芒的半月斩又是何等可怕？

　　除非是体修，又或者可以元素化，否则绝对扛不住他这一击。

　　嘭！

　　楚白山也被蛮荒少女一拳打飞，刚好撞在一具尸体上，他目光扫过，不由地又怒又惊，只是那么短短一会，四名同族就被干掉了，这是怎么回事，跟计划也差得太多了吧？

　　“哇呀呀，太不公平了。”蛮荒少女跺脚，“你那四个对手太弱了！”这就是要赖皮不肯认输了。

　　楚浩纵身而上，向站楚白山攻了过去，既然已经开了杀戒，他也没打算手下留情。

　　“天老，救我！”楚白山只是接了一招，立刻脸色大变，知道自己绝非楚浩的对手。可当他转头向楚赤天看去时，却立刻面如死灰。


第393章 金瞳发威

　　在何洛的攻击下，楚赤天已是浑身浴血，完全落在了下风。

　　不是技差一筹的下风，而是完全得不敌，似乎一个是战王、另一个却是战尊，有着本质上的实力差距。

　　怎么会这样，这两位不都是战尊吗？而且楚赤天不是在境界上还要略胜一筹吗，为什么却是被对方反过来碾压？

　　呼，劲风扬动，楚浩的攻击已是袭到。

　　楚白山连忙招架，只是一拳对拼，他就惨叫一声，被震得轰飞出去，震荡劲之下，他所有的骨头都要爆碎了一般，只觉全身酥麻，连站立都是困难。

　　“天老！天老！”楚白山大声叫道，明知道楚赤天自身难保，可在这个时候他也只能向楚赤天求救。

　　“何洛，你这是要逼老夫拼命吗？”楚赤天目眦欲裂，他完全没有想到自己在对方面前会是如此得不堪一击，但楚赤天是他这一脉的天才，承担着重大的希望，绝不能死在他的面前。

　　何洛的心中也是惊涛骇浪，他万万没有想到一只兽眼居然可以让他的战力完全凌驾于楚赤天之上。要知道他还要比对方逊了一个小境界，战力最多只是持平而已。

　　可在金瞳眼的帮助下，他却是将楚赤天洞晰得彻底，一举一动都是了如掌指，让战斗变得一边倒。

　　这是什么宝物，太神奇了！

　　他不由用余目扫了下楚浩，这位小少爷总是可以让人震惊，不知道还能做出多少让人惊爆眼球的举动来。

　　“你拼得了命吗？”何洛淡淡说道，他已经完全压制了楚赤天，根本不会给对方出大招的机会。

　　“该死！”楚赤天双眼通红，他要展开自损的秘法以提升战力，怎么也要将楚白山救走，然后再召楚家的强者，绝不能放弃了这座古迹。

　　何洛长啸一声，双手连点，咻咻咻，光华乱射，楚赤天的秘法竟是被强行中止。

　　——有了金瞳眼的帮助，他仿佛无所不知、无所不能，有何难的？

　　而另一边，楚白山也在拼命。

　　“燃泉！”他怒吼道，将一口命泉燃烧，以获得十倍的力量提升。

　　楚浩也展开了绝技，深蓝剑出，剑锋上则有青色的火焰缭乱。星芒虽然无坚不摧，却并没有办法对元素化造成威胁，只有他的体质火焰才行。

　　狂雷剑法展开，他要速战速决了。

　　楚白山悍然迎上，他燃烧了一口命泉，获得了十倍的力量提升，相当于提升了两个小境界，在他看来，这样的力量绝对可以碾压楚浩了。

　　嘭！

　　他一拳轰出，却是被楚浩很是随意地格档开，反倒震得他的手臂一阵酥麻，他不由骇然，自己居然没在这一击上占到上风？

　　这小子究竟是几泉的修为，怎地如此可怕？

　　但他已经没有多余的时间考虑，因为楚浩已是一剑刺到，快得让他几乎来不及反应，仿佛这一剑早就出现在了这里，他是自己碰上去的。

　　他一咬牙，胸口立刻化为了一团火焰。

　　元素化。

　　噗，剑尖刺入，直接透胸而过，而剑尖则是带着几滴鲜血，却是瞬间被蒸发得干净。

　　楚白山的脸上露出无法相信的表情，他怔怔地看着楚浩，伸出手想要抓什么，但刚刚抬起就无力地垂了下来。至死，他都没有想明白，他明明已经元素化了，为什么还会被一剑刺死？

　　确实，元素化可以对抗元素化，但从来没有听说过可以将兵器也元素化的，那为什么他会被一剑刺死呢？

　　他不甘心地瞪着楚浩，可呼吸却已是断绝。

　　一剑刺穿了心脏，便是战神也只有死路一条。

　　“不——”楚赤天看在眼里，不由地抓狂，对着楚浩吼道，“小畜牲，老夫拼着一死也要拉你垫背。”他不顾一切地向着楚浩冲了过去。

　　何洛生怕楚浩有失，连忙抢过身形进行守护。

　　谁知楚赤天虽然嘴里叫得凶，实质上却根本没有拼命的打算，何洛这么一让，他居然趁机逃走，什么报仇、什么拼着一死，完全就是在骗人的。

　　真是头老狐狸。

　　何洛连忙拔腿就追，但他在境界上其实要比楚赤天逊了一筹，在速度上也是相差无几，只要楚赤天不回身恋战，显然是不可能追得上的。

　　金瞳眼只是让何洛洞晰了楚赤天的一举一动，事实上并没有真正提升他的实力。

　　眼看楚赤天就要遁走，楚浩扬声道：“洛叔，试试以神识注入金瞳之中，可激发出莫大的威能。”

　　何洛现在对楚浩自然毫无怀疑，闻言立刻将金瞳拿了起来，注入了一道神识，顿时，一道光柱激射了出来，但并没有准头，而是打到了地上，生生将这坚实的地面撕开了一道裂缝。

　　他一惊之后，连忙将金瞳对准了楚赤天，光柱立刻一路延伸过去。

　　光的速度有多快？

　　只是一眨眼的时间，光柱便已经追上了楚赤天，从他的右脚跟开始往上延伸，一直划过了头顶。

　　可怕的一幕出现，光柱扫过，楚赤天竟是生生少了半边身体。他缓缓转过身来，仅剩的半边脸颊上有着强烈的不可思议，但身形却是往地上一栽，喷了一地的鲜血。

　　堂堂战尊，竟是死得这般屈辱。

　　便是楚浩都是吓了一跳，金瞳眼的威力居然可以达到这个程度！虽然金瞳的原主是神兽，当初极可能是比战神还要强大的存在，可落在了一个战尊的手里，却也能激发出如此可怕的威能。

　　不愧是世间第二强的体质，有逆天的威力。

　　何洛更是不敢相信，这尼玛的是祖器吗，一击便轻易将同阶的战尊给抹杀了。可祖器在使用上有着极为严格的要求，非血脉不可激活，天地良心，他只是注入了一道灵魂之力而已。

　　过了一会他才回过神来，走过去把楚赤天的芥子戒收了起来，和金瞳眼一起交给了楚浩。

　　“谢谢洛叔！”楚浩把金瞳眼收好，然后用神识探进了芥子戒中，这可是一位战尊的收藏，绝对是笔巨大的财富。果然，里面放满了星石，大部份的品质都超过了四品，甚至是三品还是二品，暂时还不知道，毕竟只是用神识扫了下。

　　何洛并没有问金瞳眼的来历，在他看来，他是臣、楚浩是主，又岂有他置喙的资格。

　　敌人全灭，楚浩这才有空向肥猫问道：“那块石碑为什么不能动，究竟有何奇异的地方？”

　　“因为，那是镇魔碑。”肥猫以无比严肃的语气说道。

　　“镇魔碑……那是什么玩意？”

　　“镇魔碑本身就不得了，而需要用镇魔碑填压的，那就更加不得了了！”

　　楚浩也是一惊，道：“你是说，这里和黑铁城一样，自封着一个上古时期的存在？”

　　“不不不，完全不同！”肥猫摇头，“黑铁城下面的那个疯子是自己封着自己，而绝没有人会用镇魔碑自封，因为这玩意可是要死人的！”

　　它顿了顿，解释道：“被镇魔碑压制，不但修为会慢慢减退，寿元也会跟着被削掉，向来只会镇压敌人。而且，镇魔碑本身也是珍贵无比，值得用镇魔碑压制的存在……绝对强大得离谱。”

　　“再者，你要是那个被镇压的人，被困了几万年、甚至几十万年，脱困之后会做什么？”

　　“绝对是疯狂的屠杀！”

　　楚浩看着石碑，道：“说不定那下面的人已经死了。”

　　“不可能！”肥猫立刻摇头，“若是死了话，镇魔碑绝不会再发出光芒，这可是神物，若非不祥之极，本座都想弄一块。”

　　“你有没有印像，这里被镇压的人是谁？”楚浩好奇起来，因为能够被镇魔碑镇压的都是真正的大人物，寻常之人压根就没有这样的资格。

　　“本座那个时代确实听闻有几个人被镇魔碑压制了，而且还是很久以前的事情了，那几个是真正的怪物，但愿不是他们，否则就太可怕了。”肥猫打了个哆嗦，但具体那几人是谁，它却是怎么也不肯说。

　　楚浩转过话题，道：“要怎么才能收取灵火？”

　　“太简单了，你只要把体质完全释放，灵火肯定会自己跑过来。”肥猫说道。

　　“有这么容易？”楚浩不可置信。

　　“你可是太阳体，至刚至阳，对于天地灵火来说，能够与你融合对它也有好处。”肥猫说道。

　　楚浩不解，道：“我把它融合了，它不就消失了吗，怎么还会有好处？”

　　“这你就不懂了，天地灵火，禀承天地意志而生，合天道、顺自然，对它而言，能够与强者融合乃是宿命。你是太阳体，对它来说是最好的宿主，而且，这种融合并不是吞噬……喵的，臭小子哪来这么多的问题，你只要将之融合，不就知道了。”肥猫不耐烦了。

　　“死猫，多说两句你也不会死啊！”楚浩用神识传过最后一句话，然后走向何洛，道，“洛叔，我要融合灵火，你替我护法。”

　　何洛不由微张嘴巴，融合灵火？说得简单。

　　先别说灵火温度高得可怕，这么做是不是在自杀，就说这灵火本身的速度就无比惊人，否则他这个战尊会那么久都没有追上？

　　你怎么融合嘛！


第394章 融合灵火

　　楚浩将体质全面催发，每一颗细胞都是化为火焰熔炉，熊熊燃烧起来，如能焚天煮地。

　　这并非不可能的事情，火焰体质大成者，挥手之间就能焚灭大海，而冰霜体质大成者，所过之处万里冰封，端得强大到没有天理。

　　或者说，这样的体质出现，本身就是禀承了天地运道。

　　嗡嗡嗡，他整个人都化成了一团火焰，诡异的是，身上的衣物却是丝毫不坏，让人怀疑这火焰是不是只是虚幻的。可谁真要拿手去摸一下的话，那铁定会烧成焦炭。

　　在何洛、蛮荒少女惊讶的目光中，只见那团天地灵火居然一蹦一跳地向着楚浩走近过去。

　　何洛本能地想要出手，天地灵物虽然大部份没什么力量，可这样的存在都有特别的异能，像灵火就拥有无比的高温，便是战尊碰上了都得小心翼翼，免得被炙伤。

　　楚浩不过是战兵，这要被灵火一碰绝对遭不住。

　　可他想到之前楚浩说了只需要他护法而已，便硬生生克制住了出手的冲动，只是仍是担心无比，万一楚浩料错了呢？毕竟他只是战兵，能比自己还有见识吗？

　　蛮荒少女却是觉得十分有趣，这火焰居然形成了一只兔子，好好玩。

　　灵火来到了楚浩身边，却并没有如他所想立刻与他融合，而是绕着他转了起来，好像在观察他似的。

　　“灵火在查看你是否有资格与它融合。”肥猫在一边神识传音解释道，“别动，继续催发体质。”

　　楚浩肃立不动，浑身火焰缭乱，青色的火焰也在双眼中跳动，让整个人都是蒙上了一层淡青色。

　　咻，就在这时，灵火猛地向着楚浩跳了过去，直接从他的天灵盖没入，瞬间消失得干净。

　　“啊！”何洛不由地轻呼一声，但看到楚浩还是好端端地站着，这才松了口气。

　　楚浩却是跌坐了下来，天地灵火在他的体内扩散，化成了无数微小的粒子，进入了他每一颗细胞之中。

　　他的体内顿时发生着奇妙的变化，说不清、道不明，而他只有一个直观的发现，那就是他的火焰熔炉变得更加旺盛了。

　　火焰熔炉越强，他炼化能量的速度就越快，而形成的火焰之刃也越是强大。

　　他感觉到了强烈的热意，灵火虽然分散成了无数的粒子，可每一粒都具有可怕的高温，让他这个极阳的体质都有些承受不了，体内的水份瞬间蒸发，他的身体很快就变得干瘪起来。

　　何洛不由急得团团转，他自己并没有融合过灵火，也没有见人融合过灵火，浑然不知这个过程是怎样的，见到楚浩渐渐变成了木乃伊的模样，顿时坐不住了。

　　这可是何家的未来家主，更可能打破古族宿命，成为战神的存在，要是在他的眼皮底子下面出了点啥问题，让他以后有啥脸面去见何家的列祖列宗？

　　楚浩的身体越来越干枯，好像血液水份完全蒸发了一般，就只剩一层皮包骨，简直比贫民窟的难民还要瘦，若非亲眼看到他这样的变化，估计任何熟人都不可能将楚浩给认出来。

　　还好，他的气息始终强大，更有一股强烈的生机，才让何洛始终没有插手，但这模样终究让他放心不下，急得来来回回地踱步，不断地搓着双手，一副急不可耐的模样。

　　一天、两天、三天，楚浩犹如死尸一动不动，可到了第四天的时间，他的身体蓦然释放出一股可怕的热流，让何洛脸色大变，连忙挡在了蛮荒少女前面，一张手，形成了一个星力护盾。

　　轰，热流涌过，可怕无比。

　　肥猫早就躲得远远的，以它的机灵劲，或者说是贼滑，又怎么可能让自己处于险地呢？

　　蛮荒少女从何洛的身后探出脑袋来，却是欢呼了起来：“楚浩，你可终于活过来了！”

　　可不是，只见楚浩慢慢支撑起了上身，已是从闭关状态苏醒了过来。

　　“小少爷，你大功告成了吗？”何洛有些激动地道，这融合灵火可是战尊才能做到的，就像元素化一样，可在战兵境就能融合灵火，又能形成多么可怕的威力？

　　楚浩笑着点点头，道：“侥幸成功。”一开口，连他自己都是不能相信，怎么声音居然如此干哑，他抬起手一看，顿时吓了一跳，他这是成干尸了吗？

　　“哈哈哈哈！”蛮荒少女顿时大笑起来。

　　楚浩取出清水，咕嘟嘟地便狂饮起来，难怪他感觉又饿又渴，原来身体都瘦成干尸了。

　　两坛子清水喝下去，他的身体立刻以肉眼可见的速度圆润起来，皮肤很快就恢复了弹性，有若上好的玉石，散发出一层淡淡的清辉。

　　“小少爷，融合灵火之后，你的战力提升了多少？”何洛充满了好奇。

　　楚浩右手一振，拳心立刻出现了一道火焰锋刃，青中带紫，但还是青色占了大部份。

　　他的体质又提升了一大截。

　　“蓝、青、紫、黄、橙、红、黑，火焰颜色的变化代表了你的体质的提升，达到纯净的黑色，则你的体质便跨进了第二流，但能不能再进一步，成为真正的太阳体，还要看你自身的努力，融合再多的天材地宝都没用，而那时候，太阳体也会回归本源，黑色的火焰化为无形的领域，因为太阳体终究不是火焰体质。”肥猫神识传音道。

　　“那我现在的体质达到第几流了？”楚浩不禁好奇，随着层次的提升，他也越来越意识到体质的重要性。

　　“勉强15流，等火焰完全变成了紫色，便是14流。”肥猫想了想道，“你也别高兴得太早，因为你现在的体质太弱了，又是第一次融合灵火，提升才会那么大，以后就是融合五团灵火也不过能够把体质提升一个档次而已。”

　　“之后，可能就需要十团、二十团、五十团才能把体质提升一档了。”

　　楚浩点点头，15流已经很强了，之前服用了千幻果也只是把体质从20流提升到18流。不过，千幻果是全面提升了他的身体素质，而融合了这团灵火后，楚浩只是感觉火焰熔炉的效能大增，另外则是体质火焰的破坏力也达到了新的高度，但修为并没有出现突飞猛进的情况。

　　还好的是，他才刚刚进行了祖池洗礼，修为本就处于高速增长期，在这个基础上再突涨的话，说不定就要出事了。

　　太快也不是一件好事。

　　“走，离开这里，并把这里彻底堵死，这块石碑下面镇压着一个无比可怕的存在，放出来的话……整个天武星都要生灵涂炭！”楚浩说道。

　　何洛不由骇然，到了他这样的层次，修的已经不是自身，而是天地大道。而大道便有因果一说，要是从他手里放出来一个绝世魔头，那么对方造成的杀戮也会有一部份加到他的头上。

　　那么，他遭遇危险的机率便会大增，比如遇到本不该遇到的强大敌人，冥冥之中会有天意。除非他的实力可以强大至绝巅，倒是可以无惧。

　　他们退出了宫殿，回到火山口的时候，何洛展开神威，生生将这座火山推平，恐怖的力量挤压之下，把下面的通道统统压实。

　　这自然引起了很大的轰动，但何洛却是拍拍屁股带着楚浩离去，这烂摊子自然有别人收拾的，他的任务便是保护楚浩而已。

　　算算时间，距离九州天骄会只有两个月的时间了，楚浩便决定上路出发。

　　出乎他的意料，九州天骄会的举行地居然是在海外。

　　不是哪一个州哪一座海上，而是九州之外。

　　事实上，九州并非天武星的全部，据很多大能的推测，九州应该只占了天武星四分之一的面积，而九州三面被茫茫的大海包围，最后一面则是无尽的沙漠。

　　没有人知道大海和沙漠的尽头是什么，因为从没有人深入大海和沙漠之后还活着出来，据说无论是大海还是沙漠深处都有可怕的禁制，连战神都要忌惮。

　　不过，深入不敢，只是在边缘地带还是没有问题的，况且，海中也有星石以及贵重金属的矿脉，那可是巨大的财富，只要有实力开发的势力都不可能放过。

　　除此之外，这里还有许多上古遗迹，同样让人垂涎。

　　九州天骄会便一直放在一座遗迹中进行，这座遗迹在上古时期便应该是挑选人才的，因为里面的种种关卡显然都是为此而设计的。

　　涉及到上古便代表着神秘和难以掌控，这座遗迹也是如此，有时候十几年开放一次，有时候几十年、甚至上百年才会开放一次，像上届九州天骄会便是一百多年的事情了。

　　不过，相隔得时间越久，那么进去所能获得的好处就越多，但也更加危险，这是百万年来被不断证实了的。

　　事实上，这座古迹的准入条件非常宽松，只要求战尊之下便行了，但在里面能够走出多远就不一定了。通常来说，肯定是实力越强获得的好处就越多，但并不绝对。

　　一路上，楚浩便向何洛打听这座上古遗迹的具体细节。


第395章 两个月之后

　　只要符合境界在战尊之下的条件，便能进入这座古迹，而且没有次数上的限制。

　　因为在遗迹中可以得到好处，又要面对种种危险，能够活下来的人实力或多或少都会有些进步。在很早以前，有些老战王便是靠这个遗迹不断地累积底蕴，最终一鼓作气冲上了战尊。

　　但要让这些老战王突破，消耗的机缘要远远超过年轻人，因此后来就有了新的规定，人为限制进入的武者便只能在50岁之下。

　　50岁之下，不管是战兵还是战王，都能称得上一声年轻了，至于三小境……在遗迹中根本走不远，便是进来个50岁的武徒又如何，要是连这样的存在也争不过，那还称什么天骄？

　　还有一点，九州天骄会最终只有一个人能够登顶。

　　“楚浩，这次古迹隔了百年才开放，也就是说，你要面对的对手，都是这个时代最强的人！”何洛正容说道。

　　楚浩点头，近年来武道显然走出了一个盛世，以往根本看不到三小境大圆满的人，可现在光是苍州就走出了两个，而其他州就更加不用说了，连排名倒数第二的越州都至少有十个人达到了这样的高度。

　　而再看岳风等早一代的年轻王者，他们也都有机会成为十泉战兵，实力同样强得不像话。

　　也许再早一代的王者们甚至会出现十泉战将、十泉战王的存在，那就更加惊人了。

　　这并非不可能，像苏挽月早在三年前就是战将，现在跨进战王绝不稀奇，而她之前若都是大圆满突破的，楚浩也不会感到奇怪。

　　这个绝色玉人有这样的潜力。

　　一边不敢大意，另一边楚浩也生起了强烈的战意，能够与这些天骄战斗，那才叫此行不虚。

　　蛮荒少女更是嗷嗷叫，她是战斗民族，每天不打架都会手痒，恨不得这座遗迹立刻开放才好。

　　血蝙蝠载着他们飞向了大海，真正的大海，比整个九州加起来还要大，而海上有强烈的罡风，血蝙蝠根本不敢飞得太高，只能贴着海面而行。

　　如此一来，危险大增，因为海中同样是有凶兽的，有些更是强大无比，连何洛都是不得不祭出祖器进行威慑。

　　“也许，海中有战神级别的凶兽，所以这片汪洋连战神都是不敢渡！”楚浩猜测道。

　　海域的面积远远超过陆地，而且大海是垂直型的，生存空间远要超过陆地，按比例来算的话，大海中的生物可能是九州大陆的百倍。

　　那么照此推算的话，出现战神数量肯定也将大增。

　　更关键的是，人类的武道传承可能出现断层，可凶兽不会，因为凶兽都是通过血脉进行传承的，生下来就决定了日后成长的高度。

　　数天之后，三人一猫终于来到了一座岛屿上。

　　这座岛屿很大，但到处是尖锐突起的石头，连树木都是很少，根本不宜住人。但现在岛上却几乎是不满为患，从空中放眼看下去，密密麻麻的全部都是人。

　　离九州天骄会还有两个月呢。

　　楚浩有些奇怪，道：“洛叔，既然遗迹未开，又是怎么知道什么时候会开呢？”

　　何洛笑了笑，指着下方的岛屿，道：“就是这座岛。只要这座岛出现，那么一年之内那座古迹便必然会开放。”

　　原来如此，还带广告的。

　　“这里人太多了，咱们换个地方吧，毕竟还有两个月的时间。”楚浩建议道。

　　“也好。”何洛驱使血蝙蝠离去，半天之后，他们来到了附近的一座岛屿，岛上也有不少武者，想必和他们是一样的打算，但绝没有那座古岛人多。

　　“就住这了。”

　　血蝙蝠落下，三人从芥子戒中拿出帐篷搭了起来，另外清水食物自然是早就准备好的，别说两个月，就是在这里住上两年都没有问题。

　　另外，进入古迹可不是一天两天的事情，史上最短的一次是十天结束，而最长的……长达三年！这个时间因古迹开放的间隔长短而变，像这次隔了百年才开启，那么便有可能出现要三年才会结束的情况。

　　当然，时间越长，在里面所能获得的好处也越多。

　　楚浩暗暗盘算，如果真要三年之久，那么他出来就应该是战尊了，与何洛持平。

　　这并不夸张，因为祖池洗礼带来的好处应该可以让他毫无困难、而且极快地达到战王，那么在一座充满机遇的古迹中混上三年，难道他连突破一个大境界都做不到吗？

　　尽管这个大境界是中三境跨进上三境！

　　24岁的战尊，嗯，不错不错。

　　楚浩三人在岛上住了下来，每天除了修炼之外，要么由何洛做陪练，要么下海去，承受海底可怕的压力，还要与海中强大的凶兽搏斗。

　　他们三人都很低调，并没有惊动了谁，忽忽然两个月的时间一晃而过。

　　楚浩已是达到了八泉巅峰，进步速度如飞，他现在就能选择突破战兵，但他当然不可能那么做，而是开辟第九口人命泉。

　　他已经闭关了三天三夜，何洛尽忠职实地在帐篷之外守着，至于蛮荒少女则抱着肥猫疯玩去了，她的进步并没有楚浩那么可怕，如今的力量层次相当于五泉，但再加上她的体魄却是完全不输普通的八泉，再加上龙化的双手，便是九泉、甚至十泉战兵都能一战。

　　祖池洗礼之后，可以让武者的修为出现极迅速的增长，但绝不能让一个之前无法达到九脉的人达到九脉。因此，楚浩便在这一关上微微卡了会。

　　但也只是一会而已，三小境的双重大圆满就说明了他的潜力是多么可怕，要说卡，那也只会卡在十泉上，或者十泉的融合上，而绝不可能是九泉。

　　到了第四天，第九口命泉便成功开辟，进一步逼近战兵巅峰。

　　可惜，如果再有个把月的话，他就能达到九泉巅峰，把第十口命泉也开辟出来，站在战兵的绝巅。不过，这次的古遗迹开放，持续时间怎么也得一两年吧，倒是不用太过担心这点。

　　这次可是汇聚了整个九州的天骄，更有大批类似雏龙榜上的前代天骄，这些人也将一一现身，不少人应该已经达到了战王，这是楚浩目前还无法匹敌的力量。

　　没办法，他吃亏在年龄上，而相比于岳风也不过是十泉战兵，他的修炼速度已经是不可思议地快了。

　　“小少爷，进入遗迹之后，尽可能低调，在里面战死的话那极有可能是白死的！”何洛十分慎重地说道，其实要他说楚浩根本不需要参加，至少也得等实力达到战王之后再出门历练，因为从战王到战尊是一道巨大的槛，可不是靠闭关苦修就能突破的。

　　但谁让他是臣、楚浩是主呢，既然楚浩下定决心要进去闯，他就只有尽可能把利害关系说与楚浩知道，只是遗迹中的考验每次都不一样，他的经验其实也起不了什么作用。

　　但有一点是每次古迹开放后都相同的，那就是进去之后先要进行一番考验，通过这样的考验之后，剩下的人便会进行角逐，最终一人登顶为王。

　　这一日，只见远方有一道光柱冲天而起，仿佛可以洞穿天地一般。

　　“遗迹开启了，走！”何洛召来血蝙蝠，三人骑上之后，立刻向着那座古岛飞去，而在他们离开的时候，只见许多人也差不多在同一时间升空。

　　有的简单，就是直接以肉身飞行，星力大手则是抓着几名小辈，有的则是驾御着空舟，虽然不及空舰那么气势逼人，却是胜在小巧敏捷，速度奇快，还有些便如楚浩他们一样，骑着各种飞禽。

　　仿佛万众朝圣，越是飞近那座古岛，就可以看到越是多的人从不同的方向向着那座岛屿飞去，好像闹虫灾似的，那叫一个密密麻麻，铺天盖地。

　　小半天后，楚浩三人已是来到了岛屿上，只见岛中心不知什么时候居然多了一扇巨大的光门，高有百丈、宽有五十丈，通体散发着黑光，隐约有让人悸动的气息。

　　何洛操控着血蝙蝠飞落下来，停在光门附近，道：“小少爷，我只能送你到这里。”

　　楚浩点头，道：“辛苦洛叔了。”

　　“凡事小心。”何洛叮嘱道，“千万不要逞强，性命是最重要的，没了性命就完全没了希望。”

　　“我明白。”楚浩并没有嫌对方啰嗦。

　　“要参加九州天骄会的人都过来，先测骨龄。谁要敢蒙混过关，查出来必将遭九州三千大势力的联合追杀，劝大家自重。”光门四周有十名气息无比强大的人物坐镇，赫然都是战帝，这样的阵容除非是战神亲临，否则真得很难闯过去。

　　这十名战帝都是跌坐在地上，眼观鼻、鼻观心，仿佛一尊石像，但谁要因此存了侥幸心理，那绝对是自讨苦吃。

　　“这是十位战帝的法身，他们的真身都在修炼，不可能过来的。”何洛向楚浩解释道。

　　法身是属于上三境强者的能力，像何浩其实就有法身，但只能在本体有限的范围内活动，不像战帝，几乎可以不受限制前往任何地方。


第396章 九州天骄会

　　哪怕只是十位战帝的法身，拥有其本身不过百分之一的战力，可这也完全够了，哪怕是战皇跑过来也得小心翼翼，夹起尾巴当孙子。

　　而这里的所有人也非常谨守本份，一一排队进行骨龄的测试，没有一个人敢插队又或是喧哗。

　　因为这个岛屿早就出现，前几天的时候就有许多人事先进行了骨龄测试，是以这部份人早在光门出现后就第一时间进入，这大大减少了现在的排队人数，只是九州的年轻人太多太多了，现在的人数依然多得可怕。

　　——不止是战王、战将、战兵，连武宗、武师甚至武徒都来了，想在这个遗迹中找到自己的机缘，一鸣惊人，因此这人数就更加多了。

　　当然，能够来这里的武徒武师肯定是出身大宗门或者是大家族，否则根本没有可能来到这里，一路上那么危险，像云流宗这种级数的势力是想也不敢想的。

　　能够来这里的，怎么也得是三品宗门或者是三品家族，没有战尊开道相护，连战王过来都得小心翼翼，一个人都是千难万险，还要带着小辈的话，那简直是在找死。

　　楚浩和蛮荒少女也开始排队，人还在源源不断地涌来，如果他想要等到所有人都进入之后才上去，那至少也是三五天后的事情了。

　　“楚、浩！”在他的身后突然传来一个咬牙切齿的叫声。

　　有点耳熟。

　　楚浩回头一看，只见一名绝色少女正用恶狠狠的目光盯着自己，正是水州的天骄、许菱。当初他去天泉突破战兵，与许菱等几个年轻人发生了些小冲突，最后还被他统统打劫了一回。

　　而且，许菱更是被他打了屁股，那番教训绝对是刻骨铭心了。

　　这次许菱的身边并没有白云野、纳兰宇风等几个年轻男子簇拥着，而是依在一个气宇轩昂的男子身边。这男子的模样非常英俊，身材修长，散发出强大的气势，已是达到了战兵巅峰。

　　不过具体是八泉、九泉甚至十泉就不清楚了。

　　楚浩微微一笑，道：“怎么，想清楚了，要当我的随从了？”

　　“楚兄弟，在下许无痕！”那气宇轩昂的年轻男子抱了抱拳，露出一抹笑容。

　　许无痕？原来是许菱的哥哥，当初他就听闻许无痕是水州年轻一代中的王者，早早就达到了九阶战兵，可近一年过去他还是散发着战兵的气息……绝不是对方天赋差，苦苦不能突破战将，而是跨进了更难达到的领域，十阶！

　　不愧是水州的王者，因为水州也有类似雏龙榜的排名，许无痕便是榜上天骄，说明他的年龄绝对没有超过25岁。

　　同样是十阶战兵，岳风已经是31岁了。

　　这也可以看出水州和苍州武道水平的差距了，差了可能有十岁，几乎可以算是两代人了，可硬是在修为上持平了。而且，许无痕在水州也只是排名前十，并非独一号，可苍州的年轻人中，上一代天骄中就只有岳风和周熹可能达到了这样的高度，新一代中也只有楚浩和原天罡可能达到。

　　水州30岁的一代、40岁的一代又将是怎样的高度？

　　还好的是，武道复苏也就是这几年的事情，30岁、40岁那代境界更高，但应该不会太过吓人。

　　“哥！”看到自己的兄长居然与楚浩笑眯眯地打招呼，许菱当然气坏了，这个浑蛋小子不但对自己不客气，还抄了自己的身、甚至还对自己毛手毛脚，这是奇耻大辱。

　　“许兄！”楚浩先对着许无痕抱拳行礼，神色平静，从容之极。但他对许无痕却是没有半点小视，因为对方极有可能是三小境界大圆满、战兵大圆满，一路大圆满突破过来的天才。

　　就不知道体质如何了，如果也是强得让人发指，那就是绝对的劲敌了。

　　“小妹不懂事，还请楚兄不要放在心上。”许无痕笑道。

　　“嘿嘿，没事没事，一个小丫头罢了。”楚浩摆摆手。

　　许菱的眼神中跳动着怒火和不解，自己的哥哥可是眼光极高的，像白云野、纳兰宇风也算是当代天骄了，可许无痕却连正眼都是不屑看一下。

　　然而，他现在居然如此客气地对待楚浩，这是什么道理？

　　“小妹，不要与他交恶。”许无痕以神识向妹妹传音道。

　　“为什么？”许菱同样用神识传音问道。

　　“我记得你说过，今年年初的时候他才刚刚突破战兵？”

　　“是啊，那时我也刚刚突破。”

　　“从那到现在不过十个月的时间，可他现在已经是战兵巅峰了，而且，我能感觉到，他绝不止八泉，而是开辟出了第九口命泉。”

　　“什么！”许菱顿时惊呼，九泉战兵？这怎么可能！

　　她也是当代天骄啊，更是得到了家族的全力培养，可目前也不过是三泉——相比于白云野、纳兰宇风等同时期突破的，他们四人有三个才是一泉巅峰，仅一人突破到二泉，足以证明她的修炼速度之快。

　　可楚浩却极可能达到了九泉，这让她怎么接受嘛，两人的差距也太大了吧？

　　“像这种天才，能交好就尽量交好，老祖总说天下将乱，需要尽可能地结交盟友，哪怕不成朋友，也绝对不要与这样的天才成为敌人。”许无痕正容说道。

　　许菱虽然仍是心里不爽，但听兄长将老祖都搬了出来，只好嘟着小嘴答应了一声，然后对着楚浩恶狠狠地翻了个白眼，那自然是不可能一笑泯恩仇的。

　　楚浩也没有放在心上，在他眼里许菱不过是个被宠坏的千金大小姐而已，本性不坏，就是有些骄纵。

　　不过，蛮荒少女却是不肯吃亏的性子，顿时对着许菱扮起了鬼脸来，还吐了吐舌头，一副鄙视你的样子。

　　许菱不甘示弱，同样吐着舌头进行反击。

　　两女你吐我、我吐你，闹了一会之后不由都是揉起了脸来，扮鬼脸也是极累的话儿，只是看到对方也是那副模样时，她们都是笑了起来。

　　“楚兄，你来自哪个家族？”许无痕却是与楚浩攀谈了起来。

　　楚浩想了想，道：“火州、何家。”他是何家的后代，血脉相承，不可能改变，因此他也没想隐瞒，反正不用多久他就是何家下代家主的事情就会天下皆知。

　　——古族、而且还是帝族，这确立了下代继承人，对于哪一个势力来说都是极重大的消息。

　　许无痕不由地惊讶，他自然知道火州何家代表了什么，可问题是，楚浩不是姓楚吗？如果他来自火州楚家，那就一点问题也没有，但现在却是让他相当地不解。

　　但姓氏这种事情可能牵涉到了个人隐私，他自然不可能细问，只是“哦”了一下，很聪明地没有再在这个问题上纠缠下去。

　　两人天南海北地聊了起来，没什么重点，只是打发一下时间罢了，倒是蛮荒少女和许菱却是越来越亲热，都好像要成闺蜜了。

　　肥猫则是蹲在楚浩的肩上无聊地打着哈欠，一副快要睡着的模样。

　　“楚兄，这次九州天骄会隔了百年、确却地说，是隔了一百三十七年才开启，为历代间隔第三长的一次，而之前间隔时间更长的两次中，诞生了许多名传青史的人物。”许无痕很快就把话题扯到了这次的九州天骄会上。

　　“愿闻其详。”

　　“那两次的九州天骄会上，一次出了五位战神、七十六位战帝，一次出了四位战神、六十九位战帝，而若非古族的血脉限制，可能会出现更多的战神！”许无痕顿了一下，又道，“如果情况不变的话，这一次也能出现未来的三到四位战神。”

　　“而且，武道明显迎来了一个盛世，甚至会出现战神的井喷，有五位六位、甚至十位战神！”

　　“当然，这至少要几百年后才能知道。”

　　史上最年轻的战神是247岁，最老的战神是982岁，那位可真是励志的典型，就在大家认为他要寿终正寝了，谁知他却突破了，又获得了两百年不到的寿元。

　　这也是史上在位时间最短的战神，才无敌了200年都不到。

　　而进入古遗迹的人却是限定在50岁以下，而且境界还不能超过战尊，哪怕这些人中真有未来的战神那怎么也得是200年后的事情了。

　　“30岁之上的人就不说了，便是我们这一代也有几人特别得强！”许无痕正容说道。

　　“哪几人？”楚浩好奇了。

　　“首推秦州的一个怪胎，叫龙行天，过了年据说也才21岁，但听说他今年年初的时候刚刚突破战将，而且每一个境界都是修到了圆满，还兼修了体术，战力可怕，号称同境界无敌。”

　　“第二，则是雷州的步天风，年龄不详，但绝不会超过25岁，也突破战将了，横扫了雷州的年轻一代，据说和龙行天叫板了许久，但一直没有机会交手，这次肯定会分个胜负。”

　　“第三则是一名女子，叫苏挽月，出身不详，实力也不详，据说美如天仙，曾经让几个帝级势力的后代觊觎，结果连好几个老牌战将都是被轰杀，但因为太过神秘，只被排到了第三位。”

　　苏挽月！

　　楚浩不由地心中一荡，终于又听到这个名字了。


第397章 进入

　　苏挽月绝对强大，早在三年前就是战将了，现在极有可能是战王，更何况还有玄阴剑，配上了山脉之心，甚至可以媲美上古宝具，杀几个战将当然易如反掌。

　　楚浩心中一动，道：“龙行天、步天风，他们都并非古族后代吧？”

　　“不是。”许无痕摇了摇头，“古族的年轻人非常低调，不会参与一般的排名战，事实上，若非出身尊级以上的势力，甚至都不知道有古族的存在。”

　　果然不是。

　　楚浩在心中说道，古族之人都能得到祖池洗礼，让修为境界在极短的时间内出现飞跃式的进步，这是其他势力的后代难以拥有的优势。

　　当然，这也让古族付出了代价，就是从上古时期开始，古族便没有人可以突破战神了，与武道巅峰无缘。

　　但是，战神毕竟少得可怜，因此这种代价对于大部份古族弟子来说根本没有影响，只有像何凌天这样的天骄才会恨天不公。

　　龙行天、步天风虽然很强，可他们若真是古族后代的话，那么他们在拥有如此天赋的情况下，境界绝不该是刚刚迈进战将。

　　毕竟不可能有像楚浩如此多的特殊例子，过了20岁才进行祖池洗礼，好处远远还没有激发出来。

　　如苏挽月，早在三年前就是战将了。

　　楚浩想了想，不由失笑，他不能因为见到了苏挽月、顾倾城，自己又是何家人、与楚家结上了仇，就认为天底下古族满地。

　　不过，这次的九州天骄会相隔百年才开启，好处大大，相信哪怕是底蕴深厚的古族子弟也都会纷纷出动，到时候便能看到各种强大的血脉了。

　　“……苏挽月也来了吗？”楚浩心中轻颤，这是一个梦幻般的绝色美女，是第一个让他感到心动的女人。

　　“应该来了。”许无痕点头，有些好奇地道，“楚兄认识那位苏姑娘？”

　　“有些交情。”楚浩笑了笑，真想立刻看到那位清丽无双的女子。

　　“和谁有交情？”娇滴滴的声音响起，只见一个绝色倾城的美女正踩着莲步缓缓走来，一身华丽的宫装衬托得她美若天仙，而凹凸有致的身材更是诱人无比。

　　她一步一风情，散发出无穷的妩媚，挡在她前面的人不分男女，都是不由地脚下移动，给她让出了一条通道来。

　　这是一个能够迷死人的妖女。

　　顾倾城！

　　饶是许无痕为水州出名的天骄，看到顾妖女时仍是出现了明显的失神，嘴巴微微张开，犹如情窦初开的小年轻。但天骄毕竟是天骄，他立刻收慑了心神，只是双眼中仍是忍不住放射着惊艳之色。

　　“你也来了？”楚浩眉头一皱，这女人虽然是古族后代，可实力却真不怎么样，现在才只是战兵而已——按理来说，出色的古族天骄再加上祖池洗礼，在这个年龄段应该达到战王了，如苏挽月那般。

　　如果换成其他人也就算了，可她长得太美太诱人，而遗迹中又是一个独立的小天地，她要是遇上心怀歹意的男人……怎么办？

　　这不是送羊入虎口吗？

　　“本小姐为什么不能来？”顾倾城哼了一声，她向着远处挥了挥手，只见那里正站着一名白发白须的老者，看上去普普通通。

　　“那是你爷爷？”楚浩问。

　　“错，是我爷爷的爷爷。”顾倾城收回了手，“怎么，想追求本小姐，关心起本小姐的家人来了？”

　　楚浩脸皮一抽，道：“你这脸皮之厚，我也是前所未见了。”

　　“本小姐这是自信——咦？”顾倾城的目光突然盯在了肥猫身上。

　　糟！

　　楚浩心中一惊，谁会想到居然会在这里遇见顾倾城，他自然不会让肥猫特意躲起来，却是被顾倾城抓到了他与肥猫在一起的场景。

　　顾倾城的眼神开始飘火，她恶狠狠地盯着楚浩，道：“你是不是该向本小姐解释一下？”

　　“解释什么，真不知道你在说什么，哈哈，你是不是吃错药了？”楚浩打了个哈哈，现在只有打死也不认帐了。

　　“白帝大人，好久不见了！”顾倾城盯上了肥猫，眼神中有杀气。

　　她被肥猫可是坑得极惨，本以为找到了一个千古难遇的武道天才，没想到转眼就跑得没影了，害得她担心了好几天才发现上了大当，原来免费给肥猫做了好多天的保姆。

　　肥猫老神在在，毫无反应，好像根本听不懂顾倾城的话。

　　这是必须的。

　　楚浩耸了耸肩，道：“你叫我白帝干嘛，我姓楚，名浩，你不是早就知道了？”

　　“不用装了！哼，我早就觉得看你有点眼熟，原来、原来如此！”顾倾城恨恨说道，俏脸上不由地浮起了红晕，她想到了那几天和楚浩同睡同浴，什么都被面前这个家伙看光光了。

　　她天生尤物，而且性情古怪，最喜挑逗人，将人迷得七荤八素后再一脚踹掉，这并不代表她就是作风豪放的女人。

　　居然被一个臭男人看光光了，这让她几欲晕倒。

　　楚浩一摊双手，拉着许无痕便走，道：“这人好像有毛病，许兄，我们走。”

　　许无痕左右为难，一方面他非常看好楚浩，想要交个朋友，另一方面他也是个男人，是男人当然会喜欢顾倾城这样的绝色尤物。

　　楚浩与顾倾城显然有矛盾，现在他就要面临站队的问题了。

　　“顾姐姐！”就在这时，蛮荒少女凑了上来，流着口水对顾妖女道，“有没有带好吃的，人家肚子饿了。”

　　这少女极讨人喜，便是顾倾城也不例外，不由地脸色稍缓，从芥子戒中取出一枚果子递了过去，道：“喏，这是雪浆果，你先吃着，我和某人还有笔帐要算！”

　　“哦！”少女接过果子，立刻眉开眼笑地走开了，完全得不讲义气。

　　“楚浩，让这只死猫说话，本小姐现在火气很大，不想听半个不字！”顾倾城还是想要证据确凿，而肥猫只要一开口，那绝对不可抵赖了。

　　“你真是脑袋进水了，猫怎么可能说话！”楚浩摇头笑道。

　　“死猫，给本小姐过来！”顾倾城向着肥猫抓去。

　　“喵！”肥猫一声叫，连忙拔腿就跑，心中也是郁闷之极。

　　“喂喂喂，这可是我的兽宠，你想干嘛？”楚浩连忙伸手阻止。

　　顾倾城媚目一转，走向了蛮荒少女，道：“云彩，我问你一件事，那只肥猫可会说话？”

　　糟！

　　楚浩心中又是一颤，少女天真烂漫，要说天底下谁最不会说谎，她绝对可以算是一个。

　　“猫、猫，猫、猫——”少女天真却又不傻，知道楚浩不想让顾倾城知道肥猫会说话，可她实在不会说谎，顿时变得结结巴巴起来。

　　“哼，现在你还有什么话说？”顾倾城恶狠狠地瞪着楚浩，这个可恶的家伙，居然装成婴儿来欺骗她的感情，真是可恶、可恶、可恶透顶。

　　楚浩自然打死也不会承认，道：“不知道你在说些什么，许兄，我们还是快点测过骨龄，进入遗迹中去吧。”

　　他拖着许无痕就走。

　　“别想跑，这件事没完！”顾倾城连忙追了上去，从小到大，她还没有吃过这样的闷亏呢。

　　骨龄测试很快，只要在一面镜子前面照一下，会有一圈圈的骨纹现出，有几个圈就代表骨头生长了多少年，与树的年轮差不多。

　　只是一会功夫之后，便轮到楚浩一行人，他测过骨龄之后，连忙抓着蛮荒少女进入了光门，嗡地一震之后，两人已经出现在一片陌生的天地之中。

　　这显然不是海岛了，而是一个巨大的平原，绿草遍地，足有半人高，偶尔则有一两株大树拔地而起，高有百米，点缀在这一片平原之上。

　　嗡嗡嗡，在他的身边，一道道人影紧接着浮现，正是顾倾城、许无痕等人，而肥猫依然蹲在楚浩的肩头，一般来说，谁会在意一只兽宠符不符合进入的规定呢？

　　除了他们几个之外，之前进入的人也全部在这里，纷纷在观望着环境，据说古迹中会有种种提示，不会让人乱走。不过，在这里的人全部是战兵，看不到战将、战王，也看不到武宗武师武徒，看来在传送进来的过程中还是把人分散了。

　　楚浩看到了几个熟人，比如越州那几位——林之宁、高峰，他们也都成为了战兵，但在境界上却是与楚浩没得比。林之宁是五阶，而高峰是四阶，毕竟他们都不是古族传人，不可能得到祖池洗礼的机会。

　　在人群的中心之处，突兀地竖起着一座高台，由玉石做成，散发着淡淡的光辉，而在高台之上，一共有十张金色的椅子，分布在高台的四周。

　　现在，十张金椅上已经有七张坐了人，分别是五男二女，男的英俊潇洒，女的美如天仙，但除了外表之外，他们的精气神也是可怕无比，如人中龙凤。

　　高台之下围绕着许多人，都是抬头仰望，好像在瞻仰无上的王者。

　　“登上那台子，找个椅子坐下，这有莫大的好处！”肥猫突然向楚浩传音道。


第398章 气运

　　“有什么好处？”楚浩不动声色，以神识向肥猫传音道。

　　“有气运加身！”肥猫说道。

　　“气运？”楚浩一愣，气运这两个字他听说过，但这玩意虚无飘缈，真得存在吗？如果真有这样的东西，那武者还需要努什么力，坐等好运上门就行了。

　　“别不相信！”肥猫哼哼两声，解释道，“气运确实存在，只是以一种很微妙的方式影响着你。比如说，你原本打算去两处地方中的一个，而其中一处有大机缘，其中一处有大危机，那么，气运足你就会做出去有大机缘地方的决定，而气运大亏的话，你就会去有大危险的地方。”

　　“你这么说，不觉得有些牵强吗？”楚浩摇头，“我会做出什么抉择，那是我自己的事情，与谁都无关。”

　　“确实是你做出的选择，但你会因为小小的客观因素而有所偏向。”肥猫继续道，“比如说，当你看向那有大机缘的地方看到天际有彩霞飘动，而有大危险的地方则是黑云笼罩，那么做出前往大机缘的地方会不会机率更大？”

　　“确实！”楚浩点头。

　　“这只是一个方面，气运会通过许多细节来影响你，比如遇到危险之前，你会生起警兆，这有道理可言吗？”肥猫又道。

　　楚浩继续点头，有时候人会心来血潮，比如一个从来不买彩票的人突然就去买了一张，结果中了大奖。有时候人会莫名心悸止步，结果前方的桥塌了。

　　世上有许多无法说清楚的事情，如果都归到气运头上，那就好解释了。

　　像原天罡，他的空间体质并非血脉传承，为什么就在他的身上出现呢？那只能说是气运了。

　　“不过，气运乃是天地的宠眷，生来注定，再绝世的强者都无法改变一个人的气运。”肥猫话锋一转，又绕了回来。

　　楚浩不由翻起了白眼，既然一个人的气运乃是生来注定的，那还叫他上高台去争什么气运加身，不是废话吗？

　　“蠢小子啊！”肥猫摇了摇头，“你要知道，这里可是一个独立的空间，别管这片天地有多么得不完整，但这片空间却是独立于大天地之外的。既然如此，它就拥有自己的气运，哪怕只能影响这么小的空间。”

　　“你的意思是，在这里取得气运加身，那么在这里就会好运？”楚浩懂了。

　　“你总算没有笨到家啊！”肥猫感慨道，“在这里取得气运加身，你遇到危险的机率就会大减，而得到宝物的机率则会大增。”

　　楚浩点头，道：“那我就上去耍耍。”

　　他现在是九泉，还兼修了体术，体质更是连上好几个台阶，还真想看看战兵境还有谁是他的对手。

　　“喂，你和这只死猫眼瞪眼半天，是不是在说什么？”顾倾城却是突然插嘴道。

　　“哈哈，人怎么和猫说话，你还真是莫名其妙。”楚浩打着哈哈，只要他死也不承认肥猫就是那只肥猫，而他也不是那个婴儿，那顾倾城也拿他没辙。

　　顾倾城用媚眼对着他上下打量，一副你得意不了多久的表情——能够光靠一个表情就传达出如此丰富的意思，这妖女不愧是天生尤物。

　　“此地没有异兆，只有这一处高台耸立，难道第一个考验就是争夺高台的位子吗？”许无痕说道，这也太明显了，如同擂台一般，就只有十张椅子，如果坐在上面的话，就如同十尊年轻的王，俯瞰众生。

　　“哥，你一定有一席之地的。”许菱立刻道，看着她兄长的目光中充满了崇拜。

　　在她的心目中，许无痕确实如同天神般的存在，没有他办不到的事情。

　　许无痕却是谦虚一笑，道：“我在水州年轻一代中也不过排名第九，而这次可是汇聚了九州天骄，比我强的人可不少！”

　　“但好多人都已经突破到战将了，哥你是十泉战兵，又是三小境的双重大圆满，已经达到了战兵可以达到的极致，这要还不能夺得一席之地，还有谁能？”许菱夸赞道，一边向顾倾城瞄了一眼，意思是我哥可是如此优秀的。

　　她自然看得出来，许无痕对顾倾城有意思，做妹妹的当然要帮一把了。

　　——事实上，哪个正常的男人会对顾倾城没有想法呢？

　　许无痕也不由地看了顾倾城一眼，这回他没再自谦，而是整了整衣物，打算登台，但没有等他起步，已经有人抢先了一步。

　　那是一个巅峰战兵，事实上若非巅峰战兵的话，除非有特别强大的战力，否则还是不要上去丢这个人了，现在这里可是汇聚了整个九州年轻一代的所有战兵，绝对是天才云集。

　　“先看看。”许无痕停下了脚步，他这样的天才自然心高气傲，一上台就要独占所有人的目光。

　　登台的是个看上去30岁左右的壮年男子，因为武道境界越高，衰老的速度就越慢，他绝对不止是30岁，但肯定在50岁以下，否则也没有资格进来了。

　　他没有想要挑战谁，而是朝着三把空着的椅子之一走了过去。

　　“阿猫阿也想与我彭泽天同坐？给我滚下去！”这时，高台上一名青衣男子突然开口，也不站起，只是右手一挥，星力涌动，化为三把赤红色的利剑向着那壮年男子激射而去。

　　壮年男子连忙挺拳迎上，嘭嘭嘭，连续三拳轰过，他将三把利剑全部打碎，脸上露出怒容，道：“我又没有抢你的座椅，你不觉得欺人太甚了？”

　　“与你坐在一起就是让我丢脸！”彭泽天冷哼，再次出手，这回星力化成了十把利剑。

　　壮年男子继续迎击，但这次就显得有些勉强。

　　彭泽天第三次出手，一下子就出现了上百把利剑。

　　壮年男子色变，微微犹豫之后，他居然转身就跑，直接从高台上跃了过去。

　　——这一击他绝不敢硬接，否则不死也要重伤。而他即使抢到了一张位子又如何，可没有规定坐在上面就会受到保护，无人可以攻击他的。

　　遗迹中固然有大机缘，但也向来是和危险联系在一起的，他可不想出师未捷身先死。

　　百道光剑扫过，威势赫赫。

　　“废物！”彭泽天哼了一声，满脸的鄙夷之色。

　　楚浩等后来进入的人这才知道为什么高台上明明有三张椅子还空着，却并没有人坐上去，原来是有人在出手殂击。看另外六人一副不以为然的表情，看来也是深有同感。

　　想要在台上坐下，先得获得上面七人的认同，这才有资格再面对底下人的挑战。

　　“彭泽天？”许无痕喃喃说道，似乎知道这个名字。

　　“哥，他是谁啊？”许菱很是好奇地问道，要知道之前那壮年男子好歹也是巅峰战兵，可彭泽天连站都没有站起，只是出了三次手就把对方吓退，实力真是强得可怕。

　　“好像是木州的天才，年轻一代排名前五的人。”许无痕想了一会说道。

　　“很厉害的样子。”许菱耸了耸肩，然后急问道，“哥，你一定打得过他的，是不是？”

　　许无痕笑了笑，道：“他是个劲敌，但我绝对不会弱于他。”说着，他看了眼顾倾城，但让他失望的是，顾妖女的脸上可没有丝毫的动容。

　　“现在人都没有到齐，还没到真正争夺的时候。”他继续道，“我听家里几位参加过天骄会的长辈说过，类似这种擂台的争夺都会有明确的提示。”

　　他展颜一笑，又道：“我可不想现在坐在那上面被人当成猴看，还是等等看吧。”

　　楚浩则向肥猫道：“需要现在就出手吗？”

　　肥猫观望一阵，道：“不用，现在并没有气运涌动，等正式开始了再说。”

　　“嗯！”楚浩点头。

　　这个遗迹开启之后，光门会持续存在一定的时间，但每次都不一样。不过，两次开启间隔的时间越久，光门存在的时间就越长，最长的一次达到了十天之久。

　　楚浩他们耐心等待，反正大家都做好了准备，带足了食物、清水，而且达到他们这样的境界，其实对于食物的消耗是非常小的，主要从元素能量中获得补充。

　　当然，体修例外。

　　楚浩和蛮荒少女只要一开战，那么胃口就会变得惊人的大，不过平时没什么消耗的话，其实饭量也就比一般人大些，而且忍饥能力更强。

　　一天、两天、三天，时间慢慢过去，进来的人也越来越多，但时间来到第三天后，新增的人数其实是在不断地下降，因为谁也不知道光门到底维持多久，自然是越早进来越好。

　　“顾仙子！”只见一名男子从远处走了过来，有若一位在人间行走的王者，所过之处人人都是不由自主地让开了路来，背也不由自主地弯了下来，好像是那人的臣子一般。

　　岳风。

　　他看似走得不快，但只是三两步之间就来到了近前，目光在楚浩的身上一扫而过，根本没有加关注，立刻停在了顾倾城的身上。

　　“哥，你遇到对手了。”许菱悄声对许无痕说道。

　　许无痕只是自信而笑，大家公平竞争，他会输给谁？


第399章 故友相见

　　“嗯。”顾倾城只是淡淡地应了一声，她现在可没心情理会任何人，一直在想着怎么逼楚浩承认就是那个婴儿，肥猫就是那个肥猫，然后用怎样的手段来报复。

　　她可从来没有吃过这样的大亏，居然被一个臭男人偷窥到了身体，而且还一起睡了个把月，让她想一想就会生起杀人的冲动。

　　岳风不由地脸色微变，寻常的女人他当然不屑一顾，可顾倾城却是头一个让他心动的女人，足以影响他的情绪。他转而看向楚浩，道：“楚师弟——哦，现在不应该称为楚师弟了，你已经被驱出灵泉宗了。”

　　这是在打压自己吗？

　　楚浩淡淡一笑，道：“岳风，我们之间还少了一战，是不是现在就打过？”

　　岳风露出不屑的笑容，他向楚浩发出邀战，约定在信天峰一战，用意就十分明显了——你根本不配！没想到之后楚浩居然胆大包天到打了霍江，引发了空明战帝的震怒。

　　只是不知道怎么回事，这家伙居然逃脱了性命，还出现在了这里。

　　岳风有着绝对的自信，他已经成功开辟了十泉，要说在战兵境还有谁能够比他更厉害，那就是十泉合一的怪胎了。只是境界并不完全代表战力，他自信即使遇到十泉合一的对手也有一战的资格，甚至可以取胜。

　　他哈哈大笑，指着高台道：“当遗迹正式开启之后，我会在上面等着你来挑战我！”

　　好霸气。

　　“小浩子，这你也能忍，快点打爆他！”肥猫怂恿道。

　　楚浩只是笑了笑，传音道：“不妨，让他先骄傲一会，有句话说，爬得越高、摔得越重，我要在他以为登上人生巅峰的一刻击败他。”

　　“难怪刚才这家伙走过来的时候，你特意戴上了隐息玉！”肥猫恍然，“你果然够黑，不过本座喜欢，阴死他！”

　　楚浩又笑，他其实是个很好说话的人，可谁要不开眼惹上他，那他也会毫不手软地进行反击。

　　“顾仙子！”又一个拥有王者气质的人走了过来，同样让众人心生敬畏，不得不步步后退。

　　周熹，苍州又一位年轻的王。

　　“哥，你的竞争对手好多。”许菱忍不住在兄长的耳边说道，一般人自然不配与许无痕争，可无论岳风还是周熹，都是如同人中龙凤，在气势上丝毫不比许无痕弱。

　　许无痕只是一笑，虽然周熹和岳风都很优秀，但他完全没有放在心上，毕竟双方在年龄上有着差距，在他们这个阶段相差将近十岁，足以证明未来的潜力还是有着很大的差距。

　　让他心中难安的其实是楚浩，这么久了，他自然看得出来，顾倾城虽然对楚浩言语不善，可注意力集中在他身上的时间也要超过任何人。

　　周熹一到，岳风当然没有时间再去针对楚浩，在他看来周熹才是他的劲敌，需要全神贯注地对付。

　　只是顾倾城根本没有答理他们的意思，让两人讨了个老大的没趣。

　　但他们并没有太过失望，美人爱英雄，尤其是顾倾城这样的绝色尤物，又岂会轻易对一个男人动心？只要等遗迹正式开启，他们登上那万众瞩目的高台，还怕顾倾城会不心簇动摇？

　　第四天、第五天、第六天，一天天过去，只是遗迹还是没有开启的迹象。

　　这也正常，毕竟上次遗迹开启已经是百多年前的事情，间隔的时间越长，遗迹“开门”的时间自然也越长，怕是要等上十天左右了。

　　从第七天开始，每天进来的人便是个位数了。

　　虽然大家都知道这次遗迹隔了百年才开放，“大门”打开的时间也会远远超过平均时间，但不怕一万只怕万一啊，谁愿意错过这百年才遇的机缘？

　　因此绝大部份的人都是赶在了前五天来到，从第六天开始进来的人肯定不是故意拖得那么晚，而是在路上遇到了什么事情耽搁了。

　　楚浩看到了越州的几个人——林之宁、高峰，这两个一年多前来到苍州挑战的天才也突破了战兵，但当日来了七人，现在却只能看到两个，显然也只有他们保持了迅猛的进境速度，其他人应该还只是武宗，因此并没有出现在这里。

　　毕竟，战兵这一步可是不好跨越的。

　　因为距离远，楚浩也无法感应到林之宁和高峰的气息，自然不好判断他们具体是什么修为。

　　林之宁二人自然也看到了他，但都没有上前打招呼，他们可算不上朋友。

　　这一天的晚上，咻咻咻，突然连续进来了十几人。

　　“傅师姐！”楚浩看到一人后，猛地高呼了起来。

　　正是女暴龙！

　　她居然也突破了战兵，这修为的进境速度真是让人惊叹。而在傅雪的边上，还有三个楚浩的旧识——吴世通、秦雨怜、姜七玄。

　　“楚师弟！”傅雪迎了出来，对着他就是当胸一拳，嘭地砸得巨响。

　　幸好楚浩乃是体修，不然换成另一个战兵来估计都要被她砸伤了，女暴龙打招呼的方式依然是那么得奔放豪迈。

　　“楚兄！”吴世通三人也纷纷向着楚浩拱手。

　　他们肯定都各自有奇遇，否则断断不可能这么快就达到战兵。不过，楚浩能有奇遇，为什么别人就不行呢？

　　故友相见，自然开心，不过当楚浩给他们介绍顾倾城的时候，姜七玄和吴世通都是忍不住地目驰神迷，这个妖女本来就长得祸国殃民，更是九媚玄体，天生尤物，谁第一次见她不得失魂。

　　众人一边说着近年来的遭遇，一边等待着古迹的正式开启。

　　楚浩很奇怪，因为他一直没有看到原天罡。

　　这家伙已经突破了战兵，但半年前见面的时候不过三阶，要说现在已经突破到战将，楚浩是绝对不信的——时间也太短了。

　　难道遇上什么事情了？

　　楚浩也只是奇怪一下，并没有将这事放在心上，毕竟被他超越过去的人，他有自信永远不会被对方超越。

　　到了第十一天，终于有了明显的变化发生。

　　高台之上出现了一个沙漏，悬浮于天空中，金色的沙子不断落下，以战兵那精确的计算能力，可以立刻判断出来，流光一沙漏需要三天。

　　不用谁提升，大家都知道遗迹正式开启了。

　　“如何？”楚浩向肥猫问道。

　　“还是没有气运涌动。”肥猫看了一会说道，“看来，还是得在台上守到最后一刻，气运才会加身。”

　　也就是说，当沙漏流尽的时候，坐在台上椅子中的十人才会得到气运加身。可问题是，这就是一个擂台，谁都可以上去挑战，实力强的人要是先上，并不代表就一定可以坚持到最后。

　　但这样一来，也能体现出气运二字了，你实力强却坐不到最后，说明你的气运不够，也就不配得到气运灌身了。

　　楚浩点点头，道：“那就不必急着出手，等到第三天再说。”

　　因为是守擂，而且可能要面临以一敌十甚至敌百的场面，境界高、战力强可不一定就能笑到最后，只要可以站在这里的人，都不是没有机会最终登顶。

　　一时之间，台上依然只有七个人坐着，依然如同猴子似地被人围观。

　　“没人上来呢？那以后也不用上来了。”彭泽天冷哼道，他自然知道这样守擂很亏，但以他的自负又焉肯这时候下去，到沙漏流尽前再杀上来。

　　他可丢不起这样的脸。

　　“这只臭猴子好狂，我去会会他！”傅雪气昂昂地说道。

　　“雪姐，这时候上去很吃亏的。”秦雨怜立刻劝道。

　　傅雪哈哈大笑，从芥子戒中取出一把巨大的铁锤，有暗金色的光泽泛动，上面嵌着四枚凶兽内丹，赫然是一把六品宝器。她道：“我只要战个痛快。”

　　说完，她猛地跃起，落到了高台之上。

　　不愧是战斗狂人。

　　“我也要战个痛快！”蛮荒少女举手道，她的战意已经被傅雪完全激发。

　　“好好好，等傅师姐打完了你再上。”楚浩笑道，少女是天生体修，体力绵长，便是连续战斗三天三夜也不会力乏。

　　咻咻咻，这时还有好几人也一起跃上了高台，显然脾气暴的可不止傅雪一个。

　　“都给我滚下去！”彭泽天哼了一声，一掌劈出，百道剑影齐动。

　　高台很大，但也只有一个篮球场那么大，他这么一攻，已是将刚刚跃上来的八人全部笼罩。

　　嘭嘭嘭嘭，一道道人影翻飞，八人还没有站稳脚跟，瞬间就被轰飞了六个，只剩下傅雪和另一名20多岁的青年男子还站在了高台上。

　　“我说让你们滚下去，你们两个居然还敢在站着？”彭泽天目光森冷，身上开始散发出杀气。

　　“臭屁的家伙，来，我要与你一战！”傅雪豪迈地说道，一挺战锤，便向着彭泽天杀了过去。

　　“区区二阶战兵也配与我交手！滚！”彭泽远哼了一声，一掌再推，又是百道剑影浮现。

　　虽然招术一样，但这回百剑齐射只针对傅雪一个人，威胁自然大增。

　　傅雪战意如炽，将大铁锤舞动得虎虎生风，向着彭泽远扫去。

　　“咦，本座居然看走眼了！”肥猫突然惊呼。


第400章 战体

　　“怎么又一惊一愣的！”楚浩没好气地说道，若非他心脏够强，迟早要被这只死猫吓出病来。

　　肥猫不以为然，道：“这丫头居然有一丝战体血脉，虽然只那么丁点，但在她这个层次，有这么一丝也足够强大了。”

　　“战体，这又是什么体质？”楚浩问。

　　“越战越勇、见血发狂的体质，可以排在第五流。”肥猫说道。

　　难怪傅雪那么好战。

　　楚浩在心中点头，嘴里却道：“才是第五流？”

　　“你这个臭小子，知道第五流意味着什么吗？你接二连三提升了那么多次体质，现在也不过是第十五流！”肥猫没好气地道。

　　楚浩笑了笑，他自然知道，体质之强是有两点决定：第一，这种体质本身的上限，比如第三流，那么极限便是第三流，永远没有机会达到第二、第一流。

　　第二则是武者本身的血脉纯净度，有可能明明是第三等的体质，结果因为血脉不净，反而落到了第三十等。

　　不过，第二点是可以改变的，服食某些天材地宝就能提升。

　　“傅师姐现在的体质可以归入第几流？”楚浩问道。

　　“二十流、或者二十一流。”肥猫推测道。

　　这其实并不低，因为楚浩在最早遇到肥猫的时候，体质也不过是十九流，而且这还是肥猫给出的友情价。在如今这个武道初兴之时，天地环境远远不能和上古时期相比，各种天材地宝也少得可怜，因此大家的体质普遍不可能高到哪里去。

　　在这方面，古族自然占了优势，因为有祖池洗礼，但战神血脉并不代表体质就一定强，这还要受第一点的影响——极限十八流的体质怎么也不可能变成十七流。

　　在一人一猫用神识交流的时候，顾倾城不断地将媚目扫过来，因为这一人一猫虽然没有说话，可表情也太丰富了，而她又不是不知道战兵可以用神识交流，哪会猜不出来。

　　“该死的王八蛋，臭流氓！在本小姐面前装纯，却是个卑鄙下流无耻之极的浑蛋，你死定了！死定了！本小姐要是不折腾死你，就跟你姓！”她在心中暗暗说道。

　　而在高台上，傅雪与彭泽天的战斗也在继续，彭泽天根本没有全力以赴，仍是坐在椅子上，随手而舞，打出一道道恐怖的劲力，化成百千光剑，对着傅雪狂扫而去。

　　两人的差距已经达到了一力破万法的程度，彭泽天根本不需要运转什么武技，只需要随手打出星力便能对傅雪造成巨大的威胁。

　　或许是无怨无仇，或许是傅雪是个美女，又或者是因为她的修为太低，彭泽天始终没有下重手，便是随手而为，显得轻松无比，也让傅雪能够勉强支撑。

　　可境界差距实在太大，傅雪很快就负伤吐血，但正如肥猫所说，她是战体，愈战愈强、愈伤愈强，迸发出的战意有若实质，看得不少人都是啧啧称奇，说道如果傅雪的境界如果能够与彭泽天持平的话，那么胜负还真是难以预料。

　　但战到三百回合之后，傅雪还是力竭不支，被轰下了高台，蛮荒少女连忙扑出将她接住，道：“雪姐，我替你干掉他，给你出气。”

　　“痛快！痛快！”傅雪却是一边抹着嘴角的鲜血，一边大声叫道，眼神明亮，一副意犹未尽的模样，若非伤势极重，她还真想重上擂台再战个痛快。

　　楚浩示意云彩将她拎过来，取出小草给的疗伤灵药给傅雪服下，道：“你呀，就在这里安安静静地坐着吧。”

　　经过短暂的平静之后，又有人上台挑战，场面开始变得热闹和火爆起来。

　　上台的高手越来越多、越来越强，毕竟这里可是汇聚了九州的天骄，而且许多人年轻气盛，希望在这个舞台一鸣惊人，天下皆知，因此等不到第三天就冲了出去。

　　有两个人很强，可以跟彭泽天抗衡，得到了另外七人的认同，坐在了剩下三张椅子中。而那彭泽天也不再出手，毕竟他的星力有限，现在又才是第一天，只要别人不来惹他，他也不想再浪费星力。

　　现在，就只有最后一张椅子还空着，一旦这张椅子也被占据的话，那么就必须从别人手里抢了。

　　这才是武道的不变准则，强者为王，胜者拥有一切。

　　“我去啦！”蛮荒少女忍不住拳头痒痒，一个纵身跃到了高台上。她不修星力，这一跃完全是靠体力，嘭地一下落到了高台之上，震得整座高台都是不断地摇颤。

　　“哇！”“哎！”“嘶！”台上正有十几人在混战，争夺那最后一张椅子，可是被这么一震居然有九个人被直接震飞了下去。

　　看到这一幕，不少人都是暗暗咋舌，连高台上坐着的九人都是不禁皱眉，这少女的力量和体重未免也太惊人了，寻常武者绝没有这样的气势。

　　“混蛋！”剩下的七人都是盯向了蛮荒少女，竟是齐齐出手，向着她攻了过去。

　　他们都意识到云彩的可怕，因此不约而同地率先向她发起攻击，明明之前还在撕逼，现在却成了战友。

　　蛮荒少女夷然不惧，她一挺双拳，向着七人迎去。

　　龙拳！

　　对付这些杂兵而已，她自然不需要动用龙化的绝招，仅仅只是龙拳便已经足够了，一拳轰出，如排山倒海，有龙啸之声不绝。

　　嘭嘭嘭嘭嘭，只是三拳而已，七人便被她全部轰下了擂台，其中四人根本只是被拳风捎上了一下，便如同飞絮一般飘了起来。

　　“血气冲天，有若实质！”

　　“这是个体修！”

　　“现在还有体修？对了，她之前就是在我身边经过的，我根本没有感觉到她身上有星力的波动。”

　　“——天生体修！”

　　“我勒了个去，难道真要迎来一个武道盛世，连天生体修都跑出来了。”

　　体修的数量少得可怜，而且绝大部份都只是兼修体术，天生体修就更加少了，几乎只存在于传说中。但天生体修的强大却是口口相传，无人不知，最辉煌的成就莫过于那位连战神也杀不死的体修战帝了。

　　现在，终于出现了一名活生生的天生体修。

　　一时之间，高台之下一片安静，都只是静静地看着少女。

　　蛮荒少女目光一转，却是出乎意料地并没有去坐那最后一张空着的椅子，而是向着彭泽天走了过去，修长苗条的娇躯中却是蕴藏着可怕的力量，走一步便如同雷霆降世，声势惊人。

　　彭泽天不由地脸色微变，这体修少女走向自己是为何？他可不认为对方是仰慕自己的英俊潇洒而特意过来崇拜他的，可明明还有一张空着的椅子，为什么要盯上自己呢？

　　“喂，你让让，我要这张椅子！”少女指着彭泽天说道。

　　彭泽天顿时大怒，你丫的欺人太甚啊！

　　这里的椅子又没有什么不同，而且明明还有一张空着，你非要坐我这张，啥意思？

　　他确实有些忌惮天生体修，但本身就是超级天才级别，倒也不至于会怕了。现在被人欺到头上，他万万也不可能退缩，当即容色一冷，道：“那边还有一张空椅。”

　　不过他并没有直接出手，而是说出这句话还是抱了息事宁人的态度，毕竟天生体修太强大了，号称一个大境界内不败。

　　不是无敌，而是不败，因为体魄太强，根本无法重创，天生就立于不败之地。

　　这不败的极致就是战神也无法轰杀。

　　“你让不让？不让，我揍你！”少女扬了扬小拳头，看上去娇憨无比，可谁又敢小看她那对白玉般的拳头，那真是连座山都能崩掉。

　　直接、了当，让不让，不让就揍！

　　彭泽天当然不可能让，高手相争，气势也极是重要，要是弱了气势，那么原本可能打赢的战斗也会落败。他终是站了起来，道：“不要以为我怕——”

　　呼，他一句话还没有说完，一只拳头已是轰了过来。

　　彭泽天心中顿时跑过一万只草泥马，你丫的能不能有点风度，高手交战，当然得先说足场面话，然后才开打，否则岂不是如市井无赖了？

　　但天生体修的一只拳头已是轰了过来，他必须应对。

　　“去！”他右手一振，百道光剑同现，后发而先至，向着少女激射而去。

　　蛮荒少女只是轻叱一声，体内顿时爆发出可怕的力量，形成了一道气浪，向着那些光剑涌去。嘭嘭嘭嘭，气浪涌过，那些光剑莫不纷纷被震得粉碎。

　　甚至，台上另八人也不得不提起了手护在身前，形成了一道星力护盾，将余波挡下。

　　天生体修，血气如龙，甚至可以生生震死同阶武者！毕竟，不运转星力防御，再强的武者也不过相当于十阶武徒而已。

　　少女一拳轰来，彭泽天竟是不敢硬接，身形跃动，将这一拳让了过去。

　　这是明智之举，与一个体修近身搏斗绝不是一个好主意。

　　他深深地吸了口气，既然这少女想战，他也没有畏惧的道理，就让她见识一下自己的真正实力。

　　噗！

　　只是他刚刚转过身顿时就喷了出来，气得差点吐血，因为蛮荒少女已是大大咧咧坐在了他刚刚让出的椅子中。


第401章 互出绝招

　　彭泽天真有一种吐血的冲动。

　　你摆明了一副要跟我大战一场的架势，而他也做好了准备，可现在倒好，这少女居然顺势就把他的位置给占了，这是什么道理？

　　这是在故意羞辱他吗？

　　“噗！”高台下，不少人已经笑喷了出来，这谁都能看得出来，少女是故意与彭泽天做对，否则干嘛有空位不坐，非要占彭泽天这张呢？

　　“姑娘，你怎么称呼？”彭泽天压下怒火，向云彩问道。

　　“不告诉你！”少女则是娇憨地说道。

　　你以为这是玩过家家吗，还不告诉你！

　　彭泽天不由目光更冷、火气更大，他可是木州的天骄，谁敢这么戏耍他？

　　“这是我灵泉宗的弃徒，名为云彩。”就在这时，只见岳风登上擂台，他淡定从容，双手背负，向着最后空着的那张椅子走去。

　　弃徒？

　　不是吧，那可是天生体修啊，放到哪里都是块宝，哪个势力都愿意招揽。尤其是这个体修还是个女子，那就更加好办了，娶回家就是自己人。

　　可灵泉宗居然把这样的人才驱逐出宗，这是他们宗内人才、天才太多，连天生体修都容不下了？

　　什么时候苍州这么牛了？

　　“岳风？”彭泽天目光一闪，流露出几分战意。

　　“想不到我还有些薄名，连木州的天骄都听闻过。”岳风淡淡说道，脸上并无什么得意之色。

　　“哼，比我大了近十岁，境界却与我一样，有什么可骄傲的？”彭泽天毫无敬畏，在他眼里岳风比他多修炼了将近十年，可两人的境界却几乎一样——说不定他还要更高，因为八泉以后无法通过气息辩别出来。

　　武道崇尚的是实力，在彭泽天看来，云彩对他的威胁反倒要远远高于岳风，因为对方比他还要年轻！

　　对于他们这些只有20来岁的年轻人来说，真是差不起一年半载的，这点时间足以让他们的境界出现明显的差距。

　　岳风只是笑笑，似乎不屑与彭泽天相辩，几步之间他已经走到了高台的边缘，然后一屁股坐了下去。

　　得，最后一张椅子也被占了，台下顿时响起了一片大笑声。

　　彭泽天先是一愣，接着便大怒。

　　一个一个，都拿他当猴耍呢？

　　但问题是，他该向谁开战？两个一起挑？那肯定不行，就算他看不起岳风，也不得不承认对方的实力，只是在他面前一站就给他一种强烈的压迫感，而蛮荒少女就更加不用说了，天生体修四个字已经足够了。

　　打哪个？

　　按理说，是少女挑衅于他在先，那他应该去战蛮荒少女。

　　彭泽天想了想，却是将目光看向了岳风，道：“我来领教一下苍州上代最强天骄的实力，哼，苍州的第一，放到我们木州连前百都挤不进。”

　　——和少女打的话，有点以大欺小、大男人欺负小姑娘的味道，而且天生体修的防御太强了，他完全没有把握可以轰穿，因此还是跟岳风打的好。

　　这是比他早了近十年的“前辈”，挑翻这样的高手更有说服力。

　　岳风安坐，道：“你是后辈，我让你三招。”

　　彭泽天脸色更冷，道：“你还真是狂妄！哼，我会让你自食恶果！”他深深地吸了口气，压下了所有情绪，双眼中神光爆闪，浑身有无穷的气势涌出，竟是化成了实质，形成了一株株苍天大树。

　　“千树杀！”他大喝一声，身形纵出向着岳风杀了过去，右手从上往下一按，顿时无数棵大树从天而降，对着岳风镇了过去。

　　岳风果然信守诺言，并没有出手反击，也没有躲闪，只是双手一翻对天轰出，一片黑光缭绕，将他整个人都是笼罩了进去。

　　嘭嘭嘭，大树与黑光发生着剧烈的碰撞，形成一片灿烂的光影。

　　余波冲撞，久久才告消失。

　　“不错，不错，你是十泉吧？”彭泽天斗志昂扬。

　　岳风淡淡一笑，道：“你是九泉合一，并非我的对手。”

　　彭泽天只是冷笑，他修有一门古怪的功法，每个境界都只能达到九阶的极限，而无法突破为大圆满，但功法的威力却是绝强，让他的战力丝毫不逊于大圆满的存在。

　　因为他是九泉就小看他？那只会自讨苦吃！

　　但他自然不会把这个说给对方知道，而是继续展开攻击。

　　岳风又让了两招之后，这才开始反击。

　　两人大战，瞬间就达到了白热化的程度，绝招纷出。

　　这二人差了十岁，差不多隔了半代，可以视为新老两代天才的对拼，引发了底下许多的观注，到底是老一代的强者更强，还是后浪推前浪，一代更比一代强呢？

　　楚浩看了一阵之后，很快就觉得无聊起来。

　　倒不是这二人不强，但他们的出身决定了他们在现阶段不可能成为顶级强者，原因便在于元素化。

　　他们二人都不是古族后代，这意味着他们不可能在战尊之前拥有元素化的能力，而他们的体质也没有强大到像楚浩、蛮荒少女那样形成特殊的战力，可以伤到元素化。

　　因此，他们若是遇到古族后代，那肯定会相当地不利。

　　当然大家现在都只是战兵，元素化的区域相当有限，也并非不可战胜的。但同样是天才级别，能够元素化相当于多了一门防御几乎无敌的绝技，足以影响胜负了。

　　某种意义上来说，元素化就相当于体修，体修还不够牛逼的？

　　“哥，你说他们两个谁会赢？”许菱向许无痕小声地问道，一边故意向顾倾城看去，这是在帮哥哥吸引顾妖女的注意。

　　许无痕点了点头，道：“应该是彭泽天。”

　　“为什么？”见顾倾城果然看了过来，许菱连忙问道。

　　许无痕淡淡一笑，道：“感觉。”

　　噗！

　　许菱直想吐血，这个兄长修炼傻了吗，明明人家的注意力已经投过来了，你怎么也得高谈阔论一番，这才得出最终的结论。

　　可你倒好，只是蹦出“感觉”两个字，这就完了？

　　“姜兄、吴兄、秦姑娘，你们以为呢？”楚浩向边上三人问道。

　　“彭泽天。”

　　“岳风。”

　　“彭泽天。”

　　三人倒是有两个支持彭泽天，只有吴世通持不同的意见。

　　“楚兄怎么看？”姜七玄笑道。

　　楚浩想了想，道：“岳风的赢面大些。”

　　“为什么？”许菱连忙又问，这可是哥哥情路上的劲敌，而且又持相反的意见，因此她就更想知道谁对谁错，要是可以借着这个机会打压一下楚浩，那无疑会让哥哥在顾倾城的面前大大地涨脸。

　　“感觉。”谁知楚浩也是吐出这么两个字来。

　　许菱简直气炸，怎么一个个都这样的？

　　因为大家都做出了猜测，他们自然更加关心起这场战斗来，都想证明自己的猜测是正确的，有时候这代表了对于武道的理解。

　　岳风与彭泽天越战越是激烈，彭泽天终于全力尽出，展开了一门古怪的功法，威力大得惊人，一时之间完全占据了上风，将岳风压着打，取得胜利似乎是只在咫尺之间的事情。

　　许菱不由得意，道：“楚兄，似乎是你料错了，我哥哥赢了呢！”

　　楚浩微微一笑，道：“战斗瞬息万变，不到最后一刻还是不要下定论的好。”

　　“切，还死不认输，真是一点气量都没有！”许菱轻轻哼了一声，却是恰好让顾倾城听得清楚。

　　“昂——”就在这时，只听一声兽吼响起，竟是岳风做怒目咆哮状，声音如雷，滚滚而动。一团团黑气从他的体内迸射而出，化成一头头凶兽，面目狰狞，可怕无比。

　　“哼，你就想用这些邪物来对抗我？”彭泽天冷笑，别看这些黑气化成的凶兽很多，但他只需要轻轻一挥手就能将之完全震灭。

　　“错了！”岳风露出一抹笑容，猛地嘬口一吸，这些黑气顿时被他全部吞进了嘴里。

　　异变立生，只见他露出衣物的皮肤上竟是浮现出了一道道细纹，好像里面有一条条黑蛇在扭动着。而他的体型也是膨胀了一截，身高接近三米，有若一头人形暴熊，气势也在疯狂提升，仿佛跨出了战兵的层次。

　　“这是什么功法？”

　　“太可怕了，我好像被一头无比强大的凶兽盯上了，身上全是冷汗。”

　　“这是岳风的底牌吗？”

　　众人都是惊呼，岳风现在不但模样大变，而实力也显然得到了可怕的提升，让人完全无法生起匹敌之心。

　　“有意思！”楚浩的目光发亮，之前和岳风短暂交流的时候，他就明显感觉对方身上有一种无法形容的压抑，让他隐约有种危险感，所以他才会猜测岳风会赢。

　　现在看来，八成也是如此了——除非彭泽天还有更强的绝招。

　　“来战吧！”岳风哈哈大笑，向着彭泽天攻了过去，一掌拍出，威势顿时以十倍激增。

　　之前两人就差不多是个平手，后来彭泽天发威占据了上风，但也没有十倍那么厉害，现在岳风的战力出现了十倍的疯狂提升，局面顿时完全颠了个倒。

　　彭泽天岌岌可危，落败只是瞬息之间的事情。


第402章 强大的岳风

　　见形势突然出现了逆转，许菱顿时不乐，还恶狠狠地瞪了楚浩一眼，自然将这怪到了楚浩的乌鸦嘴上。

　　没几下功夫，彭泽天便被彻底轰败，从高台上飞落下来。

　　这也成了第一个“守擂”失败的人。

　　楚浩却是眉头微皱，向肥猫传音道：“刚才岳风用的功法，怎么和高家的魔功很像？”

　　肥猫没有回答，只是目光显得有些阴晴不定。

　　岳风取胜，这并没有引起太大的奇怪，只是众人都是震惊于他此时赫人的模样，这修炼的究竟是什么秘术，居然会变得如此非人。

　　噼里啪啦一阵骨响，岳风的身型恢复了原样，狰狞不见，又成了一个儒雅却又不失霸气的青年，他安然坐下，似乎根本没把击败彭泽天当回事。

　　不过，之前他那赫人的模样已是深入人心，谁又能轻易忘记呢？

　　楚浩向彭泽天看了过去，这个年轻人虽然满脸的不忿，但并没有露出沮丧之色。这家伙应该还有什么绝招，只是用出这样的绝招代价很大，因此并没有施展。

　　毕竟除了肥猫之外，谁也不知道能够在高台上拥有一席之地可以得到什么好处，也许就只是个虚名、出出风头而已，那么为此曝露、浪费底牌就太不值得了。

　　“有没有人和我打呀？”蛮荒少女坐了一阵，见无人向她挑战，不由地十分不乐，向着底下嚷嚷了起来。

　　天生体修，防御力惊人，她绝对是众人最不想招惹的对手之一。因此，尽管她公然叫阵，可后来者却还是避开了她。

　　不止是她，还有岳风，之前岳风那一战的可怕也是让人忌惮，若非迫不得已，谁也不想与他为敌。

　　武者的声名就是打出来的。

　　随着时间的过去，越来越多的高手上台，而真正的王者也陆续出现，之前坐在高台上的十人居然有六人被打了下去，不过岳风和蛮荒少女仍是高坐不动。

　　岳风满脸从容，气定神闲，蛮荒少女却是一副火烧屁股的模样，怎么也坐不定，看到别人在打斗时，她更是双眼发光，恨不得冲上去打个痛快。

　　姜七玄、秦雨怜、吴世通也纷纷上台挑战，但无一不收获了败仗，因为他们的修为最高也才二泉，这要也能取胜的话就真得没有天理了。

　　但他们也没有失望，遗迹才刚刚开启，只要他们在之后撞个大运，那么修为铁定可以飙升。

　　因为有一点是肯定的，那就是不管进入的人是什么修为，最后还要进行一场大角逐，胜者才能得到此次天骄会最珍贵的奖励。

　　那时大家的对手可不止是战兵了，还有战将、战王。

　　因此，巅峰战兵其实也没什么优势。

　　好在时间还长，此次遗迹开启差不多有三年的时间，足够大家的实力出现翻天覆地的变化。

　　两天之后，台上十人的位置已经好久没有变动了，都是以绝强的实力稳守住了自己屁股底下的位置。而出乎众人意料的是，这些居然都是十分年轻的人，年龄最大的估计就是岳风了，其他每个人都在30岁以下。

　　进入古迹的年龄上限可是50岁，这些人中肯定有不少被困在巅峰战兵很久了，迟迟无法突破，必然将星力淬炼得无比凝实，可居然没有一个能够冒出来，只能说明一点——“老一辈”的人物在武道天赋上比之年轻一代实在是差得太多了，便是多修炼了好几年也是没用。

　　如今这个时代是属于年轻人！

　　楚浩在心中想道，像苏挽月这样的古族天骄早早就得到了祖池洗礼，现在更可能跨进了战王级别，元素化再加上玄阴剑，便是普通的巅峰战王又岂是她的对手？

　　还好有三年的时间。

　　楚浩暗暗握拳，他刚刚才进行祖池洗礼，好处需要时间慢慢发挥出来，希望重遇苏挽月的时候，他的实力已经迈进战王、至少也得是巅峰战将。

　　“岳风，我们之间也该有个了断了！”只见周熹登上了高台，向着岳风发起了挑战。

　　两人是老对头，在雏龙榜时代自然是周熹称雄，但岳风却是大器晚成，展现出无比强劲的后力，现在不但追上了他，甚至有许多人推测岳风还将超过于他。

　　以周熹的心高气傲自然是不能忍的，因此他也把打败岳风当成了一种使命。

　　在九州天骄会上轰败宿敌，这自然是最为酣畅淋漓的胜利。

　　苍州的战兵，应该便是这二人最强——楚浩和体修少女现在属于火州了。

　　“今天，彻底败你！”岳风意气纷发。

　　“那便一战！”周熹冲了过去，一出手就是大招，可怕无比。

　　岳风开辟了十泉，周熹也没有落后，似乎他们这一代的人都有点大器晚成，没有一个达到了三小境的大圆满，可在战兵阶段却好像突然开窍了，纷纷将不可能打破。

　　两大年轻王者对战，场面激烈无比，但岳风很快就用出了吞黑气入体的功法，战力顿时暴涨，饶是周熹也用出了很强的绝招进行抵挡，可依然捉襟见肘，还是被很快劈落了高台。

　　苍州双雄并立的时代已是终结，现在是岳风一人为王的新王朝。

　　“这究竟是什么功法，好强！”不少年轻强者都是低呼，周熹其实在力量、战斗经验上都是丝毫不弱，可岳风使出那种功法之后，好像魔化了一般，战力飙升，攻防两端都是出现了十倍的增长，这简直让人绝望。

　　“哥，你有把握吗？”许菱十分担心地问道，因为她知道岳风同样是顾倾城的追求者。之前她把楚浩当成了哥哥的最强对手，可现在看来，这个岳风明显更有威胁。

　　许无痕容色严肃，考虑了好一会才道：“我是三小境界的双重大圆满，再加上十泉的修为，应该有一战之力。”

　　许菱顿时骇然，哥哥只是说有一战之力，但并没有说能够赢。

　　要知道她这个哥哥可一向是豪气冲天，自信同阶无人可敌，现在居然说出这样的话来，那岳风究竟得多强？苍州不是武道实力最弱的州吗，怎么跑出来如此一个怪物？

　　许无痕随即一笑，道：“不用担心，我也有五成的胜算。”

　　才只有五成？

　　许菱连忙道：“哥，你还是不要挑战他了，那上面可是一共有十张椅子呢！”

　　“不！”许无痕摇摇头，“本来我可以选择其他人为敌，但和你说了这番话后，我已经把他当成了对手，若是避战的话，会在我心中埋下不敌的阴影，影响到我日后的进境。”

　　许菱顿时傻眼，她原本只是关心兄长，没想到却是起到了反效果。

　　“时间也差不多了，我要一战！”许无痕向着楚浩、顾倾城等抱了抱拳，道，“诸位，我先行一步！”他的目光在顾倾城的身上多停留了一会，似乎期待对方能够说一句祝福的话，只是顾倾城却是老神在在，似乎根本没有听到他的话。

　　他不由失望，神情有些黯淡。

　　“喂，你怎地那么没有人情？我哥这么喜欢你，你说句鼓励的话有什么难的？”许菱不悦，待兄长登台之后，她指着顾倾城斥责起来，这不是在打击哥哥的士气吗？

　　“你还真是搞笑，人家欠你的？”楚浩皱眉道，他原本以为许菱只是被宠坏了而已，可现在看来却根本是以自我为中心，认定整个世界就该围绕她转的。

　　“不要脸的狐狸精，就知道勾引男人！”许菱骂道。

　　啪！

　　楚浩立刻一挥手，抽了她一记耳光，淡淡道：“乖乖地闭嘴，否则我不介意抽落你满嘴的牙！”

　　“你——”许菱指着楚浩，却是不敢再吭声，她知道自己不是楚浩的对手，可疼她的兄长却又离开了。她不禁生起强烈的委屈，这个臭男人见她哥哥离开了就欺负自己，太卑鄙无耻了。

　　她却不想想，这一切完全是她挑起的。

　　顾倾城则是媚眼一转，道：“你是在讨好本小姐吗？”

　　“切！”楚浩哼了一声，“只是看不过去罢了，换了另一个人我也会这么做。”

　　“真的？”顾倾城走近一些，幽幽的香气顿时扑鼻而来。

　　楚浩不由地让开了一些，道：“你这妖女，还要不要矜持了？”

　　“呸，假正经！”顾倾城斥道，“当初有胆子做恶事，现在没胆子承认吗？”

　　“不知道你在说什么，懒得理你。”楚浩顿时心虚。

　　“臭小子，本小姐一定会让你承认的！”顾倾城在心中说道，不过看到楚浩这副模样还真是有些好笑，让她不由在嘴角微微绽开了一些笑容。

　　“奸夫淫妇！”许菱看在眼里，不由地更恨，在心里骂了起来。

　　此时，许无痕已经向岳风挑战，顿时让她转移了注意力，观注起自己的兄长来。

　　楚浩也是饶有兴趣，岳风之前难遇对手，但许无痕却是三小境的双重大圆满，现在也达到了十泉战兵，应该是岳风到现在为止遇到的最强对手。

　　如果连许无痕都是不敌的话，那岳风的功法就真得可怕了。


第403章 楚浩战岳风

　　许无痕是水州年轻一代中的佼佼者，可排在前十之列。但因为排在他前面的九人已经突破了战将，他其实是水州战兵境的第一人。

　　因此，这一战其实是苍州、水州的战兵第一人谁更强的战斗。

　　当然了，不管是战兵境第一还是战将、战王境第一，这都只是证明了他们的潜力而已，不入上三境潜力也只是潜力。

　　两大年轻王者俱是爆发出可怕的战力，在高台上进行着忘我的战斗，除了台上坐着的九人之外，其他人居然连冲上去的资格都没有，绝对会被恐怖的力量立刻轰飞下来。

　　这场对决几乎代表了战兵层次的最强战力。

　　但也只是几乎。

　　因为无论是岳风还是许无痕都不是古族后代，也不是天生体修，更没有顶尖的体质，他们还代表不了战兵层次的最强战力。

　　——同理，在没有达到战尊之前，古族子弟都会占据相当的优势。

　　许无痕不愧是水州天骄，三小境双重大圆满让他的基础更加扎实，只以力量而言他其实要超过岳风的，奈何岳风展开那套功法之后，战力却如同打了鸡血似地飙升，完全不虚许无痕。

　　两人战得激烈，也如许无痕所说，这一战是五五开，谁都可能获得胜利。

　　许菱看得紧张，两只手握成了拳头，微微发颤。兄长是她心中的偶像，她绝不想看到这神灵一般的兄长战败，这是她无法接受的。

　　但希望终究只是希望，岳风再出奇招，身形一变为四，让人真假难辩，以迅雷不及掩耳之势将许无痕轰下了高台，保持了不败的战绩。

　　“这门武技倒是不错。”楚浩喃喃说道。

　　“雕虫小技罢了。”肥猫则显得很是不屑。

　　“那你教我一套？”楚浩笑道。

　　“喵的，这么弱的武技，本座根本不屑去学，教不了你！”

　　“就知道你这只死猫只会吹牛！”

　　许无痕回来，却并没有什么失意，反而露出了淡淡的喜色，因为这一战让他看到了将十泉融合的契机，他有机会达到战兵真正的巅峰。

　　“哥！”许菱则显得有些失落，若非她的关系，许无痕也不必非去挑战岳风，结果收获了当众一败。她知道，对于心高气傲的兄长来说，这是很大的打击。

　　许无痕却反过来安慰道：“没事，武者谁能长胜不败，而且这一战还让我看到了融合十泉的希望，绝非坏事。”

　　听他这么说，许菱才松了口气，然后洋洋得意地向着顾倾城看去——看见没有，我哥可是有机会融合十泉，如此一来便是武师、武宗、战兵的三重大圆满，还有谁能超越？

　　许无痕也很期待地看向顾倾城，只是顾妖女根本无动于衷，让兄妹俩都是很失望。

　　又是半天过后，终于有古族的年轻王者出战，元素化顿显威力，很快就占据了四个位置。

　　战败的人越来越多，像越州的林之宁、高峰也都收获了一败，失去了争夺最强王者的资格。但更多的王者却是接二连三地涌现，让许多人都是惊呼，原来还有那么多低调的天骄。

　　有一人真是不得了，那是一个身材高大的年轻男子，充满了野性，上身只有一件短袄，露出布满了古怪花纹的胳膊，那些花纹是黑色的，形成了一副诡异却又充满美感的画面。

　　仔细看，这些花纹仿佛是天生的，散发着慑人心神的魔力，让人一见之下就移不开目光。

　　而此人的额头上有一个印记，看上去竟好像是一只竖眼，但这并没有让他显得怪异，反倒有一种说不出的诡异诱惑，让他更显与众不同。

　　他的身周有一团霞光包裹，如同仙光，将他的气势再次提升一个台阶。

　　此人一出手，就将一名端坐的王者直接轰下了台，取而代之，显示出无敌的风采。

　　“小浩子，你有对手了。”肥猫立刻说道。

　　楚浩点头，这人很强，绝对可以成为他的劲敌。

　　“不止是实力，还有体质。”肥猫继续传音，“这家伙是三眼魔纹体，第五流的体质，但他的血脉非常纯正，现在的体质绝不在你之下。”

　　楚浩动容，在力量相当的情况下，体质可以起到一锤定音的作用。而别看他的太阳体乃是世间最强的体质，可在没有达到纯净的极限之前，一流、五流甚至十流体质其实并没有区别，因为都只能算是十五流、十六流、二十流。

　　“这种体质强在哪里？”他问道。

　　“魔纹激发，可以大幅提升力量和防御，而竖眼开启后，以牺牲寿元为代价，斩灭对手的生机。本身的实力越强、牺牲的寿元越多，斩灭对手的生机也越多。”

　　肥猫微微顿了一下，道：“昔年有一个三眼魔纹体的大成战帝，以牺牲百年寿元为代价，生生将一名战神斩灭了所有生机，仅仅半天之后就死了。”

　　乖乖，之前听说体修的战帝连战神都杀不死，这已经是不可思议之极，现在居然还有战帝逆斩战神的，这让人怎么相信？说出去恐怕要被人当成白痴吧。

　　但楚浩相信肥猫绝不会在这点上说谎，有一点可以从旁佐证，那就是小草才是武宗就靠体质毒死了一名巅峰战兵！

　　虽然战兵不能和战神相提并论，但也从侧面说明了体质的强大可以达到何种程度。

　　“真想与他斗上一斗！”楚浩的眼神中满是战意，但他很快就将目光从那三眼魔纹体的身上挪开，看向了岳风。

　　这次的对手，是他。

　　在灵泉宗的时候他们就有一战之约，只是发生了霍江的事件，空明战帝追杀他和蛮荒少女，迫他们离开了灵泉宗，这一战自然做废。

　　虽然事出有因，可还是算楚浩违约了，因此他今天要重续此战。

　　他脚下发力，腾，已是跃上了高台。

　　沙漏已是快要流尽，最多还有个把小时，而到了这时大局基本已定，十大年轻高手纷纷展露出无人可敌的王者之气，因此已经好久没有人再登台挑战。

　　因此看到楚浩上去，顿时让许多无聊的人眼睛一亮，希望他可以带来一场精彩的战斗。

　　“咦，这家伙叫楚浩，苍州这一届雏龙榜的第一人。”有人认出了楚浩的身份。

　　“苍州？苍州第一有什么用，放到其他州去连前十都挤不进。”

　　“那可不一定，岳风不也是来自苍州的，不是占据了一席之地吗？”

　　“那是因为，第一，岳风要多修炼了至少十年，第二，其他州的天才更多地已经突破战将、战王了，在战兵这个层次自然弱了。”

　　“你这么说，我居然无言以对。”

　　楚浩登上高台，除了蛮荒少女之外，其他人都是以睥睨的目光看着他，因为他戴着隐息玉，流露出来的气息仅仅只是一阶战兵。

　　以楚浩现在的境界自然不会再将别人的目光放在心上，他只是看着岳风，道：“我们之间欠下的一战，现在也该有个了结了。”

　　“你一个逃亡的叛徒，也配向我挑战？”岳风十分鄙夷地说道，但接下来他却是站了起来，“你只配被我镇杀！”

　　“岳风，半年前我就不惧你，现在——”楚浩摇了摇头，“既然你想要杀我，那这一战便不是切磋了，我也不会手下留情。”

　　“哈哈哈哈，我岳风需要你手下留情？”岳风冷笑，“出手吧，念在你曾经叫我一声师兄的份上，我让你三招。但三招之后，我会收取你的性命，竟敢屡次辱我随从！”

　　嘭！嘭！嘭！

　　楚浩对着天空连出三拳，全身星力与体力一起迸发，威力强悍得可怕，空间都似要被撕裂了一般，荡出一层层涟漪。

　　看到这三拳的威力，所有人都是不由地身体发颤。

　　太强了，这是何等可怕的力量，真是一名战兵可以做到的吗？

　　岳风的脸色也不由变得慎重起来，这个同宗后辈的实力提升之快简直赫人，刚进灵泉宗的时候才只是刚刚跨进武宗，现在却能够在境界上与他持平，若非亲眼所见，他真得不敢相信。

　　不过，想到自己掌握的秘术，岳风顿时又变得充满了自信。

　　他是不会败的，他是注定要成为王的男人，站在武道巅峰，俯视苍生。

　　他轻喝一声，浑身顿时黑气缭乱，身形膨胀，又变成了那可怖狰狞的巨人形态，散发出强大的气息，如同上古时期的蛮兽。

　　“楚浩，让你三招不要，非要逞强，那你注定是自寻死路！”岳风怒吼一声，挥拳向着楚浩轰去，拳头上有黑气缭乱，幽暗深邃，有若魔王之拳。

　　楚浩迎上，右手向后扬动，浑身力量汇聚，然后狠狠地挥了出去。

　　龙拳！

　　青色的火焰缭乱，他已经用上了体质之威。

　　“没用的！”岳风冷笑，在黑气的缠绕之下，他的身体连三小境双重大圆满的星芒都刺不穿，这点已经被之前的许无痕所证明了。

　　他伸手格档，想要先挡下楚浩这一拳，然后再趁势反击，一击便将楚浩轰杀。

　　嘭！

　　岳风的脸色立变，因为他发现对方这一拳的威力远要比他想像中的可怕，顿时打得他腾腾腾地连连后退。


第404章 魔剑

　　嘭！嘭！嘭！

　　楚浩得势不让，一拳接着一拳，将岳风打得后退不止。

　　他并没有龙族血脉，无法将龙拳的威力最大化，但是，他的血脉同样强大，青焰是何等可怕？再加上他同样达到九泉的星力，展开龙拳的威力其实并不输给蛮荒少女。

　　这门武技威力真是强大无比，每一拳打落岳风都要吐一口鲜血出来，当楚浩停下拳头的时候，岳风也连吐了近百口鲜血。

　　并非楚浩力尽才收拳，而是岳风已经退到了高台的边缘，再出拳对方就要掉下去了。

　　按照之前的规矩，掉下高台则失去了争夺的资格，相应的，台上的人也无法再进行攻击。

　　若是切磋，楚浩自然不介意再出一拳把对方轰飞，可现在却是生死战，那他自然不会如此便宜了岳风。

　　“哇——”岳风再吐一口鲜血，他用震惊而又愤怒的目光看着楚浩，怎么也无法相信他运转了那门功法之后居然还被楚浩打得如此之惨。

　　对方那是何等可怕的拳力，仿佛一头真龙挥爪拍过，让他根本无法力敌，现在双臂都是一片麻木，几乎连抬也抬不起来。

　　而且，被轰到的部位布满了焦痕，严重灼伤了他的身体，经脉受到了极大的创伤。要知道，武者在武师、武宗境贯通了体内最多二十条经脉，就是为了星力流转的，现在经脉受创，自然影响了星力的流转，让他空有强大的力量却无法完全运转出来。

　　这个后起之秀……居然这么快就追上了自己，拥有如此可怕的实力。

　　不行，他绝不能败！

　　岳风目光扫过，看到了台下的顾倾城，他的表情立刻变得坚定起来。

　　他绝不能在顾倾城面前被人打败。

　　“楚浩，没想到你的实力居然提升得如此之快，但我也不是没有绝招！”岳风平复着体内激沸的血气，一边吞下治伤灵丹，他刚才确实是被楚浩打了个措手不及，一下就被近了身，这是个巨大的失误。

　　因为楚浩可不是纯粹的星力修者，他还兼修的体术，能够跟他近身战斗而不吃亏的便只有同样的体修了。

　　岳风不是不知道楚浩兼修了体术，但没有想到的是楚浩在体修上的进境也那么快，都足以对他造成威胁。

　　若非这高台帮了他，他刚才这么一失误可能就要被楚浩爆拳轰杀。

　　想到这，岳风也不由地生起一股强烈的后怕，他这个苍州第一战兵居然差点手都没还便被轰杀，这岂不是天大的耻辱？

　　楚浩淡淡一笑，道：“有什么绝招就使出来吧，免得死不瞑目！”

　　“错，死的那人绝不可能是我！”岳风伸手指着楚浩，“而是你！”

　　楚浩双手一振，青焰再燃，这可是融合了一道异火的真焰，连元素化的身体都能伤到。他战意昂然，道：“出招吧，否则十招之内我必杀你。”

　　岳风轻哼一声，他其实是在拖延时间，让伤药发挥作用，修复体内受创的经脉，这丹药乃是他的师父赐给他的，连战王都要十分珍惜，对于战兵的治疗效果自然是杠杠的。

　　就这么一点时间，他就感觉经脉已经恢复得七七八八，可以一战了。

　　他双手一振，顿时多了把巨剑，剑身长有丈许，宽则近尺，奇大无比。而剑身上布满了奇怪的纹路，散发出幽暗的光泽，仿佛一把魔剑。

　　楚浩不由眸子一紧，这个岳风不知道在哪里得到了上古时期的传承，不但功法近魔，连武器也是这么邪性。

　　这剑……应该不是为人类设计的。

　　他推测着，因为他曾经在地药谷的药田中看到过许多体型巨大的生物，有十米甚至百米高的巨人，这些生灵来挥舞巨剑的话那就刚刚好了。

　　武器绝非越大越大，材料足够上乘的话，那么肯定越是趁手越好。

　　“杀！”岳风仗剑杀出，在他的星力涌入之下，这把巨剑剑身上的纹路一一点亮，有黑色的光芒耀动，仿佛黑雾一般，与他的功法一脉相承。

　　刷，一剑荡过，黑光化作闪电似的，向着楚浩疾斩而去。

　　楚浩不敢大意，挺拳迎上，嘭地一下，剑光被他的拳力生生崩碎，但他也在巨大的冲击力下倒退了一步。

　　“哈哈哈哈，现在轮到我了！”岳风大笑，巨剑连挥，顿时一道接着一道剑光打出，向着楚浩狂削而去。

　　好可怕！

　　台下诸人都是看得瞠目，便是台上九大王者也是露出震惊之色，暗忖要换成他们上场，该如何化解这样狂暴的攻击？

　　“加油！加油！”蛮荒少女则是振臂呐喊，恨不得代楚浩一战。

　　楚浩无惧，挺拳迎上，青焰缭绕，他将体质的威力完全释放出来。

　　嘭嘭嘭嘭，两人对轰。

　　岳风冷笑，这才是和体修战斗的节奏——远程攻击，绝不近身。别看他攻击不断，可事实上他的消耗很小，只是激发了手中巨剑的威能，这把上古宝器才是关键。

　　他会生生耗死对方，而且，黑色剑光的威力可怕无比，楚浩绝对撑不了多久。

　　……

　　“若是本座没有看错的话，这是黑光星出产的宝器。”台下，肥猫喃喃自语，“不过，这家伙真是傻子，居然这么用宝器的，黑光星的武者更加偏向于体修，才打造出这样的巨剑来，只有近身战斗才能把宝剑的威力完全激发出来。”

　　“嗯，死猫，本小姐怎么好像听到你在说话了？”顾倾城突然将媚眼瞪了过来。

　　肥猫连忙用爪子捂住嘴，难道它刚才真得无意中说漏了嘴？

　　“哈，露馅了吧！”顾倾城恶狠狠地道，“死猫、臭猫，还想装到什么时候？”

　　既然被拆穿了，肥猫也不再遮遮掩掩，道：“小妞，要怪就怪小浩子，本座可是无辜的。”

　　“不怪你也行，但你得帮本小姐收拾那臭小子。”顾倾城开出条件。

　　“成交！”肥猫想也不想立刻便出卖了楚浩。

　　居然有如此意志不坚的家伙，背叛得这么毫不犹豫，这只死猫也算是一朵奇葩了。

　　哼哼，臭小子，现在本小姐有了内应，看我怎么收拾你。

　　顾倾城如此想道。

　　小浩子，本座只能帮你帮到这，能不能收了这妖女，就看你自己的本事啦。

　　肥猫也是暗暗说道。

　　一人一猫互看一眼，都是笑了起来。

　　……

　　“这剑……好像不属于这个世界！”高台上，那三眼魔纹体盯着岳风手中的巨剑，口中喃喃，浑身的仙雾一阵扬动，变化无穷。

　　“倒要拿来细看一下。”他点了点头，仙雾又恢复了缓缓的流转。

　　……

　　在力量上，现在其实是楚浩吃了点小亏，因为岳风凭借上古宝器使得打出的力量提升了一大截，甚至超过了十泉融合的程度，足以媲美中阶战将。

　　因此楚浩在场面上落在了下风，在攻击之下时不时便会后退，但他的体魄却是太强横了，这种级别的力量震荡根本不足以伤到他的内脏。

　　岳风想要靠远程打击伤到他？做梦呢！

　　而且，他可不是纯粹的体修，以为他不会远程攻击吗？

　　楚浩轻哼一声，双手舞动，一道道半月斩立刻斩了出来，咻咻咻，这些融合了星芒的半月斩可是拥有恐怖的杀伤力，迫得岳风必须张开黑雾，消耗更多的星力来进行防御。

　　攻和防必然不能兼顾，防御提升的代价必然是攻击的削弱，除非是像楚浩那样，防御是体魄本身带来的，自然不用去分心分神。

　　在楚浩的反击之下，岳风的攻击顿时弱了一截，楚浩趁势反击，脚踩风云步强势突进，向着岳风发起更为猛烈的攻击。

　　咻咻咻咻，岳风把绝招一一展露，身形一化为四，迅速与楚浩拉开了距离。

　　“哪个才是真身？”楚浩眉头微皱，他明明知道四个岳风中必然只有一个才是真身，可给他感觉却是完全得一模一样，根本无法分辩。

　　“楚浩，你没有机会赢我，没有！”岳风大声说道，四个身影同时挥起巨剑，向他斩出更多的剑光。

　　“话不要说得那么满。”楚浩摇了摇头，将金瞳眼取了出来，放在眼前一看，立刻去伪存真，一切都变得不同了。

　　他身形一纵，立刻便是一拳轰出。

　　“什么！”岳风露出惊容，因为楚浩轰向的正是他的真身。

　　一定是碰巧的，一定是！

　　他连忙收回分身，身形再颤，再次一化为四，但楚浩的拳头已是袭到，重重地轰在他的背上，打了他一个踉跄，差点摔倒于地来个狗吃屎。

　　“可恶！”他怒吼道，连忙挥剑向着楚浩斩去。

　　金瞳眼果然牛逼。

　　楚浩却是将金瞳眼收了起来，他现在要凭自己的能力判断出哪一个才是岳风的真身——只有属于自己的能力，才是真正的实力，否则他太过依赖金瞳眼的话，日后失去了怎么办？

　　不过，他通过金瞳眼已经看出了岳风这分身术的几许破绽，随着战斗的时间越来越长，他也越来越能分辩出三道分身与真身的些微不同之处。

　　假的，终究只是假的。

　　他的嘴角勾起一抹笑容，现在到了他全面反击的时候了。


第405章 斩岳风

　　楚浩祭出了深蓝剑。

　　他最强的绝招可不是拳法，而是剑术！倒不是说龙拳不行，而是龙拳乃是为拥有龙族血统的人类量身订造的，在蛮荒少女手里才能发挥出至强的威力来。

　　楚浩本身也更喜欢用剑，只是随着他的体质和境界的提升，无论是星芒还是青焰都会对深蓝剑造成极大的破坏，让他不敢经常使用。

　　还好的是，他得到的那块赤流金早就让何洛拿去给了一位出色的铸器师，虽然打造一把好剑耗时极久，但他这次在遗迹中怎么也得待个两三年时间，应该足够时间把赤流金打造好了。

　　“岳风，这一剑之后，我们恩怨了结！”楚浩大喝道，狂雷剑法第三式已经展开。

　　岳风不敢大意，猛地在胸口一拍，所有的黑雾顿时震散，化成一条长龙也似，纷纷被他吸收了嘴里，他满头黑发直竖，好像变成了一只刺猬。

　　“暗魔剑、断江山！”他也大喝，斩出了一记最强剑招。

　　另一边，雷龙已是凝成，向着岳风扑了过去。

　　嘭！

　　一声重响，狂暴的能量滚滚而动，台上另外九人也不得不各自张开防御，否则被余波冲击一下，伤是不至于，但一定会闹得个灰头土脸。

　　谁输谁赢？

　　众人都是睁大眼睛看着，只见高台之上楚浩和岳风依然相隔十米对峙，好像刚才那一击是平分秋色。但仅仅只是瞬间之后，便见岳风的脚下有大量的鲜血流出。

　　嗵地一下，岳风跪了下来，身体摇摇晃晃，双眼之中再无神彩。

　　楚浩收剑，岳风的生机已经被他斩断，谁来了也不可能救得活。

　　“把剑留下！”就在楚浩想要捡起岳风那把巨剑的时候，那三眼魔纹体却是突然开口，声音平静，却是透着一股不容拒绝的冷漠。

　　楚浩的动作丝毫不缓，已是将那把巨剑捡起，直接收取进了芥子戒中，然后才看向那名三眼魔纹体，道：“你是在命令我吗？”

　　“不是命令，是给你一条活路。”三眼魔纹体淡淡说道，浑身霞光扬动，有若仙人。

　　楚浩不由大笑，道：“你的意思是，我若不将这把剑交出来，你就要杀我？”

　　“不错。”三眼魔纹体点了点头，“剑和性命，你只能选择一样。”

　　还真是霸气，也真是自信，明明看到了楚浩的战力，却仍是敢发出这样的威胁，这家伙的战力又得是多么可怕，才敢如此？

　　“三眼怪，我来和你打！”蛮荒少女立刻跃了出来，对于她这个好战成性的人来说，如此好的对手真是太难得了。

　　“咦！”“嗯！”“啊！”

　　惊呼声响起，只见高台上的十张椅子竟是同时发出了金光，璀璨莫名。

　　楚浩立刻反应过来，向少女叫道：“快回去坐好！”

　　沙漏流尽，气运加身！

　　蛮荒少女对楚浩自然是信任无比，虽然不情不愿，还是立刻坐了回去，而楚浩也没有耽误时间，也一屁股坐进了椅子里。

　　那三眼魔纹体微微犹豫，是出手将楚浩击杀，还是先坐到了椅子上呢？像他这样的天才自然性格果决，立刻便做出了决定，同样坐了回去。

　　——人可以以后再杀，但这样的机缘可能错过了就没有下次。

　　一阵阵金光缭绕，楚浩却没有感觉到有一丝一毫的变化。

　　不是说好的气运加身吗？

　　他取出了金瞳眼，再一看，只见有一道道金色的气息正从四面八方涌来，进入他的体内。

　　这就是气运？

　　看不见、摸不着，却能改变一个人的命运。

　　而这时，他们的座位四周也有金光环绕，形成了一个圆环，将他们隔立成一个独自的天地。还有人想上来，却发现根本跃不上高台，仿佛有一层无形的屏障在相隔。

　　轰，远处传来一声巨响，只见一道绿色的光柱冲天而起，虽然不知道隔了多远却能够看得清清楚楚。

　　“第二关开启了！”

　　“走走走，我们快出发。”

　　既然这高台已经上不去了，那自然没有必要再在这里守下去了。

　　人群刷地一下就往前涌，留下来的则是寥寥无比，像顾倾城、肥猫、傅雪自然要留下来等楚浩和蛮荒少女的，而姜七玄、秦雨怜、吴世通等人因为关系要疏远不少，因此他们都已经出发上路。

　　除了楚浩得到肥猫的提点，知道这些看不见的金色气息便是气运——只在此地起效果的气运，其他人却都不知道这点，发现别人都已经上路出发，他们却还干坐着，不由都是有些着急。

　　有人想要离去，却发现环绕着座椅的光柱却如同监狱一般将他们困住了，以他们的实力根本轰破不了，只能无奈地继续坐下来，等待这一切的结束。

　　肥猫却是不由暗叫可惜，若是这些人中途离场的话，他们所得的气运就不能与楚浩相比，在此地争夺机缘便会远远不及楚浩。

　　一天一夜之后，这气运加身才告结束，金色光芒消散，有几个人立刻从高台上一跃而下，向着远处的绿色光柱飞跃而去。

　　他们已经比别人慢了一天，自然不能再浪费时间。

　　那三眼魔纹体盯着楚浩看了一会，道：“给你最后一个机会，交出那把剑！”

　　“想要？放手一战！”楚浩战意十足，本能地觉得此人是他在战兵境的最强对手。

　　“我名魔天，这次暂且放你一马，下次再见，我必会斩你首级！”三眼魔纹体冷冷说道，猛地身形一跃，也向着绿色光柱的方向跃去。

　　他虽然自信战兵境无敌，可要打败楚浩绝非一时半会的事情，而他已经晚了一天时间，自然不愿再落后太多，当务之急是去往绿色光柱处，那里显然有真正的机缘，而不像这里，不知道搞什么鬼，居然将最强的十人困了一天之久。

　　难道这里偏爱弱者？

　　“小浩子，这你也能忍，快追上去打啊！”待楚浩跃下高台，顾倾城立刻挑拨道。

　　“师弟，我们也该上路了。”傅雪则是说道。

　　楚浩点头，这个遗迹的开放时间可能要长达三年之久，因此想要打架的话也不用急于一时半会，以后有的是机会。

　　他们上路出发，在这片广阔的草原中穿行，虽然这里茫茫无际，可那道绿色光柱实在是太过显眼，怎么也不可能迷失了方向，只需要朝着这个方向前进就行了。

　　只是才走了十几分钟，只见前方的青草突然显得无比杂乱，好像经历了一场大战似的，他们循着痕迹一路追踪，很快便看到一具尸体倒卧于地。

　　“嗯？”

　　楚浩几人都很奇怪，按理来说现在应该是赶路的时候，没必要发生争执，难道这死者与凶手原本就是仇敌，所谓仇人相见份外眼红，这才爆发了大战，至死方休？

　　“不对！”傅雪将尸体检查一番后，“他身上有明显的爪痕和咬伤，应该是死于某种凶兽之手。”

　　凶兽？

　　楚浩也上去查看，显然，此人身上有好几道明显的爪痕，那基本不可能是人类的手可以抓出来的，而他的致命伤在脖子上，生生被咬断了气管，这也是凶兽惯用的招术。

　　“这里居然有凶兽！”发现这一情况后，几人都显得有些惊奇。

　　“需要小心了，能够杀死战兵的凶兽至少也是同等级的，不可大意。”楚浩肃容说道，他虽然自信在战兵境几乎没有对手，可谁知道遗迹中会不会跑出一头相当于第十流体质、巅峰战兵级别的凶兽？

　　自信和自大是两回事。

　　顾倾城不由向着蛮荒少女贴紧了些，让少女很是不爽，道：“狐狸精，干嘛要粘着人家，小心人家一动手直接把你崩碎了。”

　　这话可不是威胁，星力修者在没有动用星力防御的情况下，体魄也就十阶武徒级别，而体修在战斗时必然会喷涌血气，以蛮荒少女战兵级的体魄，血气之强甚至连全力防御的巅峰武宗都能生生崩碎，顾妖女这么贴近于她真是拿自己的小命在犯险。

　　顾倾城连忙吐了下舌头，她本想少女乃是体修，皮粗肉厚，是块天然的盾牌，没想到这少女本身就是一尊大杀器，差点自误了。

　　她看了看，连抬莲步，向着楚浩靠了过去。

　　“喂喂喂，男女授受不亲，你可别靠我那么近，我可不是随便的人！”楚浩满嘴胡说八道。

　　“哟，好像我还抱过你，那时你怎么不说授受不亲了？”顾倾城哼道。

　　“什么、什么？”傅雪顿时来了精神，凑过来追问道，“师弟，你和她、你们——”她的目光扫来扫去，随即“哦”了一下，露出我懂的表情。

　　“不要胡说八道！”楚浩老脸一红，成为婴儿那段经历是他的黑历史。

　　“哼，那只死猫已经承认了。”

　　“肥猫——”楚浩看了过去，肥猫则是蹲在蛮荒少女的肩头，懒洋洋地道：“男子汉大丈夫，做了就是做了，怕什么，大不了娶了这妖女嘛。”

　　“听到没有，现在人证俱在，你还想抵赖？”顾倾城恶狠狠地道。

　　既然拆穿了，楚浩反倒在心中松了口气，他行事讲究的是问心无愧，但在顾倾城这事上他却一直觉得理亏，此时一块石头突然放了下来，他的心灵好像也得到了一种升华，顿时星力暴涌。

　　“靠，我突破了！”


第406章 群兽来袭

　　经过祖池洗礼之后，楚浩的修为可说是一日千里，每天都有长足的进步，未来一年内极可能攀上巅峰战将，甚至直破战王。

　　但他绝没有想到，此时一念通达，居然修为也跟着暴涨，第九口命泉原本只扩张了一半的程度，现在竟在转瞬之间达到了极致，而体内蠢蠢，仿佛第十口命泉也在渴望被开辟。

　　这就是气运加身的好处吗？

　　楚浩也说不明白，这开辟命泉绝非一天两天的事情，而此时却是争夺机缘的关键期，他在这时候却要闭关冲击十泉，这到底是好事还是坏事？

　　肯定是好事了，他立刻肯定道，进入遗迹探险的目的不就是为了提升实力吗？

　　“我要冲击十泉，你们先上路吧。”楚浩说道，他并不想耽误了其他人的时间。

　　“不行，这里太危险了，你一个人在这里闭关太危险了。”傅雪立刻摇头。

　　“人家给你护法啦！”蛮荒少女娇憨地说道。

　　顾倾城也点头，道：“你欠了本小姐太多，本小姐可不能让你死了，怎么也得先把帐还清了。”

　　她们都这么说了，楚浩便也不矫情，道：“我会尽快。”

　　他立刻盘膝而坐，同时从芥子戒中取出许多灵药，开辟命泉消耗极大，没有灵药支持的话事倍而功半。当然，他刚刚经历了祖池洗礼，好处远还没有耗尽，对于灵药的需求便不是很大了。

　　轰隆隆，他的体内顿时生起了翻天覆地的变化。

　　而顾倾城、蛮荒少女、傅雪则是无聊地坐着，在吃货的提议下，她们很是愉悦地取出各种肉脯，开始了户外烧烤。少女做为一个吃货，可没少准备各种食材，很快就香气四溢。

　　“我们这是不是有点招摇了？”吃了一会之后，顾倾城才知道反省，这里可是有凶兽出没的，她们居然还在烧烤，这不是在引凶兽过来吗？

　　“没有呀，饿了当然要吃东西。”蛮荒少女睁大着眼睛说道。

　　“来了就直接打飞！”傅雪则是拍了拍锤子，满脸的不以为然。

　　得，顾倾城拍了拍额头，她虽然也是喜欢惹事的主，可跟这两人比起来她似乎又成正常人了。

　　“嗯？”蛮荒少女突然停下了吃东西的动作，向一处草丛指了指，“那边有东西。”

　　“什么东西！”顾倾城吓了一跳，就要往少女身边挪，但想到之前的话，别反被这个远古凶兽般的少女崩得血肉模糊，连忙又缩了回来。

　　“很有意思的东西。”肥猫接口道，它的神识远要比三女来得强大。

　　沙沙沙，草丛扬动，有东西正在接近而来。

　　傅雪立刻提起了锤子，已是准备战斗。

　　草丛的动静越来越近，一会之后，一团红色的物事突然出现在三女面前，不过巴掌般大小，却是一只松鼠般的小兽，毛茸茸的可爱无比，一张嘴露出两排细牙，如米粒般雪白细小。

　　“好可爱！”顾倾城顿时双眼放光，女人对这般可爱的东西实是太没抵抗力了。

　　蛮荒少女则是用吃货的目光打量了一下，撇撇嘴，十分失望地道：“肉太少了，不好吃！”

　　傅雪叹了口气，这么小的家伙让她的战斗欲望瞬间跌落，失去了出手的兴趣。

　　“不要小看它！”肥猫却在这时候说道，“这并非它的真身。”

　　“不是真身？”顾倾城奇怪地道，这不分明便是一只小松鼠吗？

　　“你打它一掌试试。”肥猫说道。

　　顾倾城连忙摇头，道：“这么可爱，本小姐才下不了手。”

　　“我来！”蛮荒少女才不管，立刻一凝拳，对着血色松鼠隔空轰了过去。她可是战兵级的体修，哪怕没有星力可以外放，但一拳震荡空气，仍是充满了破坏力，四周的绿草顿时成片地下伏。

　　“啊！”顾倾城立刻发出惊呼，有点不敢相信自己的眼睛。

　　血色松鼠身后的绿草在这一拳的冲击纷纷倒下，赫然可以看到，这松鼠的尾巴居然连着一条长长的“管子”，仔细一看，这分明就是一条长蛇，足有十余米长，粗如水桶。

　　这蛇真是古怪，尾巴尖端居然长着一头松鼠。

　　“这叫迷幻蛇，尾巴可以幻化成各种形态。”肥猫在一边解释道。

　　顾倾城顿觉恶心，刚才她还想将这头松鼠抱在怀里，但其实这是条血色的大蛇，让她浑身都起了一层鸡皮疙瘩。

　　“蛇肉羹。”蛮荒少女却是流起了口水来，双眼已是发出吃货特有的光芒来。

　　“杀！”可第一个冲出去的却是傅雪，她是绝对狂热的战斗份子。

　　呼呼呼，锤子舞荡着劲风，她如同一尊女战神般，向着迷幻蛇杀了过去。

　　“不愧是战体，每次战斗之后实力都会有些提升，这是任何体质都比不上的。”肥猫啧啧称赞道。

　　咝！

　　血蛇吐着红信，立刻尾巴一卷一扬，如同鞭子般向着傅雪抽了过去。

　　“来得好！”傅雪战意飙升，战锤大开大合，只攻不守，果然是女暴龙的战斗风格。

　　她很强，但血蛇也不弱，一人一蛇大战，顿时形成了大破坏，一道道劲风卷动，将周遭的青草纷纷斩断，漫天扬动起来。

　　战了十几分钟后，血蛇似乎知道傅雪并不好惹，顿时打了退堂鼓，尾巴一卷，掉头就跑。

　　“别跑，我的蛇肉羹！”蛮荒少女连忙追了上去，蓦然爆发出来的速度快得吓人，一下子就追上了血蛇，双手死死地抓住了蛇尾。

　　她可是体重如山，被她这么一抓，血蛇顿时咝咝地叫了起来，却怎么也无法挣脱。

　　所谓情急拼命，血蛇立刻身体一卷，硕大的身躯缠上了少女的身体，要将她生生挤碎。

　　“哈哈哈哈，跟我比力气？”少女大笑，双手一撑，毫不费力便将蛇躯硬生生推开。

　　这看得顾倾城和傅雪差点把眼珠子都给瞪出来，在蛇缠之下居然还能如此轻松地脱困，这蛮力真是吓死人！

　　血蛇自然不愿被做成蛇肉羹，蛇头立刻探了回来，对着少女狠狠地咬了过去。身为凶兽，它不但力大无穷，而且还蕴有剧毒。

　　“好臭！”少女一手捂着鼻子，一手则化成拳头轰了出去。

　　嘭，蛇头中了一拳，血蛇摇摇晃晃一阵，顿时轰然倒下，居然被这一拳直接打晕了过去。

　　少女的蛮力可不是一般得强。

　　“有蛇肉羹吃啦！”少女拍手欢呼道。

　　“……你不是刚刚才吃过一大堆东西？”顾倾城指出道。

　　“可是打了一架，人家又饿了呢！”少女摸着肚子，可怜兮兮地说道。

　　“昂！”就在这时，只听一声低吼，一头赤色的猛虎从草丛中窜了出来，足有十米长、四米高，额头上还长着一只绿色的独角。

　　“地角虎！”肥猫轻呼，“这虎不错，有一丝远古蛮兽的血脉，大补。”说着，它也不自禁地流出了口水来。

　　“哇，我的虎肉汤！”蛮荒少女立刻放下了血蛇，向着这头地角虎杀了过去。

　　嘭嘭嘭嘭，一阵乱打，地角虎也在少女的拳头下饮恨。

　　只是他们还没来得及收拾战利品，兽吼之声再起，这时竟是出现了一头白背巨象和一头金毛双翼狮。

　　“哇，你们就不能晚点来，人家还没有吃上呢！”少女大怒，对于一名吃货来说，肉当然是越多越好，可也得给她时间吃啊，不能吃的话再多也是白费。

　　“不好，这里的凶兽多得离谱，正在从四面八方赶过来。”顾倾城御剑飞行，在天空中看了一圈之后，落下身形，以十分严肃的口气说道。

　　“那怎么办，师弟还在这里闭关。”傅雪皱了皱眉，“只能死守了。”

　　“怕什么，全部宰了做我的晚餐！”少女则是十分霸气地说道。

　　“吼！”一头巨蛇扑来，生着一对金色的羽翼，竟是飞过来的！

　　“风蛇，同样是远古遗种。”肥猫点评道。

　　“杀！”少女凶性大发，身形扑出，大杀四方。

　　越来越多的凶兽出现，虽然都没有突破战兵的上限，可战力却是越来越强，有的甚至可以媲美十泉的存在，连少女的蛮力都是不敌，被爪子一碰便被拍飞了出去。

　　这不禁让少女大怒，终于动起了真格，血脉之力发动，她的双手瞬间龙化，娇小的身躯散发出远古洪荒的气息，有若帝王临世。

　　“呜！”所有的凶兽都是在同一时间匍匐于地，凶态全消，一头头莫不瑟瑟发颤。

　　“黄金巨龙血脉，凶兽中的王者，天生高贵！”肥猫感叹道，就像人类中的帝王可以号令天下，黄金巨龙便是凶兽中的王者，在神兽中也是排得上号的。

　　而凶兽界的等级其实更为森严，少女这黄金巨龙的血脉一经激发，立刻在层次上压制住了这些凶兽，根本生不起丁点的反抗之意。

　　“咦，你们怎么不打了？”少女顿觉没劲。

　　“真没想到，你居然还有这个能耐。”顾倾城双眼放光，“云彩，以后我们就建立一个凶兽王国，我们做女王，把全天下的臭男人全部征服做奴隶。”

　　“不要，我要吃肉！”少女看着这满地的凶兽，口水直流，吃货的本质正在熊熊燃烧。


第407章 十泉

　　历三天之后，楚浩成功开辟了第十口命泉，达到了战兵的大圆满。

　　不过，就像武师的大圆满一样，单是战兵的大圆满并没有带来特殊的变化，只是力量更强而已。肥猫以前说过，只有中三境皆是大圆满，才能在体内形成一个类似黑洞的存在，吸收任何打击过来的力量。

　　战兵境的大圆满只是完成了一个条件而已。

　　很好，凡事都是从第一步开始的，再说了，他也只需要跨出三步而已，已经完成了三分之一。

　　他睁开眼，顿时吓了一跳。

　　因为这四周居然匍匐着一大堆的凶兽，有长着双翼的银虎，也有长达百丈的巨型蠕虫，更有长着两只狼头的飞禽，好像进入凶兽园似的。

　　“这是什么情况？”他问道。

　　“哈哈哈，这可是人家的功劳哟！”蛮荒少女骑在一头模样威猛的金色战狼身上，得意洋洋地说道。

　　“云彩可以驭兽，好像万兽之王似的。”傅雪解释道。

　　楚浩讶然，这就是龙族血脉的威力吗，可以号令万兽？他看向肥猫，肥猫则是冲着点点头，表示他猜得没错。

　　“不过，没有肉吃了！”蛮荒少女突然满脸沮丧，她虽然贪吃，可这些凶兽太过臣服，她也不好意思下口，让她不由得非常郁闷。

　　楚浩不禁大笑，换了另一个人，发现自己能够驭兽肯定惊喜万分，这是何等强大的能力？也只有少女才会遗憾，这些成了小弟，为了不好意思下口而感到可惜。

　　“这也不错，有了代步，不用自己走路了。”他跳上一头赤睛独角蛮牛，这头蛮牛则是回过头来对他呼哧了一下，显得有些不甘。

　　楚浩轻哼一声，十泉的气息发出，顿时压制住了这头蛮牛，变得老老实实。

　　“走吧。”四人再次上路，但这回却是带着大批的凶兽，在他们的身后浩浩荡荡地跟随着，声势惊人。

　　虽然他们晚了三天，可现在有了凶兽代步，路上并不需要停下来休息，而且也再没有其他凶兽会跑过来袭击他们，一路顺顺当当，仅仅一天之后他们就追上了速度最慢的那些人。

　　那些人看到至少几百头凶兽浩荡追来，顿时吓得脸都绿了，以为这下肯定没命了，正准备殊死一搏的时候，却发现这些凶兽居然从身边狂奔而过，隐约可以看到有几个人还骑在凶兽上，有银铃般的娇笑传来，再想细看时，那些凶兽已是跑得没影了。

　　谁的胆子也没有大到追上这些凶兽去看个究竟的程度，而大难不死，让他们都是抹了把冷汗，暗暗庆幸不已。

　　这一切当然都是蛮荒少女搞得鬼。

　　她生性好玩，这回能够役使百兽，能不兴奋吗，自然要在别人面前现个够。当初在灵泉宗她就能弄得鸡飞狗跳，跑到这来也杀伤力丝毫不减。

　　“昂！”一声可怕的兽吼突然响起，百兽顿时全部止步，纷纷匍匐于地，身体颤动，显得惶恐。

　　“什么鬼东西，竟敢吓我的宠物！”蛮荒少女勃然大怒，从金色战狼身上一跃而下。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　远处出现了一道银白色的光点，然后迅速接近，脚步声如同雷鸣一般的沉重。这是一头银色巨猿，高有百米，通体银色的毛发，生着……四条胳膊！

　　“六臂银猿！”肥猫开口道，语气中带着一丝惊讶，“这可是有着神兽血脉的上古遗种。”

　　“明明是四臂嘛！”蛮荒少女数了数说道。

　　“这六臂银猿血脉不够纯净，因此只有四臂，若是血脉能够再提升一下，它就能再生出第五臂、第六臂。”肥猫顿了一下，复道，“如果真是六臂银猿，那至少也是战神的存在，一瞪眼咱们就死光光了。”

　　顾倾城震惊，道：“至少是战神？难道战神之上，还有更强的存在？”她只是听族中老人偶尔拐过一句这样的话，但追问之下却被立刻支出了话题。

　　“嗯！”楚浩点了点头，道，“不过，现在还是先应付这头凶猿吧，明显来者不善。”

　　“这是自然！”肥猫笑道，“这头六臂银猿有一丝神兽血脉，是这片区域的王，统领着全部凶兽，可你们却把它的小弟拐了，它这个做老大的能不愤怒吗？”

　　顾倾城顿时媚眼放光，对蛮荒少女道：“小云云，你把这只大猴子驯服了，以后让它跟着我，那我也能号令百兽，做女王了！”

　　“恐怕你要失望了！”楚浩摇了摇头。

　　“为什么？”顾倾城哼了一声，“你这是在嫉妒本小姐吗？”

　　“昂！”就在这时，六臂银猿已是停在了他们面前，冲着百兽大吼，让百兽更加畏惧，匍匐于地不断地发出低鸣。

　　“喂，你凶什么凶？”蛮荒少女跳了出来，一手插腰，一手指着六臂银猿，“敢吓我的宠物，小心我揍你！”

　　呼！

　　六臂银猿立刻挥起一条手臂向着少女拍了过去，劲风呼啸，黑压压的巨臂如能遮天蔽日。

　　“哇呀呀，谁怕谁啊！”少女大叫，挺拳迎上。

　　嘭，一人一猿两只大小悬殊无比的拳头撞到了一起，顿时引发一连串的音爆，四周的青草莫不在瞬间被震得粉碎。而当巨猿收回手臂的时候，少女却是从原地消失了，原来她被整个打没进了泥土之中。

　　“可恶哇！”少女一声怒吼，嘭，泥土纷纷散开，她的身形窜了出来，双手瞬间龙化，向着巨猿疾掠而去。

　　巨猿微微一怔，然后立刻露出狂喜之色，便是身为异类，这喜色也能被楚浩他们看到清清楚楚。它也大吼一声，四臂齐舞，向着少女攻了过去。

　　“为什么它能不被小云云的血脉压制？”顾倾城显得十分失望，要是少女能够收服这头大猩猩，那她以后就多了一个拉风的小弟。

　　“人家也是神兽好不好？”肥猫啐了一声，“神兽之间虽然有强弱之别，但在质上是一样的，不可能仅靠血脉来压制。”

　　原来如此。

　　楚浩却道：“为什么这头巨猿好像突然变得很高兴？”这样的喜悦连他们身为人类都能看得清楚。

　　“因为如果吃了那丫头的话，这个大家伙说不定能够得到血脉上的进化，日后进化到五臂甚至六臂都不一定。”肥猫解释道。

　　六臂便是战神了！

　　“神兽之间有强弱，却并没有等级上的压制，因为一头弱小的神兽若是侥幸吃到一头强大的神兽，说不定立刻就能取而代之。”肥猫解释道，然后立刻流起了口水，“神兽血脉啊，这头大猩猩的味道肯定好。”

　　得，其实它也是个吃货。

　　少女与巨猿大战，像凶兽其实走得基本是体修路线，耐力惊人而体魄强横，肉身就是最强大的武器，尤其是巨猿有四条手臂，挥舞起来简直如同风车似的，攻势不断，压迫力惊人。

　　原本少女与人战斗总有体魄上的优势，但对上巨猿时，这个优点却是荡然无存，因为对方也是神兽血脉，相当于天生体修。

　　如果是黄金巨龙对六臂银猿，那么毫无疑问肯定是黄金巨龙以碾压的优势胜出——黄金巨龙即使在神兽中也是顶尖级别的存在。

　　但是，正如楚浩的太阳体虽然是第一流的体质现在却只能排在十五流，因为那只是他可能达到的极限。

　　现在也是如此，比极限肯定是蛮荒少女胜出，但在目前的情况下，她和巨猿却是差不多，神兽血脉都少得可怜，老大也别说老二。

　　因此他们的对决就是完全看个体的实力了，谁更强谁就能赢，血脉并不能产生什么影响。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　蛮荒少女小小的身体中却是蕴含着可怕的力量，如同核武器似的，一拳轰出连空气都被撕裂，形成一道道冲击波，肆意破坏着这里的环境。

　　“这里的空间似乎不太稳定。”楚浩看着天空。

　　“毕竟是个小世界，法则不全，当然不可能太过于稳定。”肥猫说道。

　　若非这是个小世界，也不可能对楚浩等人气运加身了，这可是属于天地才能动用的能力。

　　“小浩子，你也出手帮忙，这可是头神兽，血肉大补！”肥猫又开始流口水，“本座即使在当年也没有吃过神兽，没想到居然在这里可以饱下口福。”

　　“你不是当年很厉害很牛逼的吗？”楚浩笑道。

　　“废话，本座那个年代神兽虽然多，可哪一个没有厉害的老子、爷爷、爷爷的爷爷坐镇，吃了小的引出老的怎么办？”肥猫没好气地瞪着白眼。

　　吃了人家的后代，这就不是偷盗灵药、珍禽那么简单了，难怪以肥猫的胆大包天也是不敢下手。

　　不过，被它这么一说楚浩也有些嘴馋，神兽到底是怎么个好吃法？

　　他扬声道：“云彩，你先停手，让我来。”

　　“不要，我能打爆它！”少女不服输地道。

　　“你不想快点吃肉了？”楚浩笑道，对付吃货就要用吃的。

　　果然，少女立刻收手，嗖地一下跃了回来，道：“那你快点，人家的肚子都要饿扁了。”


第408章 神兽肉

　　楚浩哈哈大笑，身形一纵，向着巨猿迎去。

　　呼！

　　巨猿大怒，蛮荒少女拥有神兽血脉，是它能不能再进一步的关键，已被它视为猎物。现在居然有个人跑出来阻挡，岂能不让它愤怒？

　　碾碎！

　　它两条手臂一合，对着楚浩重重地锤了下去。

　　楚浩无惧，翻掌迎上，天风八式已是展开。

　　嘭！

　　一声重响，巨猿猛地身形向后一仰，竟是在这一击上落了下风。

　　这是自然，楚浩现在可是十泉，几乎是战兵层次的最强力量了，再加上天风八式，这要还不能在力量占优才叫奇怪了。

　　不过巨猿是神兽后代，体魄强横无比，虽然被一掌掀飞，却并没有受伤，反而激起了它的凶性，一声怒吼中，它立刻又杀了回来。

　　楚浩咧嘴一笑，刚才那一掌他只是试了下自己的力量，毕竟刚刚突破。接下来，他就要动真格的了。

　　他双手一振，右手上出现了半尺长的星芒，左手上浮起青色的火焰。

　　星芒、青焰，分属于星力和体质，而他又星、体双修，因此同时动用这两门秘术不但不会影响他的战力，反而可以让他的战力最大化。

　　再来！

　　他飞身跃出，向着巨猿迎去。

　　嘭嘭嘭嘭，一人一猿大战，立刻看到有鲜血飙飞，而巨猿则是怒吼连连，因为楚浩每一拳每一掌打过，都能在它的身上留下一道伤口，让它嗷嗷呼痛。

　　三小境双重大圆满才能形成的星芒，连战神都未必拥有，破坏力自然恐怖无比，而青焰更是来自太阳体，虽然目前远远没有达到极限，可凶猿也同样没有。

　　力量占优、攻击力占优，更可怕的是，他也同样修炼了体术，防御也强横无比，在这样高强度的对拼中丝毫不会因为吃到反震之力而受影响。

　　巨猿怒吼不断，可这根本无法挽回颓势，不断被楚浩压着打，步步后退，轰隆隆震得地面狂颤。

　　“哈哈哈哈，臭猩猩，乖乖洗干净脖子吧！”蛮荒少女已是取出了锅碗瓢盆，明显是只待楚浩将巨猿宰了，她这边就能立刻收拾起来。

　　肥猫也难得积极了一回，在一边打着下手，一边向楚浩道：“小浩子，你怎地还没有搞定，本座这边的热水都已经烧开了。”

　　巨猿一听，更加愤怒了。

　　像这种拥有神兽血脉的凶兽智慧高度开化，自然听得懂人言，能不生气吗？它还没死呢，那边就已经迫不及待要把它洗干净下锅，这让它如何能够不暴怒？

　　“火！”它居然口吐人言，忽地一下，嘴里吐出一道怒焰，向着楚浩烧了过去。

　　“哟，你还藏了一手！”楚浩无惧，挺拳直接冲进了火焰之中，“可惜的是，你若换成是别的元素攻击，说不定我还会忌惮一二，可你偏偏用火，不知道我才是玩火的祖宗？”

　　太阳体至刚至阳，在没有达到大成之前便是以火焰的形式表现出来，比如他就能通过融合灵火来提升体质。在火的层次上，他无疑是站在极高的位置上。

　　以火焰攻他？那除非是体质更在他之上，又或者境界比他高，这才能够对他造成伤害，否则——他体内的每颗细胞已是化为火焰熔炉，将袭来的火焰轻松炼化，补充着他的体力和星力。

　　巨猿不断地用出绝招，身为神兽后裔，它还是极有实力的，哪怕换作是许无痕等各州的顶尖天骄遇上这头凶猿也得忌惮无比，甚至古族天骄也不见得可以捞到好处，因为这头凶兽的爪子可是连元素化都能伤到，与蛮荒少女的龙化一样。

　　可楚浩不同，他还兼修了体术，而且体质更是强大，青焰的破坏力连巨猿这样的体魄都是无法抵挡，身上不断飞溅鲜血，更有烧熟的肉香味飘出。

　　“楚浩，快点，人家肚子饿了呢！”蛮荒少女左手端着盘子，右手则是拿着筷子，一副急不可耐的模样。

　　巨猿气得哇哇大叫，但它的智商极高，知道再战下去的话，它可真要成为这些人的盘中餐了，也顾不得什么神兽后裔的面子，猛地转身就跑。

　　“有这么容易？”楚浩展开风云步追上，双手连挥，攻势更强，连续十余记打在同一个地方，青焰、星芒如同绝世神剑，生生将巨猿的一条胳膊给切了下来，重重地掉到地上，扬起一地的灰尘。

　　巨猿神血浑洒，却只是发出怒吼，头也不回地狂奔离去。别看这家伙身体巨硕，可速度却是快得离谱，转瞬之间已是跑得没影了。

　　“哎呀，你怎么让人家的晚饭跑了？”蛮荒少女嘟着嘴说道。

　　“这不还有一条胳膊吗，够吃了！”楚浩笑道。

　　肥猫已经乐呵呵地跑了过来，停在猿臂的边上，嗅了一下，道：“不愧是神兽血脉，连血液都是有一股清香味。”

　　确实，巨猿的鲜血丝毫没有血腥味，反而有股清香，沁人心脾。

　　“快点，快点，人家要饿死了！”蛮荒少女催促道。

　　“别急，需要化炼化一下。”肥猫插口道，伸出爪子对着断臂一阵摆弄，那条猿臂竟是慢慢变小，“这样，神血凝炼，才没有半点浪费。”

　　众人已经等得不耐烦了，立刻拔毛去皮，洗净之后丢进锅里炖了起来。

　　百兽皆是匍匐，见它们曾经的老大居然也被杀退，丢了一条神臂，自然更加敬畏。

　　不多时，异香味传来，锅中有一道道神霞飞出，光辉璀璨，有百兽朝拜的异象，惊人无比。

　　“不愧是神兽血脉！”肥猫感叹道，然后口水狂流，因为它也没有吃过这样的珍肉，神兽之肉啊，绝对是超级大补之物。

　　“动手！”

　　四人一猫揭开锅，顿时一阵抢食。

　　“喂，味道真好。”

　　“肥而不腻，鲜得舌头都要化了。”

　　“惨了，吃上瘾怎么办？”

　　他们一边吃着，一边从嘴里吐着霞光，这是兽肉中蕴含的能量实在强大，若非他们和巨猿都是在战兵层次，那根本不可能承受得了这样的好处。

　　四周，百兽都是用火热的眼神看着，一片流口水的声音。

　　它们若是可以吃到神兽肉的话，对于自身的进化自然有着巨大的好处。像有些神兽并非天生的，就是因为吞噬了其他的神兽，一步步提升自身的极限，最终也迈进了神兽的行列。

　　这与武者是一样的，没人生来就是战神，还不是靠自身的修炼而来的？

　　“好饱！”

　　“真得好饱，好像肚子都要撑爆了。”

　　四人一猫都是躺在地上，摸着根本不算拱起的肚子，只觉这辈子都不用再吃东西了。

　　“快点炼化，不要浪费了，这可是有一丝神性精华的！”肥猫提醒道，头一个人模狗样地蹲了下来，好像也在行功似的。

　　按理来说，凶兽走得都是体修之路，怎地这只肥猫却是像人类这般修炼的？

　　楚浩、顾倾城和傅雪立刻开始运功炼化，而蛮荒少女因为是体修，她则在一边舞动脚拳，通过炼体的方式来让兽肉中的好处化为己身所有。

　　半个小时之后，楚浩头一个收工。

　　他的火焰熔炉最擅长炼化能量，因此自然是第一个炼化完毕的，其次则是肥猫，这是个老怪物，不能用常理来衡量，然后是蛮荒少女，她本来就具有神兽血脉，若非楚浩和肥猫都比较特殊，她应该是第一个的。

　　之后是傅雪，最后是顾倾城——顾妖女的体质虽然极限是世间第二强的，可长处是蛊惑人心，而并非炼化能量。

　　“还是想吃呀！”蛮荒少女揉了揉肚子，炼化完毕之后，她又有种肚子饿的感觉了，“咱们去找那头大猩猩，让它再送我们一条胳膊，反正它有四条嘛。”

　　“算了，一来它不知道跑去了哪里，二来我们也没有时间可以浪费。”楚浩指着远处的绿色光柱。

　　“哦！”少女将小嘴一嘟，显得很不高兴。

　　他们复又骑上坐骑，向着那绿色光柱的方向行走。

　　这片草原之大远远超出了他们的想像，一直行了三天三夜之后，还是没有走到尽头，而那光柱仍是远在天涯，似乎压根就没有拉近一丁点的距离。

　　到了第五天，草原终于消失，前方出现了一片雪山，纵横连绵，高耸入云。只是如此高的山脉也没能挡得下那道绿色光柱，可见那又有多高了。

　　“呜！呜！”来到这里之后，百兽都是不敢再向前进，有爪子的则在地上不断地刨动着，没爪子的例如蛇类则是盘成了圈，将头埋了进去。

　　“咦，他们好像在害怕这座山脉。”傅雪说道。

　　“本座有种不祥的预感。”肥猫很神棍地说道。

　　“这不是废话的！”楚浩嗤了一声。

　　“那咱们还要不要继续向前？”顾倾城有些担心地说道，她可不是一个喜欢冒险的人。

　　“当然了，那不是很好玩吗？”蛮荒少女则是从凶兽的身上跳了下来，显得十分兴奋。

　　楚浩则是大笑，道：“我和云彩都得到了此地气运加身，肯定是机遇大于危险，放心，没事的。”

　　“最好是这样，否则本小姐会拧下你的脑袋！”

　　四人下了坐骑，开始攀登雪山。


第409章 妖女动情

　　一片白雪皑皑，连绵万里，没有一丝异色。

　　雪很深，能够将人整个都没进去，还好的是，除了蛮荒少女之外，另外三人都是星力修者，将星力灌通全身，身体便如鸿毛一般，可以踏雪而行。

　　可少女就不行了，她体重如山，要是落进水里铁定如同石头一般直沉到底，而在雪地里也是一样，别人在雪上面走，她是在下面跟着，在上面只能看到雪地上有一条凹线，不断地向前延伸。

　　这不禁让众人都是大笑，顾倾城更是取笑道：“小云云，你太胖了，该减胖了。”

　　“你才胖哩，胸部都要垂到地上了！”少女不爽地回击道，只是声音从雪地里冒出来显得有些嗡嗡。

　　“本小姐这叫丰满！”顾倾城立刻纠正道。

　　“肥！”

　　“丰满！”

　　“肥！”

　　两女斗上了嘴，一边走着，可半个小时之后，他们似乎根本没有翻过这座山脉的迹象，可气温却是越来越低，顾妖女已是忍不住打起了哆嗦来。

　　傅雪要比她能忍多了，但也有些俏脸发白。

　　楚浩和蛮荒少女却是一点影响也没有，他们都是体修，气血冲天，而楚浩更是至刚至阳的太阳体，每颗细胞都能化为火焰熔炉，严寒自然是小菜一碟。

　　“小云云，快点上来，让我靠靠。”顾倾城用颤抖的声音说道，原本红润迷人的嘴唇也变得有些苍白了，发际上更是结出了冰霜。

　　“人家……上不去！”蛮荒少女十分不爽地道，她体重如山，又没有达到战尊境，无法肉身飞行，因此遇到这种情况就只能“脚踏实地”。

　　顾倾城想了想，还是决定不下去陪蛮荒少女，那不是更冷了。她靠向楚浩，道：“本小姐快要冷死了，你有没有办法？”

　　楚浩瞄了她一眼，道：“叫你不要跟着来，你一个娇生惯养的千金大小姐，跑来凑什么热闹？”明明可以靠脸吃饭，还要啥的实力。

　　“本小姐喜欢，你管得着？”顾倾城吐了吐小香舌。

　　楚浩叹了口气，却是将体质微微激发，释放出暖洋洋的热气。

　　顾倾城不由地靠得更紧，几乎是贴着楚浩，顿时香气扑鼻，荡人心神。

　　要知道这可是一个迷死人不赔命的尤物，如此近距离的相处，谁能不心驰神摇？

　　楚浩不禁有些口干舌燥，强行命令自己抛开一切杂念，只是大步向前。

　　“一个太阳体，一个九媚玄体，这不是干柴烈火，要烧个欲火焚身！”肥猫在一边摇头，“先前两人的体质都太弱，因此互相吸引的力量也不强，但现在小浩子的体质提升了一大截，这吸引力已经十分明显。”

　　“嘿嘿，顾妖女这是要自投罗网，也不枉本座一番安排。”

　　“昔年……大帝与九媚主有缘无份，希望这一世这二人可以结成眷侣。”

　　顾倾城只觉全身乎乎的，寒意早就消失，而边上的男人更是散发出一股迷人的味道，百般吸引着她。

　　“呸呸呸，本小姐怎么会突然生起要让这臭家伙抱在怀里的想法，真是中了邪！”她连连啐舌，一边有些脸红地偷偷地瞄了眼楚浩，却见这家伙只是盯着前方，似乎根本没有意识到边上正有一个美得冒泡的绝色尤物。

　　“这个浑蛋！”

　　顾倾城不禁又咬牙起来，为什么这个浑蛋总是能够无视她的魅力呢？她相信要是换成别的男人，只要她给个好脸色，绝对会跪在面前舔她的鞋子。

　　这让她非常生气，也非常不服。

　　高傲的女人会让男人生起强烈的征服欲望，可一个高傲的男人也同样会激起女人的征服欲，这是一种对于自身魅力的肯定。

　　“假正经的臭家伙，居然这么会装，看来本小姐只能使出第二招了！”顾倾城在心中说道，这所谓的第二招其实是她临时想出来的，想想让她自己也有些面红耳赤。

　　“舍不了孩子套不了狼，本小姐豁出去啦！”

　　“走不动了！”她突然道，“小浩子，你背我！”

　　“哈？”楚浩回头看了她一眼，目光中满是怀疑之色。

　　“你这是啥眼神，难道以为本小姐是在勾引你？”顾倾城气炸了，就算这是真的，对方也该兴奋啊，怎么一副嫌恶的模样。

　　“原来不是啊！”楚浩松了口气。

　　顾倾城俏脸抽搐，这家伙真是可恶，可恶极了！她皱着瑶鼻道：“你背不背？”

　　“男女授受不亲啊！”

　　“呸，那你占本小姐便宜的时候怎么不说这话？”

　　楚浩郁闷，当时他变成了婴儿，口不能开，更无力挣扎，是被这妖女占了便宜好不好，小丁丁都被弹了好几回。他叹了口气，道：“好吧。”

　　顾倾城立刻往楚浩背上一扑，骑了上去。

　　“驾！”她叫道。

　　楚浩顿时脸色发黑，道：“你这是把我当马骑了？”

　　“能够做本小姐的坐骑，这可是你几世才修来的福气！”顾倾城娇笑，她终于感到占了一回上风，让她得意无比。

　　楚浩气极，一时头脑发晕，想也不想就是一巴掌往身上甩了过去，啪地一下，就拍到了顾倾城的俏臀上。

　　清脆的响声传过，两个人都怔住了。

　　楚浩只觉入手处一片柔软，却又充满了弹性，触感美妙无比。而顾倾城则是娇躯发烫，一股莫名的情绪在体内滋生，让她媚眼如丝，明艳得快要滴出水来了。

　　“臭流氓！”她在楚浩的耳边说道，接近呢喃的声音充满了妩媚。

　　若非傅雪正在边上，而少女也在雪地下面，楚浩说不定便会立刻将身上这个妖女扑倒，不顾一切来上一场比“肉搏”大战。但现在他连忙收起心猿意马，道：“是你自己讨打！”

　　“你敢说，刚才你没动坏脑筋？”顾倾城媚眼如丝，在楚浩的耳边说道，幽幽的体香传入他的鼻中，让他心驰神摇。

　　“还想挨揍？”楚浩警告道。

　　“流氓！”顾倾城不敢以身示险，这可是个危险游戏，让她也同样心簇动摇，满脑子都是这个臭男人的身影，说不定连自己也要赔进去。

　　“难道我喜欢上了这个家伙？”她在心中问自己，“否则，我怎么会让他背的呢？在此之前，哪个臭男人能够让我正眼相看一下的，更何况是这样的接触？”

　　“呸呸呸，本小姐怎么可能喜欢这种不解风情的臭男人，怎么也得是对本小姐百依百顺，叫他往东不敢往西，将本小姐捧在手心里疼着的。”

　　但这样的男人她真得喜欢吗？

　　顾倾城不由一怔，事实上这样的男人多得是，而且其中不乏天当代天骄，只要她愿意，可以挑得眼花。可为什么她之前都没有半点动心呢？

　　“惨啦，本小姐真得喜欢上这个臭不要脸的流氓了！”

　　顾倾城先是一惊，然后转念一想：“其实呢，这家伙也是不错啦，潜力巨大，日后怎么也能成为战帝，甚至打破古族宿命，成为战神也不一定。”

　　“老祖宗说，之前古族之所以出不了战神，是因为天地环境大变形成的压制，但这样的压制终究是会消失的，而现在可能就是这个时候了。”

　　“将一个桀骜不驯的男人调教成自己的爱郎，这似乎也是一个不错的挑战，本小姐就不信了，还有收不服的男人！”

　　如此一想，她不由露出一抹笑容，趁着傅雪没有注意，她在楚浩的脖子上轻轻地亲了一下。

　　楚浩差点晕倒。

　　这妖女还真想拱火不成？

　　“臭流氓，本小姐吃定你了！”顾倾城轻声说道。

　　她是天生的妖女，一旦下定了决心，放开了心怀，立刻变得热情如火，什么矜持、什么含蓄，在她眼里都是狗屁。

　　楚浩只觉好像背了个烫手山芋，差点就想把她给丢了出去，但随即他就笑了，这也是一场战斗，而说到战斗他怕过谁来着？

　　顾倾城要迷倒他，说不定反倒要被他征服，从此成为听话的小丫环。

　　想想，这似乎也挺不错的。

　　两人心中都打着自己的小九九，很有默契地都没有发出任何的异动，而此时虽然还是茫茫无际的雪山，可两人的心中却都是有一种难以形容的甜蜜感。

　　又是几个小时的路程之后，他们停下来休息，吃点东西，楚浩与顾倾城目光相触，都是有种麻麻酥酥的感觉。

　　“咦，你们干嘛老是眉来眼去的？”傅雪是大大咧咧的性格，再加上心思也不在楚浩的身上，自然不会注意到，可蛮荒少女不同，顾妖女可是被小草重点警告的对象，她立刻就发现了两人之间的“不正常”。

　　“吃你的肉！”楚浩将一块肉脯塞进了少女的嘴里。

　　“唔唔，唔唔唔唔唔唔，唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔！”少女含糊不清地说着什么，但做为一个真正的吃货，天大地大，吃肉最大，很快她就专心致志地吃了起来。

　　吃完，他们继续上路。

　　他们的速度要比大部份的战兵快，因此沿途追上了许多人，而到了第四天的时间，一个巨大的山洞出现在他们面前，幽深不知通往何处。


第410章 冰蜘蛛

　　“进洞，还是继续翻山？”肥猫向楚浩和蛮荒少女问道，“不用考虑，由心来决定。”

　　“进洞！”楚浩和少女异口同声道。

　　“那就进洞！”肥猫点头，“你们两个都得到了此地的气运加身，你们的每一个决定都应该更多偏向于机缘。”

　　“这洞里会有机缘？”楚浩问道。

　　肥猫点头，道：“翻山的话，可能一路平平安安就过去了，但估计也不可能有什么收获。而走这里，可能会有大危险，但也可能有大机缘。”

　　“你不是说我和云彩有大气运加身吗？”楚浩问。

　　“废话，你气运再逆天也架不住你自己作死啊！”肥猫翻了个白眼。

　　“死猫，你说话这么缺德，你家里人知道吗？”

　　“少废话，快走！”肥猫竖着尾巴，头一个进入了山洞。

　　这山洞入口奇大，但走着走着就开始收窄，虽然仍能容十余人并行，但与一开始那宽敞的入口是完全没得比的。

　　洞顶上倒挂着一根根冰棱柱，有的甚至比人的腰还粗，也不知道存在了多少年。

　　“咦？”蛮荒少女突然指着一根冰棱柱，“里面有人！”

　　众人都是看了过去，果然，那根冰棱柱中冰封着一个人，高高地悬于洞顶，散发着十分诡异的气息。

　　“轰下来看看！”楚浩身形跃起，右手探出，青焰切割，瞬间就将冰柱融化，从洞顶掉落下来，蛮荒少女伸手一接，在冰柱落地前抱住，免得摔个粉碎。

　　她将冰柱放在地上，四人都是围观。

　　“头顶有致命伤。”傅雪立刻就发现了，指着冰柱中那人的脑袋说道。

　　那是一个年轻的男子，脸上还带着临死前的恐惧，嘴张得大大的，被寒冰永远地保存了下来。他的头顶有一个血洞，透过冰层往里看，里面的脑浆却是不翼而飞了。

　　“难道有什么怪物专吃脑浆？”楚浩自语道。

　　“你可别吓我！”顾倾城一哆嗦，紧紧地抓住蛮荒少女的胳膊。

　　“狐狸精，不要和人家那么近！”少女则是不满地说道，她本来就不待见顾倾城，更何况这几天这个妖女总是和楚浩眉来眼去，让她更加不高兴了。

　　“可为什么会被冰封之后，悬在洞顶的？”楚浩奇怪地道。

　　“把冰化开了再仔细检查。”傅雪建议道。

　　楚浩点头，青焰再扬，很快便把冰柱完全融化。他现在对于火焰的控制已经炉火纯青，根本不用担心会伤到里面的尸体。

　　尸体虽然不知道存在了多少年，可因为这里的温度奇低，并没有丝毫的臭味发出，宛如刚死。

　　“浑身上下并没有别的伤痕，就是脑门处受了致命一击。”楚浩很快就得出了结论。

　　“看他临死前的模样，好像根本没有意识到攻击的袭来，完全得没有防备。”傅雪也道，她是战斗狂人，只说战斗意识的话，她说不定还要比楚浩强大。

　　“也就说，对手的实力要比他强出一大截。”楚浩点头道，“又或者说，攻击者有隐藏身体的能力，悄然掩近，然后突施攻击。”

　　这年头基本每个人都是星力修者，只以体魄的防御力而言真是没比普通人高到哪里去，而武者又不可能时时刻刻保持在运转星力防御的状态，遇到猝不及防的偷袭那肯定是死路一条。

　　听他这么说，顾倾城和傅雪都有种毛骨悚然的感觉，仿佛那个看不见的杀手就在自己的身后，正要伺机对她们下手。

　　“我开路，云彩你断后。”楚浩说道。

　　“哦！”少女点了点头，她和楚浩都是体修，防御力基本一直处在最佳状态。

　　又走了一阵，他们发现了第二具冰封的尸体，同样脑袋被洞穿，脑浆消失。

　　如果只是一具尸体没了脑浆，那或许只是一个意外、一个巧合，但两具都是如此的话，那便绝不可能是巧合了。

　　四人更加不敢大意，连脚步声都是轻了许多。

　　又行了几分钟，楚浩突然有种被人盯上的感觉，他不由地驻足，向着四周打量过去，但洞中一片黑暗，虽然他的目力并没有受到太大的影响，可也只能看到一片皑皑白雪。

　　“怎么了？”顾倾城压低声音问道。

　　楚浩向她摆了摆手，取出了金瞳眼，向着四周围扫了一圈。

　　金瞳眼之下，天地立刻以元素能量的方式呈现，这里的水元素达到了最强，其他五系元素都是少得可怜，到处都是蓝色。

　　咦？

　　楚浩的眼前猛地出现一团明显要亮出许多的蓝光，他不动声色地移动过去。

　　那是一个水属性的生灵，有可能是武者，也可能是凶兽。但是，再加上体型的话，楚浩可以肯定那绝对是一头凶兽。

　　“走！”他没有告诉任何人，只是冲着三女点了点头。

　　三女不疑有他，都是起步前行。

　　“准备出手。”楚浩向蛮荒少女传音道。

　　蛮荒少女可是个鬼灵精，只是微微点了点头，并没有出声。

　　一步、两步、十步、百步，突然，一道劲风响起，一支长矛突兀地出现，对着少女的头顶重重地穿刺而下。这支矛好像是凭空变出来的，一出现便已经在少女的头顶，而且刺落的速度快到离谱，恐怕九成九的战兵在这样的偷袭之下都要饮恨。

　　可惜的是，蛮荒少女绝非那九成九的战兵，而且她之前更是得到了楚浩的提示，早就做好了准备。再说了，她是体修，根本不需要从命泉中喷涌出星力，身体一动，每个细胞自然迸发力量，少了蓄力这个过程。

　　嘭！

　　她一拳轰出，砸在了矛尖上。

　　火花闪动，长矛被震得反弹而起，少女的拳头自然毫发无伤，但长矛也没有被打碎，显得异常坚硬。

　　一道道扭曲的白光闪动，让这支长矛也现出了真正的面目来——这居然是一条蛛腿！

　　在四人的面前，出现了一头巨大的白色蜘蛛，倒挂在洞顶之下，刚才正是它在接近之后，突然挥出一条腿向着蛮荒少女发起了袭击。

　　“冰蜘蛛，能够借用寒气隐藏自身，最喜食用动物的脑浆。”肥猫在一边说道，然后鄙夷地道，“可惜的是，并非远古遗种，也不是神兽后裔，连肉都没有几两，实在没兴趣下口。”

　　“哇呀呀，连肉都没有，那你生下来干嘛？”蛮荒少女气得大叫，居然没肉，实在让她这个吃货太失望了。

　　她生起了气来，顿时冲上去一阵猛打。

　　难怪之前那些受害者都死得极其突然，原来这头凶物能够借助这里的环境隐藏身体和气息，若非金瞳眼能够看透本质，他们刚才肯定没有那么周全的反应。

　　当然了，挑蛮荒少女出手也算是这头大蜘蛛的失算。不过这也正常，少女乃是体修，血肉对于凶兽来说诱惑力更大。

　　——少女这么喜欢吃肉，应该也有本能的驱使，但更主要的是，她确实就是个吃货。

　　少女火大，爆发出来的战力也变得更加可怕，一拳拳仿佛山崩似的，打得巨蛛吱吱怪叫，很快就显得不敌，要逃之夭夭。

　　这种凶兽的厉害之处在于隐藏气息，能够悄然接近对手，发动致命一击。正如史前曾经出现过的一个空间体质，可以在影子中穿梭，成为了最顶尖的刺客。

　　但这名刺客还是在一位天生体修的身上折了戟，可见，这种擅长偷袭暗杀的类型最被天生体修所克。

　　“想跑？”少女大怒，一把抓住巨蛛的一根长腿，蛮力震荡，噗地一下，竟是将这条蛛腿给生生卸了下来。巨蛛吃痛惨叫，断肢处喷出了绿色的血液，洒得到处都是。

　　少女挥起蛛腿，对着巨蛛的脑袋狠狠地砸了过去，噗，又是一声闷响，脚尖直接没进了巨蛛的眼珠，刺进去足有两尺左右。

　　巨蛛发出哀鸣，身体失去了平衡，如同醉汉似地左倒右歪，嘭嘭嘭地一阵乱撞之外终于轰然倒下。

　　“这家伙也真是倒霉，刺客遇到了防战，这不是自讨苦吃吗？”楚浩摇了摇头。

　　这头巨蛛并没有太大的价值，虽然蛛腿可以拿来打造利器，可这点“小钱”并没有被四人看在眼里，只是将巨蛛的尸体踢到一边，他们继续前进。

　　前方，冰封的尸体很多，因为这里可不止一头冰蜘蛛。它们最喜捕到猎物之后，挂在洞顶食用，血液流出自然将尸体冰结在上面，时间一久就成了冰柱。

　　有些人还是刚死，就只有尸体挂在上面，显得非常诡异。不过，这些冰蛛也不是次次都能得手，四人一路走过看到了好几头冰蛛的尸体，显然进入这里的强者可不少。

　　到了这里，山洞中便出现了许多的支路，每次都是由楚浩和蛮荒少女来进行选择，而每次两人的选择都是一模一样，不得不让人感叹气运一说，潜在地影响了他们。

　　几次转折之后，他们都是闻到一股淡淡的清香味。

　　“好香！”作为一个吃货，蛮荒少女立刻耸动着鼻子，小嘴已经不争气地咧开了。

　　他们循着香味前进，味道越来越是浓郁，很快，前方出现了一座小水池，而池中生着一株金色的植物，长出水面的部份只有一尺来高，结出一串果子，跟葡萄似的，但要小的多，每一颗果子都只有黄豆般大小。

　　“金玲珑！”顾倾城顿时轻呼。


第411章 金玲珑

　　“非常珍贵？”楚浩问。

　　“珍贵无比！”顾倾城有些眼热，“对于中三境的武者来说，这可能是最好的灵药了，能够滋养命泉，提升开辟的速度，甚至有望突破九泉、十泉等境界。”

　　“而且，天生灵药同样具有滋补灵魂的效果，根本不用担心灵魂控制不了增长太快的境界。”

　　楚浩不由点头，道：“那可真是好东西了。”

　　“气运这东西可真是玄乎！”傅雪道，这山洞虽然不能算是迷宫，可支路也真是不少，偏偏就他们找到了这里。而且，他们并不是头一批进山洞的人，现在却能后发而先至，这就是气运。

　　——普通人说是运气，但在强者的眼里，这叫气运，在不知不觉间影响武者的命运。

　　“成熟了没有？”楚浩问道，这才是关键。

　　“还差一点。”顾倾城看了一会，摇头道，“金玲珑结出果实之后，成熟期只有短短三个月，果子从最初的银色变成完全的金色，但现在还差了一丝丝，成熟期应该就在这两三天内。”

　　“而且，金玲珑果熟蒂落，在枝上挂着的时间不会超过十个呼吸，落地即化。”

　　“嘿嘿，那我们还真是运气！”傅雪笑道。

　　楚浩讶然，这可真是运气，若是他们来得更早，那也只能在这里等待，浪费时间，而若是来的晚了……那果子便已经熟透掉落下来，化作春泥了。

　　他向来不相信运气，只相信事在人为，但要说他们能够头一个遇到这株金玲珑不是有强烈的运气成份在内，那谁又能相信呢？

　　“等吧。”他们在地上铺上毛毯坐了下来，楚浩也不敢释放太多的火焰之力，因为金玲珑就只适合生长在阴暗森冷的洞穴之中，要是他影响到了金玲珑，晚几天收获果实还是小事，万一让珍果“流产”了呢？那损失可就大了。

　　等了一会，只听前方有微弱的脚步声传来。

　　四人立刻向着拐角处看了过去，几个呼吸之后，一道修长的人影出现。

　　这是一名丰姿若仙的女子，青丝如瀑，俏脸如花，曼妙的身材动人之极。她一袭白衣，赤着双足，白玉般的莲足小巧玲珑，十片脚指甲微呈粉红，仿佛一件精致的玉器。

　　她是……当初在高台上坚持到最后的十人之一，被众人称为青莲仙子，倒确实有几分仙姿，据说来自水州，但属于哪一个家族却不知道，但一定是某个古族，因为她可以使用元素化。

　　这次的九州天骄会逢百年才开启，让许多古族天骄也坐不住了，纷纷涌了过来。

　　不过，又一个得到气运加身的人来到这里，可见气运之说真得不虚。

　　“楚兄！”青莲仙子盈盈一笑，“没想到你们竟比涟漪先到了一步。”

　　“还不知道仙子芳名。”楚浩说道。

　　“水州杨家，杨涟漪。”青莲仙子微微一笑，显得对楚浩颇有兴趣。

　　“贫胸女，你想和我们争夺金玲珑吗？”顾倾城见这女人竟敢对楚浩怀有“不轨之心”，立刻发挥出了强大的战斗力，向着对方喝问起来。

　　如果对方也对金玲珑有意——而这也是很显然的事情，那么双方就不可能是朋友了。

　　打蛇要打七寸，顾妖女的情商智商可都是超一流的。

　　杨涟漪俏脸微微一变，贫、贫胸？凭心而论，她的胸部确实不算硕大，可也绝对算不上贫胸，真是一掌可握的大小，只是比顾倾城要小上许多。

　　如果换了一个人，她还能不以为然，因为她丰姿若仙，美绝人寰，只当对方是妒嫉罢了。可顾倾城却不负倾城之名，美得让她都只能自惭形秽，那么对方这一句“贫胸女”的杀伤力就大了。

　　她柳眉皱起，道：“这位妹妹，相逢即是有缘，何必出口伤人？”

　　“本小姐只是在说一个事实罢了，难道你不是贫胸？”顾倾城故意盯着对方的胸部看。

　　你还说！

　　杨涟漪娇躯轻颤，过了一会才道：“你应该便是木州的顾倾城吧，听说你最近行走天下，正在招揽各大宗门的天骄，与他们走得很近。”

　　这番话可不带好意，而是在提醒楚浩，你身边这女人最近可是和不少男人混在了一起，谁知道有没有做些过份亲密的事情。

　　“嘻嘻，你是在挑拨我们之间的感情吗？”顾倾城却是媚笑如花，“我顾倾城看上的男人，要是连这点起码的信任都没有，那真是我有眼无珠了！”

　　楚浩不由地全身一阵肉麻，这妖女为了打击对手真是手段不用其极，连“我顾倾城看上的男人”这种话都说得出来，真是脸皮厚。

　　但这话的效果却是奇佳，杨涟漪不由地词穷，她确实对楚浩很有兴趣，还有那三眼魔纹体，都是她很想接触的人——像她这样的天之骄女在择偶方面也是极严，普通天才根本不会被她看在眼里。

　　可顾倾城已经摆明了楚浩是她的菜，她要还去抢食的话，那未免也太难看了，而且她堂堂古族贵女，还能死皮赖脸地抢男人不成。

　　“顾姑娘，可敢一战？”杨涟漪向顾倾城挑战，她真得很想揍一顿这个女人。

　　“行啊！”顾倾城爽快地答应下来。

　　这连楚浩都是有点意外，因为飞火卖萌、肥猫耍贱，她则是卖弄风情，这才符合天地大道，可现在她居然要亲自上阵干架，难道太阳要打西边出来了？

　　“我会手下留情！”杨涟漪微笑道，尽显仙子气质。

　　“小浩子，你上吧！”顾倾城对楚浩说道。

　　“哈？”楚浩一愣。

　　“你是本小姐的男人，难道有人要欺负你的女人，你就在一边看着？”顾倾城脸也不红地说道。

　　喂喂喂，你不要胡说八道啊，谁是你男人？

　　楚浩翻了个白眼，但这时候他若是否认的话，让顾倾城情何以堪？相比于顾倾城和杨涟漪，他的选择自然毫无悬念，自然是帮顾倾城的。

　　杨涟漪也没想到顾倾城居然这么“无耻”，但对方似乎也没有错啊，夫妻本为一体，让自己的男人替自己出战又有什么不对的？

　　“上吧，注意手下留情，人家可是个姑娘！”顾倾城拍拍楚浩的肩。

　　杨涟漪脸色一沉，道：“顾姑娘，你不觉得这有些过份吗？”

　　“哪里过份了？”顾倾城睁大着媚眼，一副很无辜的模样。

　　杨涟漪气得无语，她虽然一直以仙子般的面目示人，从容不迫，云淡风轻，可遇上顾倾城却是三两下就被气得冒火。她看向楚浩，道：“楚兄，真要与涟漪一战？”

　　“既然宝物只有一份，那自然是谁强谁得！”楚浩淡淡说道。

　　杨涟漪不由露出失望之色，显然楚浩的眼里根本没有她，否则断然不会说出如此无情的话语。她也收起了笑容，道：“看来，这一战是不可避免了，涟漪也很需要这些金玲珑。”

　　“废话真多，来打！”蛮荒少女忍不住了，当先冲了出去。

　　她一出手就是龙拳，而且还将双手龙化，显示出对于杨涟漪的重视。

　　——这丫头的战斗经验可是极为丰富的，知道对方并不好对付。

　　杨涟漪轻哼一声，右手一振之中，寒光闪动，已是多了一把长剑，她身形移转，曼妙如仙，不沾一丝火气，可剑势却是凌厉无比，剑气纵横，嘭嘭嘭嘭，一根根冰柱被生生削断，重重地砸落下来。

　　蛮荒少女自然无惧，她可是天生体修，同境界一战她不惧任何人，也只有像楚浩的青焰、小草的剧毒这种强大的体质才能对她造成威胁。

　　杨涟漪也实力尽显，而且她是水属性的体质，在这个冰天雪地的环境中她的战力非但没有受到影响，甚至还有不小的提升。

　　“那女人是几阶？”顾倾城向楚浩问道。

　　“十阶！”楚浩说道，“应该还没有融合十泉，但这也只是迟早的事情。”

　　这一代天才井喷，往年几千年才能冒出一个大圆满如今每个州都有，武道正迎来一个超级盛世。

　　“小云云应该不会败吧？”顾倾城有些担心。

　　楚浩笑了笑，道：“那你还一个劲地激怒她。”

　　“呸，敢和本小姐争男人，哪能客气？”顾倾城哼道。

　　楚浩不由地心中一荡，道：“你可别乱说，我什么时候成你男人了？没做过的事情，我可绝不会负责的！”

　　“臭流氓，你别忘了，本小姐可是亲手弹过你的小丁丁！”顾倾城十分邪恶地说道。

　　“喂，这种话你也说得出口？”她没臊，可楚浩却是脸红了。

　　“本小姐喜欢你，这是事实，有什么好害羞的？”顾倾城说道。

　　楚浩讶然，他一直以为顾倾城是个迷死人不偿命的妖女，没想到她居然还是如此敢爱敢恨的一面，一旦确定了心意就热情如火。

　　这样的热情可以融化任何一个男人！

　　“怎么，被本小姐的真情告白感动了？那快说你爱我，本小姐虽然貌美如花，人见人爱，但绝不介意多听一些奉承的话。”顾倾城很臭美地说道。

　　楚浩叹了口气，道：“那你还是等到下辈子吧。”他的性格决定了不可能说这种肉麻的话。


第412章 纷抢

　　蛮荒少女大战杨涟漪，一个是天生体修，长力绵绵、防御力惊人，一个则是古族贵女，手段层出多样，战力同样惊人，几可称战兵境无敌。

　　战了近两个小时，两女仍是没有分出胜负，但在这样高强度的对抗下，星力修者的弱点却是渐渐显露了出来——后劲不足。

　　就算杨涟漪开辟出了十口命泉，星力积累如湖，可消耗也大，在两个小时的激烈对抗之下，她的星力已经有些跟不上了。

　　反观蛮荒少女，她是体修，体修的特点之一就是耐力惊人，别说两个小时，就是战个两天她也能照样生龙活虎，只是肯定要饿惨了。

　　而且，体修不但耐力惊人，而且恢复力、防御力也同样强大，对上体修，若是不能以雷霆万钧之势在短时间内轰溃对手的话，那么时间一长绝对是被体修生生拖垮的份。

　　战斗拖到现在，其实已经宣布了杨涟漪不可能赢——除非她祭出一些底牌。

　　来到这个险地，每个人都或多或少有些底牌，只是看什么时候用了。

　　杨涟漪也在犹豫，她身上有一颗三重丹，服下之后，可以让她的修为在短时间内连升三个台阶，但不可能超过战王的极限。

　　因此，她的最高战力可以达到战王巅峰，在这个战尊无法进入的小世界，这样的修为足以对上任何人都不输。而她本身就是天才，只要力量跟得上，她自然也无惧任何人。

　　可问题是，三重丹只有一颗，效果也仅能维持一个小时，而现在遗迹才刚刚开始，最重要的登天战远还没到开始的时候，这时候就把底牌用了，她将肯定错失最后也是最大的机缘。

　　她犹豫一会之后，终是长啸一声，身形向后纵退，很快就消失不见。

　　“跑了？”顾倾城看向楚浩。

　　楚浩侧耳细听，过了一会道：“应该只是暂时撤退，还在暗处看着，若是有机会的话，相信她肯定会卷土重来。”

　　理论上来说，在高台上得到气运加身的十人都有可能找到这里，因此若是再来几个人的话，杨涟漪便能浑水摸鱼了。

　　“哇呀呀，人家又饿了。”蛮荒少女走了回来，一边摸着小肚子，眼睛则是盯着那株金玲珑，流着口水，“现在能吃了吗？”

　　“不行！”楚浩摇头。

　　“小云云，你真是没让姐姐失望，打败了那臭屁的女人！”顾倾城则是一把将蛮荒少女抱住，十分兴奋道。

　　“要被闷死了呀！”蛮荒少女的俏脸埋在了顾倾城波涛汹涌的胸部之间，气都喘不过来，让她手舞足蹈地哇哇大叫起来。

　　顾倾城不由地娇笑，飞了楚浩一个媚眼，道：“是不是很羡慕，也想试试？”

　　楚浩顿时脸色一黑，这妖女一天不卖弄风情会死啊！

　　四人继续等待，可以看到金玲珑的果子上那一抹淡淡的银色正在慢慢地被金色所替代，照此推算，最多还要一天半就能完全成熟。

　　小半天之后，脚步声再次响起，只见一名身材修长的男子走了过来。

　　同样是在高台上得到气运加身的年轻王者，名为段无缺，至于来自哪一州却是不知。

　　段无缺龙行虎步，有无敌的王者之象。他扫了眼楚浩等人，开口道：“这株金玲珑我要了，你们现在可以滚了！否则要是等我出手的话，你们就不可能完整无缺地离开。”

　　还真是霸气。

　　楚浩站了起来，道：“你现在可以滚了，要是我出手的话，你至少也会被揍成猪头！”

　　“你很狂傲！”段无缺目注楚浩，眼神中杀气流转，“原本你可以全身而退，但现在……你已经是个死人了。”

　　“你以为练了北斗神拳？”楚浩嗤然道。

　　段无缺显然不可能知道北斗神拳的梗，有些讶然道：“北斗神拳？”

　　“说了你也不懂！”楚浩摇了摇头。

　　你耍人啊！

　　段无缺的脸色变得十分阴沉，哼了一声，道：“我会让你知道，就算同样是巅峰战兵，战力也会有极大的差距。”

　　“嘿嘿，不错，你倒也有自知之明，知道与我的差距很大。”楚浩笑道。

　　顾倾城顿时娇笑，没想到楚浩耍起嘴皮子也挺厉害的。

　　段无缺则是怒气暴涌，是个男人就不可能无视顾倾城的存在，这个妖女乃是天生尤物，谁见了都会心动。因此，在顾倾城的面前被楚浩开涮，这让他极度地不爽。

　　“楚浩，不要耍嘴皮，与我一战！”他大喝道。

　　“你这么急着要挨揍的话……我就成全你！”楚浩笑道。

　　“给我去死！”段无缺右手一弹，一抹白光疾射而至。

　　楚浩微微一惊，这是一道雷光！

　　这家伙是雷属性，还是刚好修炼了一门雷属性的武技？

　　他伸出拳头，向那道雷光迎了过去，滋地一下，雷光溅开，形成一团璀璨的电芒。

　　威力还不小。

　　楚浩抬起手，只见皮肤上现出了一团焦痕，虽然只是小伤，可他乃是体修，能够伤到他的皮肤那已经是非常惊人的破坏力了。

　　“不过如此！”段无缺冷哼一声。

　　事实上他的心中是相当震惊的，刚才那一击可不是随手而为，而是准备给楚浩来个下马威，没想到居然仅仅只是让对方的手出现了一点小伤，让他十分震惊于体修的防御能力。

　　但当着顾倾城的面他当然不可能表现出来，一副你不过尔尔的模样，刚才那一击我更是只用了百分之一的实力。

　　楚浩双手握拳，道：“十招之内，我把你干趴下！”

　　“痴心枉想！”段无缺当然不信，揉身而上，展开了强攻。

　　楚浩一声长啸，将战力催发到极致，右手天风八式、星芒，左手龙拳、青焰，将自身的星力、体力两大优势完全展现了出来。

　　这相当于一名天生体修与一名星力星者在联手攻击，而且每一个都是顶尖王者级别的战力，这是何等的可怕？

　　为什么说上古时期的武者强大，因为那时天材地宝遍地，人人都是星、体双修，战力自然强横。而今天地环境远不能与上古时期相比，体修几乎难见，而出了一个星体双修，那战力自然远超同辈了。

　　楚浩强势突进，左拳右掌，将段无缺完全压制。

　　段无缺怒吼连连，却是根本无法改变被压着打的局面。他确实不凡，可以在战兵境称王，可谁让他碰上了楚浩的这个星体双修的变态呢？

　　果然，交手不过十招，他就被楚浩一拳打在小腹上，整个人都被震飞了出去。

　　段无缺用不甘的目光看着楚浩，道：“你不过侥幸，同修了星、体两种力量！”

　　楚浩不由地摇头失笑，道：“不要输不起，败就是败，哪来这么多的借口！难道我星、体双修，是大风刮来的？”

　　段无缺脸色难看，过了一会才道：“在段家这一代的年轻族人，我排名第七，在我之上的六人中，其中四个已经成为战王，两人现在为战将。而排名第一的，同样是星、体双修！”

　　“怎么，抬出他来吓我吗？”楚浩淡淡道。

　　“哼！”段无缺摇了摇头，“我的意思是，如果家族可以将资源都用在我的身上，我也能星体双修，而且早就迈进战将，甚至成为战王。”

　　“真是可笑，你打不过我，却怪家族没有重点培养你？”楚浩不禁大笑。

　　“难道不是？”段无缺双手握拳，显得非常愤怒，“若是家族肯将更多的资源花在我的身上，我的成就绝不会输给那几个人！若我现在是战将，你能挡我几招？”

　　“真是好笑！”楚浩摇头，这种人只会自怨自艾，把失利归绺于不公之上，“若是没有家族的培养，你这种人也能成为十泉战兵？哼，真是羞与你为伍，给我滚！”

　　他冲了上去，双拳化作密集的雨点，连绵轰击。

　　段无缺被轰得连连后退，根本没有还手之力，只能掉头离去。

　　楚浩并没有追击，像这种古族子弟都有宝物护身，像他就有一面残破的旗帜，是何洛在出发之前给他的，不过这面古战旗并非何洛所有，而是何凌天让他转交给楚浩的。

　　据何洛说，这面旗帜传自上古，沾染了何家先祖的鲜血，后世子弟只要将旗帜插在身后，便会血液激沸，实力在短时间内大幅提升。

　　但战旗早就损坏，而且用一次就会消耗一些战旗上的古血，若非迫不得已是不能动用的。

　　因此，双方既然没有血海深仇，他自然也不会赶尽杀绝。否则，像这种古迹如此危险，哪家豪门舍得将自己的族人放进来。

　　——进来是寻找机缘、历练己身的，而不是血拼送死的。

　　之前在高台上得到气运加身的十人中，楚浩只顾忌两个人，一是蛮荒少女，她是天生体修，防御力强得没边，想要赢她可是千难万险。

　　另一个则是三眼魔纹体魔天，那人给他强烈的压迫感，实力应该远比感应到的要强。

　　还好的，虽然大家都得到了气运加身，但真正来到这里的却不过六人，还有两个分别是林峰和程海岳，分别被楚浩所败，但在金玲珑即将成熟之时，那四人却是联袂而来。


第413章 十泉合一

　　金玲珑的价值太大，便是这四名站在战兵境巅峰的天骄哪怕失败了一次仍是不愿放弃，在集合了四人之力后又杀了回来。

　　而除了他们四个之外，没过一会居然又来了两个人，但他们显然不是得到气运加身的十人之二，而应该是误打误撞来到这里的。

　　毕竟，进来这多人，总有人运气好些，只是六大年轻王者的争锋之下，他们又岂能讨得了便宜？

　　“我们也不过份，这些金玲珑六个人平分。”程海岳说道，而另外三人并没有反对，显然他们之前已经达成了共识。

　　楚浩淡淡一笑，道：“明明可以四个人分，为什么要六个人分？”

　　“既然你不识抬举，那就四个人分——我们四个，你们毛都没有！”林峰哼了一声。

　　大家都是聪明人，为什么发现金玲珑的人中有多达六个来自当时在高台上坐着的六个人？虽然其他人并不知道他们在高台上得到了什么好处，但现在看看，似乎应该和机缘有关。

　　那么，这既然是他们用实力挣来的，其他人凭什么与他们分享？

　　楚浩笑了笑，道：“你们还真是吃不够教训吗，还想来挨揍？”

　　“狂傲！”四人都是恼羞，因为他们之前都曾经被打败过，这是事实，在楚浩的面前自觉气势亏了一筹。

　　“懒得与你们废话，打飞你们！”楚浩跃了出去，而蛮荒少女也不甘落后，双方展开了混战。

　　之前都是一对一，现在却是四打二，在人数上段无缺四人自然占了优势，这也是他们的底气所在，认为这必然可以压倒楚浩与蛮荒少女，否则谁会明知道会败还跑过来自取其辱？

　　只是一打之后才发现，楚浩与蛮荒少女绝不是一般的强！

　　主要他们两个都是体修，防御太强太强，即使四人联手也很难撼动楚浩和蛮荒少女的防御，可楚浩二人的攻击却十分犀利，无论是青焰还是龙爪，那可都是能够对元素化造成巨大威胁的。

　　像星力修者对战，一方防御强大的话，攻方也不用着急，因为防御方的星力消耗肯定更大，那么只要一直耗下去，星力修者肯定会先力量用尽。

　　一名失去星力的修者也就相当于十阶武徒，自然太好对付了。

　　可楚浩与蛮荒少女不同，他们一个兼修了体术，一个则是天生体修，哪一个都是可以进行超长时间的战斗，跟他们打消耗战那只会让自己的星力先用尽。

　　他们都听说过体修的厉害，也曾经亲身经历过一回，但直到这时才深刻地明白为什么各大势力都那么迫切地想要一个天生体修。

　　客观地说，当一个体修成长起来后，在同境界真是太强太强了，几有无敌之势。

　　最终，四人也只有认输辙退的份。

　　因为古迹才刚刚开启，他们可不愿这么早就把底牌用掉，相信以后应该还有更大的机缘。

　　好钢自然要用在刃口上。

　　他们四人一去，剩下两个想要浑水摸鱼的武者自然也只能灰溜溜地跑了。

　　“能吃了吗？能吃了吗？”越是接近金玲珑成熟的时刻，那株灵药散发出来的香味就越是浓郁，让蛮荒少女已是口水成灾，怎么也止不住。

　　“快了！”楚浩说道。

　　“你半天之前就说快了！”少女指出道，显然要在吃的上面糊弄一个吃货可不是一件简单的事情。

　　“这次是真的快了。”

　　“有多快，现在？马上？”少女追问道。

　　“还真是现在！”楚浩哈哈大笑，突然出手，将金玲珑的那串果实采了下来。

　　这种灵药一旦成熟之后，只需要十个呼吸的时间就会从枝上落下来，迅速融化，将能量重归天地。因此必须及时采摘，免得浪费。

　　“大家平分。”楚浩数了起来。

　　“本座不用。”肥猫说道。

　　之前的千幻果也是如此，肥猫说这种灵果并不能给它带来好处。

　　“好吧，少一个分的，每个人可以分到……三十四粒。”楚浩说道，这个数字听着有些吓人，那是因为这些果子实在太小了。

　　众人分到果子之后，也不洗了，直接一粒粒丢进嘴里吃了起来。

　　这洗的话，绝对是一种浪费，会让部份精华流失。而且，这种天地珍果聚天地之灵气，又怎么可能染上污秽，自然可以放心大胆地吃。

　　“真甜真香，好像绝世佳酿。”

　　他们一边吃一边赞道，同时离开了那处地方，这里出过金玲珑，说不定还会吸引其他人过来，应该不会太平。

　　这些果子实在太小了，一口一粒，根本不用咀嚼，吃得速度自然飞快，尤其是蛮荒少女这个吃货，嫌一粒粒吃不过瘾，一把就是十几粒往小嘴里塞，头一个便吃完了。

　　她兀自不过瘾，用可怜巴巴的目光看着楚浩三人，自然是希望三人能够分一点再解解她的馋。

　　但楚浩他们吃得也很快，没走出多远就将金玲珑全部消灭——这也必须吃得快，因为这些珍果哪怕不落于地，腐化的速度也很快，如果没有特殊的保存方法，还是尽快吃掉的好。

　　“找个地方闭关，我们可能都要突破！”

　　四人寻了一个死道，这时肥猫出手，布置了一个简单的阵法，可以迷幻人的感知，形成一道障眼层。

　　“哇，身体好烫！”蛮荒少女呼呼地吐着热气，不自禁地就手舞足蹈起来，她是体修，炼化异种力量的方法就是通过一门锻体之术，而不是像星力修者那样打坐。

　　楚浩、顾倾城和傅雪则是坐到了地上，各自运转功法炼化金玲珑的药力。

　　说到效率，自然是楚浩第一。

　　全身细胞化成火焰熔炉，炼化速度立刻直线飙升。而且，随着他的体修水平越来越高，细胞数量自然也越多，这火焰熔炉的威力也越来越强。

　　仅仅只是半个小时之后，他便将金玲珑的药力完全炼化，而这些力量也开始作用在了他的身体上。

　　第十口命泉自动扩张，而且速度还非常之快。

　　但是，可不止是第十口命泉在吸收能量，他全身细胞也在争抢着这些珍贵的药力，壮大着每一颗细胞——他的体术只相当于五阶战兵，因为之前没有天材地宝的供应，已经落后于星力水平了。

　　谁让他刚刚完成了祖池洗礼，星力修为正处于高速提升期。

　　半天之后，他的第十口命泉已是开辟到了极致，而体术也不遑多让，达到了并驾齐驱的程度。

　　可事实上，若是他不兼修体术的话，这些金玲珑的药力足以让他一鼓作气突破战将，达到二阶甚至三阶的高度。

　　没办法，他并不是天生体修，要让体术不落后于星力，自然要消耗数倍甚至十几倍、上百倍的资源。他之所以还能够差不多提升了一个小境界，那还是因为祖池洗礼的好处远还没有完全释放，之前又吃了神兽肉，三种好处叠加才有了现在的大跨越。

　　楚浩并没有失望，虽然兼修了体术拖缓了他的进境速度，但他也充份体会到了体术带来的好处，值！

　　想要真正的强大，同阶无敌，就必须星体双修。

　　“可以冲击十泉合一了！”楚浩在心中说道，这是中三境的特殊性，在每个大境界都开辟到至少八泉之后，还能将这些命泉融合为一。

　　他现在是十泉，下一步要么冲击战将，要么融合十泉，条件都已经俱备。

　　楚浩自然毫不犹豫地开始冲击起十泉合一来，他追求的是至强，每一个阶段都必须夯得最最坚实。

　　他不断地震动体内的命泉，让十口命泉形成共鸣、共振，最终达到一个临界点，完成融合。

　　这需要海量的能量。

　　他取出几株灵药，卡嚓卡嚓地就啃了起来。

　　轰隆隆，他的体内正在进行着天翻地覆般的大动静，命泉犹如大海般呼啸，掀起了无法形容的滔天巨浪，不断冲击着丹田中的那一个点。

　　楚浩的脸色有些发白，这种冲击不亚于自我毁灭，自然十分难受。更郁闷的是，因为他兼修了体术，体魄强横，想要冲开障碍也变得无比困难。

　　幸好的是，也正是因为他的体魄足够强横，经得起这样的冲击，否则哪个星力修者也像他这么疯狂的话，估计身体早就震得粉碎了。

　　饶是如此，他的嘴角也溢出了鲜血，只觉身体如沸，难受得无法形容。

　　他眉头也不皱下，只是继续冲击。

　　融合命泉，这并非什么秘密，因为八泉也能融合，自然不缺这方面的经验流传于世。楚浩既然知道自己的方向是正确的，那又岂有退缩的道理？

　　冲冲冲！

　　他想到了灵泉宗的那个空明战帝，这个老东西太可恶了，他一定会回去吊打那老王八蛋，因此他必须突破，没有时间给他浪费，否则等他突破到战帝，对方却已经寿终正寝了，这岂不是太郁闷了。

　　给我破！

　　噗！

　　楚浩猛地暴吐一口鲜血，脸色变得苍白无比，但嘴角却是露出了一抹笑容。

　　十泉、已经完成了融合！


第414章 战魔天

　　十泉合一，超级大圆满。

　　十泉便是大圆满，而将十口命泉融合为一，这自然更上了一层楼。

　　楚浩仔细体会着十泉与十泉合一的不同，因为在力量上，他并没有感觉有什么提升。这很显然，他只是将十口命泉融合，并没有扩张，那么力量自然不可能得到提升。

　　既然如此，为什么要融合命泉呢？

　　楚浩引动星力，立刻发现他调用星力的流畅度大增，反应快了至少三倍。

　　他只是一想，立刻明白了其中的关键。

　　因为原本他要调动星力的话，需要调动十泉命泉，有一个从分散到融合的过程。而十泉合一，便提前把这个融合的过程给省略了，一劳永逸。

　　现在十泉合一，所有星力都是从同一口命泉中涌出，这速度自然就快了。

　　战将融合地命泉，战王融合天命泉，最终形成三口大命泉。

　　不不不，这三口命泉是不是可以也能融合为一呢？

　　楚浩不由地沉思起来，世人都说天地人三口命泉，互相共鸣，这是极限。而肥猫也曾经说过，三口大命泉贯通，可以化解一切异种力量。

　　但是，这三口命泉如果也能融合，威力会不会更加强大？

　　楚浩很想知道，但史上从来没有听说过有人把三口大命泉融合的例子。这是因为难度太高了，还是根本不可能实现的？

　　可惜，他现在只是战兵，只形成了一口大命泉，想要证明或者说进行尝试，那还需要一定的时间。不过，祖池洗礼的好处远还没有消失，再加上这个遗迹带来的好处，他成为战王的那一天必然不会太远。

　　“肥猫，天地人三口大命泉可以融合吗？”楚浩问道。

　　“咦，你怎么会问这个？”肥猫正赖洋洋地趴着休息，听到楚浩的话却是怔了一下。

　　“就是想知道。”楚浩说道。

　　“理论上是可行的。”肥猫点头，道，“中三境可以算作是一个完整的大境界，因此理论上三口大命泉应该也能融合到一起。”

　　“但事实上，就是在本座那个年代也没有人可以做到。”

　　“这被称为……神灵禁区！”

　　“因为只有真正的神灵才能做到。”

　　楚浩眉头一皱，道：“战神还不能算是神灵？”

　　这不都带了一个神字？

　　“哈哈哈哈，战神也算是神灵？真是天大的玩笑。”肥猫连连摇头，“真正的神灵，不坏不朽，万古长存，怎么可能是战神这样的货色。”

　　整个天武星恐怕也只有这头肥猫才敢这么瞧不起战神吧，每一名武者的终极梦想是什么？自然是成为战神。

　　“神灵禁区！”楚浩喃喃，嘴角却是浮起了一抹笑容，真是有意思，他定要试试。

　　他的体魄太强大了，血气一激发，之前融合十泉受到的冲击伤势立刻便痊愈了。不过，因为顾倾城三女还没有搞定，他也只有和肥猫一样在一边等着。

　　又过了一天之后，蛮荒少女第二个完成了炼化，她不由地洋洋得意，道：“人家突破了，现在可是相当于战将啦！”

　　她之前的体术只是比楚浩稍胜一筹，但她可是天生体修，提升境界对于资源的要求远远低于楚浩这种半路出家的，因此相同数量的金玲珑，楚浩服下之后只是达到了战兵巅峰，可少女却是一股作气冲上了战将。

　　这就是天赋，后天怎么也改变不了的。

　　又是一天之后，顾倾城和傅雪也纷纷完成了对于药力的炼化，而两女都是达到了战兵巅峰，赫然都是十泉——若非大境象不好突破，她们体内积蓄的药力其实还能让她们再上一个台阶的。

　　现在这些药力便沉淀在她们的体内，若是无法在短期之内突破战将的话，这些药力便会慢慢流失。

　　楚浩不由叹气，大家一样吃了金玲珑，可别人都是提升了好几个小境界，就他进境缓慢。还好，他的星力层次并不会被体术拖累，仍然能够进境迅猛，只是在服食天材地宝的时候会被体魄分去一部份，而且还是最大的一部份。

　　“走，我们该出发了。”

　　他们继续前进，但这一回就再没有金玲珑之类的宝物出现，三天之后，他们走出了山洞，前方依然是一片白雪皑皑，他们正站在半山腰，而前方的山脚下却是出现了一座极为古怪的建筑。

　　那座建筑又扁又圆，明明只有十米来高，可占地却是极广，整体呈黑色，在这片冰天雪地中显得非常格外的突兀，完全得格格不入。

　　这时，不少人也从山洞中走出来，再加上翻山而来的人，乍一见那巨大的黑色建筑，都是显得有些吃惊。

　　是谁如此大手笔，居然在一片雪山中建了这么一个地方，而且，这又有什么意义，非要建在这种鸟不拉屎的地方。

　　“去看看！”

　　楚浩四人都是好奇心大发，而他们并非第一批发现这个黑色建筑的人，前方已经有人赶到了山脚下，甚至更早的人应该已经进去了。

　　寒风如刀，非常可怕，众人纷纷撑起了星力护盾，快步向着山脚下奔去，否则在罡风的轰击下，相当于在被许多一阶战兵不断地轰击，哪怕是巅峰战兵都会有星力耗空的时候。

　　只有楚浩和蛮荒少女毫不在意，他们都是体修，这种罡风完全是小意思，就是躺在这里呼呼大睡也没有丝毫问题。

　　这时，一道人影突然从洞中走了出来，身材修长，通体有霞光笼罩，有若仙人。

　　三眼魔纹体、魔天！

　　楚浩眸子一紧，魔天并没有突破战将，但给他的感觉却是又危险了几分，显然对方在山洞中也得到了好处，实力更进一步。

　　说不定，那洞内还有第二株金玲珑，为魔天夺得。

　　对方只有一个人，若是独占金玲珑的话，那么他得到的好处自然更大。

　　魔天漫步而行，在罡风之下显得从容之极。

　　“小浩子，这家伙真是不简单，居然也兼修了体术！”肥猫在一边说道。

　　楚浩点头，魔天显然没有动用星力护体，而在这样的罡风切割之下，哪怕是战神不张开星力护盾都只有被生生削死的份，因此只有体修一个可能了。

　　为什么楚浩可以傲视同代王者？有一个很大的原因便是他兼修了体术，让他强上加强，自然可以横扫，同阶无敌。

　　但是，魔天也同样是星体双修！

　　听段无缺说，段家最强的那人不但星体双修，更是达到了战王的高度，那就更加恐怖了。不过，就算段家也是古族，可也只是培养出了一个星体双修，可见若非天生体修的话，要培养一名体修的消耗有多么巨大了。

　　魔天也看到了楚浩，笼罩周身的霞光微微扬动，他大步走了过来，霞光闪烁，有若一尊真正的神灵，在他身边的那些人纷纷退出，根本承不了他散发出来的压力。

　　“你的实力有所进步。”他开口道。

　　“彼此，彼此。”

　　“不过，你仍然不是我的对手！”魔天又道，语气中充满了自信。

　　“哈！”楚浩只是笑了下，没做回应。

　　“你不信？”魔天眉毛一挑，只是没有人看得见。

　　“还真是不信！”楚浩嗤了一声，“不如放马过来，我们战上一战！”

　　“既然你非要寻求一败，那我就成全你！”魔天哼了一声，身形蓦然浮起，向着楚浩落去。

　　他明明只是一个人而已，可气势太过强大，这一跃起有若山岳般，压迫力可怕无比，附近一些实力差点的人甚至直接一屁股坐到地上。

　　楚浩跃出，挺拳迎上。

　　嘭嘭嘭嘭，两大年轻王者大战，劲风拂荡之中，四周的积雪不断地飞起，被罡风带着激射向四面八方。

　　楚浩头一次遇到了劲敌。

　　同阶一战，他无往不利，甚至只要大境界一样，低了几个小境界他也几乎没有输过，可他现在达到了十泉合一的战兵最高层次，却居然无法占到些微的上风，足以证明魔天的实力有多么强大了。

　　他心中震惊，魔天也不例外。

　　在他想来，自己星体双修，而且都达到了战兵的大圆满状态，本应该横扫一切对手，可没想到居然有人能够并不逊于他，自然让他非常吃惊。

　　但他仍有必胜的信念，因为他还没有动用体质的威能。

　　这才是他的杀手锏，三眼魔纹体在上古时期都是极了不得的体质，魔体一开，原本势伤均力敌的战斗将立刻出现一边倒。

　　在上古时期如此，现在也不会例外。

　　“你还有点实力，值得我拿出五成战力来！”魔天傲然说道。

　　五成？你是在开玩笑吗？都打得如此激烈了，你连五成的实力都没有发挥出来？

　　众人都是不信。

　　楚浩肃然看着对方，对方所说的五成实力，并非是指力量上的五成，而是指体质。因为战到现在他也没有发现对方在体质上有什么过人之处，可肥猫却说对方的体质在上古时期可以排进第五流，现在也不会比他逊色。

　　要知道他祭出青焰的话，这杀伤力可是能够成吨提升的。

　　楚浩自信，但绝不狂傲。


第415章 激发体质

　　魔天长长地吸了口气，身上的魔纹顿时发光，明亮无比，将他身上裹着的霞光硬生生压了下去。

　　他动用体质之力了。

　　听肥猫说，三眼魔纹体共有两大威力。一，魔纹激发，可以大幅提升攻击和防御力，二，坚眼开启，以牺牲自己的寿元为代价，斩灭对手的生机。

　　三眼魔纹体本身的实力越强、体质越强、牺牲的寿元越多，能够斩灭对手的生机也越多。

　　现在魔天动用了体质第一个能力，激发魔纹，以提升自身的战力。

　　——若非真遇上劲敌，他绝对不可能动用竖眼，因为这也要消耗他本身的寿元，属于双刃剑，伤敌一千、自损八百！

　　楚浩也是战意昂然，这是一个难得的对手，让他热血沸腾。

　　事实上，他也是个好战的人。

　　“魔纹激发，天下无敌！”魔天冷冷说道，身形窜出，再次向着楚浩飞扑而去。

　　楚浩一声长啸，挺拳迎上。

　　嘭！

　　拳头对拳头，迸撞出一道耀眼的亮光，让人的眼睛都要灼瞎了一般。

　　附近不少人都是不由自主地闭眼，待再睁开的时候，只见楚浩已经与魔天又对轰了不知道多少拳，一道又一道光华炸开，如同天地初开一般，可怕无比。

　　这些原本已经退后的人不由地又退后了一些，免得被余波卷到，这可真是要人命的。

　　对轰几次之后，楚浩不由地暗暗惊讶，世间的体质真是层出多样，居然还有这种激发自身潜力的体质。其实这和坚眼伤敌其实是一样的，都是一种透支，只是竖眼透支的是寿元，情况自然要严重得多。

　　最可怕的是，魔天同样是名体修，因此他几乎可以无限地运转体质之威，战力绵绵，几无穷尽的时候。

　　“向我臣服！”魔天淡淡说道，“看你还有几分潜力，我可以收你做个追随者，日后我名振天下之时，你也与有荣焉。”

　　“哈哈哈哈，你还真是大言不惭，这话等你真打赢我之后再说也不迟！”楚浩大笑。

　　“哦，你以为你除了服输之外，还有其他的可能？”魔天傲然说道，两只手臂上的魔纹已是完全激活，一条条都在发着光，如同蛇一般。

　　楚浩收起了笑容，将两只拳头互相一撞，道：“等我将你揍成猪头，你就该学乖了。”

　　“放肆！”魔天一瞪眼，“你还真是不懂尊卑，看来我要好好教训你一下了。”

　　“正好，我们都想揍对方，就看谁的实力更强了！”

　　“战！”

　　两大年轻王者再次展开对轰，场面激烈无比。

　　“没想到臭流氓居然遇到了对手！”顾倾城有些着急，“死猫，那家伙不会输吧？”

　　“喵的，是白帝大人！”肥猫斤斤计较道，“放心啦，三眼魔纹体毕竟只是第五强的体质，跟太阳体没得比。”

　　“可他们现在不是打成了平手？”顾倾城翻着白眼道。

　　“那是小浩子的体质还没有臻至完美，否则太阳体可以融炼一切力量，区区一个三眼魔纹体那真是塞牙缝都不够！”肥猫十分不屑地道。

　　“那现在怎么办？”顾倾城媚眼一转，道，“你阴招多，给那纹身变态男下黑手！”

　　“噗！”肥猫顿时喷了出来，“本座光明磊落，怎么叫阴招多呢？”

　　“总而言之，那臭流氓绝不能输，否则本小姐就跟你没玩！”顾倾城开始蛮不讲理，插着腰对肥猫道。

　　“放心，放心，楚小子属于敌人越强就越能激发自身潜力的类型，他们既然境界一样，楚小子就绝对没有输的可能。”肥猫说道。

　　“……这难道就是传说中的犯贱类型，非要被打得遍体鳞伤，才会暴发潜力，逆转战局？”

　　“差不多就是这样了！”

　　楚浩可不想犯贱，非要赢得那么艰难，因此他也激发了自己的体质，左手化拳祭出青焰，右手化掌打出星芒，这是他徒手的最强形态，杀伤力其实已经不输于用剑了。

　　——这是因为深蓝剑已经很难承受他现在的星芒和青焰之力，否则狂雷剑法依然是他现在最强的武技。

　　两大年轻王者都是祭出了体质，战力基本达到了最大化，无论是星芒还是青焰，只要一道余波带出，保证可以让普通的八阶战兵都是重创。

　　这看得众人都是心惊胆寒，有些人更像是傻了似的，怎么也无法相信战兵竟可以强到这个份上。

　　楚浩战得兴起，战力全开，拳掌齐施，大开大合，而魔天也毫不畏惧，选择了正面与他对轰。

　　两人在星力层次上几乎没有区别，而在体术也都达到了战兵的极限，又是个平手，因此，现在就看他们哪一个体质更强。

　　可他们的体质在极限上虽然差距很大，一个是最强，一个才是第五强，但在都没有超过第五这条线之前，其实体质极限并没有意义。

　　而他们现在都差不多是第十五流，再次打了个平手。

　　三眼魔纹体的效果是提升力量和防御，而太阳体则暂时只是赋予了楚浩青焰的能力，这样的火焰可以焚灭一切，如同绝世神剑。

　　因此，两人在激发体质之后，效果自然也是迥异。

　　魔天的力量更强了，而楚浩的攻击则更加具有威胁性，他的青焰连三眼魔纹体强化后的防御都能撕开，但魔天毕竟还兼修了体术，因此青焰的杀伤效果也要降了一截。

　　而魔天的力量大增，虽然仍是撕不开楚浩的防御，但他却是用上了震荡劲，一拳拳打在楚浩的身上，在他的体内迸开，同样可以对他相对柔嫩的内脏造成很大的伤害。

　　一个浑身鲜血淋漓，一个则是脸色苍白，都是受创不小。

　　真是一个难缠的对手，楚浩在心中说道，可战意却是更冲云霄。同阶一战中，这是头一个能够与他完全不相上下的对手，让他战意如炽。

　　魔天也是双眼闪亮，浑身的霞光不断地张扬，身上有更多的魔纹点亮。

　　他这种力量增幅的能力是可以控制的，激发的魔纹数量越多，他的力量就越是强大，但相应的，这会更快地透支完他的力量。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　两人继续对轰，谁也不想输了气势。

　　楚浩只觉体内如沸，被对方一道又一道震荡劲打进体内，直接在内脏中炸开，让他难受无比。毕竟他并非天生体修，脏器不可能也修炼得如同筋骨一般。

　　这样下去，那他就要惨胜了。

　　有什么办法？

　　楚浩总觉得自己的体质并没有完全激发出来，因为第一流的体质不可能只是拥有一道青焰，强化了他的攻击力，却在防御方面毫无建树。

　　等等，其实他一直有另一项能力，甚至远在青焰之前就出现了。

　　火焰熔炉！

　　他全身每一颗细胞都能化为火焰熔炉，炼化一切力量，只是他一直将这种能力当成了辅助，只是用来炼化吃下去的丹药灵果，从来没有考虑过用在战斗的时候。

　　对手的力量……是不是也能炼化呢？

　　如果可以的话，这能力就强大了！

　　试试。

　　楚浩的眼神有些疯狂，事实上他确实有些属于“犯贱型”，尤其是在这种巨大的压力面前，他会将自身的潜力完全挖掘出来，越是受压、韧性就越是足。

　　轰，魔天一拳袭来，与他对轰，震荡劲透他的手骨在他的身体中爆炸。

　　火焰熔炉，给我开！

　　楚浩在心中大吼，张开了每一颗细胞，火焰熔炉熊熊。

　　“楚浩，我现在魔纹全部激发，力量可以增幅三倍，你如何是我的对手？”魔天哈哈大笑，一拳接着一拳，满头黑发乱舞，如同一尊魔王，霸气无伦。

　　楚浩擦了一下嘴边的血迹，却是露出了一抹笑意，刚才，他炼化了对方万分之一的力量。

　　没错，只是万分之一而已，却是让他振奋无比。

　　因为这证明了他的猜想是正确的，火焰熔炉确实可以炼化对手的力量，只是他才刚刚开启了这项能力，还没有掌握熟练，才只能炼化万分之一。

　　“那又如何？”楚浩沉声说道，浑身战意如同焚天之火，连外人都能明显地感觉到，不由自主地心簇动摇，几欲顶礼膜拜。

　　“哼，我才刚刚经历了祖池洗礼，未来一段时间内修为的提升将是你完全不可想像的，今天你败在我的手里，意味着你永远不可能追上我，只会被我甩得越来越后！”魔天傲然说道。

　　“什么，这家伙才刚刚进行了祖池洗礼！”

　　知道这四个字代表什么意思的人都是震惊无比，对于古族子弟来说，祖池洗礼便是他们一生中最大的机缘，可以让他们在短短一两年连升两到三个大境界。

　　“难怪魔天这么强大却只是战兵，原来他才刚刚祖池洗礼。”

　　“就是嘛，否则他肯定已经追上了那几个真正的妖孽，进入了战王之列。”

　　“本以为他不过是个狂人，没想到竟真得强大如斯！”

　　“这次遗迹开启，差不多要两三年之后才会进行最终的角逐，到时候他有极大的可能迈进了战王境，到时候有资格竞争天骄会的至尊之中，绝对有他的一席之地！”

　　“他说得没错，这个楚浩再妖孽都不可能与他比肩。”

　　在众人的惊呼中，魔天攻势如潮，在场面上占据了绝对的上风，之前还和他打得有来有回的楚浩好像突然蔫了。


第416章 竖眼开

　　楚浩的心神已经不在战斗上了，而是在火焰熔炉的炼化上。

　　他的身体只是在本能地在战斗，这是他经历了无数次战斗后形成的下意识反应，却足以发挥出他将近七成的实力。

　　这自然远远不足以对抗魔天这样强大的对手，但火焰熔炉炼化力量的效率也在大幅提升，减小了他吃到的打击力量，因此情况远远没有看上去的那么糟。

　　“臭流氓怎么突然哑火了？”顾倾城不禁着急。

　　“人家去帮他！”蛮荒少女就要抬步上去。

　　肥猫连忙将她按住，道：“别别别，小浩子现在正在关键阶段，你这时候上去的话，待会肯定要被他骂死？”

　　“为什么，人家是在帮他也！”少女不解地道。

　　“小浩子正在开启体质的一项能力，而魔天这样的对手可以带给他足够的压力，让他快速完成，否则没有这样强大的对手，他也许要几年才能成功。”肥猫道。

　　“……难道犯贱体是真的存在的？”顾倾城喃喃说道。

　　“嘿嘿，小丫头，这你就不懂了，一个好的对手其实不输一场绝世机缘！”肥猫开始指点江山，“遍数历史，哪一代若是天才辈出，那么这一代就会涌出更多的强者，而且成长的速度要远远快于其他时候。”

　　“一个好的对手，可以带来的足够的压力和动力，让你时刻都不敢放松，好像屁股后面有团火烧似的，必须拼了命地前进。”

　　顾倾城撇了撇嘴，道：“本小姐才不想这么累，打打杀杀的事情还是交给那个臭流氓好了。让他征服这个世界，本小姐再征服他，等于征服了这个世界！”

　　“哇哈哈，本小姐真是太聪明了！”

　　肥猫嘿嘿一笑，道：“丫头，你可不要高兴得太早。太阳太阴必然是成双出现的，而且太阴体必然是个女人，与太阳体互相吸引，到时候你会遇到一个强大的对手。”

　　“呸，以本小姐的魅力，会怕着谁来？”顾倾城毫不在意地道。

　　但是不是真得不在意，就只有她自己知道了。

　　楚浩可以调动体内越来越多的细胞炼化体内的异种力量，他双眼发亮，对方越强、压力越大，他的潜力就越是能够发挥出来。

　　“楚浩，你就只有这点实力吗？真是让我失望！”魔天摇头说道，他本以为楚浩是个很好的对手，通过一场王者之战能够让他也获得足够的契机，冲上战将境界。

　　可没想到他只是动用了第一项体质能力，对方就被他压制得毫无还手之力，让他刚刚生起的一丝感悟立刻烟消云散，又岂能不让他失望。

　　“话不要说得太满，你还没有赢呢！”楚浩淡淡说道。

　　“哦，你还想怎么翻盘，难道用出什么宝具？”魔天有些鄙夷地说道，像他们这样的王者之战，谁若是先拿出宝具来，等于是承认了自身的实力不及。

　　这会大大影响他们的自信，说不定以后再无进取之心，泯然众人。

　　楚浩露齿一笑，道：“不用多久你就会知道的！”

　　“不知所谓！”魔天冷冷说道，既然楚浩不能给他突破的感悟，他也懒得与对方缠斗，毕竟前方还有一座古怪的建筑，说不定里面又有惊人的机遇。

　　“给我败！”他展开了一门强大的拳术，配合他激发魔纹而形成的力量，一拳轰出，仙霞耀天，威势无双。

　　楚浩沉着应对，体内的火焰熔炉越烧越旺，炼化掉的力量也越来越多。

　　他开始反击。

　　“什么！”魔天显得非常震惊，这大大出乎了他的意料，怎么楚浩突然就变得猛了？

　　“我说过，在战斗没有结束之前，千万不要妄言胜负！”楚浩淡淡说道，拳掌齐施，展开了大反攻。

　　“那又如何，我要败你，你就只能败！”魔天傲气十足地说道，铁拳连轰。

　　楚浩毫不畏惧地迎上，嘭嘭嘭地乱撞。

　　魔天的力量通过震荡劲传到他的体内，立刻便被火焰熔炉炼化，虽然不可能达到百分百的程度，可他乃是体修，些许的震荡之力对于他来说完全就是小意思。

　　可在他的轰击之下，魔天却遇到了大麻烦。

　　要知道楚浩的星芒和青焰也是可怕的大杀器，随便哪一样都具有秒杀巅峰战兵的威能，饶是魔天激发了体质，防御力大增也不可能完全规避，拳头、手臂上顿时布满了鲜血。

　　之前他还能与楚浩以伤换伤，大家都别想好过，可楚浩却是激发出了体质的另一项能力，顿时换成他陷入了困境。

　　胜负之势立刻逆转，变成了楚浩压着魔天打。

　　“这……这真是不可思议，之前还是魔天大战上风的。”

　　“能够在同境界压制像魔天这样的王者，这个楚浩的实力真是可怕。”

　　“不错，他现在的境界就是低了些，可要是在古迹中得到奇遇，能够迅速提升修为的话，他也同样有资格去冲击那最强至尊的行列。”

　　“这一次的天骄简直像是打翻了似的，往年就是几千年、不，几万年的天才加到一起也未必比得上这一届！”

　　“生在这个时代，还真是不幸啊！”

　　“错了，这既是不幸，也是大幸，因为整个武道的层次也会跟着水涨船高，所有武者都将得益。”

　　众人再次议论纷纷，如果他们知道其实楚浩也只是刚刚进行祖池洗礼的话，肯定会更加震惊。

　　“同阶一战，我魔天绝不会输给任何人！”魔天怒吼道，右手化掌，在额上一点，一股可怕的气息立刻溢荡出来，仿佛连天地都在颤抖。

　　他要祭出三眼魔纹体的另一项体质能力了吗？

　　魔眼一开，斩对方的寿元！

　　但这是双刃剑，自己也会被削掉寿元，若非真有不可化解的恩怨、或者是争夺绝世宝物，绝不会动用这样的能力。

　　现在只是为了意气之争，用这样的手段是否值得呢？

　　魔天冷然看着楚浩，他好强，无比得好强，绝对无法容忍同阶一战的失败，这会挫了他的道心。因此，他宁肯自损寿元也要削死楚浩，去了这个心魔。

　　他在额头上划了一下，那道如同眼睛似的印记顿时裂开，流出了一道鲜血，然后一只死白色的眼球现了出来，盯上了楚浩。

　　“耗我二十年寿元，斩！”他冷冷说道，嗡，顿时有一道光柱射向楚浩，速度快得离谱，根本无法躲避。

　　他和楚浩修为相当，因此魔眼破灭的生机可以达到十倍，也就是说，他自斩二十年寿元，可以磨去楚浩两百年的寿命。

　　而一名战兵也不过两百年的寿命，楚浩现在也20多了，这一斩之下绝对可以斩光楚浩剩下的所有寿元，瞬间失去生机而亡！

　　这就是三眼魔纹体，完全状态可是天下第五强的体质。

　　嗡，这道光华已是没进了楚浩的体内。

　　“死吧！”魔天冷冷说道，居然要让他这个注定要成为战神的至尊自斩二十年寿命，楚浩也算死得其所了。

　　“臭流氓！”

　　“楚浩！”

　　“师弟！”

　　顾倾城三女都是惊呼，她们都听肥猫说过三眼魔纹体这一项能力的强大，见楚浩中招自然都是大急。

　　“无妨！无妨！小浩子已经初步开启了太阳体的威能，要知道这可是天下最强的体质，想斩小浩子的寿元？真是痴心枉想。”肥猫安慰她们。

　　果然，楚浩傲立不动，生机盎然，气血冲天。

　　“怎、怎么可能！”魔天惊呼，这可是他真正的大招，比身上带着的几件宝具还要可怕。之所以不用宝具而宁愿自损寿元，实是不想动摇道心。

　　可他付出了这么大的代价居然没能斩死楚浩，这让他如何接受？

　　楚浩露出一抹笑容，魔眼射出的可说是死光，一没进他的体内就开始斩灭他的生机，可他的火焰熔炉一开，死光又如何，照样焚烬！

　　这下魔天可说是赔了夫人又折兵，不但没有对他造成半点伤害，还自斩了二十年寿命。

　　“不是只有你才拥有强大的体质！”楚浩淡淡说道。

　　“不可能！不可能！”魔天不愿相信，“我的体质是世间顶尖的，怎么可能为人所克！就算你要化解我这一招也得付出偌大的代价，怎么可能如此容易！”

　　“这就不关我的事了。”楚浩挥了挥拳头，向着魔天冲了过去，“你想要斩灭我的寿元，那来往无往非礼也，我会如数奉还！”

　　魔天眉头皱起，他实在想不通为什么自己的魔眼没有达到效果，但见楚浩已经攻来，他也只能起拳反击，但最强的杀招都是没有起到效果，他不由地战意大跌。

　　“你身上一定佩戴了什么宝具！”他突然“恍然大悟”，大声说道，然后就变得怒发冲冠。这个家伙居然靠宝具挡了他的最强一击，还让他白亏了二十年寿元，真是可恶！

　　既然楚浩先“赖皮”，那他不用宝具就太亏了。

　　嗡，他心念一动，一座玲珑宝塔蓦然出现，在他的头顶浮沉，垂落着仙霞之光，将他拱托得更加出尘绝俗。


第417章 恐怖的元素化

　　这显然是一件宝器，而且还是上古时期的宝器。

　　因为今代铸出的宝器大部份都是各种兵器的外形，只有上古时期的宝器才会有塔、镜、伞得各种多样的形态，而且不得不承认，上古宝器的威力远要比现今的宝器来得强大。

　　这座古塔立刻发出一道光束，向着楚浩打了过去，速度奇快。

　　贱人啊！

　　楚浩在心中说了一声，明明是这家伙先祭出宝器，却居然倒打一耙，你丫不能理解太阳体的强大就可以乱喷吗？但他无惧，元素化展开，他的胸口立刻化为一片虚无的火焰。

　　噗！

　　光束打过，却只是透体而过，好像他是个透明人似的。

　　——宝塔发出的光速达到了战将级别，可在威能上并没有什么特殊，因此并无法对元素化造成威胁。

　　“魔天，你还真是输不起！”楚浩哼了一声，“我真是太看得起你了！”

　　“我会为你的狡辩所动吗？”魔天冷笑，“你想乱我道心，这种伎俩真是卑鄙！”

　　四周的人都是不知道该相信谁，究竟是楚浩早就动用了上古宝具，化解了魔天的致命一击，还是魔天恼羞成怒，先祭出宝器又倒打一耙。

　　“哇呀呀，这家伙太无耻了，我要打爆他！”蛮荒少女大叫，就要往前冲。

　　“别！”顾倾城连忙抓住她，她要真上了，那众人肯定都要偏向于魔天了，原本白的也要变成黑的。只是少女力大，她虽然抓着却根本没用，整个人都被拖着往前走。

　　傅雪连忙也从另一边抓住少女，两女再劝，这才将气愤愤的少女阻停了下来。

　　“哼，元素化吗，你能元素化多大的区域？”魔天再次祭转宝塔，咻咻，这次同时发出了两道光束，同时轰击楚浩的脑门和胸口。

　　楚浩一边杀出，一边继续元素化头和胸。

　　光束再次打了个空。

　　“喂喂喂，看到没有，这家伙居然可以同时元素化头部和胸部两个地方！”

　　“而且元素化的部份都还很大！”

　　“天哪，这家伙的血脉得多么返祖才能如此！”

　　“楚浩？难道是火州楚家的人？”

　　“不不不，我们楚家绝没有这个人，否则血脉这么恐怖，我断断不可能知道！”

　　众人都是被楚浩的元素化程度给吓到了，纷纷猜起了他的身份，不过立刻有楚家的人出来澄清，这并不是他们家的子弟。

　　其实何家也有族人在，但他们都是得到了家族大佬的嘱咐，在楚浩没有认祖归宗之前，不要揭穿楚浩的身份。

　　想想看，下代家主的第一顺位继承人居然不姓何，这说出去不是让人笑话？

　　“哼！”魔天持续激发宝塔，又是三道光束打出。

　　楚浩将身体三个部位同时元素化，身形几乎不停，已是杀到了魔天跟前。

　　他一拳挥出，向着对方重重地挥了出去。

　　魔天只能硬接，嘭，两人对轰一拳，都是腾腾腾地退后几步。但这次楚浩已经激发出了体质的另一项能力，火焰熔炉将对方大把的力量生生炼化，只是退了五步就站稳了，而魔天却是连退了十三步。

　　优劣已经很明显了。

　　咻咻咻咻，这次，宝塔打出了四道光束。

　　落空！

　　五道……还是落空！六道、七道、八道、九道！

　　“天哪，这家伙是什么怪胎啊！”

　　“真是战兵吗？”

　　“不不不，就算是战尊……又能有几个可以元素化到这个地步？”

　　“这家伙的血脉强得简直前无古人，我估计他达到战帝的话，可能就只有一只手那么大小的部份无法元素化了。”

　　“……你知道这意味着什么吗？”

　　“什么？”

　　“这家伙有可能打破古族的宿命，成为战神！”

　　“——不错！战神的标志就是全身元素化，而他真有可能在战帝的时候几乎完成这一步，那么再进一步，打破宿命就变得十分有可能了。”

　　“也许，我们都将见证奇迹。”

　　在众人的惊呼声，宝塔终于一次打出了十道光束，这也达到了楚浩的极限，他被迫祭出了银龙战甲。

　　噗噗噗噗，光束悉数被银龙战甲吸收。

　　虽然楚浩终于也祭出了宝器，可众人却已经被他折服了，之前那元素化的程度简直让他们惊掉了眼球。而看到楚浩终于达到了极限，也让他们松了口气，这家伙终究没有变态到家。

　　楚浩与魔天都祭出了宝器，宝塔可以打出战将级别的攻击，而银龙战甲却能吸收战将级别的攻击，可两者并非谁也奈何不了谁，而是都在消耗着两人的精神力。

　　这两件宝器都是通过精神力来催发的，因此谁的精神力若是跟不上，那么谁便无法再继续役使宝器，场面定然会出现明显的偏向。

　　显然，魔天更加吃亏，因为他需要运转宝塔打出至少十道光束才能对楚浩造成威胁，若非如此，楚浩只需要用出元素化即可。

　　如此一来，两人的消耗是完全不成正比的。

　　魔天自然也知道这点，终是萌生了退意，长啸一声后，转身就走。

　　他仍是不觉得输给了楚浩。

　　因为他才刚刚进行了祖池洗礼，因此血脉不够强大，元素化的程度不及楚浩，体质也不够强大，魔眼的杀伤力、魔纹的辅助都没有达到更高的层次。

　　是以，他只要等待时间的流逝，拖得越久，让祖池洗礼的好处充分发挥出来，那么最终的胜利是肯定属于他的。

　　——他当然不可能相信楚浩也是刚刚才经历了祖池洗礼，越是强大自信的人，就越是不相信有人可以在天份、潜力上超过自己。

　　楚浩追了一会，在魔天的背上留下几拳之后，还是让对方踉跄逃脱，没办法，对方虽然比他逊了一筹，却仍是非常强大，哪有这么容易死的。

　　不过楚浩也没有放在心上，既然被他打败了，那就没有可能再超越自己，日后再见，一只手便镇杀了。

　　“怎么让那个坏蛋跑了？”蛮荒少女不满地道。

　　“算了，也揍了他一顿，下次再揍死好了。”楚浩笑着说道。

　　“走吧，我们去那个地方看看。”

　　他们继续向着那座古怪的黑色建筑行去，这次没有节外生枝，他们很快就到了黑色建筑的外墙处，只见这似乎都是某种金属铸成的，坚硬无比，便是楚浩的青焰和星芒都是无法破坏。

　　“门呢，没门怎么进去？”蛮荒少女踢着城墙说道。

　　他们跳上了建筑，可上面也是完全密封的，显然不可能从顶层破入。

　　“到处找找。”

　　他们绕着建筑走，绕了小半圈后，终于看到了一扇打开的铁门。

　　“小心一点，云彩，你断后。”楚浩说道。

　　“嗯！”少女点头，她和楚浩都是体修，最能应付突发情况。

　　“走。”

　　他们鱼贯而入，这建筑中并不黑暗，黑色的墙壁上散发着淡淡的光芒，虽然不是很强烈，但以众人的目力也完全能够看得清楚清楚。

　　这建筑占地很大，可进入的这条通道却是很绕，也不宽，应该是一条环形的通道，绕了一个圈。

　　通道的左右两边有一个个房间，房门打开着，里面空空荡荡的，什么也没有。

　　“啊——”前方突然传来惨叫声，四人连忙快步向前，嘭，只见一道人影从房间中倒飞出来，却是瞬间散开，好端端一个人竟是变成了无数道碎块，啪啪啪地落了一地。

　　啪，房门关上。

　　一个关着的房间。

　　“里面……藏着什么危险？”

　　蛮荒少女不由地兴致十足，抢上前道：“我来！我来！”不等楚浩三人答应，她已经推门而入。

　　门有点沉，但以少女可怕的力量自然轻轻松松就推开了，只见这个房间也是空空荡荡的，但在屋子的正中间却是浮着一个白色的光球，里面有一本书藉。

　　“伏虎诀。”

　　四人看着书藉上的名，同时念了出来。

　　“这是一本功法？”

　　“应该是。”

　　“看起来并不是很好取得呀。”

　　四人都是不敢大意，毕竟刚才还有一个人死在他们面前，而且还是被分尸的，不过看之前那么多的房间都已经打开了门，显然里面的东西已经被取走了，就不知道是什么了。

　　后面还有其他人过来，看到那本《伏虎诀》时，都是露出一抹感兴趣的模样，但地上就是一堆碎尸，却是让他们一时之间不敢上前。

　　因为谁知道这本《伏虎诀》是什么品阶的，如果只是地级下品，甚至人级的，为之冒险不是亏大了？

　　楚浩抬起脚步走了进去，嗡，那个光团立刻释放出无数道光线，如同蜘蛛网似的布满了整个房间。除非楚浩可以变小成苍蝇，否则断然不可能就这么走过去。

　　他丢出一块星石，撞到了一道光线上，咻，整个房间中的光线在瞬间都是动了起来。

　　星石顿时被震飞出房间，上面现出了一道道裂纹，但并没有碎开。

　　“破坏力在可以承受的范围之内。”楚浩点头道，脚下一抬，完全走进了房间之中。

　　咻咻咻咻，一道道光华袭来，这仿佛激光一般，可以将坚硬的物体生生切碎。

　　楚浩双手握拳，嘭嘭嘭地连挥，浑厚的血气激发，将袭来的光线完全崩灭。


第418章 秘法多多

　　楚浩长驱直入，很快就杀到了光团之前，伸手一摘，便将那只光球拿到了手中。

　　嗡，包裹在书藉上的光华立刻消失，整座石室中的光线也在瞬间完全消失，变得和那些打开门的石室一样。

　　顾倾城三女也走了进来，纷纷道：“这是本什么品阶的功法或是武技？”

　　楚浩翻了一翻，道：“地级下品功法，金系。”

　　“才是地级下品！”三女都是没了兴趣。

　　蛮荒少女不用说了，她是体修，也修炼不了星力功法，顾倾城出身古族，自然不会少了修炼功法，就算傅雪也学了小无相玄功，那可是地级中品功法。

　　而楚浩这么说，室外那些人也大部分露出了不屑之色，能够这么快走到这里的，不是大家族就是大宗门的弟子，自然不会将一门地级下品功法放在眼里。

　　就算有人感兴趣，可之前已经见识过了楚浩的实力，敢虎口夺食吗？

　　“走！”众人立刻向前走，这里应该还有许多没有打开的房间，每个人都有机会得到。

　　楚浩四人也跟着离去，半个小时之后，他们收获了第二本功法，同样是地级下品，却是火属性的。但在此期间，他们曾经遇见一个密闭的房间，可门却是怎么也打不开。

　　门都打不开，那就更遑论进入里面拿走东西了。

　　“若非如此，这里的东西应该早就被拿完了。”楚浩说道。

　　三女都是点头，这个遗迹很早以前就被人发现了，若是没有一定的限制，这里的东西自然早被人拿完了。

　　他们继续前进，以他们的境界对于空间自然有着极高的敏感，一边走一边在脑海里形成着这里的结构图，绝对精确无比。

　　三个小时之后，他们发现已经绕着这里转了一圈，但前方并不是一开始的入口，而是出现了一个转角，带着他们进入了第二个环路。

　　走了一会，前方出现了一堆人，挤在一个房间之前。

　　楚浩走了过去，只见房间中果然有一个白色的光球，光球中则依然封印着一本功法或是武技，名为《十象诀》，难怪会吸引人不散。

　　“据说前面有人在这一层得到了地级中品功法。”

　　“很合道理，这是第二层。”

　　“这本《十象诀》必然也是地级中品。”

　　“我听说，有些小家族便是在这里得到了地级中品功法才崛起的。”

　　“嗯，这是一个契机，战尊之下最多也只能修炼地级上品功法，因此一个小家族可以得到地级中品功法的话，整个家族的实力都能提升一个台阶。”

　　“那还是赶紧去第三层，这不应该有地级上品的秘法吗？”

　　“哈哈，那你去吧，就怕你两头都落空。”

　　“也是，连这里的秘术都得不到，遑论是第三层的了。”

　　不少人都在摇头，任何有价值的东西都需要相应的实力才能得到，否则便只能做个看客了。而且，有时候做看客都需要很强的实力，不然还可能会被灭口。

　　楚浩却是道：“我们去第三层。”

　　他们哪个都不会再将地级中品的功法或是武技放在眼里，既然知道这里的秘法一层比一层高级，那么自然不能在这里浪费时间了。

　　最好还有天级秘术，那么等他们突破了战尊之后，可以直接拿出来修炼。

　　他们快步而行，在这里绕了起来。

　　因为没有在路上浪费时间，仅仅一个小时之后，他们就遇到了第二个拐角位，进入了第三层。

　　这第三层的人更少，安静得很，脚步只要稍微重点都能听到回声。

　　沙沙沙，他们走着，前方突然传来了脚步声，很轻，但在这样安静的环境下却是显得很清晰。

　　“咦，怎么在向我们走过来？”楚浩听了一会后，有些奇怪地道。

　　“难道是已经探索完了这个地方？”顾倾城说道。

　　“虽然这地方还没有战将和战王，但还是小心一些。”楚浩体内星力涌动，已是做好了出手的准备。

　　因为这是一个环形的通道，是以过了一会之后，只听脚步声越来越近，然后便看到一道长长的身影投射在墙上，然后变得越来越小。

　　当这道身影最终走出来的时候，却是变成了一只白色的生物，很像幼年时的北极熊，通体雪白，长着一颗熊头，只是背上有一道金线。

　　“哇，好可爱！”顾倾城立刻双眼放光，她对这样可爱的东西完全没有抵抗力。

　　“好棒的熊掌！”蛮荒少女的眼神也很亮，做为一个合格的吃货，她的第一反应自然也是与吃有关的。

　　肥猫盯着这只白熊看了一阵，道：“这好像金纹血熊。”

　　“明明这么可爱，为什么要叫血熊呢？”顾倾城满脸不解。

　　“那你去抱抱它试试？”肥猫怂恿道。

　　顾倾城原本确实有这样的想法，可被肥猫这么一说却是有些犹豫起来，她对着楚浩拱了拱，道：“我要这只熊，你给我抱过来。”

　　“我为什么要听你的？”楚浩反问。

　　“因为你是我男人嘛！”顾倾城笑道，抛了楚浩一个媚眼。

　　楚浩顿时浑身一个激灵，这个妖女真是迷死人不偿命，原本就已经够妩媚惑人了，现在故意使媚，诱惑力顿时再上一层楼。

　　“我警告你，不要惹火啊，否则小心我真办了你！”他恶狠狠地道。

　　“你敢吗？”顾倾城再飞一个媚眼。

　　不敢？

　　楚浩将她一把抄起，啪地就是一记屁股拍了过去，道：“我不敢？”

　　“啊！”顾倾城一声惊呼，没想到楚浩还真敢打自己，顿时，一股异样的触觉从臀部传来，让她浑身都是生起了一股热流，娇躯软绵绵地似乎一点劲也使不出来。

　　她不由地郁闷，到底是谁诱惑谁啊，怎么反倒是她变得如此不堪呢？

　　“熊掌，我的熊掌！”蛮荒少女却是趁机冲了出去，吃货的精神已是熊熊燃烧。

　　那头小熊低吼一声，左掌拍出，叮叮叮叮，一根根爪子从掌缝里弹了出来，蓦然变长，而它的爪子也跟着变大，整个身体也在膨胀，只是一瞬间体长就达到了十米，浑身的白毛悉数变成了血色，只有那道金色的纹路没有丝毫变化。

　　金纹血熊，现在名符其实了。

　　“哇，好大的熊掌哇！”少女却是欢呼一声，“可以吃得饱了！”

　　她伸出手，一把便将血熊的爪子抓住，然后双手使力，生生将这头血熊给舞动了起来，嘭地撞到了墙上。

　　这一撞，直把血熊撞得那叫一个头晕眼花，差点晕死了过去。

　　“不愧是龙族后裔，近身搏斗天下有数！”肥猫不由地赞道。

　　楚浩也点头不已，与武者相比，凶兽既力大又皮厚，所有人都会尽量避免与凶兽近战，这是以己之短攻人之长。可少女却是比凶兽还要凶兽，因为她有龙族的血脉，而龙族那可是神兽中的神兽。

　　少女大吼一声，又将血熊抓了起来，继续摔打。

　　她仿佛一头人形暴熊，娇小的身躯内却是蕴藏着无比可怕的力量，打得那头血熊完全没有脾气，没几下功夫便被生生揍死。

　　厉害。

　　血熊既然出现在这里，说明便是这一层的“守卫”，打不过它们连探索这里的资格都没有。但这里是第三层，理论上可能出现地级上品的秘法，血熊的实力必然不用怀疑，绝对可以淘汰掉九成九的武者。

　　可谁让少女已经迈进了战将，收拾这头战兵巅峰级别的血熊自然跟玩儿似的。

　　“吃熊掌！吃熊掌！”少女将血熊往楚浩面前一摔，“人家饿了，快做红烧熊掌，再做个清蒸熊掌，然后再来个糖醋熊掌，最后再要炭烤熊掌！”

　　“你除了吃，还能想点别的事情吗？”楚浩叹了口气。

　　“当然能啊，睡觉呗！”少女很理直气壮地道。

　　“能吃能睡，你猪啊！”

　　“呸，你才是猪呢！嘿嘿，你要是猪，人家就能吃烤乳猪啦！”

　　说到吃，楚浩他们也有些饿了，索性就在这里做起了熊掌大餐，但自然不可能像少女说得还烧出了那么多的风味，就是把四只熊掌烤了一下，一人分一只。

　　金纹血熊并非神兽后裔，也非远古遗种，因此肉质中蕴含的能量自然也有限了，但管饱是肯定的，便是楚浩和少女这两个体修也不用担心填不饱。

　　吃完休息一会，他们上路前行。

　　路上，他们看到了几具尸体，还很“新鲜”，有的是被凶兽咬死的，有的则是被这里的阵法轰杀的，尸体都变成了碎肉，连生前是谁都看不出来。

　　十来分钟后，他们终于发现了一间门关着的屋子。

　　蛮荒少女率先推门而入，咻，一道剑光却是袭来，璀璨夺目，直刺少女的胸口。

　　这一剑又快又狠，哪怕大部份巅峰战兵都要中招，因为大家都是下意识地认为这关着的屋内其实并无危险，得踏进去之后才会激发其中的禁制。

　　可少女是谁？

　　天生体修！

　　体修有一个好处，就是发力不需要通过命泉，浑身每一个细胞都是发动机，在应对突发情况的时候远要比星力武者来得反应快捷。

　　更何况，她已经迈进了战将级别！

　　啪，她随手一巴掌拍过，那支剑顿时被她生生拍飞。


第419章 交换

　　叮！

　　长剑撞在了铁墙上，撞出了一串火花，又掉到了地上。

　　蛮荒少女勃然大怒，道：“你敢打我？”

　　房间里有一名30多岁的男子，正用惊恐的目光看着蛮荒少女，怔了一下，连忙道：“对不起对不起，我打错人了，我还以为你是我的一个仇家。”

　　“真的？”少女歪着脑袋说道，她并非咄咄逼人的性格，对方既然赔礼又说是认错了人，她的怒气顿时平息了不少。

　　“千真万确，千真万确！”中年男子连忙拍胸脯保证道。

　　“云彩，不要相信他！”顾倾城插口道。

　　“为什么？”少女转过身来问。

　　“之前门关着，根本看不到外面是谁，他这哪是在对付仇人，而是谁进来就攻击谁，分明是故意设下圈套，利用人的贪宝心理，偷袭来人。”顾倾城分析道。

　　那中年男子已经流出了冷汗来。

　　“他为什么要这么做呢？”蛮荒少女仍是不解。

　　“来这里的人，或多或少都会带着一些秘宝，偷袭杀掉了他们，这些秘宝不就成他的了？”顾倾城不屑地说道。

　　“哇，那你果然是故意打我的——”少女转过身来，但却见一道剑光激射而来，那中年男子不知什么时候又将剑捡了回来，向她再次展开了攻击。

　　如顾倾城所说，这中年男子一直埋伏在此间，利用人的贪宝心理进行偷袭，已经被他阴到了不少人，轻轻松松就获得了不少秘宝。

　　只是这有个缺点，那就是外面的人固然感应不到房间里面有偷袭者，可他也同样感应不到外面人的身份，因此才会踢到了蛮荒少女这块铁板。

　　——在此之前，他可是看到少女登上高台，成为十王之一的，他怎么惹得起？

　　因此他在看到少女的第一眼时就立刻决定求饶，试图蒙混过头，没想到少女好骗，可对方还有三个人呢，哪可能都像少女那么天真纯良。

　　谎言被顾倾城拆穿之后，他自然只有放手一搏，趁着少女没有注意，再展偷袭。

　　只是，面对一位天生体修，而且已经跨进战将的存在，这种偷袭又有什么意义？

　　嘭，少女挥出一拳，再次打飞了长剑，然后嘭嘭嘭嘭地连出七拳，将那中年男子按在铁墙上一阵猛打。她现在的力量何等浑厚，便是楚浩不祭出银龙战甲都要够呛，更何况是这个中年男子了，七拳下去已是口吐白沫，人事不省了。

　　“真是不经打哩！”少女很无趣地说道。

　　“你已经是战将了，在这个区域应该是无敌了，除非这里还有人突破，要么与其他几个区域的人汇合，否则你不可能遇到对手。”楚浩说道。

　　“哈哈哈哈，太棒了，人家是第一！”少女又乐了，笑得大眼都成了月牙儿。

　　“此人怎么办？”顾倾城指着那名中年男子道，少女并没有轰杀他。

　　楚浩目光一寒，道：“这种人没必要留着。”若非少女是天生体修，刚才被偷袭不死也要重创。他可以接受公平竞争，但这种阴险的偷袭却是他深恶痛觉的。

　　他食指一弹，一道劲风打出，噗地没入了中年男子的脑门，一股鲜血涌出，那人瞬间断绝了气息。

　　“走！”

　　他们继续前进，又行了一段路后，他们看到好几个人挤在了通路中，那里又有一扇密闭的大门。

　　“楚兄！”

　　“楚兄！”

　　看到楚浩时，他们纷纷抱拳打起了招呼，显得非常客气。

　　武者的名声都是打出来的，楚浩之前便是十王之一，后来又打败了魔天，确立了他最强战兵的地位，自然也赢得了其他人的尊重。

　　花花轿子人抬人，既然别人客客气气的，楚浩自然也没有冷脸的必要，也笑着与他们拱手打着招呼，只是他可不知道这些人都是谁和谁。

　　“楚兄，这里面有本《紫木诀》，应该是地级上品的秘术，看来只有你能取了。”这些人纷纷说道。

　　“第三层的禁制也有强有弱，之前我便看到有人在前面的房间中成功得手，可在这里却是失败了，幸好只是受了点小伤，并没有死。”有人推开门，指着里面说道，那里有几处血渍。

　　能够进入其中而不死，只是流了一点血，这份能耐也不错了。

　　紫木诀，这名字一听就是木属性的，楚浩本身对之没有什么兴趣，但他想到了云流宗的那些弟子，现在高阶功法就一本流水诀，只有在水属性武者的手里才能发挥出最佳的效果。

　　如果再添一本木属性的功法，那么云流宗的实力肯定可以再提升一个档次——再怎么说，他也是云流宗的宗主呢。

　　如此一想，他便跨进了房间中。

　　嗡，光线向着他袭了过来。

　　楚浩挺拳迎上，嘭嘭嘭，将光线纷纷击碎，但他也讶然发现，自己的拳头上居然出现了道道血痕。

　　这光线的杀伤力还真是不弱，难怪这本《紫木诀》一直没有被人收走。

　　但对上他这个星体双修的变态，这个房间的禁制却是根本没辙，被硬生生轰散，楚浩来到了光团之前，轻松便将里面的那本书藉拿在了手中。

　　顿时，这个房间的禁制全消。

　　“不愧是楚兄，真是太强了。”

　　“是啊，我们连一道光线都挡不下来，楚兄却能全部轰溃，这份实力真是没话说了。”

　　“日后的绝代至尊中，定有楚兄一个名额。”

　　外面那些人纷纷夸赞道，但究竟有几个是真心的，还是只在说说奉承话，那就没有人知道了。

　　楚浩自然不会将这些外人的话放在心上，他只是笑了笑，便将《紫木诀》收进了芥子戒中——如果这些人还指望奉承他几句就能分享这本《紫木诀》的话，那未免也太天真了。

　　还别说，这些人真抱了这样的想法，因为看到紫木诀三个字就能猜出这是本木属性的功法，因此其他属性的武者见收取不了自然就继续前进了，只有他们还在这里守着，自然希望有人可以取出这本功法，他们沾个光什么的。

　　“楚兄，不知道可否将《紫木诀》借阅一下，我可以用一件秘宝交换。”一人突然开口道。

　　“楚兄，我也想借阅一下，我这里有本《天鹰神爪》的武技，虽然是地级中品，但再加上五千三品星石如何？”又有人开口。

　　他们不是没有想过群起而攻，可楚浩的实力却是摆在那呢，一个他们都未必对付得了，更何况还有一个同为十王的蛮荒少女。

　　事实上，蛮荒少女已经破入了战将，这可是天生体修的战将，一突破就几乎能够与巅峰的星力战将相媲美。

　　真要群起而攻的话，少女只要激发血气就能把他们都给震晕了。

　　楚浩笑了笑，道：“好啊！”

　　他没把这本《紫木诀》放在眼里，既然可以用来创收，何乐而不为呢？

　　其他人也是大喜，纷纷拿出身上的功法、武技还有星石，因为他们的功法和武技都只是地级下品又或是中品，哪一个的价值都比不过紫木诀，需要加些星石以做补贴。

　　这是双赢，楚浩收获的虽然是地级下品、中品的功法武技，可属性却是多样，带回云流宗的话，可以让所有弟子都择优而选了。

　　“楚兄，我听说有人在这里突破了战将，你小心一些的好。”那些人也觉得占了大便宜，给了楚浩一些有用的信息。

　　“哦，这么快？”楚浩很惊讶，这才进入古迹几天？

　　“有些人早在几个月前就能突破，但发现这座遗迹将在一年内开放后，他们便强行压制了下来。”

　　原来如此。

　　楚浩一想，那些人应该是有长辈、甚至先辈在以前进入这里过，因此知道一开始还有“分类”的事情，这在一大群的战兵中冒出一个战将来，哪怕不是天才卓越之辈，这战力也能碾压九成九的战兵了。

　　像在这里夺取功法秘术，战将的修为显然占尽了优势。

　　楚浩倒是无惧，他已经达到了十泉合一的真正大圆满，足以战普通的四阶五阶战将，除非对手是像魔天这样的妖孽，那么他还会有些忌惮。

　　“多谢各位提醒，那接下来就各走各的了。”他抱拳说道。

　　“楚兄请！”其他人纷纷说道，他们都得到了在战尊之前最好的功法，自然再无这方面的追求，尽快消化这样的好处才是正事。

　　而且，他们也怕楚浩突然翻脸将他们干掉，独占所有功法秘术，毕竟人心隔肚皮，他们又不了解楚浩。

　　“咱们也走吧。”楚浩向着三女说道。

　　他们继续前进，但显然那几个新晋的战将在这里占足了优势，大部份房间都是空空荡荡的，但还是留下了几间来，因为战将并不代表就比战兵强。

　　像楚浩就堪比至少四阶战将，顾倾城和傅雪虽然要逊色一些，但比起一阶战将也绝对不弱的。

　　楚浩他们又收获了几本功法和武技，只是可惜的是，没有一本是火属性的。

　　“小浩子，不要失望，你的最强功法其实就在你的眼皮底子下面。”肥猫见楚浩有些失望，开口安慰他道。

　　楚浩心中一动，道：“何家？”


第420章 小天罗万影剑法

　　“不错，何家的功法才是最适合你的，血脉相合，体质相符。”肥猫点头道。

　　楚浩想了想，才缓缓点头，从现阶段来说，他其实不想和何家发生太多的交集。

　　“放心，这门功法可不需要何家来教你，他们也教不了！”肥猫笑着说道。

　　“那你怎么不早说？”楚浩瞪了它一眼。

　　“早说也没用，就是现在说了也是白搭，那门功法至少要到战尊才能修炼，就算现在摆在你的面前又如何，你根本修炼不了！”肥猫哂道。

　　“那你现在说，不也是让我空欢喜一场？”楚浩摇头。

　　“本座有预感，你从这里出去的时候，必然会突破战尊。”肥猫十分有把握地道，“到时候回何家，刚好去取那本遗落的功法。”

　　楚浩倒是被它挑起了好奇，道：“你之前在岛上转来转去，就是在找这篇功法？”

　　“废话，你以为本座吃饱了撑的吗？”肥猫嗤了一声。

　　“确实没怎么见你干过正事。”楚浩老实不客气地道。

　　“喵的，本座赏你满脸的麻花！”

　　“不过话又说回来，你怎么知道岛上有功法？”楚浩突然问道。

　　肥猫顿时一窒，将眼珠子乱转，突然叫道：“前面有老鼠！喵的，居然敢在本座面前出现，以为本座是吃素的！”它喵地一下纵了出去，立刻跑得没影了。

　　靠，这么烂的借口！

　　这么死猫究竟藏着什么秘密？

　　楚浩早觉得这只肥猫对他不是一般的好，而肥猫自封了百万年，显然不可能与他有什么的交集。但何家传承自上古，肥猫也是从那个时期走过来的，因此要说有什么关系的，也是何家的先祖与肥猫。

　　现在这只肥猫居然知道何家的秘法所在，而且听它的口气，何家的族人事实上并不知道这门秘法的事情，这岂不让人怀疑？

　　楚浩知道逼问也没用，肥猫只有在肯说的时候才会道出来，否则这家伙的嘴巴可不是一般的严。

　　一行人很快就把第三层也给逛了一遍，但这一层的尽头并非死路，而又出现一个拐角。

　　还有第四层？

　　事实上，确实有，不过这个第四层却与前面三层完全不同。

　　这里一片空荡，没有通道也没有房间，就是一片空地，只是在最中间的地方才有一只光球在闪动着亮光。在这个光球的四周，有四只石貔貅坐镇，个个怒目凝视，凶相十足。

　　楚浩四人并不是头一批到这里的人，现在便有十多人正在四周观望，个个都是目注光球中的一本书藉，流露出强烈的贪婪之色。

　　之前的十王中，除了楚浩和蛮荒少女之外，赫然有三人在此，分别是段无缺、周晓云和游四海。

　　楚浩在那本书藉上扫了一眼，只见那上面写着七个字：小天罗万影剑法。

　　这是一本武技，确却地说，是一本剑谱。

　　前面三层，分别对应着地级下品、中品和上品，照此来说，出现在这里的……应该是天级武技！

　　天级。

　　难怪这么多人都是围观着不肯离去，天级武技绝对拥有这样的吸引力。

　　只是，为什么众人只是围观而不取呢？

　　楚浩看得清楚，这里有四人的气息已是超出了战兵级别，强大却不稳定，应该是刚刚突破的，才会无法很好地控制自身的气息。

　　这四人应该就是在这里突破战将的，时间太短，才无法控制强大的气息。

　　段无缺等三王再加上这四名战将都无法收取了这本武技？

　　有些意思。

　　“楚兄也到了。”周晓云向着楚浩挥了挥手，黑发如瀑，肤如美玉，极其迷人。

　　楚浩也向着对方笑了笑，道：“周姑娘，这里的禁制很厉害吗？”

　　“狐狸精！”顾倾城小声地嘀咕道，却是足以让楚浩听得清楚。

　　“喂喂喂，你才是狐狸精哩！”蛮荒少女立刻指出道。

　　“你个傻妮子，怎么胳膊肘向外拐的！”顾倾城顿时大恼。

　　周晓云并没有听到两女的说话，道：“这四头石貔貅会在有人接近的时候复苏，战力……非常强大！”

　　连这位王者都说战力非常强大，那这四头石貔貅确实不容小觑了。

　　“有多强？”楚浩问，并没有鲁莽地冲上去战斗。

　　周晓云想了想，道：“在攻击力方面不弱于魔天，但在防御方面却几乎是无解的，绝对是战兵巅峰。而且，它们的战力还会随着对手实力的提升而提升，想利用秘宝提升战力来打败它们也是不可能的事情。”

　　难怪这里明明有三大王者、四名战将，却是无计可施，只能观望。

　　“楚兄要出手试试吗？”周晓云笑问。

　　“我来！”蛮荒少女跳了出来，她听周晓云说这些石貔貅居然可以活过来，不由地大感兴趣。

　　“妹妹怎么称呼？”周晓云问道，虽然蛮荒少女当初登上了高台，却根本没有搭理任何人，因此还没有人知道她是什么来历。

　　“不和狐狸精说话！”少女嘟着嘴道，她耳根子软，被顾倾城一说就认定周晓云是个坏银，自然不会给对方好脸色看了。

　　周晓云不由地脸色一黑，她本身是古族贵女，天资超卓，虽然不是家族中最顶尖的年轻一代，可依然有成为王者的潜力，而且她长得也好看啊，不知道被多少人追捧。

　　现在热脸居然贴了个冷屁股，这让她岂能不生恚怒。

　　“周姑娘，我劝你最好不要出手。”楚浩笑道。

　　周晓云脸上不动声色，嘴里道：“哦，楚兄是心疼吗？放心，我就算出手也只是略施小惩，不会真个伤到她的。”

　　楚浩摇了摇头，道：“其实这是为了你好。”

　　周晓云自然不信，对方虽然是天生体修，可她的实力难道是吹出来的？她正要反驳，却见蛮荒少女已是走近了那个光团，嗡嗡嗡嗡，四道光华涌过，那四头石貔貅立刻“活”了过来。

　　石质的皮肤上有光泽泛动，鳞甲鲜活，这哪里还像是石头，分明是四头真正的神兽！

　　“昂！”四头貔貅皆是大吼，向着蛮荒少女扑了过去。

　　“哈哈哈哈，来玩呀！”少女欢呼，出拳劈腿，向着四头貔貅迎了过去。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　她每一拳都仿佛山岳一般凝重，一击之下便有一头貔貅被生生打飞，就像纸糊似的。

　　噗！

　　看到这一幕，所有人都是吃惊得瞪大了双眼，这是何等恐怖的力量？他们都曾经亲身体会过这四头貔貅的战力，正是如此，他们才深刻地知道要一拳轰飞这些石貔貅意味着什么。

　　周晓云更是张大了小嘴，俏脸不由地抽搐起来。

　　她刚才还说要和少女切磋一下，“略施小惩”，可两人如果真打起来的话，她绝对是被完虐的份。难怪楚浩会说这是为了她好，事实上确实如此。

　　“不够厉害哩！”蛮荒少女尽显暴力，她的体质太强大了，黄金巨龙在神兽中都是佼佼者的存在，哪怕她的血脉远不及万一，可对上这四头不过是受阵法控制的石貔貅自然也是轻轻松松。

　　她伸手一摘，《小天罗万影剑法》已是成了她的囊中之物。

　　一瞬间，所有人的眼睛都集中在她的手上，露出了狂热之色。

　　这是一门天级武技！

　　无论在哪个势力中，天级武技都属于不传之秘，哪怕是核心族人、嫡传弟子都要立下大功才能被传授。

　　“楚浩，这上面说，这可以归入天级中品武技呢！”少女翻开来看了几页之后，很是得意地对着楚浩说道。

　　什么，竟是天级中品？

　　这本武技必然是天级品质，这是大家都能猜到的，可谁也没有想到居然可以达到天级中品的高度，这价值高得简直离谱。

　　“姑娘，我愿用两本地级上品功法、一本地级上品武技和两本地级中品武技作为交换，借阅这门武技，你看如何？”一人立刻说道。

　　“我也愿用武技功法来换阅。”

　　“我可以出星石，数目随你开！”

　　众人纷纷说道，他们都知道少女乃是纯粹的体修，拿了武技也没用。

　　楚浩却在心中笑，他们显然不知道少女乃是个吃货，就算要交换那也得用好吃的，给她功法武技又或者是星石，这岂不是俏媚眼做给了瞎子看，能起什么作用？

　　“给你啦！”少女走到楚浩身边，将《小罗天万影剑法》向着楚浩一丢，不管了。

　　看到这一幕，其他人都是嫉妒得眼红。

　　天级中品武技啊，就这么随便地送人了，你这是有多么败家啊！

　　楚浩将武技直接收进了芥子戒中，这份武技他可不想与人分享。

　　“楚兄！”众人都是看了过来，眼神火热，为了一本天级中品武技，他们绝不惜一战。

　　“武技可以归你所有，但我们需要参阅一下。”

　　“不错，大家都走到了这里，你不能一人独享！”

　　“楚兄，还请以大局为重！”

　　楚浩嗤了一声，道：“谁要看，行，打赢我！”

　　众人面面相觑，都是色厉内荏。

　　一个楚浩就已经强大得离谱，更何况还有个天生体修的帮手？他们这些人就算联手也未必有胜算。


第421章 走出雪山

　　“算了，现在不要与他冲突。”

　　“不错，他与天生体修，可在这里称王，但是，只要与其他几批人汇合，别说巅峰战兵，就是战将也不在话下！”

　　“我家族的天骄可是已经迈进了战王，只要在这里得到足够的机缘，一年内成为巅峰战王都有可能，到时候镇压一个巅峰战兵又或者战将易如反掌。”

　　“哼，就先让他得意一会。”

　　众人窃窃私语，终是没有出手，因为现在就算他们联手一起上都未必是楚浩和体修少女的对手，而在这时就要用掉底牌的话，太亏了。

　　——天级武技现在拿了也只能摆看，根本无法修炼。

　　“走！”

　　众人纷纷离去，连一直对楚浩言笑嫣嫣的周晓云都没有对他打声招呼，一本天级武技足以让好友反目、亲人成仇，更何况两人根本没有什么交情。

　　“啧啧啧，没有跟人家发生什么，是不是心里有点可惜？”顾倾城凑上来说道。

　　楚浩当然不会将周晓云放在心上，他没好气地瞪了顾倾城一眼，道：“你可不要再玩火，否则我不介意与你发生点什么！”

　　“流氓！”顾倾城咬着嘴唇道，媚目流转，动人无比。

　　“咱们也走吧。”楚浩向着蛮荒少女招了招手。

　　“好啊好啊，这里真是好没劲，抬头看不见天，地方又小。”少女抱怨道。

　　她来自蛮荒大山，喜欢广阔无垠的天地。

　　不过，出去的话另有通道，笔直地通过这个圆形区域，相当于一条半径，出口处居然是其中一座密闭的房间，门可以从里面打开，但外面却是不行，连蛮荒少女这个暴力狂都是推之不动。

　　从这里出来，三两步就能出了这个建筑，重新来到了雪山区域。

　　他们继续向着绿色光柱的方向前进，而楚浩则是拿出了那本天级剑谱，一边走一边翻看起来。

　　看不懂，或者说看得懂上面的字，却无法理解上面的意思。

　　这牵涉到了对于神魂的运用，时不时便提到“斩意”，让楚浩根本摸不着头脑。

　　战尊开始修神识，才有意境之说。

　　果然，天级武技要到战尊才能开始修炼，否则得了也是白费。就像给一个无臂人一门剑法，对方能够修炼吗？

　　楚浩叹了口气，把剑谱收了起来，这只能在他突破战尊后再拿出来看了。

　　“你们说，这里会不会有什么千年雪莲、万年冰芝呀？”做为一个吃货，蛮荒少女从不会缺乏在这方面的想像力。

　　楚浩看了看这茫茫雪山，道：“这么大的地方，就算有这样的东西你也未必找得到。”

　　“不要小看一个吃货的决心和毅力！”少女握了握拳头，一副坚定的模样。

　　“……我真不知道该不该表扬你这种毅力和决心。”楚浩叹了口气。

　　“必然的啊，人家还小，需要经常表扬才能有一颗健全的心灵。”少女嘻嘻笑道。

　　“确实很小，白吃了那么多肉也没有见长。”顾倾城看着少女一处地方调侃道。

　　少女立刻用双手捂胸，怒道：“狐狸精，你是不是想要打架？”

　　“做人要实诚，你的胸部很小这是不是事实？既然是事实，说出来有什么不对吗？”顾倾城一连串地说道，不给少女有缓冲思考的时间。

　　少女有些懵，感觉顾妖女说得有些道理，可好像有哪里不对劲呢？

　　“平胸贴肚皮。”顾倾城得逞，不由地格格娇笑。

　　少女这才知道又上当了，不由地哇哇大叫，就想提拳揍这个狐狸精。

　　“不要老是欺负云彩！”楚浩将顾倾城拎到身后，真要打起来，十个顾妖女加起来也不够少女揍的。

　　“嗯！”顾倾城媚眼如丝，对着楚浩狂放电。

　　这女人没救了，一天不卖弄风情好像就活不下去似的。

　　“走吧！”傅雪大笑，每天看着顾倾城和少女因为而斗嘴，其实是一件非常有趣的事情。

　　肥猫则是打了个哈欠，趴在少女的肩上睡得舒服。

　　四人继续前进，因为楚浩和少女都受这里的气运加身，这带来的好处就是他们走着走着都能遇到好事。比如他们走了小半天后，少女发现了一头雪豹，非要捉来当坐骑，结果追到了豹子窝后，竟发现附近就生长着一株雪莲。

　　只是这株雪莲仅有几十年的年份，入药的价值不高，却还是被蛮荒少女拔了下来熬汤。

　　他们一路前进，一路都有收获，冰芝、雪莲采了一大堆，只是年份都不是很高，谈不上有多大的价值。

　　三天之后。

　　“昂——”一声长吟，震得整个雪山都在瑟瑟发颤，一头巨大的生灵从天空划过，通过银白，生有双翼，却还有四条腿，长长的尾巴足有整个身躯那么长。

　　它的气息太强大了，一声长吟之下竟是让楚浩四人都是全身发软，忍不住就想跪下去。

　　咻，这头巨兽的速度奇快，只是一个振翼就消失在了远方。

　　“那是什么东西？”楚浩不由向肥猫问道，他只看到这生灵有点像是鳄鱼，但再加上那一对巨大的肉翼，就实在分辩不出来了。

　　“白灵翼鳄。”肥猫盯着那巨大生灵消失的地方道，“传说中，禽类与鳄鱼交配生下了的后代，既能飞行于空，又能遨游于大海中，战力非常强大。”

　　“鸟和鱼生子，这一定是真爱了。”楚浩笑道。

　　“白灵翼鳄的极限可是战神，这一头明显血脉不纯，但也达到了战王巅峰，可不是好惹的。”肥猫提醒道，但话锋一转，又道，“不过，有白灵翼鳄的地方说不定就有斑纹石，这是不错的东西。”

　　“怎么个不错法？”顾倾城问。

　　“可以帮助悟道。”肥猫说道。

　　听它这么一说，四人都是显得兴致缺缺，他们都是天才级别，至少到现在为止还没有遇到过关卡方面的难题，着实不需要用到斑纹石。

　　再说了，有一个战王级别的凶兽坐镇，这其实是和送死没什么两样，还是不要冒这样的险好。

　　“一年后若是有机会回到这里，咱们再去找这头战王级凶兽过过手。”楚浩说道，一年之内他至少可以成为巅峰战将，说不定便有与战王级凶兽一战的资格了。

　　“它的肉好吃吗？”蛮荒少女则是向肥猫问道。

　　“你难道没有听过，天上飞的最是美味吗？”肥猫向着少女反问道。

　　少女连忙转头对楚浩道：“那咱们一定要回来！”眼神坚定，有着绝对不容拒绝的执着。

　　好吧，吃货的精神已经熊熊燃烧了。

　　楚浩点头，道：“好，等我们打得过战王了，再回来。”

　　少女这才眉开眼笑。

　　他们又走了一天，终于出了雪山，因为这个区域实在太过于广大了，虽然有一大堆人进入此地，可现在却只能看到他们四个，好像天地间也只有他们四个人。

　　接下来，是一片荒凉的平原，这里的环境异常干燥，大地现出了龟裂，给人一种百孔千疮的感觉。雪山和平原之间有一道天堑，深不可见底，宽度在三里左右。

　　这自然难不倒四人，只需要御器飞行便能渡过，而蛮荒少女虽然不能飞行，可暴发力实在恐怖，几个助跑之后纵身一跃，直接就跳过了天堑。

　　“边上就是雪山，这里怎么可能如此干旱？”顾倾城奇怪地道。

　　“这里本就是一个小世界，不适用正常的天地规则。”肥猫道。

　　楚浩笑了笑，道：“不管这么多，我们的目标是那里。”他指着前方的绿色光柱，他们已经走了这么多天，可丝毫没有感觉到有接近那道绿色光柱。

　　在平原上走了小半天之后，这里终于有零星的植物顽强地从干枯的地面中探了出来，展开了柔嫩的茎叶，点缀出难得的绿意。

　　“嗯？”楚浩突然脚下一顿。

　　“怎么了？”顾倾城问。

　　楚浩摆了摆手，折身向着另一个方向走去。

　　三女互相看看，纷纷跟上，但走了几步之后，蛮荒少女也哼了一声，接着顾倾城和傅雪也都一怔，听到了异响声。

　　很快，在他们的面前出现了一幕血腥的场景。

　　一头饿狼正在与一个少年搏斗，这饿狼并非凶兽，而那少年也不是武者，照理来说这场面怎么也不可能引起几位战兵战将的注意。

　　可正因为双方都是普通的存在，这恶斗却变得更加凶险，一人一狼的身上都是布满了血迹，场面可说是异常地残酷。

　　饿狼扑在少年的身上，不断地用嘴去咬对方的脖子，而少年则是拼命地摆动着上身，不让饿狼有机会咬到，而他也在反击，张开白牙反咬。

　　楚浩走过去，一把便将恶狼抓了起来，随手一抛，咻，那只饿狼便不知道被他扔到哪里去了。

　　少年先是一愣，然后便是大怒，冲着楚浩吼道：“这是我和小妹半个月的食物！”他仿佛觉得光吼还不够过瘾，一个鱼跃就向着楚浩扑了过去。

　　楚浩侧身一让，少年顿时扑了个空。他笑道：“不客气——我就当你谢过了刚才的救命之恩。”

　　“谢你个鬼，赔我的食物！”少年赤红着眼睛向楚浩杀了过去。


第422章 罪民

　　这少年虽然是普通人，可身形却是非常灵活，一扑一跃之间颇有章法，显然是和野兽搏斗惯了，这才有了如此身手。

　　楚浩不断地躲闪，他对这个少年很有兴趣。

　　显然，对方并非进入这里试练的人。

　　楚浩进入过不少古迹，可古迹中虽然有生命的存在，但一般只是野兽和植物，像这里居然出现了一个人，却是头一遭。

　　他心念一动，手里顿时多了一块野猪肉，道：“这块肉赔你怎么样？”

　　少年顿时停下了攻击，其实他很懵楚浩是怎么凭空变出一大块肉来的，可强烈的饥饿感却是让他的注意力更多地集中在这块大肉上。

　　“我的狼要比这块肉大多了。”少年说道，显然想要更多的好处。

　　“喂，这块野猪肉可是战兵级别的，就是一丝丝的肉就够填饱你三天的肚子，你这臭小子居然还想嫌少？”顾倾城插腰说道，她已经很自觉地认为自己是楚家的管家婆了，见这少年居然还敢讨价还价，自然抢了出来。

　　“狐、狐狸精！”少年的注意力之前全在野猪肉上，这时才发现了顾倾城的存在，目光扫过之后，立刻露出了强烈的惊艳之色。

　　顾倾城顿时大恼，道：“本小姐明明充满了仙女气质，要叫仙子姐姐，不是狐狸精！”

　　蛮荒少女则是大笑，只觉这少年瞬间就对了她的胃口。

　　“我不要你赔我的狼了，再加上这块肉，你把她卖给我！”少年咬了咬牙，仿佛下了一个艰难的决定，用手指着顾倾城，话却是对着楚浩说的。

　　顾倾城顿时恨得牙痒痒，这少年是活腻了吗，居然用一块野猪肉就想买她？这也太看不起她了。

　　“少年，你是活腻了吗？”她恶狠狠地道。

　　“卖给你了！”蛮荒少女则是将手一挥，她巴不得顾倾城有多远跑多远，免得老是勾引她的楚浩。

　　少年却只是看着楚浩，在他的认知中，男人才是当家作主的，女人只是附属品，并不能决定任何事情。

　　楚浩正容对顾倾城道：“你不要小看了一块野猪肉的价格。要知道，这少年不惜拿命拼搏，为的也就是裹腹而已。现在他甘愿为了你放弃一块野猪肉，足以证明有多么看重你了。”

　　“你说了这么多，还是想说我就值一块野猪肉是不是？”顾倾城咬牙切齿地道。

　　“哈哈哈哈，你这么说也不是不可以。”楚浩也忍不住大笑起来。

　　“不卖！不卖！”顾倾城恼恼地道，“本小姐是非卖品，任何人都休想打本小姐的主意。”

　　“真得不卖吗？”少年依然看着楚浩。

　　“不好意思让你失望了，但我并非这个妖女的所有者，卖不卖由她自己决定。”楚浩拍了拍少年的肩。

　　少年露出奇怪的表情，女人怎么会拥有自己的主权，这简直惊世骇俗。他抓了抓头，将野猪肉接了过去，只是楚浩的手一松，他便惊呼一声，野猪肉已是掉到了地上。

　　这可是战兵级的凶兽肉，而凶兽走得基本是体修的路线，别看就这么一大块，可份量却是比得上好几头大象，哪是一个寻常少年可以抱得动的？

　　少年不信邪，双手抓住野猪肉想要将之抱起来，可怎么也只是白费功夫，野猪肉好像长了根似的，纹丝不动。

　　“跟你说了，只要吃上一丝丝就够你一家几口三四天不会饿肚子，现在信了吧？”顾倾城插口道。

　　少年显然并不知道有凶兽这种东西，也不会知道凶兽的肌肉致密，导致重量大增，他奇怪无比，不断地打量着楚浩，因为刚才这个男人一只手就能抓着野猪肉。

　　这是何等力量？

　　楚浩随手一抓，将野猪肉拿了起来，道：“走，我帮你把这块肉送回去。”

　　少年下意识地点点头，似乎并没有人心难测的危机感，带着楚浩四人向着一个方向行去。

　　“流氓，我们不去那里了？”顾倾城指着那道绿色光柱说道。

　　“不急，这次我们至少有两年多的时间，而且我对这里出现的土著很有兴趣。”楚浩说道，他顿了顿，道，“这里有土著，你知道吗？”

　　“有些古遗迹中确实有土著，但也只能生活在这里面，出去会变得虚弱不堪，寿命也会大减。”顾倾城说道。

　　“这是因为他们生来便在这个规则缺失的世界，进入规则完全的天地时，便会遭到排斥。”肥猫解释道。

　　“好可怜。”蛮荒少女的顿时同情心大作。

　　楚浩默然片刻，向着少年道：“我叫楚浩，她们分别是顾倾城、云彩和傅雪，你叫什么？”

　　“我叫罪诚。”少年说道，一边瞄了下顾倾城。

　　“罪？”楚浩讶然，还有这样的姓？

　　少年点头，道：“我们是罪民的后代，祖宗便让我们姓罪，时刻提醒自己，我们这是在替先人受罪，以赎先人的罪孽。”

　　还有这样的事情！

　　顾倾城忍不住道：“就算你们的先人犯了罪，这也与你们无关，为什么要你们受罪？”

　　“就是，太不公平了！”蛮荒少女则是气愤愤地道。

　　傅雪也在一边点头，这里的环境也太艰苦，为了填饱肚子都要和饿狼搏命。

　　“不，这是我们的罪。”罪诚却是十分严肃地道。

　　这是一代代都在洗脑，才会形成如此根深蒂固的观念，认定自己是罪人，现在所受的苦都是在替先人赎罪。

　　“你父母呢？”楚浩问道，这少年不过14、15岁，这么小就要养活自己和妹妹两个人？

　　“死了。”罪诚有些麻木地说道。

　　“怎么死的？”顾倾城追问。

　　“饿死的。”少年说道，语气几乎没有变化，“为了把最后一口肉省给我和妹妹，父亲和母亲都饿死了。”

　　楚浩四人顿时说不出话来，只觉心中有一股说不出的压抑。

　　“那现在就剩你和妹妹两个人？”顾倾城又问道。

　　“村里还有些人，加起来大概有六七十个吧。”罪诚回答道。

　　还有这么多人！

　　楚浩将少年拎了起来，道：“我带着你走，你只要指点方向就行了！”咻，他蓦然加快身形。

　　罪诚不由震惊非常，人居然可以跑得这么快？他立刻又发现，不止是楚浩，连另外三个女人都是身形如飞，让他完全懵了。

　　在他的观念中，女人是没有战斗能力的，可三女却是完全颠覆了他的观念。

　　只是几分钟后，他们就在罪诚的指引下来到了一座小村庄。

　　这座村子的外围建立起了一道高高的木墙，大门上则是布满了尖刺，普通的野兽若是逞强硬上的话，那肯定只能留下一身肉给村民填肚子了。

　　楚浩停了下来，将罪诚放下，少年好像晕车似的，脚下软绵绵的，摇摇晃晃几下，猛地哇哇大吐。可他本就饿着肚子，吐了半天也没有吐出什么东西来。

　　楚浩在他身上轻轻一按，打过一道星力，流转之下少年顿时精神大振。

　　他深深地看了眼楚浩四人，抬步走到了村子大门口，扬声道：“开门，我回来了。”

　　“小诚回来了。”里面有声音说道，卡卡卡，大门缓缓打开，这是用绞索控制的，需要几个人合力才能打开。

　　那是几个妇人，因为长期的营养不良，她们个个面黄肌瘦，跟竹竿似的。

　　“进来吧。”罪诚向楚浩四人说道。

　　“咦，这是哪一村的？”

　　“好俊的姑娘。”

　　“你瞧瞧这皮肤，真是光滑，好像水做的。”

　　这些妇人看到顾倾城三女后，都是不由地赞了起来。

　　楚浩拍了拍罪诚的肩，道：“先去你家，你妹妹应该饿坏了。”

　　罪诚连忙点头，引着楚浩四人来到了一座木屋前面。这屋子倒是挺大的，想想应该是他的父母、甚至是父母的父母留下来的，只是这里的人都不可能长寿，也就不用担心人口膨胀，住不下了。

　　“哥——”一名小女孩走了出来，看脸蛋应该超过十岁了，可身高却如同七八岁的小孩，那叫一个瘦弱。

　　顾倾城顿时母爱大发，连忙对着楚浩道：“还不快点准备吃的。”

　　楚浩笑了笑，将野猪肉重新取了出来，并拿出清水打算清洗。

　　“你干什么！”他正要泼水时，只见少年几乎是疯了一般冲过来，抢夺着他的水囊，而之前那些妇人也跟了过来，看到他手里的水囊顿时露出狼一般的眼神。

　　楚浩先是一愣，然后便明白过来，这里干旱成灾，水是一种宝贵的资源，见他用清水洗肉如此奢侈，那自然要招来众怒了。

　　他笑了笑，道：“拿些杯子来，我把水分给你们。”

　　此话一出，整个村子都沸腾了。

　　白天村里的男人都会出去狩猎，只留下妇幼，大概有三十多号人，纷纷从家中取来了盆碗，个个都用充满期盼的眼神盯着楚浩。

　　楚浩将清水分了出去，这些妇幼却并不舍得喝，只是用舌尖碰了下，脸上则是露出如饮琼酿的陶醉。

　　“放心，水多得很，你们喝吧。”顾倾城也爱心大发，向众人劝道。

　　待见楚浩又拿出了三个水袋，这些人才终于舍得喝上了一口。


第423章 泉眼

　　这村子缺乏各种资源，不但少水少食物，连木柴也是少得可怜。

　　——别看这里到处是木屋，可不知道是几代人的积累，事实上因为整个环境的干旱，植物极其稀少，自然也缺乏柴伙了。

　　这里的人已经习惯了生吃。

　　楚浩发动火焰体质，轰，双手顿时腾起了火焰来，吓得那些村民纷纷后退，这人怎么能双手燃火呢？

　　但只是过了一会，他们就露出了狂热之色，这太有用了。

　　因为他们缺火，大部份食物都是生吃的，染上疾病的可能性非常高，每年都会有人因此死亡，若是他们也能双手喷火的话，那自然不用再担心这个问题了。

　　而且，火焰对于野兽有着天然的克制作用，这也能够让男人们在野外狩猎时大大增加安全性。

　　不多时，野猪肉已是散发出诱人的香味，让这些村民个个连咽口水，坐立不安。

　　楚浩让顾倾城三女帮忙，将这块野猪肉分发了下去。

　　别看猪肉很大块，可几十个人一分，平均一个人只能分到比拳头还要小的一块，但村民们长年食不裹腹，倒也不会因此嫌少，甚至还有点舍不得吃。

　　因为男人们都还在外面狩猎，只有让他们先吃了，才能让妇孺们活下去。

　　“放心吧，肉还有。”楚浩笑道。

　　而且，别看每人分到的野猪肉少，可要知道这可是战兵级的兽肉，不但份量十足，而且蕴有强大的能量，普通人吃上一口就会撑。

　　听他这么一说，村民们才开始吃了起来，他们显然是饿惯了，吃肉根本不是一口咬上去的，而是用手指剥下来一根肉丝，放在嘴里含着，用口水慢慢软化，吮尽了味道这才咽下去。

　　但他们立刻露出了惊讶之色，因为才吃了一根肉丝就让他们有种饱了的感觉。

　　这是自然，像楚浩、蛮荒少女这样的体修也只需要吃上一条猪腿就能填饱肚子，像他们这样的普通人，自然一根肉丝就够了。

　　感觉到肚子的饱涨，这些村民都是忍不住哭了，从出生到现在，他们压根儿就没有体会过吃饱的滋味。

　　既然感觉饱了，他们纷纷将剩下的猪肉收了起来，这是烤出来的，可以放上很长的时间也不会坏掉。

　　“恩人！”村民们纷纷跪在楚浩他们的面前，神情虔诚。

　　“起来！起来！”楚浩四人纷纷将村民们扶了起来，大家都在外面席地而坐，开始说起了这个村子的来历。

　　据几个老人说，他们也不知道这个村落存在了多长时间，总而言之，从他们祖先那代开始就在这了，据说是犯了大罪，但抓住他们的人并没有杀他们，而是将他们放逐到这里。

　　而像他们这样的村子还有好多个，但彼此之间隔得太远，一般来说是不会窜门堂子的。

　　“你们没有想过离开这里吗？”傅雪问道。

　　“这里是我们的家，我们不会离开的。”有村民道。

　　“而且，外面的环境太过危险，失去了这里的保护，我们只有死得更快。”有村民指着四周的木墙说道。

　　楚浩四人都是唏嘘不已，同情之余也有些心酸，这祖先就算犯下再大的错误那也是不知道多少年的前的事情了，这些后代何其无辜，为什么要为自己根本没有犯过的错误而承受这一切呢？

　　而更可惜的是，这些人出生于这片小天地，一代又一代，已经与这里的环境相合，如果真出去到外界，根本不可能被天地大环境所认可，很快就会无疾而终。

　　哪怕是楚浩这些人，若是在这里生下后代的话，那这样的后代也极有可能不会得到大天地的认可。

　　说了小半天后，村里的男人陆续回来。

　　一共有37人，回来了17个，但只有两个人打到了猎物，而且还是如同脑袋般大小的古怪生物，全身无毛，只有一层红通通的皮，无头无尾，像是蠕虫一般，异常恶心。

　　可这却是村民们难得的食物，被那人珍而重之地收了起来，好像怕被人抢走似的。

　　不过当其他人拿出野猪肉时，这些男人都是双眼放光，口水直流。

　　“阿根他们还没有回来？”有人担心地说道。

　　“他们不会遇到危险吧？”

　　“那个水源被一群恶狼占领了，数量不多，20个精壮男人应该对付得了吧？”

　　村民们纷纷说道。

　　对于这些村民来说，食物固然重要，可饮水也同样不可或缺，这里一年难得下一回雨，积存下来的雨水根本不足以支撑到下一次降雨的时候。

　　因此，寻找水源就变得重要无比。

　　这附近倒是有一个水源，虽然流出的清水少得可怜，却可以让村民们勉强活下去。可最近这个水源却是被一群恶狼占领，在忍耐了几天后，村民们决定把这伙恶狼赶走，今天便出动了村里最强的20个男人。

　　村民们都是焦急等待，这20名男人可是村里的最强力量，若是他们遭到不幸的话，整个村子都可能要撑不下去。

　　又是近一个小时之后，那些男人终于回来，但个个身上带着伤，而且也只回来了16人。

　　“大虎、山平他们都被恶狼杀了。”这些男人说道，语声哽咽。

　　顿时，几个妇人和小孩嚎吠大哭起来，没有回来的四个男人便是他们的丈夫、父亲，他们既伤心亲人的逝去，也在为自己的未来而绝望。

　　哪怕村里人互相都会有所接济，可大家都是填不饱肚子，又能接挤其他人多少回？

　　家里没有了成年男人，意味着这个家庭肯定要破灭。

　　不过，楚浩带来的清水和食物还是让村民们兴奋了一阵，毕竟他们已经好多年没有吃过煮熟的食物，更何况清水还能畅饮到饱。

　　楚浩开口，道：“带我去那个水源看看。”

　　“恩人，那里太危险了，不行！”

　　“是啊，村里最精壮的男人一起去都折了四个，不能让恩人冒险。”

　　村民们纷纷劝道，只有罪诚的脸上露出了兴奋之色，因为他亲眼见过楚浩的厉害，一甩手就将一头狼抛到不知道多么远的地方。

　　楚浩笑了笑，道：“阿诚，你知道水源在哪吗？”

　　“知道！”罪诚立刻站了起来。

　　“好，你带我去。”楚浩点头道。

　　“嗯！”

　　村民们都是再劝，让楚浩不要冒险，这些朴实的村民根本没考虑过楚浩四人的来历，既然楚浩对他们好，他们就掏心挖肺地回报。

　　楚浩自然不会听劝，让三女留下之后，一把将罪诚拎起，脚下一弹，直接飞跃出木墙。

　　这可把村民们看呆了，人怎么可能像大鸟一样飞呢？

　　因为只是对付几头普通的恶狼，好战的蛮荒少女自然不会感兴趣，傅雪也是兴致缺缺，顾倾城更不是个好斗的人，三女都是留在了村子里。

　　像顾倾城和傅雪都已经达到了战兵巅峰，可以冲击战将了，这些天她们就该沉淀一下修为，为冲击下一个境界做好准备。

　　……

　　楚浩拎着罪诚，身形如飞，快速向着一个方向行去。

　　战兵的速度是何等之快，而且这个水源也不可能离村落太远，否则就失去了意义，因此只是几分钟之后，他们就来到了地方。

　　平原上突兀地多了一个石堆，所谓的水源就是从岩石缝里一滴一滴地涌出来，在下方还有个小水池，积起了薄薄的一层水，四周则有八头灰狼趴着，而另有一头通体银白的大狼威风凛凛地蹲坐着，个头顶得上寻常三头狼那么大。

　　楚浩看了一眼之后，立刻在心中恍然，难怪村民们出动了20人还是没有打过，便是因为这头银狼。

　　——这是头凶兽，虽然只相当于武徒级别，可在这里却足以称王了。

　　“大虎叔！”罪诚的眼睛一下子红了，咬着牙说道。

　　楚浩顺着他的目光看过去，只见石堆的边上有一大堆带血的骨头，但还有一个人没有被吃完，剩下半边脸，充满着恐惧和愤怒。

　　他深深地吸了口气，人类与凶兽一直是水火不容之势，而在这个恶劣的环境下更是互为食物，互相杀戮乃是再正常不过。

　　可身为人类，看到这一幕还是让他生起了强烈的愤怒。

　　他大步走了过去。

　　“吼！”为首的银狼头一个警觉，立刻咧嘴发出低吼，其他恶狼也纷纷爬起，冲着楚浩的方向露齿咆哮。

　　这些野兽对于危险有着本能的直觉，虽然个个咆哮，却是在没有一头发动进攻，似乎意识到了楚浩的强大。

　　可它们毕竟只是普通的野兽，见楚浩不断地迫近，顿时激起了他们的凶性，纷纷怒吼一声，向着楚浩扑了过去，张嘴就咬。

　　楚浩只是将血气微微激发，啪啪啪啪，扑来的几头恶狼顿时被震成了血雨，连骨渣都没有剩下一块。

　　“呜——”剩下的四头狼顿时转身夹起尾巴就跑。

　　楚浩伸指一点，四道劲风打出，噗噗噗噗，这四头狼也全部被震成了血雨。

　　罪诚不由暗叫可惜，这可全是食物啊！但看到大虎剩下的半边脸庞，这种可惜便迅速消退，只觉解恨。

　　“咦？”楚浩有些怔怔地看着“泉眼”，他的鼻间闻到了淡淡的清香，芬芳无比。

　　“发了！”肥猫顿时叫了起来。


第424章 地心空灵液

　　“地心空灵液。”肥猫在楚浩的肩头说道。

　　噗嗵，罪诚顿时一屁股坐在了地上，用手指着肥猫，脸上露出无法形容的惊骇之色：“它它它它它，它会说话！”

　　“本座会说话有什么好奇怪的，真是少见多怪的傻小子。”肥猫不屑地说道。

　　“算了，不要吓小孩。”楚浩指着那石缝道，“这是地心空灵液？”

　　“应该是，只是太淡了，不能肯定。”肥猫想了想道。

　　“那挖开看看。”楚浩说道，这对于他来说自然是小事一桩。

　　他出手如铲，将一块块大石头拔了起来。

　　饶是罪诚已经知道楚浩力大，可看他提着巨石有若无物，仍是震惊得双眼发直，连肥猫说话这种怪事都忘了。

　　挖地三尺，底下涌出的清泉越来越多，但那股芬芳之意并没有变得浓郁，楚浩继续开挖，而一边的罪诚则是急得直跳脚，这浪费的都是无比珍贵的生命之水！

　　“嗯？”挖到三丈之下时，楚浩停了下来，这里有一块横陈的巨石，雪白如玉，呈半透明状，如云似雾，而玉石温润，贴在手上出奇得舒服。

　　“果然是地心空灵液！”肥猫点头，伸出爪子道，“你看，空灵液就在里面。”

　　石头中，隐约可以看到有液体的流动，仿佛这石头也像人一般，有着百脉。

　　楚浩不由大喜，地心空灵液可是天地形成的灵物，功效大补，对于中三境武者来说是难得的宝贝，可以促进修为的提升，并有一定的提升体质之效。

　　不愧是古遗迹，也难得是百年才开放一次，给的东西杠杠的。

　　楚浩将整块大石头都挖了出来，足有一间房子那么大，被他扛在肩头之后，顿时将他整个人都遮没了。

　　“地泉受这块宝石的滋养，因此水液才会带有一丝空灵液的能量，也正是如此，村民们长期服用，才可以在缺少食物的情况下活那么久。”肥猫说道。

　　“不过，小浩子，你若取走这块宝石的话，这个村子便可能因为你而灭亡。”

　　“你打算背下这份因果吗？”

　　楚浩眉头一皱，因果这种东西虽然虚无飘缈，可连气运都被证明确实存在，因果自然也不例外，这玩意和气运恰好相反，沾染了太多因果会遭到厄运。

　　他想了想，道：“我会想办法解决他们村子的生存问题。”

　　这个誓言立下，他顿时感觉心中轻松了许多。

　　“走，先回去。”楚浩把罪诚丢上了大石头，自己则是扛着这块石头返回。

　　他的力量太大，扛着这块石头也是有若无物，速度根本没有慢，又是几分钟之后他们已经回到了村子。

　　噗！

　　看到这么大一块石头居然自己跃进了村子，可把村里人吓坏了，有的人直接喷了出来，一片鸡飞狗跳。还好，他们立刻就看到了石头上的罪诚，也跟着发现底下扛着石头的楚浩，这才松了口气。

　　但紧接着他们又脸皮直抽，这位恩人究竟是什么怪胎啊，扛着这么大一块石头还能飞跃过围墙，简直逆了个天！

　　“你怎么扛了块石头回来？”听到动静，顾倾城跑了出来，看到这块石头时她不由地纳闷。

　　“这可是好东西。”楚浩笑道，不止地心空灵液是中三境武者的极品，这能够蕴育空灵液的石头会是凡石吗？坐在这上面修炼，可以宁心静神，更加集中注意力，可以说同样是一件宝物。

　　“啥好东西？”蛮荒少女也跑了出来，她磨了磨牙，做为一个吃货，听到好东西三个字就有种下嘴的冲动，只是看着这块大石头却是怎么也下不了嘴。

　　楚浩嘿嘿一笑，右手探出，星芒浮现，吱地一下，将石头剖开，顿时，一股浓郁的异香扑鼻而来，让人心神皆醉。

　　“地心空灵液！”顾倾城立刻说道，媚眼已是放光。

　　楚浩惊讶，道：“你怎么知道的？”

　　“踏进战兵境后吃过三滴。”这妖女说道。

　　不愧是古族，地心空灵液都有储备。可惜楚浩并没有承认是何家人，因此他得不到何家的全力栽培，否则何家同样是从上古时期过来的势力，底蕴绝非普通的古族可比。

　　楚浩笑了笑，不过这块石头中的空灵液可绝不止三滴……三百滴都有余！

　　他取出一只玉瓶开始收取，这空灵液稠密如蜜浆，因此可以一滴滴地来数，待他将所有空灵液都收取了之后，差不多有400滴左右。

　　这是一笔无数形容的财富。

　　楚浩可没有浪费，在打开的“石脉”中注入清水，再把清水倒出来，这可是相当于稀释了许多倍的空灵液，虽然妙用无法跟真正的空灵液相比，但同样不可多得。

　　他把这些弱化版的空灵液分给了村民。

　　倒不是他小气，而是村民都是普通人，要是直接服用空灵液的话，那绝对不可能消化得了其中的好处，而是会被恐怖的能量直接爆体。

　　“小浩子，你打算怎么做？”肥猫问道。

　　楚浩已经有了计划，道：“我打算教村里的人修炼，让他们能够自食其力，也拥有自保能力。”

　　肥猫没有再说，但它同样有顾虑，因为这个村子强了，说不定便会侵略其他的村子，这样的杀戮同样会给楚浩带去因果。

　　但世间的事情没有两全其美，取走了地心空灵液这样的宝物，又岂能不付出代价、承担风险？

　　再说了，这毕竟也是未来的事情，而且未必会发生。

　　当楚浩说出会教村民们修炼之后，这些村民们都是变得激动无比。

　　他们其实不知道修炼是什么意思，可听楚浩说修炼之后，可以像他一样飞来飞去，力大无穷之后，顿时都变得充满了渴望。

　　若是他们也能像楚浩这么强大的话，那还怕找不到食到、清水吗？

　　楚浩在村子里住了下来，一边教村民们修炼，一边开始炼化地心空灵液。

　　他和顾倾城三女都是每天服用一滴，按照四百滴的总量，足以让他们服用一百天之多。

　　好处立显。

　　除了蛮荒少女，楚浩三人都已经达到或是接近战兵巅峰，现在再得这些空灵液的好处，莫不可以开始冲击战将了。

　　因为大家都知道此次遗迹开启的时间很长，很多人都有希望在这里突破，因此都会有所准备，像顾倾城和傅雪便由她们的家族、师长准备了大量的灵药，以在突破的时候服用。

　　小草之前虽然给楚浩准备了好多的灵草，但在他突破战兵的时候也用得差不多了，好在他祖池洗礼的好处远远没有发挥出来，这是一种巨大的沉淀，足以支持他冲击战将了。

　　楚浩三人选择闭关，蛮荒少女则担任临时教练，指导村民们修炼最基本的炼体之术。

　　武道的第一个境界其实就是体修的过程，因此由这个天生体修来当老师真是再合适不过了。至于食物方面，楚浩将存放肉类、清水的芥子戒已经给了少女，不用担心因为修炼的巨大消耗，让这些村民直接饿死。

　　楚浩心无旁骛，开始冲击战将。

　　这是中三境的第二个层次，属于过渡阶段，据说达到这个境界并不会出现质的变化，比如武宗相对于武宗会多了星芒，战兵相对于武宗则是可以飞行。

　　战将，就是单纯的提升力量——战王也是如此，因此中三境可以看成是一个超级的大境界。

　　他开始开辟第一口地命泉。

　　这并不是相当于开辟第十一口人命泉，中三境分为三个大境界，分别以天地人来命名三种命泉，自然是有道理的。

　　需要领悟何为天、何为地，才能开辟地命泉和天命泉，若非如此，怎么可能有巅峰战兵在这一关上卡了无数年，直到老死呢？

　　楚浩盘坐，神识放开，感应着天地。

　　每隔一天，他就喝一滴地心空灵液。

　　这是至宝，除了可以提升大量的能量之外，本身便是天地形成的灵物，有天地法则在其中，妙不可言。

　　在空灵液的帮助下，楚浩不断形成着自己的领悟，他毫不着急，让这种领悟不断地积累。

　　到了第七天的时候，这样的积累终于形成了质变。

　　契机现！

　　楚浩连忙拿出仅剩的灵药啃了起来，现在他需要大量的能量做为后盾，星石也是在身周铺成了一堆，形成了某种阵法，这是传自何洛。

　　在这样的阵法加持下，星力化成了浓雾一般，不断地从楚浩的皮肤内没进去，顺着二十条经脉在体内流转，源源不断地提供着能量支持。

　　嗡，楚浩引动星力，在丹田中进行了一次大撞击，恐怖的能量爆炸，如同宇宙初开。

　　每个人都有一个小宇宙。

　　轰，第一口地命泉顿时形成了一个点。

　　几乎是肉眼可见，星石在大量的消耗，而楚浩的第一口地命泉也在不断地扩张着，从一个点变成一口泉。

　　这是最消耗能量的一步，如果没有足够的能量支持，命泉很快就会枯竭，重归于一个点。

　　楚浩不断地丢出星石，维持阵法的运转，从天老那里得到了大量的星石，而且不少还是二品的存在，维持这个阵法自然轻轻松松。

　　小半天之后，第一口地命泉终于成型，稳固坚实，不会再枯竭。

　　一阶战将！


第425章 又一个天生体修

　　楚浩又修炼了一会，将精神力完全耗空之后，这才停了下来。

　　他感应了一下，力量确实提升了一大截，这是一个质的飞跃，其他方面的话，还有一个变化，那就是星芒可以离体了。

　　他心念动转，咻，一道星芒立刻运转而出，围戏着他的身体旋转起来，但只能控制在离体三米的范围之内。

　　这点距离用来伤敌不太够，因为级别越高的战斗，对战双方相隔的距离就越是远，都是远程对轰大招，很少有近战的情况。

　　——如果真发生了近战，那就是说明要拼命了。

　　不过，在这个有限的三米空间内，星芒的速度可以提升到极快极快的程度，很容易便将袭来的攻击挡下来，做为防御来说，这非常不错。

　　在这方面，三小境大圆满突破的人就占据了很大的优势，因为他们的星芒更加凝聚，破坏力更大。

　　同样一招袭来，普通的战将可能化解不了，可三小境大圆满走过来的战将却能，因为星芒的杀伤力远超同阶。

　　楚浩露出一抹笑容，终于迈进了战将境，与当初的苏挽月站在了同一个层次，但他相信这位冷若冰霜的天之娇女现在必然成为了战王。

　　革命还未成功，同志仍需努力！

　　他走出了屋子，只见村民们都在空地上练武，蛮荒少女则是无聊地在一边逗着肥猫，她之前初为人师很感兴趣，可没几天就觉得无聊了。

　　这些人又不能陪她打架，老没意思了。

　　“楚浩！”看到他出来，少女顿时吹呼一声，一个纵身就向着他跃了过去，“来来来，陪人家打架，好没劲！”

　　楚浩也是战意大生，便点了点头，与少女一起去了外面，两人大打出手。

　　战了两个多小时，他们这才鸣金收兵，算是打了个平手。

　　楚浩借着这场战斗初步适应了自己战将的修为，不过，他现在只是星力层次的战将，在体质方面还没有跟上来，这就没有办法了，他手里的资源已是耗尽，无法支撑体质的提升了。

　　看来，离开这里之后要先去一趟药谷，龙牙米不仅成熟了，而且成熟了不止一批。

　　“我们别管那两个家伙了，出去玩吧？”少女向楚浩怂恿道，她已经在这里待了快要十天了，无聊得都要生烟了。

　　“如果有人杀过来怎么办？”楚浩问道。

　　少女玩着手指道：“反正人家也不喜欢那只狐狸精。”脸上有止不住的期盼之色，最好有人跑过来将顾妖女给掳走了，永远不要出现。

　　不知道顾妖女听了这话会不会气死，她的魅力原来也有不管用的时候。

　　楚浩不禁大笑，道：“我现在出关了，替你守着，你可以出去玩了，但不要玩得太野，五天之内一定要回来。”

　　“你不陪着人家呀？”少女先是兴奋，然后又变得失望。

　　“总得有个人在这里坐着，是你还是我，你选吧。”

　　嗖，楚浩的话还没有说完，只见少女已是拔腿就跑，瞬间已是消失在了地平线上。

　　楚浩大笑，回到了村子之中，看着村民们的修炼，他不由地暗暗点头，从体术上来说，再没有人可以超过蛮荒少女了，他也不可能教得更好。

　　这些村民要比他幸运，因为他手里有大量的高阶兽肉，而武徒境又不修星力，只能通过吃下去的食物来提升肉体的力量，因此高阶兽肉绝对是大补之物。

　　而且，别看这些村民长期挨饿，可能够在这样恶劣条件下活下来的人，个个身体素质都很高，在填饱肚子之后，他们都是爆发出了惊人的潜力。

　　就楚浩闭关的七天，进境最快的人赫然已经达到了四阶武徒！

　　这是一个连楚浩都要咋舌的速度。

　　“如果他们能够带出去的话，日后说不定便是一股强大的臂助。”肥猫说道，它顿了一下，复道，“其实也不是没有可能，当他们的修为达到一定的高度时，就能对抗大天地的压制，一点点适应。”

　　楚浩扭头看去，问：“那得是什么修为？”

　　“怎么也得是战神吧？”肥猫不很肯定地道。

　　至少是战神？

　　楚浩摇了摇头，除非这个遗迹中还有海量的天材地宝，否则想要晋升战神是何等困难？成为战神，那可不止是本身的天赋绝佳就行的，还得有大量的天材地宝支持——像突破个战兵战将都得狂吃灵药来补充能量，那冲击战神又将是何等消耗？

　　他不由地脑洞大开，据肥猫说，战神并非武道巅峰，甚至在之上还有好几个层次，那么按照这样的突破规律，冲击最强的境界又需要多么恐怖的能量支持？

　　这会不会将一颗星球都给耗空了？

　　嗯？

　　楚浩脑海中灵光一现，好像抓到了什么，但就在这时，只听肥猫一声怪叫，顿时让这道灵光消失无踪。

　　顾倾城和傅雪都比不上楚浩，云彩都玩了五天归来，两女却依然没有突破，好在楚浩也没有浪费时间，一天一滴空灵液，再加上祖池洗礼积淀的好处，他的进步如飞一般。

　　祖池洗礼之后，他在战兵境每提升一个小境界只需要20天左右，现在跨上了战将，时间自然要久一点，可再加上空灵液的话，他通过这几天的修炼可以肯定，仍是只要20天，他就能达到一阶战将的巅峰。

　　到了第十三天，顾倾城终于率先突破，晋入了战将，而到了第十六天的时候，傅雪也出关了，成为他们四人组中最后一个突破战将的。

　　事实上，十六天就能从战兵突破到了战将，这速度可丝毫不慢，只是他们这些人都太妖孽了，让傅雪原本很出色的资质也变得平凡起来。

　　大有进步的可不止是他们，村民们的进步也十分恐怖，最让楚浩吃惊的却是罪诚的妹妹罪心妍，居然迈过了武徒境——她就是之前进步最快的人。

　　可她居然感应不到星力！

　　这其实很正常，绝大部份人都无法成为武师，楚浩有些失望之余倒也没有太过奇怪，但接下来……他却是被震惊到了。

　　因为罪心妍的力量居然还在提升！

　　百万斤的体力是极限，除非是体修才能继续。

　　可问题是，除非特意修炼体术，再加上有大量的天材地宝供应，否则想要走武修这条路是根本行不通的。

　　罪心妍习练的是云彩传授的体术，这确实是极好的炼体之术，可在天材地宝方面却是个零，每天就是吃些凶兽肉，虽然富含能量，但远远称不上天材地宝。

　　——否则体修不是太好当了？

　　“咦，这小丫头莫非是天生体修？”发现这点后，无论是顾倾城、傅雪，又或者是肥猫都来了兴趣。

　　“只有这一个解释了，否则怎么可能这么轻易打破体力的极限。”楚浩点点头。

　　“这丫头……可是块宝！”顾倾城顿时双眼放光，要是可以将这个女孩带回顾家的话，对于家族的帮助无疑是巨大的。

　　“你就不要多想了，他们暂时是不可能离开这里的。”楚浩在顾妖女的眼前挥了挥手。

　　“可恶哩，你就不能让本小姐多美一会？”顾倾城十分不爽地道。

　　楚浩哈哈大笑，道：“不知道这里还有没有别的天生体修。”

　　“这应该不可能，毕竟都是人类，传承到上古神兽血脉的机率太小了，万中难出其一。”肥猫在一边道，然后向云彩问，“丫头，你们族里是不是只有你一个天生体修？”

　　“是呀，人家可是独一无二的！”少女立刻傲娇地说道。

　　果然如此。

　　顾倾城不信，又到处寻找起来，但确实找不出第二个天生体修来。

　　他们在村里住到第20天的时候，决定出发离开。

　　“大哥哥、大姐姐，你们留下来好不好？”

　　“是啊，外面太危险了，还是住在我们村里吧。”

　　村民们竭力挽留，他们对于楚浩四人都是充满了感激，这些天不说他们人人都胖了一圈，还拥有了以前想也不敢想像的力量。

　　楚浩留下了一些星石，还有六种属性对应的星力修炼之术，之前他在那座黑色建筑中可是收获了许多，甚至懒得留下手抄本，直接就把真本送给了村民们。

　　相比于因为他们的关系，让自己一行人找到了将近400滴地心空灵液，这几本功法真是小意思。

　　“走了！”

　　楚浩四人上路，走到老远再回头看看，只见那些村民依然在村落门口看着，不断地挥手，似乎在期盼着他们突然改变主意不走了。

　　但无论是他们，还是他们身后的那座村落，终于消失在了地平线上。

　　千里赤地，一片荒凉。

　　楚浩四人加快速度，虽然他们还想再撞上地心空灵液之类的宝物，但机缘这种东西却不是刻意便能得到的，而是只能顺其自然。

　　三天之后，他们出了这座荒芜的平原，前方开始出现绿色的植物，然后越来越多，山林也跟着出现，还有大河，生机变得越来越是盎然。

　　“咦？”“嗯！”

　　四人几乎同时发出惊讶的呼声，因为一直在远处天际充当路标的绿色光柱突然消失了。

　　这是怎么回事？


第426章 铜谷部落

　　失去了绿色光柱的指引，他们就失去了前进的方向，完全不知道下一步该走向何处。

　　“这是怎么回事？”

　　四人都是十分不解。

　　“是不是前方有什么屏障，将光柱挡住了？”傅雪猜测道。

　　楚浩沉思片刻，道：“退，我们往回退一些。”

　　“为什么？”顾倾城奇怪地问。

　　楚浩没有解释，只是当先往回走，一边扭头回看。他只是退了十余步后，脸上却是露出了笑容。

　　“神秘兮兮的，埋关子很好玩吗？”顾倾城丢了一个白眼，走到楚浩边上时，却是轻呼一声，俏脸上顿时露出讶然之色。

　　因为那道绿色光柱又出现了。

　　“这是为什么？”顾倾城向楚浩问道，媚眼如丝，扣人心弦。

　　楚浩摊了摊手，道：“你问我，我问谁去？”

　　“那你怎么知道退回几步又能看到那道光柱了？”顾倾城自然不肯相信。

　　楚浩叹了口气，道：“我们就是走到这里才看不到那光柱的，最简单的做法，不就是退后几步再看看嘛。”

　　顾倾城的俏脸微微抽搐，道：“你的意思是，本小姐很笨了？”她的语气已经有些不善了。

　　楚浩却是丝毫没有感觉到，笑道：“你还有自知之明，看来没有笨到家。”

　　“可恶的家伙，本小姐要咬死你！”顾倾城大恼，拉过楚浩的手，张开迷人的小嘴就要对着他的手腕咬下去。但快要咬到之际，她却是一顿。

　　“怎么，舍不得？”楚浩笑道。

　　“呸，本小姐才不想碰你的脏手哩！”顾倾城将手一甩。

　　两人目光相撞，都是有些怦然心动。

　　“狐狸精，不要对人家的楚浩动手动脚的！”蛮荒少女看不过去，走上来斥责道。

　　“行行行，让给你吧，这么又臭又硬的家伙，本小姐才不要呢！”顾倾城哼了一声，故作高傲。

　　蛮荒少女立刻眉开眼笑，挽着楚浩的胳膊，道：“楚浩才不臭呢！”

　　傅雪不由地哈哈大笑，这两女一个娇憨一个妩媚，要是再加上一个闷闷的小草就更加好玩了，看谁不顺眼就悄然放倒，那才叫有意思。

　　很快，他们又发现了另一个不对劲的地方，那就是他们都无法御器飞行了。

　　“现在，我们还要前进吗？是不是绕过去？”顾倾城安静了一会，又问道。

　　楚浩想了想，道：“先绕着试试。”

　　他们不断地绕行，但无论怎么绕，只要往前走出一段距离，便会发现前方的绿色光柱突然消失了。

　　“也许，我们必须前进，在前面突破了某种难关之后，指引方向的光柱才会再现。”

　　“再说了，我们不是记住了光柱的方向，只要往那个方向前进不就得了。”

　　他们不再绕行，继续前进。

　　青山绿水，生机盎然，与前些日子的贫瘠完全不可同日而语。

　　漫步山间，跨过绿水，他们仿佛在游山玩水似的，但很快他们就听到了沉重的脚步声，震得大地摇晃。

　　“去看看！”

　　他们循着声音追踪过去，来到了一座山谷之上，下面正有一支军队在通过。

　　清一色的战象为坐骑，象上则是坐着一个个穿着铁甲的战士，但铁甲都很简单，从左肩斜挎到右腰处，只能护住心脏等小部份的要害。

　　这些战士个个都很高大，粗壮的胳膊赶得上普通人的大腿，浑身更是散发着可怕的杀气，便是隔着那么远都能感应得到——因为这些战士的杀气融合到了一起，锐利如刀剑。

　　隔得太远，感应不到这些人的气息，也就无法判断他们的修为了。

　　但就在这时，只见最前面的那头战象上，一名头戴金冠的战士蓦然停下了战象。他这一停，后方的战士几乎在同一时间也纷纷停了下来，整个军队一片肃静，没有半丝声音发出。

　　“我们被发现了？”顾倾城紧张地问道。

　　“嘘！”楚浩向她做了一个噤声的动作，但在下一个瞬间，他顿时生起了一股强烈的寒意，眼角余光已是捕捉到那名战士从背后取出一副巨大的弓，搭上了箭疾，拉开，对着他的方向。

　　咻，箭已射出，快得无法形容。

　　楚浩其实有所反应，可这一箭来得实在太快，他甚至连银龙战甲都来不及穿上，只能将身体元素化，更是激发起了火焰熔炉的炼化之能，然后奋力一跃。

　　噗！

　　利箭射到，毫不受阻碍地破开了楚浩的左肩，顿时鲜血飞溅，而巨大的力量横惯，将他和顾倾城生生带起，继续向后飞出了三百多米，这才去势用尽。

　　楚浩强行忍下身体的剧痛，勉强站住，脸上充满了骇然之色。

　　战尊，这是一位战尊，在箭矢上都附带了元素能量，让他的元素化完全无效！而也只有战尊的力量才能轻易撕开他战兵巅峰的体修之躯，连火焰熔炉也只能勉强化解掉其中一部份力量！

　　而且，这也亏得他第一时间做出了反应，否则这一剑肯定是穿心而过，以他现在的体修水准，别说滴血重生，心脏被打爆那肯定是挂了。

　　如果近距离一战，对方刺出来的是剑或者战矛的话，那他铁定被毫无悬念地一击秒杀！

　　“流氓，你怎么样，你怎么样？”顾倾城紧张地问道。

　　“还死不了！”楚浩呲了呲牙，“不过你不赶紧起身的话，我就要被你压死了。”

　　“你现在还胡说八道！”顾倾城又是紧张又是心疼。

　　“快跑，底下那家伙是战尊，我们加一起都不是对手！”上三境对中三境是完全得碾压，别说楚浩现在只是一阶战将，就是十阶战王也不可能是对手。

　　“哇呀呀，可恶，我生气啦！”蛮荒少女见楚浩受伤，顿时勃然大怒，双脚猛踩，震得整座山峰巨颤，仿佛要崩塌了一般。

　　“别冲动，我们快溜！”楚浩连忙制止少女，对方显然不会射了一箭就罢休的。

　　但已经迟了，咻咻咻咻，只见七名战士已经翻山而上，出现在楚浩四人面前，一个个都有强大的血气冲天而起，有若狼烟。

　　看到楚浩四人时，这七人先是一怔，然后脸上露出无法形容的表情，似乎遇到了什么不可思议的事情。

　　“你们是外来者？”一名战士说道，声音轰隆，这是一名战将，而且绝对强大，给予了楚浩强大的压迫感。

　　楚浩右手握住箭柄，猛地一拔，噗，鲜血飙出，他随手将箭矢丢去，但鲜血却是流个不停，因为这是被战尊所伤，有一丝战尊的气息，阻止了楚浩强大的体魄进行自愈。

　　他看着对方，这七人的敌意已是散去，他不由奇怪，“外来者”有什么特殊的意义？

　　“不错，我们是外来者。”楚浩点头。

　　“外来者终于降临，圣战……要开启了。”那名强大的战士说道。

　　圣战，这又是什么东东？

　　“尊敬的外来者，请随我们来。”七名战士纷纷做了一个请的姿势。

　　这是先倨后恭吗？

　　楚浩想到之前的绿色光柱在这个区域内突然消失，难道预示着他们要在这里经历什么？这次遗迹开启，相隔了百年之久，而时间隔得越久，遗迹中出现的“考验”也越是离奇。

　　像这里还有土著这种事情，何洛便毫不知情。

　　就好像，这个遗迹其实有许许多多的区域，但往常开启的时候只是打开其中三四个区域，只有遇到这种间隔超长的时候，才会把剩下的区域全部开启。

　　也许，这个区域已经几万年、甚至十几万年没有人踏足了。

　　三女都是看向楚浩，这种事情当然是由男人做主的。

　　楚浩点了点头，道：“我们确实是个外界来的，请问，圣战是什么意思？”

　　“此事说来话长，还请几位先跟我们回部落，容我们慢慢细说。”

　　“可以。”

　　楚浩四人跟着七名战士翻落下山，一人前去禀报，整个队伍立刻轰动了，到处都在说着“外来者”的事情。

　　队伍继续前进，三个小时之后，他们出了山脉，前方现出一个巨大的平原，一座巨大的城市也跟着跃入眼帘，绵长近百里，有若一头匍匐的巨兽。

　　他们是铜谷部落，是这片安卡平原上一百多个部落中的一个，实力不算顶尖，人口约十四万。

　　楚浩四人很快被请去了城中一座巨大的殿堂，这里已经有七名强者坐着，之前楚浩看到的那名战尊赫然在列。

　　“外来者，可愿加入我们的部落，为争夺圣物而战？”一名强者说道。

　　“我们还不知道是怎么回事，实是无法做出任何决定。”楚浩坦言。

　　“事情是这样的——”

　　故老相传，在这片平原上藏着一件圣物，掌握了这件圣物，便能号令平原上生活的百多个部落，加冕为王。但是，圣物藏在了圣谷之中，而圣谷又是无法打开的，因此，百多部落平时也不会轻易开战。

　　但在历史的记载中，若是哪一天出现了外来者，便预示着圣战的开启，因为圣谷只有外来者才能进入。

　　因此，每个部落都要寻找外来者做为帮手，与这些外来者结成同盟，让外来者取出圣物再交给他们，否则就算他们可以将圣谷打下来也毫无意义。


第427章 玉人驾到

　　楚浩和三女商量片刻之后，便决定答应下来。

　　因为他们在这里就失去了绿色光柱的指引，似乎这在预示他们，必须在这里做点什么。关键就在那圣物之上，土著拿到便能一统天下，而他们应该也有另外的好处吧。

　　就好像气运加身似的，其他人虽然得不到好处，但同样会得到通过的许可。

　　不过，战争何等惨酷，他们这些外来者加入这场百族争战，肯定会有不少人血洒平原，尸骨永远留在这片土地上。

　　照理来说，他们应该找个最强部落，与他们签订盟约才是上策，但楚浩听过具体的介绍后却是打消了这个念头。

　　这场战争为什么要外来者的加入？除了只有外来者才能取出圣物外，还有一点，那就是只有外来者才能使用每个部落留下的战争机器。

　　这些战争机器太强大了，强大到可以抹平每个部落在实力上的差距，因此，选择强大的部落虽然更好，但处身于弱小的部落也不是没有机会。

　　更何况，这个部落并不算太弱，只能说不算最强而已。

　　楚浩更相信机缘，既然他们一开始就碰到这个部落，说明他们与这个部落有缘。再说了，这些土著会不会放过他们也是个问题，在战争之中，非我之人自然即我之敌，有什么好说的，杀呗！

　　楚浩四人与铜谷部落签下了协议，双方都不能背叛，违者将受天谴。

　　“什么时候会开始征战？”楚浩向部落的大祭司问道，这是一个花甲老者，脸上涂满着各种色彩，在部落中，这是一种地位的象征，一般的族人是没有资格抹上色彩的。

　　“当每个部落都有外来者加入时。”大祭司涂汗说道。

　　“这怎么知道的？”楚浩又问。

　　“到时候，族器会发光的。”涂汗回答道。

　　族器便是他们的战争机器，奇怪的是，他们居然无法役使，只有外来者才行——这自然是建立这个遗迹的人故意设定的，就是为了让他们这些试练者参与进去。

　　楚浩点头，耐心等待。

　　他每天服用一滴空灵液，再加上祖池洗礼的支持，实力进步如飞。只是体术却是停滞在了战兵巅峰，因为缺乏天材地宝，这一步迟迟难以跨越。

　　他并非天生体修，从战兵到战将，这一点的跨越所需要的能量多得可怕，若是强行突破的话，那么不但不可能成功，反倒会将他吸成人干。

　　习惯了星体双修的战力，现在变成了单核发展，让楚浩觉得十分不习惯，他向涂汗打听，哪里可以得到天材地宝，回答却是让他惊喜。

　　——圣战开启之后，他可以凭军功在族里兑换各种天材地宝。

　　果然，这是一种不可避免的战争。

　　任他们怎么绕行也不可能躲开，而通过战争又能得到武者修炼所需的天材地宝，都是在逼迫他们加入。

　　这是一个考验，属于遗迹测试的一部份。

　　楚浩有些不爽，为什么明明是外来者的争夺，却要将无辜的土著卷进来？一旦上了战场，那就只有敌人了，再无辜的人都要挥刀斩落，否则就是拿自己的性命、自己人的性命冒险。

　　这里还有百来支部落，跟楚浩他们无怨无仇，可以后却要刀剑相向，杀个你死我活。

　　楚浩不喜欢这种被人玩弄于鼓掌之中的感觉。

　　这是因为他的实力不够强，否则他就能跳出棋局，不再当一枚听人命令的棋子。

　　过了几天之后，又有外来者加入了铜谷部落，然后隔了一天后，外来者越来越多。让楚浩动容的是，他头一次看到了武宗级别的外来者。

　　战兵几乎不可能降到武宗去，因此在这里出现武宗只有一个可能——进入遗迹的试练者将在这个战场齐聚，进行一次真正的交锋。

　　不过，这应该不会决定出最后的排名，因为这涉及到了太多的运气成份，并非对于武者完全的实力考验。

　　土著对于外来者一视同仁，对于他们来说，外来者的作用就是发动战争机器，并在最后时刻取出圣物。当然，族器有限，交给谁来使用那肯定会有考量。

　　外来者之间也是暗波涌动，因为无疑能够使用战争机器的话，那么获得的军功肯定会超过其他人。

　　“谁也别和我争，否则我立刻干掉他！”一名外来者恶狠狠地说道，他是一名战将，年纪已经接近五十，天赋并不算弱，已经达到了战将巅峰，放到外面的话，绝对属于天才级别。

　　只是他生错了年代，如今天才井喷，二十多岁的战将都不稀奇，甚至还有二十多岁的战王！不过，战王终归只是少数，再平均到一百多个部落的话，可能有些部落连一个都分不到。

　　像这里便是，至少现在没有一个战王，以战将为尊。

　　巅峰战将，确实有资格吓吓人了。

　　实力没达到战将的自然只有低头的份，而迈上战将的人则根本不屑于在嘴上逞威，也没和那人计较，让那名战将自我感觉良好，忍不住开始吹嘘起来：“以后，我就是你们的头，你们跟着我混，我送你们人人一场大造化！”

　　但是这人的良好感觉仅仅只是维持了一天，第二天便联袂来了三名战王，看上去只有二十多岁，但有认得他们的人，说这三人都是接近五十岁了，分别是三个帝族的后代。

　　楚浩却是猜测他们更可能是古族的传人，否则没有经过祖池洗礼便能在五十岁前达到战王的，这样的人真是太少太少了，至少不可能一下子走出来三个之多。

　　这是古族独有的优势。

　　楚浩扭头向顾倾城问道：“你认得这三人吗？”

　　“哦，有些印像，都是古族的，一个是杨家的、一个是赵家的，嘻嘻，还有一个是楚家的。”顾倾城在俏脸上蒙了一块面纱，免得老是看到男人对着自己流口水。

　　以前她并不介意的，甚至还有些得意于自己的魅力，但最近不知怎么滴，她开始讨厌起这些人的目光来，索性将俏脸蒙了起来，免得麻烦。

　　“楚家的？”楚浩心中一动，古族只有一家姓楚，那就是与何家毗邻的楚家，正因为一个三品矿脉而与何家争呢，现在应该已经分出了归属，只是他早就离开，也不知道结果如何。

　　三名战王一到，之前那信心暴棚的战将顿时歇菜，让众人不由地暗笑，那位可真是欺软怕硬啊。

　　其实这很正常，武道向来是以强者为尊，将战和战王叫板？那不叫勇气，而是愚蠢。

　　出乎楚浩的意料，战王的数量还真是不少，因为过了一天之后，又有一位战王赶到。当然，更多的还是战将战兵武宗武师，尤以武宗的数量为最，占据了几乎一半的人数。

　　又是一天之后，下午的时候再次出现三位战王，而到了晚上时，一名蒙面女子悄然而至，没有引起任何人的注意。

　　“咦？”楚浩的身体突然产生了奇怪的感觉，仿佛有什么东西在吸引他。

　　他不由地站了起来，循着这股感觉而走，来到了一座小土丘上，前方正有一道身影卓立，仰首望着天空中一轮永远不会移动位置的明月。

　　这、这、这是——

　　楚浩的呼吸一下子变得急促起来，心跳怦怦怦地加速，完全失去了平时的冷静。

　　“没想到，你的进境那么快，都快要追上我了。”前方那人转过身来，将面纱取下，月光倾下，露出了她绝色清丽的俏脸，美得惊心动魄。

　　苏挽月！

　　分别了好几年，可这丝毫没有消淡楚浩心中的思念，反倒如同陈酿一样，愈久弥香。他不由地走上前一步，道：“你还好吗？”

　　“还好。”她点点头，随便露出一抹奇怪之色，“你身上带着什么宝物吗，怎么会让我有种被吸引的感觉？”

　　“咦，你也如此吗？”楚浩讶然，他正是感觉受到了某种吸引，这才会顺着这种感觉找到了这里来。

　　“哈哈哈哈，想知道为什么吗？”咻，肥猫突然窜了出来，落在了楚浩的肩头上。

　　“嗯？”苏挽月目注肥猫，露出一抹惊讶之色，“战将级别的凶兽竟会说话？”

　　“喵的，你这是在瞧不起本座吗？”肥猫满脸欠揍的模样，“想不想知道你们为什么会互相吸引？”

　　互相吸引？

　　这话有些暧昧，但苏挽月却是毫无所觉，她清丽高冷，想要以言语让她动容太难太难了。她只是很平静地问：“为什么？”

　　“因为小浩子是太阳体，而你……是太阴体！太阴太阳，就像磁石一般，天生互相吸引！如果你们两人合藉双修的话，啧啧啧，阴阳互补，那真是要逆天了！”肥猫啧啧说道，充满了期盼。

　　“为什么我们以前没有这样的感觉？”楚浩压下心中的激动，冷静地问道。

　　“以前肯定也有，只是不强烈而已，直到现在你们的体质都有了很大的提升，这种吸引才变得强烈起来。”肥猫解释道。

　　它向楚浩眨了下眼睛，道：“太阴太阳，那是上天注定的一对，选日不如撞日，今晚便由本座给你们当证婚人，先日了，呃，先成婚了再说。”

　　楚浩顿时有种抓狂的冲动。


第428章 太阴太阳

　　苏挽月却是毫不动容，向楚浩点了点头，道：“你还没有经历祖池洗礼吗？”

　　她早就断定楚浩的祖血浓郁远在她之上，因此如果楚浩经历了祖池洗礼，必然可以在修为上追上她，甚至超过她。

　　“进去了，只是时间太短，好处还没有发挥出来。”楚浩点头道。

　　“这次的古迹估计会开启三年左右，到时候你定能将好处完全消化，足以成为战王。”苏挽月说道，给予了楚浩很高的评价。

　　楚浩不由好奇，道：“你现在是几阶战王？”

　　“三阶。”苏挽月说道，“不过，我的潜力已经用尽，接下来的进境速度与普通天才不会有什么区别，只希望在三年内达到巅峰，以遗迹之力突破战尊。”

　　战尊，这才真正站到了武道的高处，可以称一声强者，自身便能飞翔于空，据说再恶劣的环境也无法杀得死一位战尊，因为战尊已经可以不用呼吸、不用饮食，几乎脱离了人类的范畴。

　　如果说战神是神的话，那么从战尊开始就能称为半神。当然这“半”字有些夸张了，但怎么也有了一丝神味儿。

　　“喂喂喂，这儿还有一位伟大的猫帝，你们居然敢忽略了本座？”肥猫气得哇哇大叫，它正说到太阴太阳这么关键的东西，怎么这对男女居然就不甩它了？

　　苏挽月扫了它一眼，淡淡道：“再胡说八道，我斩你。”

　　她与顾倾城一样都是绝色倾天下，可在性格上却是完全得相反。她清丽绝尘，冷如冰山，就算这句话说得很平静，甚至没什么杀气，却是让肥猫一下子炸开了全身的毛。

　　“乖乖，每个太阴女都是这样的吗，前面一个如此，现在这个也是如此！”肥猫嘀咕道。

　　“这只肥猫是从上古时期走过来的，知道许多秘密，杀还是不要杀了，但你若是能够逼问出它一些秘密的话，那就太好了。”楚浩说道。

　　“小浩子，枉本座对你那么好，你居然把本座给卖了？”肥猫大怒。

　　“谁让你总是卖关子，这个不能说，那个不能说。”楚浩笑道。

　　苏挽月又看了肥猫一眼，道：“你说太阴太阳两种体质双修，是如何双修？”她顿了一下，又道，“你要敢说出让我生气的话，我可不会管你是不是从上古来的。”说着，她将玄阴剑祭了出来，山脉之心微微发光，散发出可怕的压力。

　　肥猫嘴角抽搐，向楚浩传音道：“小浩子，你这个媳妇还真是霸道啊！以前总觉得九媚玄体花样多，只是再多的花样也比不上她这样的威胁。”

　　“你要不想猫年早逝的话，我建议你最好不要胡说八道。”楚浩也传音说道。

　　肥猫咳嗽一下，道：“双修也很简单啦，就是在修炼的时候双手互抵，让太阴太阳之力互相流转。你们一个是极阳、一个是极阴，所谓孤阴不生、孤阳不长，只有阴阳互补，才能达到完美的平衡，甚至创造一个新世界！”

　　苏挽月微微考虑一下，向楚浩道：“我们来试试。”

　　真被肥猫忽悠上了？

　　楚浩不由向肥猫看了过去，要是这家伙只是在给他和苏挽月制造亲密接触的机会，那么等下苏挽月发现并没有双修之效，那显然会生气。

　　像顾倾城虽然一直有大小姐的脾气，可生起来气来的话反倒好哄，而像苏挽月这样的清冷女子，平素不会生气，可一生气那就跟天塌似的，绝对可怕。

　　但愿肥猫没在玩火。

　　楚浩与苏挽月面对面，盘膝坐了下来，纷纷伸出双手向对方按了过去。

　　一股美妙的触感袭来，楚浩顿时心中激荡，差点想要将手一握，将对方的柔荑执在手里。

　　他连忙收慑心神，开始运转起小无相玄功，引导体内的星力流转。而苏挽月也在运转自己的功法，星力顿时涌动如潮。

　　理论上来说，他们每个人的身体都是自成一体，别说两只手贴在一起，就是亲密到负距离，那双方的星力也是各按各的路线走，因为他们的经脉又没有打通到一起。

　　可楚浩却是突然发现，当他的星力涌动到手掌时，却是通过了苏挽月的纤手，流进了对方的身体，而另一只手中则是传来了苏挽月的星力，流进了他的体内。

　　这可是战王级的星力，磅礴莫明，在他的体内流转之下，他的命泉顿时以翻倍的速度扩张着。

　　这也太夸张了吧？

　　楚浩现在有诸多好处加身，原本就只需要二十天便能达到一个小境界的极致，现在这速度还要提升一倍，这是什么概念？

　　每十天就能突破一次！

　　啪啪啪啪，他身边的星石一一暴碎，那是被快速抽空了其中的能量，变成了再普通不过的碎石。

　　——能量不可能凭空而来，只能从一个地方转移到另一个地方，楚浩的进境如飞，必然要消耗大量的星石。

　　“嘿嘿，太阴、太阳、九玄媚体、万灵毒体都出现了，这天……也遮不了太久，希望还有时间让他们成长得更强一些。”肥猫仰头看着天空，发出轻轻的呢喃。

　　差不多四个小时之后，楚浩和苏挽月几乎同时收工。

　　“我的修炼速度整整提升了一倍！”楚浩向苏挽月问道，“你呢？”

　　“一成多。”苏挽月也很惊讶，这同样是一个惊人的提升。

　　“嘿嘿，你们还没有修炼太阴太阴专属的功法，而且境界也不一样，体质更没有达到极致，否则你们的修炼速度提升都应该在十倍左右。”肥猫说道。

　　十倍！

　　对于这话，楚浩和苏挽月都是深信不疑，若非太阴太阳体质互补，他们也不可能出现一倍和一成多的修炼速度提升了。

　　但日后可以达到十倍的修炼速度暴涨，仍是让他们惊讶了很久。

　　太阴太阳，阴阳互补，也太牛逼了。

　　“嘿嘿，日久生情，还怕你们不干柴烈火！”肥猫在心中嘀咕道，“到时候，本座再好好埋汰一下这个冰山，居然敢如此对待本座这个媒人。”

　　“还真是巧，你居然也来到了这个部落。”楚浩笑道，若非如此的话，日后沙场相见，他们各有归属只能血战，不说殒命，至少有一方是不可能享受到胜利的果实。

　　“这是你们太阳太阴体在冥冥中的互相吸引。”肥猫插口道，“远古时期如此，上古时期如此，现在也如此。”

　　楚浩瞪了肥猫一样，苏挽月的风格与顾倾城截然相反，和妖女可以开开玩笑，但苏挽月却是不行。他道：“以你的实力，怎么会来得这么晚？”

　　“一路上与人打了几架。”苏挽月淡淡说道。

　　“谁？”楚浩问道，心中有股怒火在燃烧。

　　“侍恒。”

　　“还有这种名字的？”楚浩很奇怪。

　　“侍家同样传承自上古，但从来没有出过一个战神，因此在世间声名不显。但这个家族的实力……深不可测，能够与之对抗的古族绝不超过一只手之数。”苏挽月十分慎重地说道。

　　“我怀疑，他们将一代代的优秀族人都封印了起来，留到一个大时代再出世。”

　　楚浩讶然，道：“这也行？”地球上就有种说法，就是将得了绝症之人冰封，待若干年后，科学发达到可以治愈这种疾病时再解开冰封。

　　“战神之下，要封印生机是很简单的事情，但问题是，这需要非常多的天材地宝——真正得稀世奇珍，绝不是你们现在说得珍贵材料。”肥猫插口道。

　　“所以，侍家在上古时期必然是极强大的家族，这才能够拥有这样的底蕴。”苏挽月点头。

　　“肥猫，上古时期有这么一个家族吗？”楚浩向肥猫问。

　　“就本座所知，没有姓侍的家族。”肥猫想了一会，摇了摇头。

　　“也许，这侍也并非他们的真姓。”楚浩推测。

　　“有可能。”苏挽月和肥猫都是点头。

　　楚浩转过话题，道：“那侍恒为什么要针对你？”

　　苏挽月微微一顿，才道：“他说看中我了，要我跟随于他，我不答应，自然跟他打了。”

　　楚浩顿时勃然大怒，心中已是对这个素味谋面的男人判了死罪。他眉头微皱，道：“以你三阶战王的修为，再加上玄阴剑也不是他的对手？”

　　否则，也不会打上好几架了。

　　“他是六阶战王，而且也有很可怕的宝具，我只能勉强脱身。”苏挽月慎重说道，“此人确实天纵奇材，有王者的潜力，实力很强，便是同阶一战我也没有丝毫胜算。”

　　“呸，那怎么可能！”肥猫插口，指着苏挽月道，“你可是太阴体，世间最强大的体质之一，只是体质还没有成长到极致，所以才不能败尽同阶！”

　　“我能够融合灵火提升体质，那么她呢？”楚浩问道。

　　“自然是融合冰灵了。”肥猫说道，“太阴体在没有达到极致之前，展现出来的便是水属性，也需要融合水系精华才能提升体质。而且，你们双修之后，体质也能互相提升，只是这很慢。”

　　“看来那个侍恒并没有追到这个部落来，日后战场相见，我们必是敌人！”楚浩说道，“不过，我们现在双修，修为进境极快，下次再见的时候，你的实力未必会输给他。”

　　“嗯！”苏挽月点头。


第429章 圣战开启

　　楚浩和苏挽月说了很久，都是两人分别之后的经历，不知不觉间，已是来到了清晨时分。

　　嗡嗡嗡，一道血色光柱直冲天宇，引得楚浩和苏挽月立刻注目而去，那是在遥远的平原中，离这不知道隔了多少距离。

　　“圣战要开启了！”楚浩说道，他之前听铜谷部落的大祭司说过，当血色光柱冲天而起时，便是各大部落都得到了外来者的加盟。

　　圣战将启。

　　“我们该回去了，接下来就要争夺战争机器了。”楚浩指着不远处的城市道。

　　战争机器只有外来者可以役使，能够极大地提升武者的战力，这意味着大把大把的军功，而军功是可以兑换天材地宝的。

　　楚浩与苏挽月联袂向着城市行去，这时，铜谷部落也吹响了号角，进行大战的总动员。

　　“呼哈！呼哈！”只听雄壮的大喝声响起，整个部落都为之沸腾，在这些土著的眼中，圣战是他们人生的最大意义，能给自己、祖辈带来无上的荣光。

　　楚浩这些外来者则是集中在城中的铁血场，接下来他们先要进行一场内部的角逐，决定战争机器的使用权。

　　数量有限，当然强者可得。

　　“臭流氓，她是谁？”顾倾城看到楚浩与苏挽月结伴而来时，本能地生起了危机感。

　　两女都是脸上戴着面纱，谁也看不到谁的长相。

　　楚浩不禁头大，他也曾偶尔幻想过可以左拥右抱，将苏挽月和顾倾城这两个绝色丽人同时搂入怀里，以后大被同眠，享齐人之福。

　　但这真得只能想想而已，顾倾城火辣是火辣，但醋劲极大，根本不可能接受与别的女人共侍一夫。而苏挽月也同样不用说了，清冷高傲，要是让她晚上得与另一个女人共同在床上侍候他，那估计会一剑直接干掉他！

　　再说了，他和苏挽月之间的感情还远远没有好到谈婚论嫁的地步，现在都只是他的一厢情愿而已。

　　“战争机器只有十副，怎么分配？”有人开口问道。

　　“那还用说，八位战王肯定要各得一副！”立刻有人接口道。

　　这话，无人反对。

　　中三境虽然可以看成一个连续的大境界，但之所以还有战王、战将、战兵之分，这实力差距还是非常明显的，主要体现在力量上，达到了碾压的程度。

　　除非是十阶战兵、战将这样的超级天才，否则碰上一阶战将、战王都是被完全碾压的份。再说了，十阶战兵、战将碰上高阶战将、战王不也一样得跪？

　　在场的八位战王，实力最低的也是三阶，这样的实力连楚浩现在也只有自认不敌——也许可以凭元素化不败，但想要取胜也是不可能的事情。

　　当然也只是现在，他与苏挽月双修，十天就能突破一个小境界，三个月后就差不多可以达到十阶战将，到时候三阶战王也未必是他的对手。

　　不过，战争机器共有十副，去掉八个战王还能剩下两具，楚浩可不认为哪个战将可以阻挡他和蛮荒少女。

　　“不错，八位战王可以各得一副战争机器，剩下的两副，我们各凭实力来争。”众人都是附合着这样的提议，先把八位战王隔出了战团。

　　就在这时，只听一个脚步声响起，大祭司涂汗走了过来，道：“外来的勇士们，圣战已经开启，现在你们的命运将与我们部落交织在一起，让我们共同去赢取无上的荣耀！”

　　众人都是很给面子，吹呼的吹呼，拍手的拍手，毕竟这个老头可是战尊，上三境对于中三境乃是绝对的碾压，便是中三境全部大圆满的天才都未必可以对抗最最低阶的战尊，更何况对面这位还是铜谷部落的大祭司，在战尊中都是数一数二的存在。

　　谁敢不给面子？

　　“好！”涂汗取出一个小盒子，里面有赤红色的印泥，道，“将这个沫在手臂上，便永远不会褪去，这可以辩识敌我。”

　　众人微微犹豫，抹上这个的话，自然不会误伤自己人，但也意味着他们彻底打上了铜谷部落的印记。

　　只是一位战尊就这么站在边上盯着，谁还敢有两面三刀的想法，只有乖乖地取过一些印泥，抹在了自己的手腕上，顿时，他们都能看到彼此的身上有微弱的光芒闪动。

　　“接下来，便是选择主持十辆战车的人选。”涂汗满意地收起了印泥，说起了另一件正事。

　　战争机器，这是每个部落的大杀器，不但可以提升一个大境界的战力，而且也只有这玩意可以攻破一个部落的防御，彻底攻占另一个部落。

　　因此，这至关重要，也让外来者变得不可或缺。

　　只是大家先前只知道铜谷部落有十副战争机器，却并不知道具体是什么，直到这时涂汗才终于揭晓。

　　“为了表示对你们的尊重，你们可以自行选出十个人来。”涂汗又道。

　　这话绝非客气，因为他可是战尊级的强者，就是将十辆战车都给交武徒来使用，那谁又敢有意见？

　　“你们有一天的时间，明天这个时候，我会将战车交给你们。”涂汗扫了众人一眼，转身离去。

　　“送大祭司。”众人都是躬身说道，这是对于一名强者起码的尊重。

　　“好了，剩下两辆战车的人选，我们也该尽快选出来了。”有人大叫道。

　　“嘿嘿，这肯定是我的！”

　　“放屁，是我的！”

　　“滚，你们哪个也不可能赢我！”

　　众人纷纷叫道，所谓文无第一、武无第二，谁都对自己的实力充满了信心。

　　这次的古遗迹隔了百年才开启，又适逢武道正迎来一个百花齐放的大时期，因此进入的人数也是几百几千届来最多的一次。

　　在前面的关卡上死了好多人，活下来的也分流到了百多支部落中，可平均下来每个部落依然收到了数千名外来者，这是一个庞大的数量。

　　战王很少，至少铜谷部落才仅仅只有八个，但战将好多，至少有五百名，这么多人要竞争两个名额，激烈程度自然就可想而知了。

　　——战兵、武宗之类的就想也别想了，根本不可能有机会。而且，给他们战车又如何，提升一个大境界的战力也才战将、战兵的层次，威力有限。

　　“这两辆战车，我们兄弟包了。”两名年轻男子走了出来，皆有王者气息，只是往哪一站就让人生起高山仰止的敬畏。

　　“邵氏兄弟！”

　　“雷州黑云郡的邵氏兄弟？”

　　“那当然，否则还有谁敢用这四个字？”

　　“嘶，太不幸了，怎么和这两个煞星分在了一个部落里，这下肯定没份了。”

　　有人认出了这两人的身份，一说，让众人都很忌惮。

　　这对兄弟生下来就被弃之荒野，却并没有被野兽吃掉，反而喝着百兽奶长大，从小就力大无穷。后来他们在一个遗迹中得到了上古某种传承，修炼之后实力大增。

　　因为自小被弃，又与野兽共同生长，兄弟俩的脾气也是乖戾无比，动辄杀人，凶性赫赫。

　　据说雷州第一天骄步天风有意要收服这二人为追随者，但因为九州天骄会适时开启，他便想等到结束之后再找这对兄弟。

　　能够引得步天风都打算亲自出手，这对兄弟的实力也就可想而知了。

　　“你们一起上吧。”邵氏兄弟同时说道，都是双手抱在胸前，一副目中无人的模样。

　　“我来会会你！”有人不服，立刻跳了出来，向着这对兄弟杀去。

　　嘭！嘭！

　　兄弟俩同时出手，速度齐快，纷纷一拳打在那人的胸口，轰得那人踉跄后退，一屁股坐到了地上，吐血不止。

　　那人勉强伸手，指着邵氏兄弟道：“你们太无耻了，居然两个人一起出手！”

　　“废话，来一个我们是两个人，来十个我们也是两个人，来一百、来一千，我们还是两个人！”邵氏兄弟同时说道。

　　“一起上，打败他们！”有人大喊道，顿时引来许多人的共鸣，又有十几个人跃了出来，向着邵氏兄弟联手攻了过去。

　　嘭嘭嘭嘭，这对兄弟的实力确实不是吹出来的，极其强大，兄弟联手，拳头齐舞，空中立刻下起了人雨来，一个个都如同稻草人似地被打飞了出去。

　　“哈哈哈哈，我们兄弟现在是战将——”

　　“那就战将境界无敌！”

　　“当我们成为战王时——”

　　“我们就战王境界无敌！”

　　兄弟二人一人一句说道，极其嚣张，也极其骄狂，让有几位战王都是看了过来，脸上露出不屑之色。

　　井底之蛙，这几个战王都用嘴型说道。

　　事实上，邵氏兄弟要比这里许多人年纪大，却在境界上被人超过，自然让这些战王不屑一顾了。

　　“还有没有人？”

　　“来几个像样的，都不够我们兄弟打的！”

　　这对兄弟还在到处拉仇恨，果然有人忍不住，又是一批人上去邀战，却被大败，让兄弟俩越发地不可一世。

　　“臭流氓，上去干掉他们。”顾倾城怂恿道。

　　“你怎么不上？”楚浩笑问。

　　“本小姐可是淑女，怎么能做打打杀杀的事情？”顾倾城却是不屑地道。


第430章 争夺战车

　　楚浩不由失笑，道：“那你进遗迹来干什么，旅游吗？”

　　像这里，需要积累军功才能兑换各种天材地宝，像顾倾城这种打酱油的表现，又能够得到多少军功？

　　“本小姐不需要打打杀杀，自然有人代劳的。”顾倾城得意洋洋地道。

　　楚浩用手指着自己，道：“我啊？”

　　“难道，你想本小姐去傍别的男人？”顾倾城媚眼如丝，风情十足。

　　靠，妖女又在放电了。

　　楚浩摇了摇头，道：“明明拥有极强的体质，却不思进取，只想做个蛀虫。”

　　“嘻嘻，难道你不知道男人征服世界，而女人只要征服了这个男人，就等于征服了世界？”顾妖女十分大胆地道。

　　楚浩给了她一个白眼：“你能不能矜持点？”

　　“对了，她究竟是谁呀，怎么好拽的样子。”顾倾城向着苏挽月呶了呶嘴，虽然没有见过对方的真面目，她却没来由地升起一股强烈的危机感，觉得这个女人将是个劲敌。

　　“苏挽月，我的一个老朋友。”楚浩说道。

　　“老情人吧！”顾倾城带着醋意说道，她何等聪慧，怎么会看不出楚浩看向苏挽月的眼神中带着怎样的柔情。

　　可恶哩，这个臭流氓何曾用这样的眼神看过自己？

　　“咦，苏挽月？本小姐好像在哪里听过这个名字。”顾倾城顿了一下，然后露出苦恼之色，“一时之间怎么也想不起来。”

　　“……因为是女人的事情，所以你根本记不住？”楚浩取笑道。

　　“你答对了！”顾倾城老实不客气地点头。

　　还真是！

　　楚浩摇了摇头，然后看向蛮荒少女，道：“怎么样，咱们是不是上场去玩玩？”

　　“好哇好哇！”少女立刻点头，她的拳头早就饥渴难耐了。

　　两人同时走了出去，停在了邵氏兄弟的前面。

　　“哈哈哈哈，这么小的女娃儿也敢与我们兄弟为敌？”

　　“太小看我们了。”

　　“杀了她，也好给其他人提个醒，向我们兄弟挑战可是要付出代价的。”

　　“这个主意不错。”

　　兄弟二人旁若无人地说道，眼神都是凶狠无比。他们从小与野兽一起长大，心性残暴，毫不觉得云彩这么一个可爱迷人的小姑娘有什么值得手下留情的。

　　“哇呀呀，居然敢小看人家，我要揍得你们满地找牙！”少女气得大叫，右脚一跺，卡啦啦，大地立刻裂开了无数道地缝，如同蜘蛛网似地蔓延向四面八方。

　　看到这一脚的威力后，四周顿时一片鸦雀无声。

　　这一脚踩下去，让地面现出一个深坑来很容易，但要像少女这般……这根本不可能！

　　因为她是体修，除了恐怖的力量之外，还有惊人的重量，两者合到一起才能形成这样的效果。

　　邵氏兄弟也是怔了一下，才复又凶光大露，纷纷祭出了一根狼牙棒，比他们的身体还要高出一些，棒子上甚至还有血迹，有些骇人。

　　“去！”兄弟俩同时出手，一人从左攻、一人从右攻，都是选择了云彩做为攻击的目标，至于楚浩则是被他们华丽地无视了。

　　楚浩淡淡一笑，道：“你们是不是还忘了一个人？”他随手一掌劈出，半月斩打出，附上了星芒，杀伤力可怕无比。

　　噗！

　　邵家老大用狼牙棒迎向半月斩，顿时撞出了一片璀璨的光华，那根狼牙棒一颤，差点脱手而去。他不由地用震惊的目光看着楚浩，这小子明明只是一阶战将，怎地力量竟是如此之强？

　　另一边，蛮荒少女也是大打出手，与邵家老二战得火热，她战力全开，一拳一拳硬撼对方的狼牙棒，场面极其暴力。

　　楚浩脚踩踏空步，向着邵家老大冲了过去，双手不断地挥动，一道又一道半月斩打出。

　　“哇呀呀！”邵家老大大怒，他虽然也能将星芒外放，但威力根本不强，只是浪费星力而已，他自然不会白费这个力气。

　　他怒舞狼牙棒，向着楚浩迎去，他决定与对方近身战。

　　——他是被野兽养大的，也最习惯这种近身战斗，可以将他野性、凶残的一面完全释放出来。

　　楚浩自然不会惧怕，右手凝拳，向着狼牙棒迎了上去。

　　邵家老大见状，不由地露出一抹残忍之色，你以为自己是体修吗，可以用肉拳硬撼他的兵器！要知道，这件狼牙棒可是从一座古迹中取出来的，拥有可怕的破坏力。

　　拳头袭来，打上了狼牙棒。

　　呼，棍子竟是直挥而过，好像根本没有打到楚浩的拳头。

　　这怎么可能！

　　邵家老大的眼珠子顿时瞪了出来，这是怎么回事？

　　“元素化！”

　　“这家伙是古族的人！”

　　“什么元素化？”

　　“是啊，我只看他的手上冒了团火，怎么就变成这样了？”

　　这里的几千人中，有的见闻广博，甚至本身就是古族人，自然知道元素化是什么，但也有些人缺乏见识，根本不知道元素化是什么，看到这一慕顿时惊呼连连。

　　楚浩掸了掸手，对方的狼牙棒确实是件宝物，哪怕他元素化了都吃到了一些震荡，但他还有一层防御，那就是火焰熔炉，轻轻松松就将异种力量化解得干净。

　　“横扫八荒，天下我有！”邵家老大不信这个邪，挥舞着狼牙棒再次袭来，星力激发之下，狼牙棒的顶端竟是浮现出一只恶狼头，张开了血盆大开，做着咆哮状。

　　楚浩哼了一声，天风八式展开，向着对方轰去。

　　他现在已经突破了战将，应该有资格融合七式，打出这式掌法的最强威力了吗？

　　嘭嘭嘭嘭！

　　楚浩将对手当成了陪练，开始揣摩起天风八式最强的七式合一。

　　他一直在试图打出这一招，可总感觉缺了点什么，也许是境界上的硬要求，现在他再次突破，也许就能完成这样的突破。

　　场面出乎意料地变得僵持起来，只见邵家老大全力而力，将狼牙棒舞得虎虎生风，狼头咆哮，战力其实相当地可观。

　　可他毕竟只是战将，而且并非古族之后，无法动用元素化，因此，他的攻击至少有九成是完全落空的。可他丝毫不想认输，仍是将攻击维持得又凶又狠，因为他认为楚浩的元素化必然也是大耗力量的，只要他能够比楚浩坚持得更久，那么他肯定能够获得最后的胜利。

　　只是他显然不会知道，楚浩还兼修了体术，虽然现在还没有跨进战将级别，可要支持他运转元素化的时间却是长得离谱。

　　两个小时之后，邵家老大已是气喘吁吁，大量的星力消耗之下，他整个人都要虚脱了，浑身汗浆如雨。

　　到了这时，众人哪还看不出来，楚浩根本就没有把邵家老大当成对手，而是完全在戏耍对手，要多轻松就有多轻松。

　　好强！

　　众人都是在心中说道，尽管邵家兄弟都很骄傲，但他们的实力确实很强，楚浩却可以将邵家老大如此轻松地玩弄于股掌之间，更是强者中的强者。

　　啪，邵家老大一屁股坐到了地上，他耗尽了最后一丝力气，连狼牙棒都快握不住了。

　　他转头一看，只见自己的兄弟早被蛮荒少女打败，此时已经脸肿如猪头，若非他们兄弟血脉相连，心意相通，他绝不会相信顶着这么一个猪头的人居然就是自己的弟弟。

　　楚浩露出一抹笑容，在七式的融合上，他终于有了头绪。

　　十天，只要十天他就能取得突破性的进展。

　　当然，若是给他一个出色的对手，他完全能够将这个时间缩短到五天，甚至三天、一天。

　　可惜的是，邵家老大显然不是这样的对手。

　　楚浩与蛮荒少女并立，等待着其他人的挑战。

　　大部份人都很服气，毕竟他们击败了邵氏兄弟，但也有人不甘心，依然上前挑战，可面对拥有元素化能力的楚浩、体魄强横无比的少女时，只能遗憾收获失败。

　　世间毕竟没有那么多的古族，而且古族后代中，可以在战尊之前运用元素化的天才同样少得可怜，这里可是有百多个部落，已经分到了像楚浩、顾倾城和苏挽月这三个古族传人，哪可能再有更多的。

　　既然破不了元素化，那他们自然不可能是楚浩的对手，而面对蛮荒少女就更加无力了，想要打败她，必须得先想办法解决她那可怕的体魄。

　　一天之后，无人再上前挑战，十大人选就此而定。

　　第二天，涂汗带着这十人进入城市中的一个地下通道，走了很久之后，前方出现了一个广场，而广场上则停着十辆战车。

　　这些战车非常古老，看上去应该是青铜所制，但楚浩他们都知道，这绝不可能是普通的青铜，否则在战场上只要被一道余波扫中就要散架，又怎么称得上是战争机器？

　　站在这些战车面前，就仿佛站在一位历经洪荒的无敌强者面前，让他们心簇动摇，不能自已。

　　“人择战车，战车宜择人，选吧，只有战车和你互相认可，才能真正释放出这些战争机器的威力来。”涂汗在一边说道，有些羡慕，因为他无法役使战车。

　　否则，他要再能提升一个大境界的战力，以一己之力便能横扫平原，让铜谷部落君临天下。


第431章 火凤凰

　　楚浩十人都是向着这些战车看去。

　　每一辆战车都是历经苍桑，带着战斗留下的创伤，磨灭了青铜车板上曾经铭刻的印记，有的甚至半残，三块车板只剩下了一块，若非还有四个轮子留下来，谁都不会认为这曾经是一辆战车。

　　乍一看，还以为他们来到了垃圾场，可只要感应一下这些战车散发出来的可怕气息，便能感应到这些古老的战争机器充满了杀伐之气，让人心惊胆战，冷汗直下。

　　人择车，车亦择人。

　　楚浩目光扫过，一眼之间却无法分辩出哪一辆战车更强，或者说，更加适合他。

　　“选左边第三辆。”就在这时，肥猫却是在他的肩头传音道。

　　——虽然这次选择战车，只能由他们十人亲往，但谁会介意楚浩带着一只猫呢？

　　楚浩看了它一眼，同样用神识传音道：“你可别坑我！”

　　“本座坑过你喵？”肥猫不满地道。

　　“经常！”楚浩咬牙道，这肥猫对他虽然没有坏心眼，可干过的坑事也不少，比如千幻果会让他变成婴儿这样的后遗症却是在事前说也不说。

　　肥猫讪讪，它的初衷都是为了楚浩着想，但至于这个过程如何，它是完全不会在意的。

　　楚浩却是直接走向了肥猫所说的那辆战车，他相信肥猫不会让他上当的。

　　不过这辆战车……好破！

　　这里损坏最严重的战车就属这辆了，左右两块车板都是掉了下来，只剩下前方那块还在，脚下的车底板也有大大小小许多的创洞，显然都是被武器硬生生打穿的。

　　这辆战车，会不会跑着跑着就散架了？

　　他咬咬牙，道：“我选这辆！”他将手放到车板上，这辆战车立刻流转出一道光华，对他并不排斥。

　　没有人与他争，这辆战车一看就是这里最差劲的，谁会争一辆最差的战车呢？

　　“哈哈哈哈，小子，算你还识相。”一名战王在边上大笑，原本楚浩、蛮荒少女与他并列已经很他很不爽，要是楚浩再不识好歹，想要与他竞争战车的话，那他真会忍不住揍楚浩一顿。

　　武者之间，等级森严！

　　现在见楚浩识趣，自己就先挑了一辆最差的战车，他的心情终于好了一点。

　　“实力最差，就应该选最差的战车，看在你识相的份上，以后就允你跟在我的后面，让你拣些我遗落下来的军功。”他继续说道，“不要小看了，我可是战王，就算遗落下来的军功也比你血战一天的要多！”

　　这家伙真是自我感觉太好了。

　　楚浩淡淡一笑，道：“我选这辆战车，是因为我喜欢这辆战车，与你无关。另外，你只是比我先一步达到了战王而已，不用多久我也能站到这个高度，甚至远远超过你！”

　　这并非夸口，祖池洗礼、空灵液再加上与苏挽月双修，这些加到一起，他每十天就能提升一个小境界，骇人到了极致，三个月之后他就能达到战将巅峰，开始突破战王。

　　而只要大境界一样，他需要怕谁？

　　那战王顿时勃然大怒，之前还觉得楚浩识趣，怎么一下子就变得如此狂傲？他不由冷笑，道：“不要以为能够元素化就无敌了，难道我就不行？”

　　他伸出右手，心念一动之间，这只手立刻变成了灰色的岩石状态。

　　元素化！

　　他必然是哪个古族的传人，否则其他人再天才都不可能在战尊之前用上元素化的能力。可以说，现在是古族传人最强势的一段时间——修为进境快、元素化后几乎无敌！

　　但跨进战尊之后，古族的优势就几乎不存在了，因为大家都能元素化，而祖池洗礼的好处也不可能带到上三境去。

　　元素化互相克制，因此楚浩虽然可以元素化更大的区域，但被对方以元素化的拳头、手掌轰上一拳、打到一掌的话，照样要挂。

　　一个大境界的碾压足以一击将他轰成碎屑。

　　“你若想战，那就去外面。”楚浩冷冷说道，他有银龙战甲，刚好可以激发出极限的战王级防御，而在攻击方面，他的星芒、青焰又岂是吃素的？

　　“算了，算了，大家都是自己人，何必伤了和气？”有一人出来劝架，“待战争开启之后，我们比杀敌，比军功，这才是我辈武者的风采！”

　　“好，就比军功。”之前那名战王目注楚浩，“小子，我和你打个赌，要是你的军功可以达到老子的一半，老子便给你磕三个响头，要是你不行……就给老子舔鞋底！”

　　听到这话，其他八人都是在心中摇头。

　　战王与战将的差距仅仅只有一倍吗？这不是明摆在欺负楚浩嘛！

　　楚浩却在心中冷笑，他虽然刚刚踏足战将境，可只说攻击力的话，星芒加青焰，这都是强大无比的大杀器，未必会输给战王多少。

　　再者，他现在的修为进境太快了，三个月之后就极可能成为战王，到时候他的战力自然将更加可怕。

　　跟他比？

　　“行，这个赌注我接了！”他朗声说道。如果到时候对方想耍赖的话……他会用拳头让对方知道花儿为什么这样红。

　　其他战王都是纷纷摇头，一个一阶战将与五阶战王打赌，而且条件还这么苛刻，这不是必输之局吗？这个年轻人也太沉不住气了。

　　苏挽月和蛮荒少女却是对楚浩充满了信心，相信不用多久那名战王就会后悔得肠子都青了。

　　经过了这么一个小插曲后，众人再度开始寻找自己心仪的战车，之间不乏因为两个人、甚至三四个人同时看中一辆战车而发生激战。

　　这就看实力了，强者为尊！

　　蛮荒少女虽然是体修，可面对战王时却是优势不显，因此只能得到一辆众人都看不上的战车，只从卖相来说，楚浩那辆是最惨的，其次就是她的了，让少女相当地不满。

　　所有人都选择完毕之后，涂汗便教他们如何与战车“绑定”，以后就能如臂使指，掌控如意了。

　　其实很简单，就是用他们手腕上烙下的印记与战车共鸣。

　　半个小时之后，他们都完成了对于自己战车的绑定，接下来涂汗便教导他们如何役使战车。

　　这些战车并不需要脚力。

　　“你们以灵魂为媒，下战车发下命令，形成跑的念头。”涂汗道。

　　“希律律！”雄壮的马叫声响起，只见一辆战车的前面竟是出现了一头高大无比的骏马，浑身披覆着铁甲，头顶长着一只独角，四蹄则是燃烧着火焰。

　　看到这一幕，众人都是震惊，这并非一匹真马，但散发出来的气息也太强大了，肯定是战尊级别，可以将寻常的战王压迫得跪地不起。

　　还好，他们都拥有自己的战车，纷纷散发着淡淡的光芒，铁血杀伐之气扬动，将他们护住。

　　“驾！”那名战车的主人大喝一声，独角马立刻扬动四蹄奔动起来，轰隆隆，大地轰鸣，战车一路驶过，地上留下了两道还在燃烧的火焰。

　　好不威武！

　　其他人都是大感兴趣，纷纷策动自己的战车，一时之间，各种强大的异兽纷现，什么白色三头狮、狼头虎身兽、三目妖狗，俱是散发出群雄辟易的可怕气势。

　　难怪每个部落都那么重视外来者，因为有了这些外来者才能役动战车，将部落的高端战力至少翻了个倍。

　　“楚浩，快点呀！”蛮荒少女向楚浩催促道，她的战车脚力是一头黄金龙象，只以“品阶”而论，却是九人中最强的。

　　当然，这些脚力都是虚幻出来的，并非实体，所以以它们的品阶来评判战车的好坏似乎有点不妥。

　　楚浩心中一动，难道越是破旧的战车就越是强大？这并非不可能，因为越是强大的战车在战争中遭到的攻击也越强烈，受损严重自然也很正常了。

　　他的坐驾是什么？

　　他跳上战车，心念一动，轰，只见一团烈焰在前方燃烧，有什么东西要从里面破茧而出。

　　一声清鸣，可怕的压力瞬间覆盖全城，只见一头浑身燃烧着火焰的鸟儿出现，威武却又不失美丽，尊贵如天神。

　　这是……凤凰！

　　神兽中的神兽，传说可以浴火重生的禽中之王！

　　轰，这辆破损的战车立刻也燃烧起了火焰，护板上一个个被磨灭的印记纷纷发光，形成了一波波可怕的压力，寻常的战将只要碰一下就会立刻崩碎，便是战王都需要全力对抗才能保住一命。

　　“哇！”蛮荒少女立刻双眼放光，大叫道，“好漂亮！好漂亮！楚浩，我要和你交换！”

　　苏挽月并没有驾车行远，在不远处观望着，俏脸上也有些惊讶，更是在心中赞叹楚浩的好运，这辆战车绝非看起来更加威武，而是确实品质更好。

　　不过，她的战车也很强，坐驾乃是一头白色冰熊，散发出来的威压与黄金龙象几乎不相上下，在十辆战车中绝对可以排进前三。

　　楚浩心念一动，火凤凰立刻双翼一振，战车如同箭矢一般疾奔起来，快得无法形容，瞬间就超过了苏挽月和蛮荒少女。

　　“驾！”苏挽月轻喝一声，命令冰熊跟上。

　　“等等人家！”蛮荒少女连忙也催动战象开跑。


第432章 生恨

　　但这时候就能看出每辆战车的不同来，冰熊和龙象都非敏捷型的，因此与楚浩的距离是越来越远，但两头凶兽奔动之中，如同万兽咆哮，天崩地裂，声势可怕无比。

　　它们都是力量型的。

　　楚浩速度太快，虽然是最后一个出发，却是将前面那些人一一超越。

　　尤其是那名与他打赌的战王，看到那辆在他眼里被打上“垃圾”符号的战车超越自己，并且是由神兽凤凰驭车、通体燃烧火焰的威猛模样时，脸上的表情那叫一个精彩。

　　悔不莫及啊！

　　谁能想到，这辆卖相最差的战车居然是品质最好的？在战场中，速度快意味着什么？杀敌的效率，还有保命的强大，你连打都打不到我，又如何能够伤我？

　　可恶啊，居然还故意在自己面前炫耀，真是太气人了。

　　咻，没等那名战王转过第二个念头，火凤凰已经驱车超越而过，只留给他一个越来越小的背影，消失在了地平线上。

　　——他的战车脚力是一条巨蟒，速度在十辆战车中差不多是垫底的，连苏挽月和蛮荒少女那两头力量型的战车都很快超越了他。

　　也许，在水中战斗才能将这辆战车的威力最大化。

　　关键是，这里有山、有平原，就是没有湖海，他这辆战车注定无法发挥出全部的威力来。

　　楚浩将前面的战车一一超越，一骑绝尘，他很快就出了城，奔驰在广阔的平原上，如风、如电。他突发其想，凤凰不是禽中之王吗，那能不能飞呢？

　　这个念头才刚刚转过，火凤凰一振双翼，清唳一声中，顿时舞空而起。

　　轰，整辆战车也跟着飞起，速度顿时再上一个台阶！

　　原本他身后还有三辆战车勉强还能跟着，那分别是风狼、赤眼豹和黑云马作为脚力的战车，都是速度型的，可现在火凤凰一腾空，它们就只能望尘莫及了。

　　天空中，楚浩驾着火焰战车，纵横往返，留下了一道道火焰，有若赤霞，美丽、危险，却又充满着威势。

　　这看得其他九人都是羡慕不已，都是想要让自己的战车也腾空而起，可他们立刻发现，这是一个奢望。

　　冰熊能飞吗？龙象能飞吗？风狼能飞吗？

　　都不行！

　　只有神兽凤凰才能舞空，君临天下，俯看众生。

　　“哈哈哈哈！”楚浩长笑，在天空中响动不绝，战车在手，他有一种战无不胜的感觉。

　　涂汗说得没错，战车可以提升他们一个大境界的战力，楚浩是一阶战将，但真实力量可以媲美四五阶的战将，而完全态的战力甚至能够和巅峰战将力拼。

　　如今在战车的提升之下，他可以秒杀低阶战王，中阶战王则需要花上一些时间才能干掉，而对上巅峰战王的话，他至少也能保持不败。

　　但是，战尊还是一道不可逾越的难关，遇上这样的存在他只能退避三舍。

　　本身的实力还是不足。

　　得尽快成为战王！

　　楚浩在心中说道，为了更多的军功，获得更多的天材地宝，否则他的体术很难跟得上，注定要成为他的一块短板。

　　十个人都在熟悉、适应战车，在不久之后的战场上，这是他们杀敌的大利器，但肯定也会招来敌人的围攻，若是不将战车的全部威能挖掘出来的话，那在围攻之下可能就要饮恨了。

　　小半天之后，他们一一驾车回归住处——在圣战结束之前，这些战车都会归他们使用。

　　楚浩也对战车有了更多的了解。

　　驾御战车需要本身的星力支持，但战车有自己的力量源，因此他只是起到一个催化的作用，否则他就是将体内的力量全部迸发出来打出一击，那最多也就相当于中阶战王的出手——可只有区区一次。

　　正常情况下，他可以役使战车不停地战斗大概小半天的时间，但是，战车还有两个功能，这会消耗额外的星力。

　　其一，可以形成一个护盾，挡下远超战王的攻击，没有上限，但吃到的攻击越强，对于他的消耗也越大，在极端情况下，可能挡下一击就会抽空他的星力。

　　第二，发出毁灭性的光束，既可以对特定目标造成单一打击，也能对四面八方进行无差别的轰击。

　　这些光束的威力也是不定，提供的星力越多，那么产生的威力就越强。

　　两者都有“预存”功能，就是只要人在战车上，就可以一直向战车中输入星力，让力量累积，从而产生超级护盾或者死光大灭杀。

　　但是，只要人一离开战车，这些“预存”的星力就作废了。

　　还有一个很妙的地方，那就是如果这些战车对己方的战车进行攻击的话，破坏力却会变成补给力，让那辆战车变得更加强大。

　　了解到这些后，楚浩终于明白为什么这场战争必须要外来者参与了。

　　战车太强大了！

　　他若是达到战王的话，那么累积足够的星力之后，一击之下甚至可以对战尊都造成巨大的威胁——秒杀都是有可能的。

　　一方有战车、一方没有，那么战斗的结果可能会出现极端的一边倒——除非有战车的那方，役使的人都只是战兵、战将，那就算再积累星力都不可能重创到战尊。

　　而在理论上，十辆战车将力量集中到一起的话，那应该是战场上最大的杀器了。

　　轰隆隆，十辆战车一一驾临外来者的营地，顿时引来了其他外来者的艳羡，尤其是当楚浩驾着火凤凰从天而降时，顿时将气氛推上了最高潮，人人都用火热的目光看着那辆战车，只觉头皮都在发麻。

　　“臭流氓，带本小姐去天上转转！”顾倾城立刻踩着莲步、扭着小蛮腰走了过来，风姿如仙、妖媚倾城，尽管脸上还蒙着白纱，可还是看得无数男人为之目光发直。

　　战车可以载人吗？

　　楚浩倒还真想知道，便道：“好，你上来吧。”

　　“人家也要！”蛮荒少女跳下自己的战车，就那么不管了，直接奔了过来。

　　“战车太小了，只能坐两个人，你下去。”顾倾城立刻道。

　　战车确实不大，但同时坐上六个人绝对可以，挤一挤的话，十个人也不是不可以。只是这么浪漫的事情，当然得和楚浩两个人独处了，哪能再多一根大蜡烛。

　　“可恶哩，你才下去。”少女当然不肯服输。

　　“你太重了，像座山似的，会把战车压垮的。”顾倾城叫道。

　　“狐狸精，你的胸部太大了，才会把战车压坏呢！”少女反击道。

　　就在这时，只见一名战王龙行虎步地走了过来，向楚浩道：“小子，我们换一下战车！”正是那名与楚浩打赌的战王，他叫杨晃。

　　这么拉风、这么牛逼的战车怎么能让一个小小的战将使用！

　　之前见战车破旧不要，现在看到火凤凰拉风之后，就动歪脑筋了？

　　楚浩不由冷笑，道：“好啊，只要你能使用，你就拿去用吧。”

　　这战车是灵魂“绑定”的，除非他死了，否则别人根本不能成为这辆战车新的主人。

　　许晃当然也知道这点，他不由冷笑，想用这个让他知难而退？他道：“你去向涂汗大祭司说，他一定有办法解除灵魂绑定的。”

　　这回楚浩可真得生气了，道：“你能够不要脸到这种地步，我还真是没有想到。”

　　“混帐，竟然敢辱骂我？”杨晃勃然大怒。

　　“是又如何？”楚浩淡淡道，他虽然不可能战胜一名战王，但有银龙战甲在手也未必会败，需要怕吗？

　　“你是在找死吗？”杨晃森然说道，眼神中有杀气溢动，他真不介意干掉楚浩——他们又不是真正的战友，只是恰好都来到了这个部落而已。

　　“就凭你？”楚浩摇了摇头，“没有这样的资格！而且，最多三个月，我会将你踩在脚下。”

　　“放肆！”杨晃怒喝一声，立刻出手。

　　楚浩心念一动，银龙战甲已是穿在身上，嗡，除晃一掌按下，可临到楚浩身前三尺之处时，两人手腕上的印记同时发光，形成了一道无形的屏障，杨晃顿时被震飞了出去。

　　打不成了，至少在圣战没有结束之前，他们便无法对“自己人”出手。

　　——他们之间的切磋只能限定在特殊的场合，比如铁血场，比如存放战车的地点。

　　“算你走运！”杨晃啐了一口，扬长而去。

　　“你才是运气啊！”楚浩一边收起银龙战甲，一边在心中叹道。这并非他自傲，以他的修为进境之速，三个月之后就能跨进战王层次，半年之后肯定可以在境界赶上杨晃，镇压那家伙跟玩儿似的。

　　可圣战不结束，他也同样没有办法对杨晃出手，这自然让楚浩感到可惜了。

　　没事，以后又不是没有机会。

　　“楚浩，走啦！走啦！”蛮荒少女催促道，她暂时与顾倾城达成了共识，决定一起乘坐。

　　楚浩点点头，扭头看向苏挽月，只见对方对他微微颔首，转身走进了属于她的屋子。

　　“驾！”他轻喝一声，火凤凰顿时再现，双翼一振，直飞长空。

　　“哇！哇！哇！”少女立刻欢呼起来，银铃般的笑声在天空中回荡着。

　　楚浩低头看着下方，眼神中有柔情生起。


第433章 一吻

　　“喂，这有两个国色天香的大美人，你还依依不舍地看着下面，还有没有眼光了？”顾倾城不满地道，因为同仇敌忾，她不惜将蛮荒少女也夸了一下，列入了国色天香的范围。

　　要知道，她自负绝色，最难得的就是夸另一个女人漂亮了。

　　蛮荒少女连忙点头，小脸上美滋滋的，毕竟被人夸了嘛。

　　楚浩笑了笑，道：“就你喜欢做怪！”

　　顾倾城哼了一声，却又将俏脸凑了过来，道：“那女人究竟是谁？”

　　“说了你也不知道。”楚浩随口道。

　　“哇，飞啊飞啊！”蛮荒少女则是欢呼了起来，她本身是体修，无法御器飞行，只是被人带着在天空中飞过，但这和坐在战车上飞行是完全不同的感觉。

　　顾倾城也是露出一丝意乱情迷之色，前方的火凤凰振翅高飞，战车散发着熊熊烈焰，威武却又不失美丽，让她少女情怀怦然而动。

　　她将俏脸凑了过来，突然在楚浩的肩头狠狠地咬了一口。

　　她现在可是战将，而楚浩的体魄还停留在战兵巅峰，这一咬还是让他有些生疼，不由地呲了呲牙，道：“你干什么，属狗的呀？”

　　“谁让你惹本小姐不开心！”顾倾城狠狠地瞪了楚浩一眼。

　　“我怎么惹你了？”楚浩显得很无辜。

　　“你就是惹我了！”顾倾城跺脚道。

　　得，楚浩很聪明地没有再做争辩——和女人争辩的话，无论是对是错，最后肯定是错的那方，而且，不争还好，争了的话，这“错误”会越来越大。

　　“本小姐要你时时刻刻都记着我！”顾倾城又是一口咬了上来。

　　“喂，你有完没完？”楚浩连忙闪避，他又没有受虐欲，可不想再被咬上一口。

　　“不许躲！”顾倾城霸道地道，张着小嘴追过来。

　　“神经！”楚浩说道。

　　蛮荒少女看得有趣，也是咧着小嘴作势欲咬，道：“人家也要玩！”

　　玩你个头啊！

　　看着对方如同玉贝般的白牙，楚浩却是吓了一大跳，被顾倾城咬上一口最多就是被蚊子叮下，疼也疼不到哪里去，可少女却是天生体修啊，要是被她咬上一口……想想就让楚浩打了个哆嗦。

　　楚浩连忙躲闪，可战车就那么大，他还得负责操控战车，又能够躲到哪里？能躲多久？

　　本着吃小伤不吃大伤的原则，他尽量躲闪蛮荒少女的“攻击”，至于顾倾城就是能躲则躲，不能躲也就那样了。

　　“格格格格”，蛮荒少女玩得开心，化身成一头母狮子，张嘴露牙，非要咬上楚浩一下才肯罢休。

　　噗！

　　楚浩忙着躲闪，顿时与从侧面偷袭过来的顾倾城撞了个正着，痛倒是不怎么痛，关键是，这一撞也实在太巧了，竟是让两人的嘴唇碰到了一起。

　　这下，两人都是怔住了。

　　“哈哈哈！”蛮荒少女趁机咬上了楚浩的手，小白牙咬下，顿时让楚浩痛得回过神来。

　　“你还真咬呀！”楚浩雪雪呼痛，这可是正宗体修，只以体魄的强横世间无出其右——除非还有第二个天生体修。

　　“我赢了！人家赢啦！”少女则是欢呼，在她眼里这就是一场游戏。她欢呼雀跃了一阵，突然指着顾倾城道：“她怎么了，好像傻了很久？”

　　顾妖女自从和楚浩嘴碰嘴之后，就进入了石化状态，到现在还没有动弹过一根手指。

　　被她这么一提醒，楚浩才想起之前点燃了一个炸药包，他不由地背生冷汗，这个妖女岂是被人吃干抹净的性格，之前变成小婴儿“吃豆腐”的事情还没有过去，现在又亲了她，顾妖女肯定要跟他没完没了。

　　其实顾倾城真是个绝色尤物，哪个男人能够拥有这样的女人都应该庆幸，夫复何求呢？可楚浩却错在更早的时候认识了苏挽月，一颗心不知何时已经被对方俘虏了，现在却是让他陷入了两难的地步。

　　——他这样的难处要是被其他人的男人知道了，肯定会想砸死他！

　　这两女可都是绝色中的绝色、尤物中的尤物，得一都是万幸，你却还在纠结要选哪一个，岂有此理了。

　　“顾倾城？顾妖女？顾胖子？”蛮荒少女不断地叫道，可就算她讽刺对方长得“胖”，这妖女也丝毫没有反应。少女不由地大喜，道：“她现在这样子总算看得顺眼了，以后就让她这样吧！”

　　楚浩不由满头冷汗，谁说纯真善良的少女就没有嫉妒之心的？

　　不过，顾倾城真得好像傻了，在接下来的飞行过程中，她始终没有反应，如同一座石雕。待少女玩得尽兴之后，楚浩驾御战车回到了营地。

　　“肚子饿啦！”少女撒腿就跑，在她的认知中，天大地大，吃饭最大。

　　“喂！喂！”楚浩伸手在顾倾城的面前晃动着。

　　木有反应。

　　不是吧，被他亲了一下给亲傻了？

　　说起来他也不是故意的，这是个意外，绝对的意外。

　　这可怎么办？

　　楚浩虽然有些头大顾妖女的作风，可更不愿看到她变成傻子啊。他喃喃道：“受刺激太大了？听说有过激疗法，不如我再亲一次，也许就能将她给吓醒了。”

　　“呸，你还想再亲本小姐？”顾倾城突然“活”了过来，向着楚浩恶狠狠地道。

　　楚浩哈哈一笑，道：“开玩笑的，这不，你好了不是？”

　　“你这个臭流氓，居然、居然——”顾妖女羞红着俏脸，刚才那一吻虽然只是意外，却让她的脑海一下子变成了空白，直到这时才回过了魂来，可只要回想一下，就让她双腿发软，有一股激情在体内荡开。

　　“那真是个意外，而且若不是你执意挑起，也不会发生了。”楚浩连忙解说道。

　　“你的意思是，这一切都是本小姐的错了？”顾倾城咬牙道。

　　“呵呵，都说了这是一次意外，不是任何人的错！”楚浩有些心惊肉跳，毕竟他是占了便宜的那个，心虚呢。

　　“那本小姐就被你白亲了一下？”顾倾城咄咄逼人。

　　楚浩叹了口气，道：“好吧，我会负责的，以后你就做我的小妾吧，晚上有个人暧床其实也挺不错的。”

　　“可恶的家伙，你居然要本小姐给你做小妾？”顾倾城顿时暴跳起来，追着楚浩就打了起来。

　　楚浩撒腿就跑，心中却是一松，总算暂时化解了这个困境。

　　顾倾城自然不可能追得上楚浩，很快就罢休了，也没有再提那一吻的事情，可两个人都知道，这绝不可能当作没有发生过。

　　两人的目光偶尔撞到一起，都是有异样的情愫在体内滋生。

　　晚上，楚浩再次与苏挽月双修。

　　与这个冰山般的美女相处，楚浩丝毫没有感觉到冷意，反而很享受那一份恬静，让他的心神皆能放松，很想一辈子如此。

　　偶尔，他的脑海中也会闪过左拥右抱的想法，只是他自己都未必接受得了，更何况苏挽月和顾倾城皆是天之骄女，能够接受与另一个女人分享男人吗？

　　第二天，涂汗就给他们具体介绍了这场圣战，并给他们下达了命令，一天后即出发攻打“赤焰岭”。

　　在这片广阔的大地上，百多族都分处在各个边角之地，而且与另一个部落相邻，共享一座出入的要害之地——像铜谷部落便与铁牛部落比邻，共同的出入通道便是赤焰岭。

　　但赤焰岭的“主人”既非铜谷部落，也非铁牛部落，而是一头强大无比的凶兽，世代坐镇，平时两个部落只能悄悄地溜过去，可要发动战争的话，势必要出动大军，这么大的动静绝不可能不惊动这头凶兽。

　　这个赤焰岭掐着两个部落进入安卡平原的必经之路，要是被堵在里面的话，就只能坐以待毙。

　　因为战争带来的并不只是消耗，还可以不断地吞并其他部落的人员、战争机器，最终剩下的肯定都是超级大部落，谁要是被堵在最初之地，那么最后肯定是被人轻松消灭。

　　而且，赤焰岭地形特殊，易守难攻，只需要派少量兵力就能起到防御的效果，因此必须抢在铁牛部落之前拿下，掌握主动权。

　　而从赤焰岭继续深入安卡平原，很快又会遇到新的战略要害，那就是四个部落共享的交通要害。接下来，还会有新的战略要塞，一层层，就好像人为给这些部落分了组，必须一步步地打出去。

　　最后，只有四个部落可以打到平原中央，争夺圣物。

　　楚浩等外来者都很清楚，这些部落、这个平原存在的意义，就是棋子，而他们这些外来者现在也成了棋盘中的一部份，需要参与到这场主持者早就消失的游戏中。

　　不争也不行。

　　“明天，出发赤焰岭！”外来者们也聚集到一起，商量着对策。

　　对于战争他们并没有胜败的荣辱，但显然，战争不结束，他们也无法继续前进。而建立军功对于他们来说却是意义重大，可以获取大量的天材地宝，而且再没有比掠夺更快的原始积累了。

　　因此，他们明知道这是一场可能会让自己丢掉性命的战争，却不得不一头栽进去，心甘情愿。

　　“听涂汗大祭司说，那头坐镇的凶兽乃是九头黄金狮，战尊巅峰的存在！”有人惊呼道。


第434章 攻打赤焰岭

　　巅峰战尊！

　　这是十分可怕的修为，战力恐怖无边。

　　不像下三境、中三境，只要跨进这个大境界，总能靠着时间慢慢磨到这个境界的巅峰，差别在于是八脉还是九脉，八泉还是十泉。

　　可上三境不同。

　　这牵涉到了灵魂的修炼，若是本身的潜力不足，那么时间再久都不可能有所提升。就像有些人跨进战尊后，一百年后却依然是一阶战尊，没有丝毫的进步。

　　因此，战尊之间等级森严，能够跨越一个境界获胜都能称为绝世天才！

　　巅峰战尊的实力之强可想而知了。

　　涂汗也实话相告，铜谷部落共有七位战尊，最强的便是他，为八阶，也能算是巅峰战尊，但七人联手也不是九头黄金狮的对手。原本他们是绝不可能与九头黄金狮开战的，但圣战开启，战争机器可以加入战场，这才让他们有信心一战。

　　而且，赤焰岭盛产各种天材地宝，是一块宝地，也有必须占领的意义。

　　“除了九头黄金狮之外，还有不少强大的凶兽，听命于那头凶兽之王，后天的战斗必然危险万分，我们这里不知道有多少人会血洒异域。”有人很悲观地说道。

　　众人都是有些默然，这不是一对一的单挑，打不过还能跑，甚至还能把背后的家族、师门抬出来压人。这里是隔绝于大世界的小天地，当地的土著、凶兽可不会在乎他们的背景，绝对不会手下留情。

　　他们就如同无萍之根，无依无靠，动辄就会有殒落的危险，将之前的苦修尽付流水。

　　有些人充满羡慕地看向楚浩等十个拥有战车的人，这可以提升他们一个大境界的战力，可也有些人不以为然，因为他们提升了一个大境界也不是无敌的，相反，因为实力更强，在战场上更容易成为敌人的靶子，遭到围攻。

　　而攻打赤焰岭只是一个开始，之后还得平掉一个个竞争对手，再攻打更多类似赤焰岭的战略要地，最终进入平原的中心地带，形成四个超级大部落，进行最后的角逐。

　　他们能够成为最后问鼎的那个部落吗？

　　就算是，他们这些人到最后又有多少还能活下来？

　　这一刻，是他们进入遗迹之后过得最沉闷的一天，而从明天开始，他们就没有时间去多愁善感了，因为接下来战争就全面开启，每天除了杀敌之外，就是抓紧时间恢复力量，哪还有时间去想别的事情？

　　楚浩与苏挽月都在苦修，既然战争迫在眉睫，那他们的实力越高，就越是可以保命。

　　时间，楚浩现在最需要的就是时间，只要有足够的时间，他可以在短短十天之内就提升一个小境界，达到战将巅峰也最多只需要三个月而已。

　　那战争可不会因他的意志而发生变化，第二天清早，铜谷部落的精锐尽出，向着赤焰岭进发。

　　楚浩站在站车上，身边则是顾倾城，至于傅雪则是与蛮荒少女共乘一车，有战车的保护，她的生存能力必将大增，但同时因为战车极拉仇恨，也会给她带去更多的危险。

　　鱼与熊掌，不能兼得。

　　铜谷部落军纪严明，每一名战士都是神色肃然，对于战争则是充满着狂热，在他们祖祖辈辈的教诲中，参与圣战、赢得圣战是他们人生最大的意义，一代代都在为此做准备，如今终于在他们这一代人身上实现，让他们充满了激昂，便是为此送命又如何？

　　反观外来者，几乎没有人接受过军阵的洗礼，每个人都更擅长单打独斗，各自为政，自然散漫如沙，而且，谁也指挥不了谁，至少现在还没有人树立起了这样的权威。

　　也许，只有死得的人多了，他们才会在鲜血中成长，形成铁一般的军纪。

　　肥猫露出讶然之色，在心中道：“难道这是有人预料到天地将变，才让这些人提前适应，为日后的大乱做准备？”

　　大军开拔，穿行在辽阔的平原上，速度很快，以中三境的武者为主，下三境是第二梯队，基本不会参与赤焰岭之战——因为他们也派不上什么用场。

　　小半天之后，只见一座山脉拔地而起，突兀地横亘在他们的面前，拦断了前方的去路。

　　为什么不直接飞跃过去？要知道中三境就能御器飞行，战尊甚至可以肉身横渡。

　　很简单，这里缺乏天地法则的支持，没有人可以飞行。

　　——除了这里的“土特产”，像是楚浩的那辆凤凰战车。

　　无法飞行，可以增加许多战术，也增加了战斗的危险性，因为逃起来更加困难了。

　　“昂——”

　　来到这里之后，便能听到虎啸猿啼之声，这是一片被凶兽统治的凶域，人类勿近！

　　虽然整支军队并没有发出什么声音，但这么多武者聚在一起，自然而然会形成一股锐煞之气，对于上三境强者来说，这种气息敏感无比。

　　只是一会功夫，山间兽吼连作，天空中也传来禽唳之音，呼，山林一片摇动，大量的走兽从山上奔了下来，而天空中也出现了黑云般的飞禽，向着他们袭来。

　　“准备！”涂汗大喝道，阵中的弓箭手立刻挽起了长弓，对准了天空中，而最前方的士兵则是将盾牌举了起来，稍后些的士兵则是将长矛挺了出去，形成了一道防御墙。

　　轰隆隆，大量的走兽已是袭来，风狼、白眼暴熊、三臂猿猴，都是中三境级别的凶兽，凶气如火，咆哮连连。

　　噗！

　　但第一轮攻击却是弓箭手与飞禽的较量，大量的箭矢飞射向天空，而飞禽们也纷纷张嘴，吐出冰箭、火球，有的则是双翼一振，有无数道羽毛化作长枪般射落。

　　啪啪啪啪，只是第一轮攻击之下，就有不少士兵倒下，而天空中也不断有飞禽被击落。就在这时，地面的凶兽已是冲到，嘭地激撞上了人墙。

　　一声重响传来，惊天动地。

　　“杀！”涂汗大喝一声，手里舞着一根巨大的骨棒，整个人一跃，战尊级别的力量迸发，虽然无法飞行，可一跃就是数百米，已是冲进了凶兽群中，毫不留情地展开了杀戮。

　　他可是巅峰战尊，战力何等可怕，骨棒只是稍稍带上一下，便有一头凶兽被震得化成血雨，便是巅峰战王级的都是毫不例外。

　　这极大地鼓舞了士气，所有铜谷部落的士兵都是发出震天般的怒吼，向着凶兽迎了过去。

　　楚浩等外来者也是战意盎然，纷纷加入了战团，这还牵涉到了军功，谁不想多得一些？

　　“出击！”他长啸一声，心念动转之间，已是驾着战车冲了出去，扬手挥动之中，一道道半月斩打出，在战车的增幅之下，这达到了战王级别，杀伤力自然可怕。

　　关键是战车本身也是大杀器，烈焰荡过，对凶兽造成了巨大的威胁，可对于铜谷部落却又没有丝毫的杀伤力，好像可以辩别敌我似的，显得相当神奇。

　　这一波凶兽中并没有战尊级别的存在，因此十辆战车横冲直撞，根本没有敌手，便是楚浩和蛮荒少女只是战将级别，但依然很难遇到像样的抵抗。

　　但这样的情况并没有持续多久，很快便有一声可怕的兽吼响起，震得空气都是出现了一道道涟漪，不少战兵甚至都痛苦地捂着耳朵，七窍中都有鲜血流了出来。

　　狮王之吼！

　　一头足有十米长的巨狮从山脉的深处走了出来，明明看它的脚步不是很快，可速度却是快得惊人，仅仅只是一眨眼的时间就出现在了军阵的前方。

　　九颗脑袋，浑身鬃毛如同黄金所铸，威武雄壮。

　　在这头九头狮的身后，还跟着两头凶兽，鳄首、虎身、豹尾的异兽，和生着四对翅膀的巨型蜈蚣。

　　后面两头凶兽虽然在气势不及九头狮，可在质的上面是一样的。

　　赫，竟是三头战尊级别的凶兽！

　　“杀！”大祭司涂汗一声令下，与六名战尊级别的族人一起冲了出去，挥舞着手中的兵器，战尊之威迸发，一往无回。

　　他们必须尽快打下赤焰岭，因为铁牛部落肯定也会做出相同的选择，派兵攻打赤焰岭，要是战到一半被他们捡个便宜的话，那就糟糕之极。

　　八辆战车也加入了对于九头狮的围攻，这可是战尊级的凶兽，杀一头的军功抵得上千头战王。

　　楚浩和蛮荒少女则没有逞强，他们只能将战车激发到中阶战王的战力，根本不可能对战尊造成丝毫的威胁，上去完全就是打酱油，因此还不如多杀些战王、战将级别的凶兽。

　　再说了，现在战尊级别的力量都撤走了，战王级别的力量就变得举足轻重。

　　两人联手，驾着两辆战车在战场中横冲直撞，蛮荒少女杀得眼红，根本不顾危险，专向着凶兽多的地方冲。不过，与她同车的傅雪也是战斗狂人，对此是丝毫不惧，反倒呼呼呼地大喝，一边挥舞着锤子，不断地挥击着。

　　楚浩怕她们有失，连忙也驾着战车跟了上去，却是让顾倾城吓得半死，她可丝毫不喜欢战斗，尤其对手是凶兽时，她的魅力根本没有用武之地。

　　这是鲜血与杀戮的世界，每个人、每头凶兽都在血战，不是生就是死。


第435章 闪电鱼猿

　　战车沐浴着鲜血，古老的青铜车身开始散发出古朴而又苍桑的气息，如同天帝的坐驾，所过之处，不管人还是兽都会从心中生起一股臣服感。

　　但越是强大的存在，对于这种感觉也越是厌恶，吸引了好多头可怕的凶兽展开了围攻，向着楚浩和蛮荒少女疯狂攻击。

　　楚浩长啸连连，双手翻动中，天风八式已经展开。

　　他已经初步完成了七式融合，借着这些凶兽做为对手，将七式融合变得越来越熟练，一掌掌的威力也越来越大，再被战车增幅，提升了一个大境界的威能，那就更加恐怖了。

　　嘭嘭嘭嘭，在他的附近好像下起了凶兽雨，不断有大量凶兽被他生生震飞，有的直接震死，有的则是重伤、轻伤，又从天空中掉下来，场面极是壮观。

　　“昂！”一头强大的凶兽袭来，这是一头长着鱼头、猿身、三条手臂的怪兽，高有十米，臂长也有十米，舞动起来如长棍又如流星锤。

　　这一头巅峰战王级别的兽王，鱼嘴一张，竟是吐出一道水箭，三臂翻转，却是打出了三道闪电，齐向楚浩激射而去。

　　“啧啧啧，真是大开眼界，在这里居然还能看到闪电鱼猿。”肥猫在楚浩的肩头说道，然后提醒道，“小心点，它的闪电可不容小觑。”

　　楚浩双手翻转，轰出了七式归一，战车加持之下，这一击的威力无比可怕，在天空中形成了两只足有房屋大小的大手，完全由星力凝成，被扫到一下的话，普通战王必然也难逃被震成飞灰的下场。

　　但这头兽王却不简单，怒吼一声中，整个身躯竟是不断膨胀，瞬间变成了一个高有百米的巨兽，然后一握拳，对着打来的星力大手轰去。

　　嘭！

　　恐怖的力量震荡，附近的地面仿佛地毯似地不断波动起来，一头头凶兽直接被抛飞起来，有些更是被震得粉碎。

　　灰尘弥漫之中，那头鱼猿正在用三只手不断地擂着胸部，发出震天般的怒吼，像是在向楚浩挑衅一般。

　　有意思。

　　楚浩的嘴角露出一抹笑容，战意昂然。

　　“喂喂喂，你该不会要和那头凶兽开战吧？”顾倾城连忙叫道，“咱们还是去找软杮子欺负吧。”

　　这个妖女真是欺软怕硬。

　　楚浩哈哈大笑，道：“软柿子有什么好欺的，要战就战这种最强的。”他驾御着战车迎了上去。

　　“哇呀呀，我要疯了，本小姐怎么会找这么好战的男人，太不浪漫了！”顾倾城哀叫道，但双眼中却有止不住的情意流转，这样的男人才值得喜欢，不是吗？

　　嘭！嘭！嘭！

　　楚浩与这头兽王激战，在战车的增幅下，楚浩的战力要更强一些，但三臂鱼猿却是胜在体魄强横，恢复力可怕，受到的创伤可以在很短的时间内恢复。

　　从某种意义上来说，凶兽都是体修，只是体魄的强横各有不同，有些远远不能和体修武者相比，有些却是可以媲美、甚至超越！

　　毕竟，体修这条路本来就是从神兽血脉开始的。

　　“这家伙的力气好大！”楚浩有些头疼地说道，在战车的增幅下，七式归一的威力应该连巅峰战王也能重创，可那头兽王却每次都只是被震得退后几步，力量之强横真是有些发指。

　　“因为这才是闪电鱼猿的真体！”肥猫说道，“远古种、神兽种，这些凶兽的体型都非常大，理论上来说，体型越大，力量越强。只是体型越大，消耗也越大，平时都会缩小体型来减少消耗。”

　　这个楚浩可以理解，如果天地生养出一种凶兽，体型比星球还大，那么它一握就能抓碎星辰，根本不需要修炼，就好像人类的力量天生就要比蚂蚁强上不知道多少倍。

　　因此，体型越大的生灵，在先天上便会拥有很大的力量优势。但是这种优势在开始修炼之后也应该慢慢消失了，到了战王这个阶段，区区体型上的优势还会有用吗？

　　“那是你井底之蛙。”肥猫嗤了一声，“像这些血脉强大的凶兽，体型上的优势是会随着境界提升而一起提升的，它的体型如果是普通凶兽的十倍，那么它的力量也会增强十倍，它的体型达到百倍，力量则能够提升百倍。”

　　这么凶残？

　　楚浩蓦然想到，体修是什么？不就是在体内不断地增加细胞吗，而体型越大，体内的细胞如果大小保持不变的话，自然数量也越多，那么力量自然也将更加恐怖。

　　体修没有什么武技，但通过体型的增大，这就是一门另类的武技，同样可以起到提升战力的作用。

　　兽王大吼，三条手臂，仿佛能够横扫天下，展现出了无敌的风采。

　　楚浩哈哈大笑，这样的对手可真是难得，让他的战意燃烧到了极致，对于胜利也充满了渴望。他祭出了深蓝剑，现阶段他的最强绝招还是狂雷剑法。

　　“老伙计，你可要挺住。”楚浩说道，深蓝剑只是六品，可他现在却跨进了战将，星力灌注之下，真不知道这把宝剑可以承受多久。

　　一把好的兵器，真得太重要了。

　　楚浩在心中说道，右手一振，深蓝剑舞动，狂雷剑法第三式雷龙咆哮已是蓄势待发。

　　咻咻咻，无数的雷电之力凝聚，在剑尖上形成了一颗雷球。

　　鱼猿兽王的眼神中露出一抹讥讽之色，它是水、雷双重属性，体质可以天生沟通水和雷两种元素能量，调为己用，居然在它面前卖弄雷系攻击，不是找死吗？

　　呼，雷球破开，钻出来一条足有百米长的雷龙，猛地咆哮而出，战车增幅之下，这条雷龙再长，化为千米长，终于有了一丝丝天龙的感觉。

　　雷龙踏云，向着鱼猿兽王舞动而去，浑身雷电密织，威势惊人。

　　鱼猿兽王终是露出一抹忌惮，这样的雷电之威大大超出了它的想像，让它都是不敢正面对抗。它立刻双足发力，猛地一跃而起。

　　它的力量实在太强了，纯靠蛮力推动，庞大的身躯就跳起了千米之高，然后向着一头小山似的，借着下坠之势，如同一枚陨石，向着楚浩撞了过去。

　　“昂——”雷龙一个摆尾，身形扭转，向着鱼猿兽王杀去。

　　这头凶兽的眼神中立刻露出奇怪之色，在它的认知之中，攻击打出去就是打出去了，怎么还能拐弯的？但身在空中无法借力，它又不会踏空步之类的身法，还怎么变化身形？

　　只能硬扛！

　　不过，凶兽本来就不缺乏凶性，被逼硬接它倒也无惧了，怒吼一声中，三臂齐拍，向着雷龙打了过去。

　　轰！

　　天空中顿时形成了一次大爆炸，雷光漫天，震得大部份人和凶兽都是一阵耳鸣。抬头看，只见鱼猿兽王从天空中划落下来，五肢耷拉，也不知道是死了还是晕迷。

　　嘭，它重重地摔到地上，在地上砸出了一个足有千米大小的深坑来，灰尘弥漫，形成了一个蘑菇云。

　　但只是一瞬间之后，只见一条猿臂从深坑中探了出来，抓在了坑边上，啪、啪，双是两条猿臂出现，三臂同时使力，那头兽王顿时从坑中跃了出来。

　　“真是难缠！”楚浩皱眉道，雷龙咆哮是他现在最强的单体杀招，可这头兽王硬吃一击居然只是在胸口留下了一滩血渍，这防御力简直可怕。

　　这也是大部份星力修者对上体修会发出的无奈心声，防御力太强了，怎么打也打不伤，很容易让人失去斗志。

　　不！

　　楚浩立刻在心中说道，他的青焰、星芒都能对体修造成威胁，只是他本身的实力还只是战将，不可能离开战车与那头兽王贴身近战，否则青焰、星芒发威，便是体修都要抖三抖。

　　只能开下作弊器了。

　　楚浩取出了金瞳眼，一照，嘴角立刻露出了笑容。

　　再强大的防御也有薄弱之处，而他只要攻击这个点就行了。

　　“再来！”他驾御战车，再次展开了攻击。

　　这一次，他并没有动用什么绝招，只是让战车增幅力量，打出一道道劲力，向着鱼猿兽王轰去。可效果却是出奇得好，那头兽王不断地发出愤怒地痛吼。

　　——楚浩的每一击都打在了它的痛处上，让它伤得不轻。

　　金瞳眼真是牛逼，楚浩不由在心中说道，而这还只是金瞳兽的一个能力，金瞳真正开启之后，还能发出毁灭性的光束，破坏力无穷。

　　体质……对于武者来说真是太重要了。

　　以前楚浩总相信人定胜天，只要付出努力就肯定能够获得收获，可有些事情却不是人力所能改变。

　　凡体去与世间第一流的体质比？那再努力又如何？

　　确实，凡体通过努力可以成为战尊甚至战神，但像是太阳体、万灵毒体难道就不能苦修，大家境界一样，凡体有可能赢吗？

　　——境界越高，就越是不可能赢，因为体质会将双方的差距无限放大。

　　就好像两个凡人打架，就是给他金瞳眼看清对手的出招路线又如何，躲得了吗？很难，因为等看清的时候再想躲已经来不及了。

　　在他的思忖之中，那头鱼猿兽王也被轰得极惨，发出着哀嚎，向其他强大的凶兽求助。


第436章 攻克

　　听到这头兽王求助之声，立刻有三头强大的凶兽齐齐扑来，散发出来的气息丝毫不弱于那头鱼猿凶兽。

　　皆是战王，而且都是巅峰级别。

　　楚浩无惧，他有金瞳眼在手，相当于开了作弊器。

　　——他的体质在极限上虽然是世间最强级别，奈何并没有大成啊，现在只有十五流而已，可他手中的这枚金瞳眼却是来自真正大成的金瞳兽，世间第二强的级别。

　　这不能直接提升他的力量，却让他的战力飙升，三倍、五倍甚至十倍都有可能。

　　四大兽王联手？那又如何。

　　“臭流氓，快跑！”顾倾城连忙催促道，之前楚浩与鱼猿兽王单打独斗都是显得有些吃力，更何况现在是独斗四王？

　　“跑什么？”楚浩哈哈大笑，一声大喝中，驾御着战车向着四大兽王率先发起了攻击。

　　“疯了！真是疯了！”顾倾城抱头，她怎么找了这么一个男人，带着自己的女人杀进敌营中，也太不怜香惜玉了。

　　可她立刻发现，楚浩绝非是这样血勇之人，而是真有实力。

　　四大兽王联手又如何，依然被楚浩杀了个抱头鼠窜，好像双方至少差了一个小境界似的。

　　怎么这个臭流氓一下子变得那么猛，打了鸡血吗？她不由在心中纳闷。

　　楚浩已经完全占据了上风，而这是一场血战，没有人也没有哪一个凶兽会在不敌的时候选择逃跑——也许外来者会，因为他们可没有什么圣战的观念，而他们更不是军人，打不过自然是跑了，人活着才有希望。

　　四大兽王血战不退，打不过也只是大吼小叫，呼来更多的帮手助阵。可巅峰级别的战王也就那么几头，又能够唤来多少？

　　不过普通兽王还是挺多的，至少有十几头凶兽在合攻楚浩。

　　楚浩无惧，深蓝剑一竖，打出了狂雷剑法的第四式——雷云密布。

　　轰隆隆，一片雷云张开，笼罩了附近的区域，很快就降下了惊雷，造成了无差别的大破坏。

　　五阶以下的兽王直接被崩死，五阶以上的也受了不小的创伤，只有巅峰兽王才能完全无恙，这一剑的威力真是可怕得惊人。

　　但是，深蓝剑上原本就已经有几道裂纹了，现在连续承受了楚浩战将级别的力量，这些裂纹也越来越长，甚至又蔓延出了新的裂纹。

　　楚浩用手指轻轻一弹，啪，这把六品级别的宝剑顿时碎成了七八块。

　　还是寿终正寝了。

　　楚浩摇了摇头，看来他要有一阵子不能用剑了。

　　那就用拳头、用掌。

　　他长啸一声，左手拳、右手掌，龙拳、天风八式齐出，向着凶兽群展开了强攻。

　　在金瞳眼的帮助下，楚浩的杀戮效率惊人，一头又一头兽王倒在了他的战车之下，被他立刻收了起来——这些兽肉可是血肉宝药，不比同级的天材地宝逊色多少。

　　因为大量的兽王被他吸引，铜谷部落的战王们得以联手杀敌，这造成了微妙的平衡倾向，而随着时间的推移，这样的平衡也被打破得越来越厉害。

　　铜谷部落的战王们已经是能够腾出手来，开始镇杀战将级别的凶兽，这杀戮效率顿时成吨提升，更快地推动了胜利天平的倾向。

　　打了小半天之后，凶兽这方便只剩下三头战尊级别的存在了。

　　但这才是关键。

　　就算只剩下一头兽尊剩下，也足以将铜谷部落灭上几个来回。

　　楚浩已经停下了战车，战尊级别的战斗他暂时无法插手，蛮荒少女也驾车停在他的边上，小脸上还是充满了兴奋，她已经好久没有打得如此酣畅淋漓了。

　　所有人都是目注远方，那里七名战尊、八辆战车正在合战三头兽尊。

　　此时，三头兽尊都进入了最强战斗状态，身体都是放大了许多倍，尤其是那头九头黄金狮，体长足有数千米，高耸入云，似乎一撞之下连整座赤焰岭都能推平。

　　楚浩的目光集中在苏挽月的身上，这个冷艳丽人已是祭出了玄阴剑，一剑荡过，剑气沉重如山，连九头黄金狮都是发出哀鸣。

　　这把宝剑本就是用三品材料打造，再配上了一枚山脉之心，连战尊见了都要动心！而她现在在战车的加持之下，暂时拥有了战尊级别的力量，终于可以将玄阴剑的威力完全激发出来。

　　境界越高，想要得到一把趁手的宝器就越是困难，因为对应的材料实在稀少！

　　比如涂汗，人家可是铜谷部落的大祭司呢，地位最崇，可他的武器却是一根白骨大棒。当然，这根骨棒也非凡器，极可能是一头巅峰兽尊蜕下来的遗骨，而且还是主骨，挥舞起来后，骨身上竟有符文闪动，威力可怕得惊人。

　　但更让楚浩震惊的是，任这么多战尊级别的力量轰击，可这座山居然没有崩塌！不但没有崩塌，甚至连山体都没有毁灭多少，顶多就是砸出些深坑来而已。

　　看了一会之后，楚浩的嘴角终于露出了笑容，苏挽月他们已是占据了上风，获胜……只是一个时间问题。

　　现在的变数就是铁牛部落，要是他们在战斗结束之前赶到的话，那就不好说了。

　　还好，远方一直没有看到有人影的出现。

　　直战到半夜时分，三头兽尊才终于被一一干掉，庞大的身体轰然倒下，发出震天般的巨响，血洒了满地。为此，人类这方也付出了七人重伤的代价。

　　其中四名是铜谷部落的强者，另三人自然是外来者了，战车都被损坏，需要修复之后才能重新加入战斗。

　　现在是铜谷部落战力最最空虚的时候，好在他们也占领了赤焰岭，这个雄关易守难攻——也只有凶兽才会不知道利用这个优势打防御状，否则便是铜谷部落与铁牛部落联手也得付出十倍惨重的代价才能拿下这个要地。

　　所有人都是抓紧时间养伤，接下来他们就要消灭或是吞并了铁牛部落，解决了后顾之忧，然后再杀向第二道雄关。

　　当然，占下这座雄关还有另一个好处，便是这里盛产灵药，可以在短时间内将整个部落的战力提升一大截——外来者也同样如此。

　　灵药当然不可能平空而来，需要自己去寻找，去采。

　　稍作调整之后，楚浩与苏挽月、顾倾城等人立刻踏上了寻找灵药之旅，军功固然可以换来一些天材地宝，可这并不够。

　　“哈哈，那个臭屁的杨晃受了重伤，差点被黄金狮一口将脑袋给咬下来。”平时战车是不能动用的，因此五人徒步而行，蛮荒少女突然娇笑起来。

　　“谁让他争功，想要抢下对九头黄金狮的致命一击，结果却被反咬一口，没死真是运气。”顾倾城也笑道。

　　谁抢下致命一击的话，那军功也是大大滴，杨晃就是贪心了。至于是不是因为和楚浩打赌的关系，让他对于军功更加迫切，那就只有他自己知道了。

　　楚浩只是淡淡一笑，根本没将这样的对手放在心上。不过，在这场战斗所获得的军功榜上，别看他杀了许多兽王，可依然不能与苏挽月他们相比。

　　击杀一头兽尊的军功哪怕要被这么多人分享，可依然顶得上百头兽王。

　　战争才刚刚开始，不急。

　　楚浩现在迫切需要大量的天材地宝，将他的体术提升到战将级别，追上星力水准。

　　“从地图上来看，这里、这里、还有这里，这三个地方都有顶级灵药出产。”苏挽月摊平一张兽皮地图，上面绘制了赤焰岭灵药的分布情况，是几位老战尊以前悄悄来到这里时探查到的。

　　这里强大的凶兽已经被消灭干净，但并不是说这些灵药就伸手可得，因为这些灵药生长的环境极其危险，便是战尊进去了也得小心翼翼，稍有不慎便可能殒落。

　　否则，这些灵药哪还能生长到现在，不早被凶兽吃了。

　　“我们先去这吧。”楚浩指着地图上的一角说道，展颜一笑，道，“这里离我们最近。”

　　因为他们都带着相同的印记，打也打不起来，因此实力的强弱并非争夺灵药的关系，而是看智慧还有运气，毕竟在凶险的环境中，运气也是非常重要的。

　　四女都是点头，没有人反对。

　　楚浩问起苏挽月之前的经历，在战王的那个区域中，也有高台夺气运的一环，以她的实力当然也成功登顶，获得了气运加身。

　　也就是说，他们六个人中，现在可是有三个人得到了此地的大气运，占了一半。

　　“哈哈，那我们不管决定去哪里，都应该有大收获。”楚浩笑道。

　　“那也不一定，气运只是一个方面，你自己非要找死的，那谁也救不了你。”肥猫撇了撇嘴。

　　楚浩嘿嘿一笑，道：“你一直这么说话的话，那真是谁也救不了你。”

　　“喵的，本座乃是天地瑞祥，谁对本座不利那就是与上天作对。”肥猫不以为然地道，贱贱的。

　　因为不能飞行，许多地方他们只能绕行，小半天之后才终于来到了地图上标示的灵药产地。

　　这是一个山谷，丝毫没有盛产灵药的那种生机盎然，相反，这里黑森森的，散发出一股浓郁的死气，仿佛是一处绝地。


第437章 黑斑虫

　　“冲啊！”蛮荒少女大叫一声，就要往山谷里冲。

　　楚浩连忙抓住她的衣领，让少女只能徒劳地迈动着双腿空踩，道：“刚才说什么来着？这里可是危险无比的，你还要硬闯，没长耳朵吗？”

　　“唔！”少女嘟起了小嘴，显得很不高兴。

　　“走了，你跟在我后面，不要乱来。”楚浩又道。

　　“嗯嗯嗯。”少女连连点头，瞬间又变得高兴起来。

　　五人鱼贯而行，楚浩打头，而苏挽月则垫尾，一步一小心，慢慢进入了这座山谷之中。

　　据说，这里很多看似不起眼的东西都能杀死战尊，比如一片树叶，擦过皮肤的话便会染上剧毒，几个呼吸之内便会发作。又比如一些小虫子，看似普通，却能轻易咬破战尊级别的星力护盾。

　　别说他们，就是战尊来了也得小心翼翼，否则极可能将一身修为尽付流水。

　　但是，这里的灵药也很多。

　　“看看看，那是一株青剑兰花！”顾倾城突然指着前方说道，那里有一朵青色的兰花，孤傲而立，形如长剑，散发着幽幽的香味，沁人心脾。

　　“真是青剑兰花。”苏挽月点点头，俏脸上露出一抹喜悦之色。

　　因为这里只有他们五人，苏挽月和顾倾城也都解下了面纱，两女互相看到对方真容的一瞬间，似乎空气都凝结了，似乎皆为对方的绝色而吃了一惊。

　　而接下来，两女就变得井水不犯河水，始终没有主动和对方说上过话。

　　英雄相惜，可美女却绝不会如此，怎么也要想方设法比个高低出来。但可惜的是，两女在每个方面都堪称完美，根本找不出一丁点的缺点，从而将对方比下去。

　　要说有什么不同，那就是她们一个冷艳如冰，一个则是热情如火，恰好是两个极端。

　　楚浩讶然，道：“青剑兰花可以增强体魄，对于体修来说异常珍贵，而对于星力修者来说，这其实价值更高，因为他们的身体脆弱，在这个基础上提升哪怕一丁点都是巨大的提升。”

　　“那还快点去摘了。”蛮荒少女怂恿道。

　　楚浩不禁笑，道：“这时候你倒是知道小心了？”

　　“人家又不傻！”少女哼了一声。

　　这青剑兰花孤傲而生，四周竟是一片黑色的净土，再没有别的草木生长，突兀地现出一个差不多十米方圆的区域来，让这朵兰花显得格外醒目。

　　“青剑兰花！”这时，只听后方有人传来惊呼，有三个人快步走来。

　　这些当然是同属铜谷部落的外来者。

　　打下赤焰岭后，基本所有外来者都出动去寻找灵药了，这才是他们加入圣战的主动力：赚军功也是为了换取灵药或是其他的天材地宝。

　　当然也有些人难以成行，比如杨晃，他受了重伤，只能躺着疗伤，逞强而行的话绝对会伤到根基，那对日后的影响可就大了去了。

　　几千名外来者分散进入了赤焰岭的各个角落，自然会有一些人同样来到了这座山谷，因为这里传说有一朵“黑魂花”。

　　黑魂花非常特殊，它不能提升修为，也不能增强体魄，它的作用是滋养、壮大神魂！

　　要知道战尊才能修神魂，战尊之下，只能在突破境界的时候被动地增强一下神魂。因此，其实每一名战王、战将、战兵在神魂的强度都不会差得很多。

　　但神魂在中三境便非常有用，因为中三境的修炼就是以神识为基础的，神识耗尽，则无法再修炼下去。因此，神魂越强，每天可以修炼的时限就越长，进境自然也就快了。

　　因为战尊之下的武者都不修神魂，大家的基础都很低，是以一朵黑魂花的花瓣便能提升武者大概一成的神魂强度。

　　这意义重大，在以后的修炼中，因为神魂强大了一成，便永远比别人多了一成的修炼时间，日积月累下来，就非常恐怖了。

　　楚浩五人自然也是主要冲着黑魂花而来的，当然在寻找黑魂花的过程中若是可以采到一些别的灵药，他们自然也不介意了。

　　另外三名武者都是战将——可以紧随楚浩他们而来，本身的实力自然不会弱，否则在速度上便不可能赶得上。

　　本来楚浩五人中，有一名战王还有两名几乎同境界无敌的战将，换了在其他的场合，他们三人根本不敢上前争抢灵药，可现在不同。

　　他们身上的印记决定了彼此之间根本无法动手。

　　那……自然是抢咯。

　　进入这片遗迹，本来就是在活命的前提下尽量争取好处，要是错过了这样的好机会，他们都会捶胸顿足，后悔莫及的。

　　因为彼此之间都不能动手，这灵药自然是谁先抢到手就是谁的，是以这三人一发现青剑兰花后，立刻狂奔而出，就是要抢在楚浩他们之前下手，这样下来，便是战王又如何，只能干瞪眼。

　　楚浩没有出手、苏挽月也没有出手，蛮荒少女想出手，却被楚浩拦了下来。

　　那三人自然毫不受阻拦地冲了过去，进入了那一片黑土区域，眼看就要伸手采摘下那朵青剑兰花时，异变突生，无数道黑线从三人的脚部蔓延，以奇快的速度布满了他们全身。

　　啪、啪、啪，三名战将竟是齐齐倒地，好像瞬间失去了生机似的，紧接着，那些黑线褪去，现出了三具白骨来。

　　嘶！

　　饶是楚浩五人已经料到这里会有什么可怕的禁制、陷阱，可看到这一幕仍是露出了惊容，那可是三名战将啊，不是三头蠢猪，可瞬间就从大活人变成了白骨，连一声惊呼都没有来得及发出，这真是不可思议。

　　“那是……黑斑虫！”

　　“上古遗种，现在已经不多见了，喜食武者、凶兽的血肉，只要被它们盯上，便是战王都不可能幸免，瞬间就会被吃光血肉，化为白骨。”

　　“这些虫子的数量达到一定程度后，战尊之下遇到了只有绕行。”

　　苏挽月、顾倾城、傅雪都是说道，便是傅雪这个好战份子也是连连摇头，根本提不起一战的兴趣来。

　　蛮荒少女却是双眼放光，道：“人家要养这些小蚂蚁！”

　　楚浩哈了一下，道：“你怎么养，打算当佛祖，舍身饲鹰？”

　　少女当然不知道佛祖饲鹰的故事，她嘟着小嘴道：“最多人家每天少吃一点，留给它们嘛。”

　　“你可不要小看了这些黑斑虫，它们的胃口可丝毫不比你小。”肥猫插口道，“想想看，它们每天都把你的食物吃得精光，让你只能饿肚子。”

　　少女顿时打了个哆嗦，这画面也太可怕了。她连忙摇了摇头，道：“人家不要养了！”天大地大，吃饭最大，谁抢她的吃的，谁就是她的敌人。

　　“怎么对付它们？”楚浩向肥猫问道。

　　“不好对付啊！”肥猫则是托着下巴，“黑斑虫的力量虽然不算强，可防御力却是极其恐怖，而且可以将吃到的伤害平摊，就是战尊也不敢说十拿九稳。”

　　“啊，本座想到了。”肥猫一拍脑袋，道，“小浩子，把那根火鸟羽毛拿出来。”

　　火鸟羽毛？

　　楚浩愣了一下，才反应过来肥猫说得是灵火凰羽，那也是来自一座上古遗迹之中的宝物，只是他很少动用过，都快要忘了自己拥有这样一件东西。

　　他从芥子戒中取出了凰羽，顿时，一股热意流转，让顾倾城四人都是不由自主地退了一步，可楚浩却是感到暖洋洋的，舒服无比。

　　“激发出其中的火焰之力，烧死那些黑斑虫。”肥猫说道。

　　“这就行了？”楚浩有些不敢相信，也太简单了吧。

　　“那是自然，天下万物，相生相克，黑斑虫最怕的就是烈焰。其实你的青焰也可以重创它们，但你近身去战斗的时候，最多烧死一部份，本身也要被啃成白骨了。”肥猫点头道。

　　“那让苏姑娘来使用的话，效果岂不是更好？”楚浩道，苏挽月可是战王，星力不知道要比他浑厚多少倍。

　　“不行，她是太阴之体，与火鸟属性相反，由她来使用的话，只会遭到火羽的反噬。”肥猫连连摇头。

　　楚浩这才将目光看向那片黑土区域，星力流转之下，整根凰羽都是燃烧了起来，一股可怕的气息流转，仿佛一头真凰浴火重生了。

　　蛮荒少女立刻露出厌恶之色，眼睛盯着那根凰羽，恨不得将之粉碎。

　　龙和凰都为神兽中的顶尖存在，互相竞争，自然不会和睦。

　　沙沙沙，那片黑土顿时蠕动了起来，那是黑斑虫感应到了烈焰的威胁，自然变得坐立不安起来。

　　楚浩挥出了火羽，顿时，一片赤色的烈焰喷出，烧向了黑土。

　　他很好地进行了控制，可没有伤到那株青剑兰花。

　　——否则，这一切都变得没有意义了。

　　“吱——”细碎的声音响起，那是无数的黑斑虫在尖叫，轰，无数道黑线升起，迅速组成了一个人形，高有丈许，魁梧无比。

　　这是无数只黑斑虫互相抱团，组成的可怕形体。

　　嘭嘭嘭，这“巨人”向着楚浩冲去，一拳轰出。

　　五人都是何等眼力，清楚地看到那只拳头上，无数只丑陋的虫子纷纷张开了嘴，露出细小的利牙，恶心之极。


第438章 黑魂花

　　楚浩哼了一声，右手一扬，火羽卷动着烈焰斩了过去，啪，那只拳头顿时被斩落下来，火焰卷舞，无数只虫子被烧成了灰烬。

　　那虫人伸出手臂，虫子蠕动，一只新的右手立刻重新“生成”。

　　它再展攻击，但天生一物克一物，灵火凰羽恰好是它的克星，将它克制得死死的，楚浩每挥舞一次，就有无数的虫子被烧成灰烬。

　　它的身体也越来越小，从原本丈长的巨人变成了三岁小孩的模样，终于轰地一下散开，重新化为无数只黑斑虫，躲进了青剑兰花的根底泥土中。

　　谁说虫子没有智慧？

　　它们守在这里，就是知道这株灵药可以吸引来猎物，它们只需要守株待兔就行了。现在它们躲到这株灵药之下，你还怎么动手？

　　若是再用火焰攻击，就会伤到这株灵药，而如果不用的话……剩下的这些黑斑虫便会趁机出击，报仇雪恨。

　　楚浩将火羽收了起来，大步向前走，只剩下这么一些黑斑虫了，他自然无惧。

　　当他来到青剑兰花跟前时，那些黑斑虫果然又杀了出来，化成十几条黑线向着他的脚部攻了过去。

　　“小心！”苏挽月四女都是惊呼。

　　楚浩微微一笑，右手一抄，已是将青剑兰花给摘了下来，并收进了芥子戒中，同时运转体质，轰，他浑身腾起了火焰，更有一道青紫混杂的光芒流转，哪怕是战王看了都会心生悸动。

　　“吱——”黑斑虫纷纷发出惨叫，普通的火焰它们其实无惧，可青焰实在太可怕了，一触之下就把它们焚灭。

　　楚浩也是眉头微皱，这些虫子还真是凶悍，就那么丁点的时间已经对他下了好几口。别看一只黑斑虫很小，咬上几口也没什么，可架不住这数量多啊！

　　他低头一看，只见两条腿的脚踝处都是露出了白骨来，血肉都被黑斑虫吃掉了。

　　要是数量再多一点的话，哪怕他拥有青焰都是没用，最多烧死一部份，他就要被茫茫的黑斑虫啃成白骨了。

　　事实上这些虫子并没有太强的力量，最多堪比战兵，可蚁多咬死象，当数量达到一定程度后就形成了质变，着实可怕！

　　再说了，这些黑斑虫的防御也确实不是盖的，普通的力量攻击根本不起作用。

　　“楚浩！”苏挽月四女都是踏前一步，皆是露出了关切之色。

　　不过，傅雪看了看三女之后，不由地嘿嘿一笑，不动声色地退后一步，有这么多人关心她的楚师弟，那就不需要她多事啦。

　　楚浩点点头，浑身散发出强大的气息，血肉立刻以肉眼可见的速度重生。

　　这就是体修的强大之处了，无论受多少重的伤，只要不是致命的便能很快愈合，恢复力堪称发指。

　　——达到最强境界甚至可以滴血重生，这更是不可思议之极。

　　很快，楚浩的脚便恢复了原样，但他的脸色却有些苍白，毕竟要重生血肉还是有点伤的。

　　他取出了青剑兰花，道：“大家都分了吃掉，接下来的路肯定越来越危险，能够增强一点实力都是好的。”

　　四女都是点头，将这株青剑兰花分掉，也不管是花朵还是茎叶，就是往嘴里塞，这可是天材地宝，浪费一丁点都是可耻的。

　　楚浩也服下了兰花，火焰熔炉开启，很快就将药力完全炼化。

　　可惜，青剑兰花虽然是增强体魄的灵药，但就只有一朵，而且还是五人分食，药力便也太弱了，根本不足以帮助楚浩的体术冲上战将级别。

　　不是天生体修，却要走体修之路，又怎么可能容易呢？

　　楚浩最大的失误，就是没在进入遗迹之前去一趟药谷，取来龙牙米，这是上古时代的灵物。只论单一的效果，龙牙米当然不能和青剑兰花比，可龙牙米胜在数量多呀，可以天天吃，几次之后这效果就超过青剑兰花了。

　　小半天之后，五人都将灵药完全炼化，但其中的好处并不会一下子体现出来，会在以后的十来天内慢慢增强他们的体魄。

　　只是他们在这里待了半天之后，越来越多的武者来到了这里，其中还有一名战王，但大部份还是战兵和武宗，这也是这次试练者的主体。

　　境界高自然有优势，可在这种险恶的环境下，优势也没有大到哪里去，主要还得自己小心，因为真要不小心遇到危险的话，其实武宗和战王并没有多大的不同。

　　楚浩五人继续前进，黑魂花绝不可能好取，否则早就被战尊摘走了，还轮得他们？因此，他们也不用因为落后于人而着急。

　　原本死气沉沉的山谷因为有了太多的人涌入，顿时变得热闹起来，像楚浩前方就能看到三批人，真有种逛街的感觉了。

　　这有个好处就是，后面的人暂时不用担心脚底下会突然冒出来危险来，因为已经被前面的人走过了。

　　但只是半个小时之后，只见前方飘着一片金色的云朵，几乎是贴着地面，“发现”最前方的那批人后，云朵猛地舞动起来，向着那批人笼罩过去。

　　“快、快跑！”肥猫突然惊呼道，浑身的毛都是炸开了。

　　肥猫向来很从容，但它若是露出这样的模样，就表明无比得危险。

　　楚浩二话不说，连忙向着四女大喝一声，转身就跑。

　　苏挽月四女早就知道了肥猫的神奇，闻言也毫不犹豫地跑了起来。

　　他们一边跑一边还回头看，只见最前方的那批人已经倒在了地上，浑身上下看不到一丝伤痕，脸色更是平静，好像沉睡了一般。

　　那朵金云却是朝着第二批人飘移过去，速度很快。

　　第二批人先是愣了下，但也已经开始往后撤了，只是速度不能和金云相比，很快便被追上，然后啪啪啪地齐齐摔倒在了地上，仿佛沉睡一般。

　　金云又向着第三批人追去。

　　“那是什么东西？”楚浩有些头皮发麻地道。

　　“灭魂之云！”肥猫蹲在楚浩的肩上，一边催促着他跑得再快点，“那可是大杀器啊，只要被碰到一丁点，保证神魂灭绝，你就成活死人了。”

　　难怪被金云碰到一下，那些人便立刻躺地不起，犹如熟睡一般。

　　——他们确实是在熟睡，只是永远都不可能再起得来了。

　　在他们说话之间，灭魂之云已经追上了第三批人，毫无悬念地磨灭了他们的神魂，然后，向着楚浩五人追了过去。

　　速度奇快，哪怕以楚浩三人的脚力都是比不上，再被慢慢接近。

　　“肥猫，有没有什么办法？”楚浩向肥猫问道。

　　“有！”肥猫点了点头，突然扯着嗓门大叫道，“加油！快跑！加油！快跑！”

　　靠，这只死猫！

　　“快带着我们瞬移！”楚浩大吼。

　　“你们有五个人，你想本座死啊！”肥猫翻了个白眼，继续大叫：“加油！快跑！加油！快跑！”

　　楚浩几人只好豁了出去，继续狂奔。

　　因为他们是逆向，很快就在前方看到了正在进谷的人，楚浩念在大家现在是同一阵营，便高喊道：“快逃！快逃！”

　　人皆有从众心理，见到楚浩五人都是满脸紧张，那批人也不由自主地转身就跑，只是他们的速度远不能和楚浩他们相比，很快就被灭魂之云追上，纷纷一头栽倒。

　　如此这般，又吞噬了几波人的灵魂之后，这金色云朵好像吃饱了似的，终于悠悠扬扬地升上天空，随风而动，平静无比，根本看不出像是一朵魔云。

　　楚浩也停了下来，将顾倾城和傅雪放下，目注天空，道：“这灭魂魔云究竟是怎么回事？”

　　“此地必然阴邪无比，才会形成这样的魔云。”肥猫也看着天空，“趁现在，咱们快走，这朵魔云吃饱了，至少三天之内是不会再动了。”

　　“吃饱了？”顾倾城好奇地道。

　　“是呀，这魔云不断地吞噬生灵的神魂，吞噬的数量够多，时间也够长的话，便能成为真正的生灵。”肥猫说道。

　　“这也能成为生灵？”楚浩讶然。

　　“当然！”肥猫说道，“世间有石灵、火灵、水灵，为什么魔云便不能成为生灵？假以时日，它会生出血肉，与真正的生灵毫无二致。”

　　楚浩五人都是啧啧称奇，如今武道凋零，什么土灵火灵水灵自然是听也没有听说过。

　　“还不快点，不想要黑魂花啦？”肥猫见五人只顾着惊讶，不由地催促道。

　　楚浩五人这才重新上路，路上经过那些永远不可能醒来的人时，都是摇了摇头，在遗迹中冒险，谁也不会知道下一秒自己是福还是祸。

　　他们又经历了一些波折和危险，但总算是有惊无险，在两天之后来到了山谷的最深处。

　　能够来到这里的人便很少了，大多在前面的危机中丢掉了性命，最后算上楚浩他们的话，也只有四波人。

　　在山谷的尽头，有一个小池塘，池塘的中间有一根不足巴掌大小的石柱，而石柱上则是生长着一朵十分古怪的花——通体如墨，只有一根尺长的茎，顶端开出了一朵七瓣之花。

　　黑魂花！


第439章 千寒冰

　　不止是楚浩五人，好几波人都紧紧盯着那朵奇花，包括之前见过的那名战王，名为金远恒，他独自一人，傲然而立，却都只是驻足而观。

　　因为在水池的边上，有几具完全冰封的尸体，全是之前进入山谷的武者，每一个人都是伸出了手，探向那株黑魂花，做出了采摘状。

　　看来，他们一起发现了这株奇花，为了第一个得手纷纷出手抢夺，却在水池边上给冰封了。

　　楚浩拿出金瞳眼扫过，只见这些人的生机早被斩灭，只剩下一具躯壳。

　　难怪后来者不敢出手，这可是有着前车之鉴呢。

　　要知道，这黑魂花的所在本来就是由一位战尊提供的，要是好采摘的话，哪还有他们的份？

　　也就是说，这水池的冰寒连战尊都扛不住，那么他们这些战王、战将又算什么。好多人出身于大世家，更有古族传人，底蕴深厚，可限于本身的实力，靠一些宝物提升一个大境界的战力就不错了，可那还是战尊级别的力量。

　　怎么办？

　　天材地宝就在眼前，而这朵黑魂花对于实力越低的人价值也越大，因为可以从战兵开始就享受到灵魂强大的好处，每天都能比别人多修炼十分之一的时间，这日积月累下来将是多么恐怖的数字？

　　因此，明明没有办法收取，可这些人都是不肯散去。

　　“人家去试试！”蛮荒少女小心翼翼地上前，她是体修，也是现在唯一达到战将级别的体修，气血旺盛，最是无惧环境的恶劣。

　　可她走到水池五人尺前时，小脸顿时变得苍白无比，耳垂、鼻尖、手指都是出现了冰霜，迅速形成了细小的冰棱柱。

　　她勉强又跨前一步，连忙倒退而回，哆嗦着道：“冷死我啦！呼呼呼，冷死我啦！”

　　果然，连战将级别的体修都是扛不住。

　　也许等云彩达到战尊的话，那么以她可怕的血气就能无惧这样的严寒，可现在却是差得太多了。

　　难道真没有办法收取？

　　楚浩看向肥猫，道：“有没有办法？”

　　肥猫嘿嘿一笑，却是看向苏挽月，道：“丫头，你的大机缘来了。”

　　丫头？

　　一头战将级别的肥猫居然敢呼战王为“丫头”，真是找死啊！

　　苏挽月却是不以为忤，似乎也知道了肥猫的神奇，或者说习惯了它的嘴贱，俏脸平静无波，也完全没有开口的意思。

　　“什么大机缘？”反倒是楚浩追问了起来。

　　“那是千寒冰，对于太阴体来说，乃是绝佳的宝物，融合炼化之后，体质会有大提升！”肥猫说道。

　　“就和我融合灵火一样？”

　　“不错。”肥猫点头。

　　楚浩眉头一皱，道：“可是这池水如此奇寒，刚走近就被冻成冰块了，如何能够炼化？”

　　“那就要你的帮助了。”肥猫嘿嘿一笑，“你是太阳体，太阴太阳形成完美的平衡，就是开创一个新世界都有可能，更何况是抵御严寒。不过，你们的修为、体质毕竟都太弱了，倒确实有些危险，极可能让你们都殒落于此。”

　　楚浩看向苏挽月，道：“这是你的大机缘，绝不能错过。”

　　苏挽月看了他一阵，缓缓点头。

　　顾倾城则是气得半死，肥猫都说危险了，这臭流氓却是毫不犹豫地答应了，真是个见色起义的家伙！要知道，苏挽月还没有啥表示呢，你穷吼吼地急什么？

　　她将双臂抱到了胸前，显得不满之极。

　　“不过，你们两人要联手抵御寒气，便无法出手抢夺黑魂花了。”肥猫说道。

　　楚浩点头，看向蛮荒少女，道：“这个任务就交给你了。”

　　“没有问题！”少女将胸部拍得怦怦响。

　　“丫头，难怪你的胸部长不大，都被你拍平了。”顾倾城叹了口气。

　　“啊！”少女顿时花容失色，连忙揉起了胸部来，似乎要刚才拍下去的部份给挤回来。

　　楚浩摇了摇头，道：“你这妖女就不能别逗人吗？”

　　“哼，臭流氓！”顾倾城狠狠地瞪了他一眼，一肚子的气正想找这个浑蛋出呢。

　　楚浩只觉莫名其妙，但想到女人本来就是莫名其妙的，也就没有放在心上，向少女道：“你听到我大喊一声‘快跑’的时候，就立刻跑过来抢夺黑魂花。”

　　只要抢到手，外来者彼此之间是无法动手的，这株黑魂花就是拿在一个武徒手里，战王也只有干瞪眼的份。

　　“嗯嗯嗯！”少女点头不断。

　　楚浩和苏挽月互看一眼，都是点了点头。

　　他们并肩走向水池，但只是来到五尺之前时，楚浩便已经抵御不了，轰，他浑身腾起了一层火焰，大大化解了寒气，又向前走了一步。

　　但这也达到了他的极限，再往前的话他肯定要被生生冰封，湮灭一切生机。

　　有几个人立刻露出凶残之色，外来者之间不能动手，但并不是说不能下阴招，这时候只要向楚浩扔出一块大石，那么以楚浩现在的状态几乎不可能化解。

　　石头的冲击力当然不可能对楚浩造成什么威胁，但只要将他向前轰出一步，这家伙就要被生生冻死！

　　可冻死楚浩对他们有好处吗？

　　对某些人来说，确实有，因为楚浩死了的话，他那辆战车就要空出来了。而有些人就是天生嫉妒心强，见不得别人比自己优秀。

　　“注意了，那些家伙可能要动阴招。”肥猫用爪子指了指四周的人。

　　“不是不能动手的吗？”傅雪有些奇怪地问，她是战斗狂人，脑子里可没有什么阴谋诡计。

　　“不能直接出手而已，难道就不能丢些石头之类的？”肥猫嗤了一声。

　　听它这么一说，傅雪才恍然过来，主要这里的环境比较特殊，给下阴招提供了温床。

　　就在这时，苏挽月伸出了纤手，向着楚浩递了过去。

　　楚浩伸手抓住，两人如同热恋中的男女，手牵着手，同时启步向前。

　　太阴太阳，这是一个完美的平衡，便是冰寒之气也是无法入侵，两人稳稳地再向前一步、两步、三步、四步，来到了池水边上。

　　四周的人同时脸上变色，只要楚浩二人可以再向前一些就能采下黑魂花了。

　　只是到了这里，楚浩和苏挽月也到了极限，再向前哪怕一丝丝，他们都要被完全冰结。

　　苏挽月盘膝坐下，开始运转功法，吸收寒气，炼化这千寒冰。

　　楚浩则是坐在她的身后，双掌转而抵在她的背上，一只手不断地输送着热流，化解苏挽月体内的奇寒，另一只手则是传来了苏挽月的阴气回补，达到一种平衡。

　　“奸夫淫妇，狗男女！”顾倾城不由地低骂道，这两个家伙居然当着这么多人的面秀恩爱，真是气死她了。

　　四周的人则是莫名其妙，怎么这两人在池边坐了下来？

　　这又不是什么风景秀丽的地方，你们俩可以坐在水边浓情蜜爱，那可是致命的寒池啊。

　　金远恒则是将浓眉一挑，他境界最高，隐约猜到苏挽月可能是在炼化这汪寒池，而楚浩则是在帮忙。问题是，这池水之寒连他都是不敢靠近，这对男女就是联手又岂能收取？

　　可人家又不是傻瓜，若是无法收取的话，干嘛要离那么近呢，难道还好玩不成？

　　如此一想，他便在心中下了决定，只要寒气一消，他立刻出手抢夺黑魂花。

　　时间一点点过去，很快就来到了晚上。

　　这里是独立的小天地，天上升起了三个月亮，也要比外面的晚上明亮许多。

　　有人目光阴森，终是忍不住动手，悄然退后，搬来了一块大石，猛地掷了出去。

　　嘭！

　　只是石头还没有打到，只见一道人影已是拦到，一拳轰过，这块大石头顿时被打爆，碎石激飞，弹得四周的人都是雪雪呼痛，不得不连连后退。

　　蛮荒少女有些懵，因为她虽然冲了出去，可并没有拦到这块石头——被人抢先了，而那人居然是金远恒。

　　“谁再出手，便是我金远恒的敌人！”金远恒双手负在身后，神色冷然，“在这里我虽然不能下杀手，但我们不可能永远在这里。”

　　四周的人都是心中一凛，这可是一名战王，战王的威胁谁敢当作耳边风？

　　可金远恒为什么要帮楚浩他们呢？

　　难道？

　　有几个人比较聪明，隐约猜到了其中的原因，不由地目光火热。

　　他们也不会错过这样的机会，定要抢到黑魂花！

　　在这里，只要可以抢到手，那就是自己的，便是战尊来了也夺不去。

　　众人都是安静下来，纷纷坐在了地上，一个个看上去都是在闭目休息，可他们自己却是清楚，他们都处在最佳的出手状态。

　　万事皆备，只等楚浩二人破去寒池的阻碍了。

　　而楚浩、苏挽月却是陷入了巨大的危机之中。

　　这寒池的威力远远超出了他们的想像，随着苏挽月开始抽取水池中的一丝寒液进行炼化时，他们同时感觉到一股无法形容的森寒起来，瞬间就把他们的血液冰封。

　　在外人看来，这两人突然之间变成了两间冰雕。

　　这显然是挂掉了。


第440章 得手

　　“不！”顾倾城立刻惊呼一声，脚一动就要冲上去。

　　“不要冲动！”傅雪连忙将她拉住。

　　“不要急，不要急，小浩子绝不是短命之人，而且他和那女娃子都有大气运加身，没可能这么容易死的。”肥猫也在一边说道，只是脸上居然有冷汗流出，显然它只是这么说说，心中的把握并不大。

　　三女也知道冲上去只是送死而已，都是冷静下来，但心里都是急得团团转，只能期盼楚浩二人身上的寒冰快点融解，好证明他们还活着。

　　不过，相对于顾倾城三女还对楚浩抱着信心，其他人自然不会如此认为，都是连连叹气。

　　他们本想占个便宜，在楚浩二人化解寒气之后抢夺黑魂花，可现在楚浩和苏挽月显然失败了。不过想想这才正常，连战尊都是无可奈何的寒气，如果他们可以化解的话，那才真叫没有天理了。

　　金远恒也是有些惊讶，苏挽月可是战王，她怎么也会那么愚蠢，明知道不可能而去送死？可惜了，连她的真容都没能一睹。

　　他隐约可以想像苏挽月必然是个绝色丽人，自然会生起一种香销玉殒的不舍。

　　“算了，走吧，这连战尊都无法收取，我们就更没有指望了。”

　　“谷中还有许多灵药，不是非得盯着这朵黑魂花。”

　　“就是，谁不想成为战神，可又有几个人可以成功？”

　　“走吧。”

　　有些人放弃了，但有些人却没有，比如金远恒。

　　他已经是高阶战王，普通的灵药根本看不入眼，需要的也只是对于突破战尊有帮助、有利于战尊修行的灵药。对于像他这样的天才来说，意志自然坚定无比，若非将每一种方法都试过，他是绝对不会放弃的。

　　不断有人过来，也不断有人失望离去，时间不断地过去。

　　……

　　楚浩和苏挽月陷入了大危机，身体皆被冰封，距离死亡只有一线之遥。

　　唯一让他们还保留一线生机的是，他们太阴太阳两大体质终究是天下最强的，现在退缩到身体深处，只是守着心脏、头脑等要害。

　　阴阳之气贯通，苏挽月还在炼化着寒气，这是他们唯一能够扳回生机的希望。

　　要么苏挽月炼化了千寒冰，要么千寒冰将他们永远冰封。

　　无论楚浩还是苏挽月，都是拥有大毅力的人，意志坚韧不拔，面临这种生死危机不但没有慌乱，反而变得更加冷静，战意昂然。

　　虽然他们现在看似陷入了绝对的下风，可因为两大体质只是紧守最后一两处区域，这力量也变得更加强大，苏挽月终于迈出了实际性的一步。

　　她开始炼化寒液了。

　　速度很慢，但这是万里长征的第一步，也是最最重要的一步。

　　炼化的速度很慢，毕竟她并没有火焰熔炉，哪怕是战王也没有办法跟楚浩相比。

　　但一步一个脚印，她正坚定地向前走着。

　　丝丝寒气回馈，楚浩也开始得到一些好处，因为阴阳双补，可不止是苏挽月一个人得益，只是对方吃肉，他只能算是喝点汤罢了。

　　寒液不断地被炼化着，楚浩二人开始收复失地，血液再次流转，焕发无穷的生机。

　　卡卡卡，他们身上的冰块出现了一道道裂缝。

　　“哈哈哈哈，果然活了！”蛮荒少女立刻欢跳起来，顾倾城更是激动得流出了眼泪。

　　金远恒则是眼神一紧，这二人“起死回生”，意味着他们跨出了最艰难的一步，接下来定能高歌猛进，再不受任何的阻挠。

　　他深深地吸了口气，从现在开始，他随时都要准备出手抢夺黑魂花。

　　啪、啪、啪，楚浩二人身上的冰层纷纷裂开、掉落。而此时，楚浩的身上腾起了冲天的烈焰，苏挽月的身上却是寒气缭乱，一火一水，明明应该是水火不容，却又以一种微妙无比的方式和平共处，如藤萝相依，互生互长。

　　随着苏挽月炼化的寒液越来越多，她的炼化速度也越来越快，因为她已经在这场另类的战斗中占据了上风，此消彼长，她自然越来越强。

　　原本平静的寒池上方开始有雾气升起，好像煮沸了的锅水一般，池面都开始波动起来。

　　楚浩与苏挽月通过一种奇妙的方式成为一体，他清楚地“看到”，寒池的水面丝毫没有丁点下降，可里面真正具有冰寒效果的物质已经被苏挽月吸收得七七八八。

　　最多还有一个小时，必能竞全功。

　　十分钟、二十分钟、四十分钟，楚浩感应着，直到最后一丝寒液也被苏挽月吸收进体内后，他猛地大喝一声，道：“快跑！”

　　四周还有好多人正在守株待兔，蓦然听到这一声大吼，齐齐吓了一跳，有的人本能地转身就跑，大部份人虽然没有动弹，但也被这一声吼得一愣一愣的。

　　咻，蛮荒少女早就蓄势待发，顿时双腿发力，电射而出。

　　她可是体修，每一分血肉之中都蕴含着可怕的力量，说到暴发速度的话，她绝对碾压一切同阶武者。可就在这时，又一道人影飞出，竟是比少女还要快出一线。

　　金远恒！战王！

　　糟，顾倾城和傅雪都是在心中惊呼，没想到金远恒的耐心竟是如此之好，而且还能时刻将状态保持在最佳，如此短暂的反应时间也被他抓到了。

　　金远恒的嘴角不由地露出一抹笑容，他的手距离黑魂花不过一尺之遥，这朵奇花马上就要成为他的囊中之物了。

　　轰！

　　一只拳头突然从斜侧里杀了出来，直轰金远恒的胸口。

　　是楚浩！

　　金远恒哼了一声，只是伸出左手向着楚浩迎去，右手依然坚定不移地向着黑魂花抓去。

　　楚浩不由露出一抹笑容，居然将拳头收了回去。

　　事实上，他现在所有的力量都在协助苏挽月炼化寒液，哪有余力腾出来对付金远恒，这一拳只是做个样子罢了。但是，不要忘了这里的特殊性。

　　嗡，金远恒的拳头打到楚浩的身前，两人身上的印记同时发光，一股奇妙的力量毫无征兆地出现，生生将金恒远给震飞了出去。

　　金远恒一愣，立刻暴怒大怒，喝道：“你好卑鄙！”

　　拥有相同印记的人是打不起来的，谁出手，谁就会被震飞。刚才看似楚浩先出手，却在达到“安全距离”之前又收手了，可金远恒却并没有收手，这就变成了是他在向楚浩主动进攻。

　　因此，被震飞的人也成了他。

　　这对他没有丝毫伤害，可问题是的……蛮荒少女已是掠到，轻轻将黑魂花采摘了下来，直接收起。

　　“可恶！”金远恒怒吼一声，他已经化解了去势，脚下一弹立刻杀了回来，用可怕的眼神盯着少女，“把黑魂花交出来，否则，死！”

　　“说得人家好怕怕！”少女拍了拍胸口，然后吐了吐舌头，“切，鬼才怕你呢，来呀，有本事动手呀。”她可不笨，别说战王，就是战尊也没有办法出手，谁让他们是同一边的人呢？

　　金远恒双目喷火，没想到他如此天纵奇材居然也会被人摆了一道！其实，他出手反击乃是本能，越是武道天份强大，这种本能就越是强烈，谁会面对攻击而没有反应呢？

　　可楚浩就是利用了他这样的本能反应，让他吃了一个大亏。

　　金远恒气得胸口发颤，他暴吼，双手连斩，轰轰轰轰，山谷中顿时形成了大爆炸，无数的碎石纷纷落下，场面可怕无比。

　　战王发狂，岂同小可。

　　如此发泄一阵后，金远恒终于平静了下来，他冷冷地看着楚浩，没有说什么威胁的话，而是转身就走。

　　——现在说什么都是废话，徒惹人笑，像他这样的天才自然是实干派，圣战一结束，他肯定会找楚浩算帐。

　　楚浩看在眼里，却是毫不在意，这么一场浩大的战争怎么也要打个一两年吧，到时候他肯定跨进战王级别了，谁怕谁啊。

　　他只是全力相助苏挽月炼化寒液，对方的境界虽然在他之上，可在体质上却是差得很远，而两人的体质越是接近，太阴太阳的双修也效果越好。

　　四周诸人也是眼红无比地盯着蛮荒少女，但同部落之间无法出手，别说少女本就是体修级别的战将，就算她只是武徒，谁又能强夺得了？

　　众人只能纷纷散去，毕竟赤焰岭还有其他机缘，不必在一棵树上吊死。

　　又是一会之后，苏挽月收功而起，俏脸上浮起一抹难以掩饰的喜色，只是她早就重新披上了面纱，这迷人的笑容也无人可以欣赏到。

　　她已经完全炼化了千寒冰，不过，要让寒液的好处全部转化为体质的提升，却是需要时间来慢慢体现，但也就个把月的时间而已。

　　楚浩哈哈大笑，道：“恭喜，恭喜。”

　　“谢谢。”苏挽月点点头，若没有楚浩的帮助，她根本不可能做到。而且，两人并肩闯过了鬼门关，这在他们之间建立起了一道羁绊，一种绝对的信任。

　　“少眉来眼去，还不快走！”顾倾城不满地道，头一个起步而行。


第441章 攻打铁牛部落

　　在这样的险地显然不适合炼化黑魂花，就算别人无法对他们直接出手，还是可以借助落石等手段对他们造成影响，要知道武者在修炼的时候可是最忌受到惊扰。

　　更何况此地还有灭魂之云这种大杀器，既然拿到了黑魂花，那还是赶紧离开吧。

　　三天时间早过，灭魂之云又经过了一番猎食，再次回到了天上，因此楚浩他们倒是很顺当地离开了山谷。

　　赤焰岭还有两个生长着奇药的山谷，但他们并没有再去，人要知足。再说了，他们已经晚了这么多天，说不定那些灵药已经被人收取了。

　　——如果这么长的时间都没有被人收取，那么他们以后再来也不迟。

　　他们打道回府，回转赤焰岭的要塞，黑铁部落随时都会打过来，而他们的命运也已经与铜谷部落绑在了一起，若是铜谷部落战败的话，他们也只能在这一次的角逐中黯然退出、甚至战死。

　　还好的是，当他们回到赤焰岭的时候，铁牛部落仍是没有发动过一次攻击。

　　据探子回报，之前确曾发现过铁牛部落的军队，但现在却是不知所踪了。

　　“他们肯定退回铁牛城，等着我们去打他们，否则，他们就会趁我们出征的时候攻打赤焰岭，切断我们的补给路线。”

　　“不错，现在我们的力量全部集中在赤焰岭，而且此地又是天险，易守难攻，他们根本根本不可能打下来。”

　　“而我们出征之后，留下的兵力自然就变得薄弱了。”

　　“如果我们发兵去攻打他们的话，那我们也将失去赤焰岭的地形优势，双方的实力就拉到同一水平线上。”

　　“这是化被动为主动，将压力丢给了我们。”

　　众人议论纷纷，很容易便能分析出铁牛部落的想法，因为赤焰岭的要害已失，他们现在这做法不失是最明智的选择。

　　“我们是留兵防守，继续前进，还是先扫除后患？”

　　“攘外必先安内！”有人叫道。

　　“不必，赤焰岭易守难攻，我们只需要留下三分之一的力量就足够了。”有人反对。

　　“但我们少了这三分之一的力量，与其他部落角逐时岂不是要吃亏了？”

　　“哈哈，不可能！”

　　“为什么？”

　　“每个部落都有另一个部落制肘，要么将另一个部落消灭，要么留兵防守。留兵防守的话，那就和我们一样，可若是先去消灭另一个部落，你以为两个实力相近的部落恶战，损失的力量会少于三分之一？”

　　“这……”

　　听到这样的分析后，外来者的意见便倾向于先出击，只是利用赤焰岭的要塞压制铁牛部落。

　　楚浩却是摇头，道：“我建议还是先把铁牛部落吞并了。”

　　“你傻吗？”杨晃顿时冷哼道，金远恒也是表情不善，他们已经和楚浩结上了仇。

　　“你才傻逼，不懂就滚一边去！”楚浩没好气地道，以为他不会骂人？

　　杨晃差点气炸，双眼中喷涌着怒火，只是他们又不能动手，只能在心中暗暗发誓，只要离开这个区域，他一定要碾死楚浩。

　　“打下铁牛部落的话，我们可能会损失三分之一以上的战力，但是，难道你们没有看到铜谷部落的祖训？可从来没有说要死战到底，而是可以投降的！”

　　楚浩笑道，将他的分析一一道来：“只要能够拿下铁牛部落，我们就能多十辆战车，这才是最最重要的战力。”

　　“不错！”立刻有许多人赞同，战车的威力大家有目共睹，可说没有这些战车的加入，他们根本不可能打得下赤焰岭。

　　十辆战车和二十辆战车，这绝对是质的变化。

　　“但你也不能保证，说不定是我们战败呢？”有人大声叫道。

　　“确实不能！”楚浩摇头，“但我们所走的武道之路，又哪有必胜的大道，还不是需要自己披荆斩棘，开劈出来的？”

　　众人都是慢慢点头，谁的武道之路是一片坦途，还不是充满了危机，动辄就要殒落？

　　“既然我们的意见统一了，那就和涂汗大祭司说吧。”

　　“不错。”

　　要发动一场战争，必然需要提前做好各种准备，可不是心血来潮说要打谁，马上就能拔营而起的。

　　楚浩五人则开始炼化黑魂花，而另外两种奇药居然也被人采摘下来，一株属于战王，名为郭石江，而另一株居然被一名武宗拿到了手。

　　这名武宗名叫周树生，看上去普通无比，让人怎么也无法想像他是怎么得到那株奇药的。

　　咄咄怪事，稀奇无比。

　　黑魂花共有七片花瓣，五人分的话，便会有两瓣多出来。因为采药是楚浩和苏挽月的主功，是以蛮荒少女和傅雪都同意他们两人多得一瓣。

　　顾倾城虽然不爽苏挽月，可也不好反对，只能不爽不满地同意了。

　　而铜谷部落的高层经过一番商议之后，决定准备七天，然后向铁牛部落发起攻击。准备这么长的时间，也是希望铁牛部落会沉不住气，主动向他们进攻。

　　楚浩五人先不管这些，都是闭关炼化黑魂花。

　　这是壮大神魂的灵药，对于修为并没有丝毫的提升，因此当第二天他们都将药力炼化之后，几乎感觉不到有什么星力的提升，但他们莫不感到思维敏捷，反应之快明显提升了一截。

　　尤其是楚浩和苏挽月，他们各服了两瓣黑魂花，将神魂强度提升了两成，自然感觉更加明显。

　　神魂的壮大，意为着他们可以修炼的时间能够更长，变相地提升了修为，只是这就是一个漫长的过程了。

　　到了第三天，楚浩突破了。

　　与苏挽月双修，他十天左右就能突破一个小境界，而黑魂花提升了他两成的神魂，让他的修炼时间也多了两成，原本的十天之限也缩短到了八天。

　　突破，就像喝水似的。

　　对此，苏挽月也是惊叹不已，她在祖池洗礼之后的修为飞速时期，巅峰速度也需要二十天左右才完成了突破，与楚浩一比真是差得太多。

　　而且楚浩现在可是战将的修为，在这个基础上还能如此精进迅猛真是不可思议。

　　照这么下去，仅仅两个月出头这家伙就能成为巅峰战将，然后一股作气突破到战王，与她并肩。

　　昔年第一次相见时，对方不过是武徒，与她差了不知道多远，可才过去几年，这家伙就要追上来了，真是让她感慨不已。

　　七天时间很快过去，铁牛部落并没有来犯，显然是打定主意要死守了。

　　第七天，所有人起程，向着铁牛部落进发，十辆战车再现，车轮滚滚，战意冲天。

　　小半天之后，一座城市已是遥遥在目，正是铁牛部落。

　　“呜——”战号吹响，发出悠长沉远的声音，让人的热血不由地沸腾起来。

　　铜谷部落的大军停下，蓄势待发，而对面的城市中，同样有一队队战士驾着战狼、龙象等坐骑出现，当然最惊人的还数十辆战车，有的燃烧着火焰，有的环绕着水柱，有的则是绿意盈盈，幻化出苍天的大树，景象惊人。

　　“呜！”双方都在吹响着号角，这一次的声音变十分急促，显得紧张无比。

　　“为了荣耀！”涂汗高举骨棒，大声吼道。

　　“为了荣耀！”众士兵纷纷举起兵器高呼，“为了荣耀！为了荣耀！”

　　“为了部落！”涂汗再次大吼。

　　“为了部落！为了部落！为了部落！”众士兵大吼，声音惊天动地。

　　“杀！”

　　“杀！杀！杀！”铜谷部落发起了冲锋，坐骑咆哮，大地颤抖。另一边，铁牛部落也同样在一番短暂的战前总动员后，发起了冲锋。

　　楚浩驾车，暂时没有飞起，这树大招风，只有他一辆战车飞起肯定会成为靶子。

　　如果他现在是战王倒也无惧，可还是战将的话，那还是低调一些为好。

　　顾倾城依旧与他一车，而傅雪则是与蛮荒少女一车，苏挽月独驾战车，星力激发之下，她冲在了最前方。

　　两边的人马如同两道巨浪似的，接近、然后猛地冲撞到了一起。

　　大战立刻爆发，血肉横飞，各种光华力量乱作。

　　铁牛部落也是七名战尊，与铜谷部落不相上下，而战车的数量虽然相同，可上面驾御的是战王或是战将，却是可以让战车发挥出完全不同的威力。

　　因此，在高端战力上，还是取决于两边外来者的水准。

　　不过现在双方都还不知根底。

　　轰，一辆又一辆战车暴发出了可怕的威力，也让双方终于可以看清对手的实力。

　　五辆、六辆、七辆！

　　铁牛部落只有七辆战尊级别的战车、或者说，他们只有七名外来者达到了战王级别。

　　这就是气运！

　　就算武徒也能得到气运加身，那么中三境加上三小境，一共也才60人得到了气运加身，平均下来一个部落都分不到一个。

　　可铜谷部落却是有多达三人得到了气运加身，这绝不是说说而已的，冥冥之中自然有一股力量在左右着，比如这时，就让来到铜谷部落的战王硬生生比来到铁牛部落的多一个。

　　在顶级战力上，铜谷部落稍胜一筹！


第442章 灭魂箭

　　多一个战尊级别的力量，并不是说铜谷部落一定可以占到上风，毕竟战尊也是分三六九等的，一阶战尊对上八阶战尊的话，那不说被一只手镇压，可就是有几十人的数量优势也无法弥补战力上的差距。

　　还是得打过才知道。

　　顶尖战力主动杀到了一起，中端战力归中端战力，而低端战力也没有闲着，同样在血战。

　　楚浩收起了一切同情，这是战争，他若是在这时候手软，那么极可能要以他的性命为代价。

　　他可丝毫不想死。

　　那就杀！

　　他驾御着战车，展开了铁血杀伐，战王级别的力量碾压，战将、战兵那是一触即死，根本没有悬念。而他没有杀上多久，就遇到了一个对手。

　　这是铁牛部落的一名战王，身形超过两米，体型魁梧无比，手中拿着一根骨棒，隐约有惊人的光芒闪动，散发出可怕的压迫力。

　　“我乃铁阿山，部落勇士！”那名战王大喝道，“外来者，纳上你的性命，为我的战棒更增辉煌。”

　　“丑八怪，你才纳命呢！”顾倾城立刻反击道，她与楚浩分工合作，一个出手，一个出嘴，军功嘛，当然是平分了。

　　“放肆，女人也敢在部落勇士面前出口！”铁阿山哼了一声，但看到顾倾城娇艳如花、妩媚入骨，连他这名勇士的心都似乎要融化了，不由地将声音放低了一截，“我会收了你，给我生一堆的娃！”

　　顾倾城在楚浩的肩上拍了下，道：“有人要抢你媳妇啦，这你也能忍？”

　　“我可没有说过要娶你，不过这大个子太嚣张了，确实不能忍！”楚浩扬手，一记半月斩轰出。

　　铁阿山扬起骨棒迎上，嘭地一下，半月斩被生生击碎，扬起了刺眼的光芒，可那根骨棒却是毫发无伤。

　　楚浩不由地啧啧啧称奇，他在那记半月斩中可是融入了星芒，破坏力自然可怕，却居然没能在骨棒上哪怕留下一道痕迹，可见这根骨棒的坚硬了。

　　不知道是从什么凶兽身上拆下来的，人骨的话……除非是体修，否则就算是战神的遗骨都不可能如此坚固。

　　“哈哈哈哈，愚蠢的外来者，给我去死！”铁阿山高高跃起，舞动着骨棒对着楚浩当头轰了下去。

　　战车的好处在于提升了攻、防，而且不是一星半点，乃是质的飞跃，但并非有利无弊。在灵活性上，庞大的战车终非单人所能比拟，就算战车在速度上其实更胜一筹，但也需要时间来进行加速的。

　　面对这突然暴发的一击，楚浩便只能硬接，他双手化掌，打出了七式合一。

　　轰，磅礴的能量形成了一只星力大手，迎着铁阿山拍去。

　　“给我破！”铁阿山舞动骨棒砸落，轰，两股力量撞击，顿时造成了可怕的冲击。

　　嘭嘭嘭嘭，四周的战王都是受到了影响，哪怕是稍远点的战将都是身形踉跄，差点连站也站不稳。

　　铁阿山被震退了回去，但身上却是毫发无伤，立刻又大吼一声，舞动着骨棒又冲了回来，彪悍无比。

　　楚浩也打得兴起，冷哼一声道：“怕你不成！”

　　他驾着战车迎上，绝招一一展现。

　　铁阿山绝对是铁牛部落的最强战王，也难怪他敢自称是“部落勇士”，这可是极为荣耀的头衔，战尊之下便只有最强的战王才能据有。

　　楚浩现在是二阶战将，实际力量差不多是六阶，战力则还要更强，可以达到八阶，被战车放大之后，他的战力堪比六阶战王，相当可怕。

　　可铁阿山却是八泉战王，战力可怕，当他将力量完全爆发之后，几乎是压着楚浩打。

　　还好，楚浩还有战车提供了防御，否则普通的六阶战王肯定是被铁阿山生生砸成肉泥的份。

　　“不公平哇！”顾倾城大叫，“臭流氓，咱们换个对手，这样下去我们可就捞不到军功了。”

　　“欺负软柿子有什么意思，我要打败他！”楚浩的双眼闪闪发亮，战意如炽，这样的对手才值得一战。

　　“唉，本小姐怎么会看上你这个战斗狂人的！”顾倾城以手加额。

　　“你不就喜欢我这点吗？”楚浩哈哈大笑。

　　“臭美！”顾倾城嗤道，但心里却是点头，如果楚浩没有这种闪光点，又岂能让她动心呢？

　　“竟敢在我面前打情骂俏！”铁阿山大怒，舞动着骨棒狂扫而来。

　　轰隆隆，骨棒不断地砸在战车上，虽然无法轰破战尊级别的材料，却是震得战车不断地颠簸，差点让顾倾城从车上摔了下来。

　　楚浩伸出一只手搂住了顾倾城的纤腰，道：“你还真会给我添乱！”

　　“一边搂着美人，一边弹笑间灭敌，这才是王者之风，本小姐是给你创造机会！”顾倾城娇笑道，“不过话又说回来，咱们不能总是这样被动挨打！”

　　“当然不会！”楚浩哈哈一笑，心念一动间，火凤凰顿时冲天而起。

　　“哇呀呀呀，给老子下来！”铁阿山失去了对手，顿时擂胸咆哮，恨不得插上双翼可以追上去。

　　“我跟他无怨无仇的，他为什么非要盯着我？”楚浩看向顾倾城，道，“一定是因为你这个妖女。”

　　“那是自然，不对本小姐起心思的男人根本不算男人！”顾倾城傲然说道，然后抛了个媚眼给楚浩，“晚上我要不要给你留一扇门？”

　　“你这个女人，还能有点矜持吗？”楚浩心中一荡，差点让战车从空中掉下来。

　　“先把生米煮成了熟饭，免被那个冷冰冰给占了便宜！”顾倾城则是毫无羞涩地说道，已经开始询问起楚浩的建议来，“你喜欢主动，还是本小姐主动？”

　　“我希望你可以安静一点，否则我不介意先打你一顿屁股！”楚浩叹了口气，这妖女发嗲也得看看时间和场合啊。

　　他开始凝聚星力，注入战车之中。

　　战车之所以可以成为大杀器，便是有一个功能，可以将星力凝聚，爆发可怕的一击。不过在这样的战场中，很难有好好蓄力的机会，因为到处都有攻击袭来。

　　可楚浩的这辆战车不同，能够飞行于空，底下的攻击根本打不上来，自然可以从容蓄力。

　　嗡，他的战车顶端出现一个白色的光球，不断地变大。

　　底下，铁阿山不由地露出惊惧之色，他自然知道战车的这个功能，原本他只要不断地压迫，那楚浩根本没有蓄力的时间，可万万没想到这辆战车居然还能飞行。

　　他一咬牙，转头就跑。

　　他融入了人群之中，楚浩若是轰下这一击的话，势必会连累到其他人。

　　楚浩嘿嘿一笑，调整一下方向，轰，光球飞射而出，没进了铁牛部落的后方阵营中，立刻产生了一次大爆炸，瞬间被轰杀了数十人。

　　“可恶！”铁阿山骂道，可说到要他去硬接战车的蓄力一击，那是更加不可能的事情。“请祖弓！”他大吼，跑到了战线后方，手中已是多了一副铁胎弓。

　　这张弓看上去其貌不扬，但当铁阿山搭上一支铁箭，拉开对准楚浩的时候，顿时让楚浩心中生起强烈的忌惮，不由加大输送星力进战车之中。

　　不过，这回就不是打出攻击，而是形成一个防御盾。

　　咻，弓箭射出，快如流光，只是一瞬间就飞到，直射楚浩的额头。

　　嗡！

　　战车的防御盾发威，挡下了弓箭，但这一箭真是可怕，竟是不断地突破，不断地接近，直到楚浩眉前三寸之处才终于停了下来。

　　即使如此，楚浩的眉心也是流出了鲜血来，脑中更好像被扎了一针，几欲崩裂。

　　“竟是穿魂箭！”肥猫身形一闪，已是出现了战车之上，护盾对它丝毫无效。它一伸爪子，将那支箭抓了过去，仔细看着，嘴里则是啧啧称赞，“小浩子，刚才你要是反应稍慢一步，绝对是被穿魂裂脑，立毙当场。这玩意专灭神魂，昔年不知道灭杀过多少强者。”

　　楚浩伸手在额头抹了下，他也是心有余悸，没想到铁阿山竟是祭出了这么可怕的杀器，还好战车够给力。

　　“不过，这下那傻大个可要哭了。”肥猫笑道，“这穿魂箭估计整个部落也只有一支，向来是用来殂击最强者的，现在用在你这个小角色身上，而且还没有建功，真是亏大了。”

　　“谁是小角色呢？”顾倾城不满地道，这可是她看上的男人。

　　“现在，该我们还击了！”楚浩再度蓄力，战车前端的光团再现。

　　底下，铁阿山则是怒吼连连，穿魂箭本该用来偷袭战尊的，可他自忖楚浩不过是小小的战将，突施杀手的话，对方肯定不及防备。

　　万万没有想到，楚浩的警觉心竟是那么强，让他白白浪费了一件大杀器。

　　“快，去将穿魂箭夺回来！”铁牛部落的一名战尊说道，伸手指向楚浩。

　　呼，一辆战车立刻脱离了战团，向着楚浩杀了过去。

　　“给我留下！”苏挽月出手，自然不可能让战尊级别的力量去对付楚浩。

　　那战车上的男子冷笑一声，竟是驾御着战车冲天而起！


第443章 祭战旗

　　不止是铜谷部落拥有能够飞行的战车，铁牛部落也有！

　　对，否则就是不公平了。

　　战车飞天，迅速向着楚浩杀了过去，只是一眨眼的功夫就来到了他的面前。对面战车上的男子露出一抹讥讽的冷笑，右手一扬，星力便化作一根银色的长矛，向着楚浩贯射而去。

　　疾如闪电，奇快无比。

　　楚浩几乎没有反应的时间，但还是本能地撑起了防御，在战车上形成了一个护盾。

　　嘭！

　　银矛刺到，在战车的上空形成了一道璀璨的光华，一道冲击波以肉眼可见的形式荡开，幅射向四面八方。

　　楚浩的战车立刻像是失控一般，旋转着从天空中摔落下来，轰地一下，重重地撞到了地上，砸出了一个深坑，灰尘弥漫。

　　“不堪一击！”战车上的男子轻哼道，他身材修长，面目英俊，头发乌黑如墨，在劲风下猎猎飞扬。他的气势惊人，背有三道金光形成环形，衬托得他有若神明。

　　但他的目光扫过地面，不由地眉头微皱，因为楚浩那辆战车毫无发损——这很正常，毕竟战车的材质摆在那呢，想要破坏战车本身那绝非一击之力所能做到，但问题是，楚浩虽然受了伤，但依然还傲然屹立，浑身更是迸发出可怕的战意。

　　轰，火凤凰复现，战车升空，与对方来到相同的高度后停下，楚浩目注对方，面容冷峻，刚才那一击还真是差点要了他的命，好在他及时撑起了战车的护盾，本身更是体修，这才只是受了些轻伤。

　　“可恶的家伙，你该死！”顾倾城森然一指对方，媚眼带煞，“还不快点自尽！”

　　那神样的男子眼神微微迷茫，但立刻恢复了清明。刚才顾倾城已经动用了九媚玄体的能力，可惜只能短暂地迷惑一下对方，毕竟两人的境界差距有些大，能够造成一丝丝的影响已经是极了不得了。

　　他不由地露出一抹笑容，道：“我叫段天影，你应该就是木州的顾倾城吧？果然，丰姿绝世，倾国倾城！不过，你的眼光可不怎么好，竟然挑选了这么一个没用的男人！”

　　“本小姐挑什么样的男人，关你屁事！”顾倾城火辣辣地道，什么淑女风范在她眼里根本就是狗屁，“你不要得意，楚浩等下肯定会打爆你！”

　　“哈哈哈哈！”段天影大笑，他是战王，楚浩却只是战将，大家都有战车提升一个大境界的战力，那么也是战尊对战王，双方的差距不但没有缩小，反而放大了！

　　因为强大的战将还有可能挑战低阶战王，可再强的战王在战尊面前都是翻手间便被镇压的命运。

　　“臭流氓，打爆他！”顾倾城气得哇哇大叫，扭头对着楚浩说道。

　　楚浩不由失笑，这妖女还真是看得起自己。

　　他看着段天影，道：“你是段无缺的族兄吧？”

　　“哦，你见过我那只会抱怨不公的族弟？”段天影摇了摇头，“别想用他来求情，现在是战争，便是亲兄弟出现在我面前，我也不会手下留情！”

　　这家伙还真是无情。

　　“你便是段无缺口中，那个星体双修的战王？”楚浩问道。

　　“嗯？”段天影轻哼一声，不满地道，“这家伙连这样的秘密都吐露了？不过，也没有关系，我星体双修，还有战车在手，在这里是无敌的，就算你知道了又如何？”

　　楚浩深深地吸了口气，他面临着抉择。

　　正常打，他万万不可能迈越中三境的鸿沟，去拼战尊级别的战力。理智上来说，现在最好的做法是先撤退，战争的胜负并非一个人所能决定的，更何况他的力量根本不算顶尖，那就更没有这样的资格。

　　因此，他暂时退去也不可能让铜谷部落就此落败。

　　可他有强烈的自尊心，让他不愿认输，尤其是在对方偷袭他一击、差点轰杀他的前提下。

　　他并非没有一战之力，因为他还有面战旗，祭出之后，可以大幅提升他的战力，只要达到战王级别，那么他同样可以让这辆战车发挥出战尊级别的战力，与对方持平。

　　用还是不用？

　　只是一瞬间，楚浩便下定了决心，用！

　　他坚信自己的实力，在最终的排位战时，他可以达到战王，那么到时候战旗对他的增幅便相当有限了！

　　——绝不可能让他拥有战尊的实力。

　　战车太特殊了，可能是上古宝具，更可能只适用于这片小天地的规则。

　　啪，他从芥子戒中取出一面旗帜，插在了身后，轰，旗帜迎风招展。这是一面残破的战旗，只剩下三分之一的旗帜，上面早被鲜血染得通红，散发出一股决然的杀气。

　　战场中的士兵似乎被这股气势感染，不由地杀戮更盛，厮杀声惊天动地。

　　楚浩只觉体内的血液自动沸腾起来，突突突，他的血管一一暴突出来，肌肉鼓起，身形好似都拔高了许多。原本的他，身材修长，健硕有若黑豹，可现在却是变得如同蛮牛一般壮硕，完完全全的肌肉男。

　　而他的力量也在疯涨，三阶、四阶、五阶……一路飙飞，很快就达到了八阶，然后在一顿之后便翻跃了过去，迈进了战王境。

　　嗡，战车也立刻起了变化，火凤凰的体型猛地扩张了三倍，而青铜车壁散发出来的气息也更加古朴浑厚，充满了威严，仿佛这是一辆天帝出巡的坐驾。

　　战尊境！

　　楚浩猛地睁开了眼睛，现在大家在境界上持平了，可以一战。

　　“哈哈哈哈，真是个蠢货，居然在这时候将底牌用掉！”段天影哈哈大笑，显得很是不屑。在他看来，楚浩这完全是意气之争，实在太蠢了。

　　“待我斩了你之后，不知道你还会不会这么想。”楚浩说道，因为身型上的巨大变化，他的声音也变得深沉无比。

　　“斩我？哈哈哈哈，你这是哪来的自信？”段天影不屑地道。

　　“当然是实力！”楚浩长啸一声，驾御着战车向着对方杀了过去。

　　段天影哼了一声，同样驾车迎上。

　　他的战车坐驾是一头十二翼金雕，一振翅之间，无数道金羽飞射而出，如同漫天下起了箭雨，铺天盖地。

　　楚浩大喝一声，火凤凰释放出无穷的烈焰，将袭来的金羽一一焚烬，他已是杀到段天影的身前，双掌一翻，浩然轰出。

　　嘭嘭嘭嘭，两人大战、两车大战。

　　“你不过是一阶战尊的战力，而我却是三阶，差距之大，你根本看不到一丝胜利的希望！”段天影不断打击着楚浩的士气，“向我求饶，拜我做主人，我可以饶你一命，让你随我征战四方！”

　　“一个将死之人，哪来这么多的废话！”楚浩毫不动摇，只是尽展所学，向着段天影攻去。

　　“哈哈哈，那我倒要看看，你怎么败我？”段天影冷笑。

　　“不是败，是杀！”楚浩取出了金瞳眼，注入神识之后，天地环境立变。

　　段天影微微有些惊讶，对方手里那形似眼球的东西让他有一种悸动的感觉。达到他这样的境界，若是对某件东西起反应的话，那绝对是真正的宝物。

　　“这是我的了！”他轻声说道，向着楚浩发起了更猛烈的攻伐。

　　他要以强攻让楚浩完全失去反击的能力。

　　果然，在他如同狂风暴雨般的攻击下，楚浩根本只有招架之力，又哪有反击的能力？

　　“臭流氓，快还手呀！”顾倾城急了，插在楚浩身后的战旗正在不断地褪色，那是何家先祖的古血，正是这些古血挥发，进入了楚浩体内，才让他的战力在短时间内出现飙升，可一旦这些古血用尽，楚浩的实力也将被打回原形。

　　这些古血挥发得很快，最多半个小时就会完全耗尽。

　　楚浩摇头，道：“不急！”

　　怎么不急，能不急吗？

　　顾倾城咬咬牙，打算祭出自己的底牌，可问题是，她并非这辆战车的操控者，而她的底牌也只是能够让她达到战王巅峰，对上战尊级别的力量仍是白搭。

　　不管了，怎么都不能看着这个臭流氓挂掉。

　　“哈哈哈哈！”段天影大笑，在顾倾城的面前将楚浩轰杀，这让他有种别样的快感。

　　他当然也看得出来，楚浩这样的战力最多持续半个小时，那么半个小时之后就是楚浩的死期——除非这场战争能够在这么短的时间内结束，而这显然不可能。

　　“臭流氓，快点想办法啊！”顾倾城要急死了，战旗上的血迹已是越来越淡。

　　“再耐心一点。”楚浩则是沉声说道。

　　“跪下臣服，我或许可以饶你一命。”段天影哈哈大笑。

　　就是现在！

　　楚浩目光一厉，战车猛地激发出一道光束，璀璨莫名。

　　“哈哈，无聊的挣——”

　　嘭！

　　段天影冷笑，可一句话还没有说完，脸色顿时大变，这道光速竟是突破了他的所有攻击，嘭地一下，打穿了战车的最后一道防线，激射向他的胸口。

　　这怎么可能！

　　光束涌过，他整个人立刻被贯飞了出来，胸口也被打穿出一个窟窿来，还好，他及时偏转了一下身体，否则心脏肯定被震爆了。


第444章 斩杀段天影

　　段天影确实是星体双修，但体魄也就是战王级别。

　　战车确实可以提升他的战力，但不可能增强他的体魄，一旦突破战车本身的防御后，他还是一个战王。

　　战王级的体修，又怎么挡得住战尊级别的破坏力？

　　嘭！

　　段天影被击飞了出去，胸口喷洒着鲜血，面上兀自带着无法相信的表情。

　　他一直在维持着高强度的攻击，就是让楚浩无法还手，既然如此，那他自然也不必将力量花在防御上——最好的防守就是进攻嘛。

　　可楚浩只打出了一击，却是绕过了他所有的攻击，一下就打穿了战车的防御，差点将他也给秒杀，这让他怎么接受？

　　但是，只要不是一击致命，以他体修的强横恢复力、生命力，立刻就能将伤势愈合，而楚浩的底牌很快就要失效，他怎么和自己斗？

　　只是不小心被对方抓到了空隙，但最终的胜利者一定还是他！

　　咻，楚浩驾着战车追至，双手舞动，一道道战尊级别的攻击打出。

　　段天影这回真是色变了，就像他刚才说的，再强的战王在战尊面前都是不堪一击，这话放在他的身上当然也适用——他现在被打落战车，实力也被打回原形，就是一个四阶战王。

　　可楚浩呢？

　　战旗还在招展，他依然还是战尊级别的战力。

　　两人的位置恰好换了一下，可说是充满了讽刺。

　　“不，我是段家的天才，我要注定创造历史，成为古族第一个战神，不能死在这里，不能！”段天影大吼道，拼死挣扎。

　　噗噗噗噗，他的身上不断地溅起血花，区区四阶战王怎么可能是战尊的对手？哪怕是星体双修都没用，上三境和中三境的差距实在太大了。

　　嘭！

　　当段天影的身体落地时，他的气息也彻底断绝，只剩下一双眼睛还兀自睁得大大的，依然露出无法相信的神色。

　　确实，他怎么能够接受自己败亡在一个战将的手里？

　　如果真正凭实力一战，以他战王级别的体修防御，又怎么可能被一个战将轰杀？而且，他还有许多绝招、还有底牌没有用，比如他身后的三道光环，每道光环都能提升他一个小境界的战力！

　　可这一切都随着他心跳永远都成为了泡影。

　　楚浩驾御着战车落下，将段天影的那辆战车拿下，要是被哪个铁牛部落的外来者跳上去，那又要一番苦战了。

　　缴获一辆战车，这收获太大了！

　　楚浩收起了金瞳眼，同境界的战斗，这简直是作弊利器，无往不利！之前他就是用金瞳眼完全洞晰了段天影的攻击，在每次防御之中抽出一点力量进行积累，最后爆发出决胜一击。

　　不得不承认，境界相同的情况下，体质才是起到决定性作用的，然后才是战斗技巧。

　　“体质啊，一定要尽快提升上去！”楚浩在心中说道，他是太阳体，世间最强的体质，只要完全发挥出来，可是比金瞳兽还要强大。

　　“臭流氓，我爱死你了！”顾倾城猛地扑了过来，趁着楚浩没有防备，将他紧紧抱住，然后一记热吻已是亲在了他的脸颊上。

　　“靠，你矜持点，没见这里有几万个人吗！”

　　“本小姐喜欢就好！”顾倾城热情如火，在她的眼里世人皆尘埃，又岂能束缚她的情感？

　　楚浩哈哈大笑，豪情大生，道：“好，就让我们再杀个来回！”

　　战旗已经彻底不再发光，但楚浩的战意却是攀升到了极致，他驾着战车开始大扫荡，所过之处根本无人可挡。

　　而在顶尖战力上，两大部落的差距进一步拉大。

　　铁牛部落原本就要少一个战尊级别的战力，现在又死了段天影、失了一辆战车，自然变得更加窘迫。这成了战争的转折点，铜谷部落的优势越来越大，终于形成了质变。

　　铁牛部落很快就有一名战尊殒落，这是一名真正的战尊，而不是靠战车增幅到战尊的外来者，而这个缺口一开，铁牛部落便如同一泄千里，迅速滑坡。

　　在战尊级力量接二连三地殒落后，铁牛部落终于投降了。

　　这一役，铁牛部落共损失了四名战尊，而在战车方面，有三名外来者战王战死，有两辆战车报废，必须通过漫长的时间才能恢复，别想在接下来的战斗中加入。

　　铜谷部落也有损失，殒落了一名战尊，战车方面也死了两名外来者战王，报废了一辆战车。

　　而在战王、战将等层次上，双方的损失自然更大。

　　不过，对于获胜的铜谷部落来说，收获却是更多。

　　在吞并了铁牛部落后，现在他们的战尊数量达到了九位，战车则是十七辆，其中有十四辆能够发挥出战尊级的力量，总体实力更胜一筹。

　　在忠诚度方面，因为部落故老的教诲，大家都很输得起，一方投降后就会很自觉地融入另一方，这是几万年洗脑的结果。

　　而外来者本来就没有忠诚度可言，只要有军功拿就行了。

　　但投降过来的外来者在获取军功方面只有正常情况的一半，以区分对待，更为了不让这些外来者当墙头草，哪一方面强就投靠哪一边——投降一次，获取的军功就会削半，而且之前积下的军功都会作废。

　　楚浩这次获得的军功……是第一！

　　因为他独立击杀了一个战尊级别的战力，缴获了一支穿魂箭，再加上之前还轰杀了大量的战将、少数战王，他的军功要是不排第一就怪了，而且超出第二名还不是一般得多。

　　而吞并铁牛部落后，军功也终于可以兑换了。

　　之前没有，是怕外来者消费了军功消极参战，现在战斗结束，自然要给外来者一些甜头了。

　　当然，原属于铁牛部落的外来者屁也捞不着，必须在接下来的战斗中建功，才能积累军功，却要硬生生少一半。

　　谁让他们是投降派呢？

　　楚浩兑换了大量的灵药，准备在休战期尽快让体术突破到战将层次。

　　“给你！”苏挽月四女联袂而来，纷纷将芥子戒中的灵药取了出来，在楚浩的面前堆得跟小山似的。

　　“你们？”楚浩有些纳闷。

　　“这些灵药先给你，让你的体术突破到战将。”顾倾城说道。

　　“知道你现在正需要灵药，就先用着吧。”傅雪也点头道。

　　“嗯嗯嗯，以后你只要给人家多点好吃的！”蛮荒少女则是三句离不开个吃字。

　　苏挽月并没有说话，只是给了楚浩一个肯定的眼神。

　　楚浩没有矫情，点了点头，道：“谢谢！”

　　“谢什么哩，好了，你快点修炼吧，我们先走了！”顾倾城拉起了苏挽月，当先走了出去。

　　蛮荒少女和傅雪随后也出了门，不过少女见顾倾城、苏二人手拉手走向一处密林，不由地大感兴趣，也想跟上去。

　　“你别去！”傅雪拉住了她。

　　“她们说不定藏了什么好吃的，要背着我们偷偷吃掉！”少女有些愤愤地说道，真是太不讲义气了。

　　傅雪不由地哈哈大笑，道：“她们绝不是去偷吃，你放心吧！走，咱们去烤肉！”

　　“好啊好啊，吃烤肉喽！”少女立刻拍手，果然不去想其他事情了。

　　……

　　顾倾城拉着苏挽月进入了密林之中，然后松开了手，还嫌恶地甩了甩，好像怕会沾染到什么。

　　苏挽月从容而平静，只是看着顾倾城，并没有开口。

　　“冷冰冰，你是不是喜欢臭流氓？”顾倾城直入正题。

　　“这与你有什么关系？”苏挽月虽然冷淡漠然，可性格却是无比强势，怎么可能让顾倾城把握了主动，对方问什么她就答什么。

　　顾倾城哼了一声，道：“臭流氓是本小姐的，你给我自觉一点，不要破坏别人的感情！”

　　苏挽月轻轻哦了一声，道：“我认识楚浩的时候，你还不知道在哪里了，要说破坏感情的话，也是你吧？”

　　“哈，你承认了吧！”顾倾城指着苏挽月，“你果然喜欢臭流氓！”

　　苏挽月表情毫无变化，淡淡道：“我只是在说一个事实而已，你不要牵强附会。”

　　“好，那你不喜欢臭流氓的话，就离他远一点！”顾倾城想了想，觉得不够靠谱，又道，“不，要远远的！”这女人虽然冷冰冰的，可魅力丝毫不在她之下，不可不防。

　　她虽然自忖绝色，却不得不承认苏挽月无论哪一方面都不比她逊色，她们一个妩媚入骨，一个则是清冷如仙，各擅胜场，很难说是谁更胜一筹。

　　“你若喜欢他，就自己把握机会。”苏挽月并没有答应或是拒绝，反倒是提起了建议来。

　　“哼，不用你说！等臭流氓出关了，本小姐就把生米煮成熟饭，你要再纠缠臭流氓的话，那可是很丢脸的！”顾倾城说完，气鼓鼓地转过身，回转营地。

　　苏挽月看着对方的背影，眼神中闪过一道异彩。

　　普通女子的挑衅，她自然不会放在心上，可正如顾倾城的感觉一样，她也不得不承认，对方无论哪一点都不在她之下。

　　因此，顾倾城的挑战让她也生起了好胜之意。


第445章 铁血场开启

　　楚浩狂啃灵药，火焰熔炉打开，疯狂地炼化着这些天材地宝。

　　修为的进境本该是一个缓慢的过程，日积月累，慢慢突破。

　　可楚浩的情况特殊。

　　他的星力层次已经达到了二阶战将，打开了修为的上限，因此只要有足够的天材地宝供应，他的体术便能不断地提升，几乎不存在什么关卡。

　　另外，他的火焰熔炉更是炼化能量的超级利器，亿万细胞皆化作熔炉，几乎瞬间就能将一株灵药的能量完全炼化完全，吸收进体内。

　　在他的身体中，无穷的能量蕴积，等待着一个契机暴发。

　　在体术上突破战将！

　　两天之后，他开始了冲击。

　　轰！

　　一声大爆炸，他的体内迸发出可怕无比的力量，将周遭一里范围完全夷为了平地。还好，他可没有在铁牛城内进行突破，否则不知道有多少人会遭到无枉之灾。

　　现在的他，在城外的一座小山上，而这么一炸，这座小山直接没了，化为了一朵蘑菇云，直冲天穹。

　　“发生什么事了？”

　　“怎么会有那么大的声音，差点让我的星力走岔了道！”

　　“呸，你只是差点走岔了道，我刚才正在蹲茅房，还没有脱裤子呢，直接吓出来了！”

　　“妈的，老子刚泡了个妹子，正想快活呢，被这么一吓都软了。”

　　此时正是夜晚，许多人都在睡觉，不在睡觉的也有许多人在修炼，现在都被惊醒，纷纷跑出屋来看个究竟。

　　“奶奶滴，老子倒要看看这家伙到底是谁！”

　　“对，我也去！”

　　有些人气不过，向着城外掠了过去，很快就来到了那座已经消失的小山处。

　　灰尘弥漫，久久不散。

　　众人都是各展手段，推出了劲风，将灰尘迅速散去。很快，在他们的前方便出现了一个正盘膝而坐的人，正是楚浩。

　　“楚浩！”

　　“原来是他！”

　　“他在突破吗？否则怎么会闹出这样的动静？”

　　“可他不已经是战将了吗？若非大境界的突破，怎么可能会发出那么大的动静？”

　　“……体修！”

　　“不错，这家伙还是体修，一定是在体术方面突破了。”

　　“真郁闷，都是一个阵营的，根本不能出手。”

　　“呸，就算没有这个限制，你敢出手吗？”

　　“嘿嘿！”

　　自斩杀段天影之后，楚浩的强大便深入人心，已经能够与现在的十位战王并列，哪怕不用战车，敢与他一战的也没有几个人。

　　“散了吧！散了吧！”众人纷纷退去。

　　楚浩却是毫无所觉，他还在继续修炼着体魄，火焰熔炉开启之下，无数的天材地宝化为滚滚能量洪流，壮大着他的细胞，而反过来又提升了火焰熔炉的强度，加速了这个过程。

　　因此，尽管他的体术在迅速提升，可提升的速度却是丝毫没有减缓，能够始终保持在高速之上。

　　大境界的关卡一突破，接下来就更加容易了，又是两天之后，他的体术终于达到了二阶战将的水准，与星力修为齐平。

　　药材还剩下十分之一都不到了，这么巨大的消耗真是让楚浩无语，要知道这可是集中了五个人的军功，而且他和苏挽月还都斩杀了战尊级的战力，在军功方面不知道要比一般的战将多出多少。

　　可这么多的资源也仅仅只是让他达到二阶战将，勉强可以冲击下三阶吧。

　　非天生体修，走体修之路真是太难了。

　　他回到了城市。

　　倒也蛮巧的，大军已经完成了整顿，明天就要拔营回转铜谷部落，而这里只会留下一些老人打点，在圣战结束之后，会进行土地的封分。

　　一天之后，大军便回到了铜谷城。

　　虽然这场战争是铜谷部落取得了胜利，可也付出了极大的代价，死伤无伤，当大军回到铜谷城的时候，城中的妇孺有些喜极而泣，有些则是哭声动天。

　　但这也只是小半天的事情，整个部落都是认为圣战至高无上，为圣战而死的话，灵魂可以进入天国。

　　在这样的认知下，每个部落人对于战斗而死都毫不畏惧，反而视为一种荣耀。

　　“楚浩，我们明天去打架吧。”回到铜谷城不久，便见蛮荒少女跑了过来，有些兴奋地道。

　　“你又看上哪家养的猪啊狗啊什么的？”楚浩笑道。

　　“不是啦，城里现在开了个‘铁血场’，专门用来打架的，很好玩也！”少女拉着楚浩的手，拖着他出门，来到了城市的中心。

　　这里以前是封闭的，但现在却开放了，乃是一座巨大的竞技场，现在外面围了一大堆的人，都在看着贴出来的告示。

　　原来，因为接下来两个部落的军队要整编，受伤的人也需要时间疗伤，并消化两次战争带来的好处。是以，第三次出征怎么也得是两个月以后的事情。

　　为了让每个人都保持足够旺盛的斗志，铁血场便因此开启。

　　这里可以战斗。

　　战斗分为两种，一种是约斗，两个人有什么矛盾，便能在这里解决。在铁血场中，印记是不起作用的，因此即使同一阵营的外来者也能战个痛快。

　　约斗可以是解决恩怨的战斗，也可以是彼此切磋一下，也可以用来赌。

　　第二种则是挑战制。

　　在第一次连胜十场后，便能得到军功的奖励，差不多相当于斩杀一名战将。而第一次完成二十连胜，则得到的军功奖励翻倍，第一次完成三十连胜，则军功再翻倍。

　　一直可以到一百连胜，相当于斩杀五百多名战将的军功，那可是极其可观的。

　　但是，挑战制就不能自己选择对手了——那也太好作弊，人人都能一百连胜了。在逢十的场次中，部落方面会派出高手进行殂击，连胜场次越多，派出的高手就越强。

　　楚浩看完之后，不由地笑了起来，喃喃道：“正愁没有军功兑换修炼资源，这倒是解决了一个大问题。”

　　“是吧是吧，那快感谢人家吧！”少女娇笑，美丽的大眼笑成了月牙儿。

　　“姑娘，你的眼力有些差呀，居然选择了这么一个废物！”这时，只听一个冷冷的声音响起，一名青年抱着双臂走了过来，他的气势惊人，哪怕这里外来者之间不能互相动手，可附近的人还是不自禁地后退。

　　因为这是一名战王！

　　“臭屁什么，还不是被我们打败了！”少女立刻哼道，这是一名外来者战王，但原本是铁牛部落的人。

　　“那是你们的运气好，遇到了一个更强的部落。”那名战王傲然说道，显然没在前几天的战争失利中受到什么挫折。事实也是，战争绝不是一个人所能决定的，他就算拥有最强战尊的实力，可遇到一堆战尊围攻也得饮恨。

　　“不要脸！”少女扮了个鬼脸，气呼呼地说道。

　　“我叫林无念，姑娘，以后不如跟着我，不要再跟着这种废材。”这名战王继续挖墙角。

　　楚浩目光发寒，道：“你挖墙角，能够挖走是你的本事，但以贬低我为借口，是认为我好欺负吗？”

　　“哈哈哈哈哈，你不是废物又是什么？”林无念冷笑，“我与你年纪差不多大，但我已经是三阶战王，而你呢？”

　　楚浩现在只是二阶战将。

　　“不准你骂楚浩！”少女跳了出来，怒指对方，“你信不信，两个月内，他就能打得你满地找牙！”

　　“别说两个月，就是两年又如何？”林无念哈哈大笑，向楚浩道，“你想在这里取得军功？哈哈，这是一个幻想，我会每次在你取得九胜的时候殂击你！”

　　楚浩叹了口气，为什么总有人这么想不开，非要自找罪受呢？不过，他以一己之力斩杀了段天影，看来在战王的圈子里已经造成了不小的影响，被许多人视为了眼中钉。

　　这个林无念看似对云彩有意思，事实上却是在针对他。

　　“哈哈哈哈，废物就该待在废物该呆的地方，不要跑出来丢人现眼！”林无念放声大笑，扬长而去。

　　“你若敢在铁血场中出现，我斩你首级。”楚浩淡淡说道。

　　林无念的脚下一顿，鼻中发出一记哼声，再次启步。

　　“楚浩，你现在不要和他打，等上两个月的话，到时候你一定会大胜！”少女说道，她这个战斗狂热者居然也知道了避战。

　　楚浩拍了拍她的脑袋，笑道：“没事，我正好拿他来磨砺一下自身，让他做个免费的陪练。”

　　从第二天开始，铁血场开启，外来者、土著纷纷进场战斗，一是为了军功，二来也是适当地“活动”一下，将自己的状态保持在最佳。

　　苏挽月、傅雪、蛮荒少女也纷纷参与了战斗，很轻松地取得了十胜，不过，因为规则的限制，一天最多取得十胜，因此她们也没有办法扩大战果。

　　而楚浩在九连胜之后，便遇到了林无念的殂击。

　　两人在场中对峙。

　　“我说过，有我在，你休想取得哪怕最低的十连胜。”林无念将双手负在身后，神态从容。

　　他是战王，楚浩只是战将，而且两人之间还相差了十几个小境界，这还可能让楚浩翻盘吗？


第446章 老对手

　　“来战吧！”楚浩淡淡说道，身形扑出，一上来就是绝招齐施，将战力完全催发。

　　青焰、元素化，他将自己的最强能力都用了出来。

　　可惜的是，林无念也是古族传人，同样能够元素化，可以轻易破解楚浩元素化形成的防御，幸亏楚浩还有火焰熔炉，极大地化解了林无念的打击力量，否则光是一记反震就可能将他轰杀。

　　楚浩连攻十招之后，果断认输。

　　林无念虽然赢了，可脸上全是郁闷之色。

　　赢，那是应该的，战王对战将那是绝对的碾压，不赢才是咄咄怪事。问题是，楚浩一出来就是抢攻，青焰、星芒齐展，在短短的几个呼吸内，竟是将他压着打。

　　十招一过，他正要展开反击，可楚浩却认输了。

　　看似赢了，可主动权却在楚浩手里，怎么能不让他郁闷？

　　楚浩虽然失利，可脸上却是带着笑容，虽然交手不过十招，可战王的压力太大了，让他在心底好像在蕴生着什么，等待着破茧而出。

　　“这还不够，需要更多的压力！”他在心中说道。

　　苏挽月虽然同样是战王，却不可能给予楚浩这样的压力，因为他从对方身上感觉不到杀意，可林无念却不同，若是有机会的话，对方绝对不会手下留情。

　　第二天再战，苏挽月三女继续高歌猛进，再豪取十胜，可楚浩再次遇到了林无念的殂击，仍是止步于九胜。至于顾倾城……她显然不会参加这种打打杀杀的事情。

　　第一天取得十连胜的人很多，但第二天达到二十连胜的人却少了一半还要多，有的是被部落的高手殂击，有的则被同样的外来者殂击。

　　“还是差了那么点。”楚浩依然靠着前十招的暴发压得林无念被迫防守，一鼓作气之后果断认输，让林无念已经气得鼻子冒烟了。

　　他心中已经生起了一颗种子，正等着萌芽，却总是差了那么丁点。

　　“到底是什么呢？”楚浩怎么也摸不着头脑。

　　他并没有注意到，肥猫的眼睛已经直了。

　　“乖乖，这个小子的天赋绝对超过了大帝当年，居然这么早就悟到了……”

　　铁血场的战斗还在继续，第三天、第四天，越来越多人的连胜遭到了终结，苏挽月三女中，傅雪第一个步止，取得了39场连胜，接着是蛮荒少女，成绩是49场，都是在逢十的关卡遭到了部落高手的殂击。

　　便是苏挽月也在第七天的时候终结了连胜，止步于69连胜。

　　一旦失败，就得从头开始，而且也只有第一次取得连胜才能得到军功，接下来再取得十连胜、二十连胜的话，确实还会给一点军功，但是少得可怜。

　　没有一个外来者取得了70连胜，而且部落方也没有出动战尊来殂击，相对来说还是相当公平的。

　　而在第七天的时候，楚浩对林无念的强攻却是赫然达到了十三招！

　　因为他突破到了三阶！

　　这对于楚浩来说很正常，他现在与苏挽月双修，差不多十天就能突破一个小境界，可对于林无念来说，这却是一个惊人的发现。

　　他与楚浩连战了七天，确却地说，是被楚浩连攻了七天，可作为战王级别的高手、更是一名天才，他自然对于楚浩的实力已经有了很全面的认识。

　　达到中三境之后，哪怕是像他们这样的天才进境也不会很快了，如果半年可以突破一个小境界的话，那已经是极了不得的事情！

　　可楚浩的突破也未免太快了吧？

　　一开始，他还没有放在心上，只以为楚浩早就达到了二阶战将，可在接下来的战斗中，他每次都能感觉到楚浩的实力在提升着，十分明显。

　　又是十天后，楚浩迈进了四阶战将。

　　林无念快要疯了，这次他可是见证了楚浩从初入三阶战将再到迈进四阶战将，仅仅只用了十天时间。

　　现在，楚浩已经能够抢攻二十招了。

　　虽然这仍是不足以掀翻战王，可林无念真得怕了。

　　两个月之后，这家伙极可能突破战王，与他平起平坐。大境界一样的话，那么对于天才来说，一切皆有可能。

　　现在他自然后悔跟楚浩杠上了，话说两人又无怨无仇，何必呢？但紧接着他又杀气更增，既然已经结上了仇，那便要置楚浩于死地！

　　而且，遗迹最后一步便是天骄排名战，他想要成为最强天骄注定了要与楚浩一战。

　　与其到时候蓦然多添一个强敌，还不如趁早铲除！

　　林无念暗暗下定决心，在明天的战斗中，一定不会再给楚浩认输的机会，要以雷霆万钧之势将这个潜力可怕的家伙一举消灭。

　　又是一天过去，铁血场再次迎来了无数的挑战者。

　　尽管现在基本不可能靠连胜来获得军功，但前段时间大家也赚了不少，赌斗开始盛行，让铁血场依然维持着极高的人气。

　　楚浩依然如同往常一样，踏进了战斗区域，等待着自己的对手出现。

　　这么多天的战斗下来，他心中的那颗种子越来越清晰，时刻都能破土而出，但仍是缺了一丁点的契机。

　　“也许，压力还是不够大。”他自语道，因为他一对上林无念就爆发全力，爆发完就撤，看似和战王激战，事实上却并不会遇到什么危险，真正的压力其实来自战王的杀意。

　　可光是杀意远远不够。

　　“必须在生死之间徘徊，这样的压力才行。”楚浩下定了决心，这次他要和林无念多战一会。

　　前九战全捷之后，第十战果不其然地遇到了林无念。

　　两人连战十七天，观众已经看得腻了，因此对他们的关注自然大大降低，也就只有苏挽月四女才会看得仔细。

　　“楚浩，你今天还是要做个懦夫吗？”林无念冷哼道。

　　楚浩淡淡一笑，战将和战王打，这本来就是不公平的，这根本与勇气无关。他深深地吸了口气，等待着战斗的开始。

　　哐！

　　一记铜锣声敲响，代表了战斗的开始。

　　这次，楚浩并没有和平时那样发动抢攻，而是静静地等待着林无念出招。

　　林无念不由地一怔，因为他已经习惯了楚浩的抢攻，可这回等了足足三秒钟都不见楚浩出手，他不由地十分奇怪。但他立刻露出了冷笑，这正是他想要的。

　　他要以雷霆般的攻击让楚浩连认输的机会都没有，将他生生轰杀。

　　普通的战将，他自然弹弹手指就能轰杀，可楚浩不同，他还是个体修，哪怕有一个大境界的优势他也很难做到一击绝杀。

　　因此，他必然放大招。

　　可放大招都需要积蓄力量，这也是为什么前些天他都是被楚浩抢攻的原因，没等他完成蓄力楚浩就不玩了，让他郁闷无比。

　　他双手化爪，双眼放射着寒芒，一双血肉之手竟是变成了金色，十指化成了尖刀一般。

　　这是林家的绝学，与血脉相承，名为“金狼爪”，号称无坚不摧。再加上他一个大境界的力量优势，足以撕开楚浩的体魄。

　　楚浩只觉浑身的寒毛都是竖了起来，对方的杀意有若实质，而他更是感觉到了一股强烈的危险，对方的攻击确实可以轰杀他。

　　这样的压力却只是让他变得更加冷静，心中更是生起了一股兴奋，似乎在渴望这种徘徊在生死关头的紧张感。

　　“死！”

　　林无念飞身扑出，金爪舞动，空气都被撕裂，战王的速度完全迸发，脚才一动他就杀到了楚浩面前，一爪挥出，扣向楚浩的咽喉。

　　这是人体相对来说最是薄弱的要害，哪怕是体修也不例外。

　　楚浩连忙脚下一弹，进行着躲避，但纵使体修的瞬间爆发速度快，可和战王比起来还是逊色许多，这一爪几乎是贴着楚浩的脖子划了过去，带起的劲风扫过，竟是他的颈部留下了三道爪痕。

　　要知道楚浩可是战将级别的体修！

　　这利爪的威力真是可怕。

　　“哈哈哈哈，你能躲得了几招？”林无念大笑，他不知道今天楚浩发了什么疯，但他绝不会错过这样的好机会。

　　刷刷刷，他不断地进攻，金色爪影漫天，楚浩的身上也不断地飙血。

　　战王毕竟是战王，更何况是林无念这样的天才。

　　万幸的是，对方并没有兼修体术，否则楚浩根本没有机会与他正面为敌，分分钟就会被碾压成飞灰。

　　楚浩在不断地受伤，纵使是体修级别的体魄也无法将伤势在第一时间恢复，让他的模样变得惨不忍睹。

　　“为什么他还在打？”顾倾城急道，战王与战将的差距实在太大了，为什么楚浩要这么拼呢？

　　“他好像要借这样的压力突破某种束缚。”苏挽月不但是战王，武道天赋也要超过顾倾城，更重要的是，她每天都会和楚浩双修，对于楚浩的变化更加清楚。

　　“可也不能送了命呀！”顾倾城连连跺脚。

　　“放心，这小子心里有数的。”肥猫在一边道，它的双眼已是睁得浑圆，显得非常激动。

　　“哈哈哈，你无处可逃！”场中，林无念大笑，他已经将楚浩逼入了死角。

　　轰，他双爪挥出。

　　就在这时，一股可怕的心悸在他的心中划过，让他的动作不由地一顿，脑门上有冷汗滚落下来。


第447章 意境

　　林无念想杀楚浩也不是什么秘密。

　　若非如此，他为什么每天都要殂击楚浩呢？谁会吃饱了这么闲？

　　可现在有了这么好的机会，林无念居然手下留情了？这怎么可能呢？

　　肥猫却是跳了起来，手舞足蹈，好像疯了似的。

　　“咦，这是怎么回事？”顾倾城、傅雪、蛮荒少女都是惊呼，她们都站在楚浩这边，但这一幕也实在太让人接受不了了。

　　“难道是意境？”苏挽月不是很确定地说道。

　　“当然是意境，哈哈，小浩子不愧是——”肥猫捂着嘴，却是掩不住的兴奋。

　　“怎么可能！”顾倾城立刻惊呼，美目都瞪得圆了，“便是上三境的强境都不一定能够领悟意境，臭流氓有这么厉害？”

　　“嘿嘿，有些人是不能以常理来揣度的！”肥猫洋洋得意，好像创造奇迹的人是它一般。

　　“什么是意境？”蛮荒少女呆呆地问道，傅雪也是满脸的好奇，她出身普通，对于武道的了解也要远远逊于色苏挽月和顾倾城两个古族贵女。

　　苏挽月整理一下思绪，道：“上三境修神识，这是所有人都知道的。而有些上三境强者在灵魂的认知上再进一步，甚至可以影响、伤害到他人的灵魂，这被称为意境。”

　　“不过，意境太难形成了，十个上三境强者中也未必有一个人掌握了意境。”顾倾城接口道，她的神色也变得兴奋起来。

　　因为那是她看中的男人！

　　“举个例子，云彩你虽然是体修，防御力号称同阶无敌，可遇上现在的楚浩，可以直接将你的神识斩灭，变成活死人一个。”苏挽月肃然道。

　　“那岂不是天下无敌了？”傅雪惊呼。

　　“当然没有那么容易！”苏挽月摇摇头，“上三境修神识，灵魂强大，可不是那么容易被影响、伤害的。”

　　“那刚才就是楚师弟使用了意境，影响了林无念？”傅雪问道。

　　“应该便是如此！”苏挽月点点头。

　　而在铁血场的看台上，其他人也在窃窃私语，这里不乏古族后代、一品势力的传人，自然有许多人知道意境，一说出来，顿时引发了所有人的轰动。

　　连上三境强者都不一定能够领悟的意境，这家伙在战将级别就掌握了？这家伙真是人吗？

　　“不可能吧，一定是使用了别的秘法。”

　　“一定如此，我听说一门秘术，叫做金针破，可以将星力凝聚成一根针打出，对神魂造成些微的伤害。”

　　“对啊，这才合理！”

　　在战尊之前，武者的神魂相当脆弱，因此只要受到一丁点的伤害都会大受影响。

　　众人都是点头，要说一个战将就掌握了连战尊都不一定拥有的意境，这让人怎么接受？

　　“一群井底之蛙！”肥猫嗤道，声音很轻，只让苏挽月四女听到，“这个时代的武道太过落后，连战尊都不一定掌握意境，但在本座那个年代，哪个上三境武者没有掌握意境？便是有些出类拔萃的战王都能领悟意境！”

　　“更何况，小浩子还是大帝的后代！”这句话肥猫便只在心中咕了一下。

　　林无念也是满脸的震惊，他同样不相信楚浩掌握了意境，因此震惊一下之后他便露出了冷笑，道：“没想到你还掌握了不少秘法，连我的神魂都能影响！不过，也只有这么一次！”

　　楚浩却根本没有理他，连看他一眼的兴趣也是欠奉。

　　他无比激动，因为一直在他心中萌动的东西终于破土而出了！

　　原来，这就是意境！

　　早在修炼狂雷剑法的时候，他就听说过意境二字，却是苦于无法理解，后来他渐有猜测，意境是不是可以影响他人的神识。

　　只是猜测毕竟是猜测，一直没有佐证，而且神魂也是上三境强者才能触及的领域，他便一直没有去深究。

　　可这些天与林无念激战，压力巨大，让他的神识也在发生着巨大的变化。

　　生死关头，这终于形成了蜕变，让种子抽芽，破茧为蝶！

　　“放肆！”林无念大喝一声，这小子居然敢在自己说话的时候走神，这是对他怎样的轻蔑？他厉喝一声，向着楚浩扑去，双手化爪，抓向楚浩的胸口，他要将对方的心脏生生捏爆。

　　噗！噗！

　　楚浩毫无反应，好像傻了似的，林无念的双手顿时破入了楚浩的胸口，金狼爪之下，便是楚浩体修的防御都起不了什么作用。

　　“啊！”顾倾城、蛮荒少女都是惊呼，但苏挽月却是摇摇头，道：“没事，他没事！”

　　林无念赫然发现，双爪之下一片空荡，根本没有实体，而楚浩的脸上则是浮起了淡淡的笑容，好像在嘲讽他似的。

　　元素化！

　　等等，他不是也动用了元素化的能力，虽然仅能影响到一只右手，可元素化对元素化，以他高出一个大境界的实力，应该立刻给予楚浩重创才是。

　　怎么会这样？

　　他抽出双手，只见金爪依然，可右手的元素化不知什么时候竟是散去了。

　　“这！”林无念双眼圆睁，充满了不可思议。

　　嘭！

　　楚浩一拳挥出，正中林无念的脸门，巨大的力量冲击下，林无念整个人顿时被打飞了出去。

　　林无念毕竟是战王，立刻一个挺身将身形停下，这一拳确实震得他内腑如沸，可他只是将星力流转几下，伤势便立刻平复下来，只是鼻血长流，将他的温文尔雅破坏无余。

　　他却是顾不上擦鼻血，只是盯着楚浩，道：“你、你、你你，你真得掌握了意境？”否则的话，怎么可能莫名地让他消去了元素化。

　　“托你的福！”楚浩笑道。

　　这确实不假，若没有林无念的苦苦相逼，让他积了一肚子的火气，也给足了他压力，否则他万万不可能在这么短的时间内领悟到意境。

　　当然，他才刚刚跨进这道门，对于意志的掌控真是些皮毛而已，否则便不是影响到林无念的元素化，而是直接斩了对方的神识，杀人于无形之中。

　　林无念深深地看着楚浩，突然大吼道：“我不信！”他也是一代天骄，古族后代，拥有世间最强的血脉，为什么连他这个战王都没有领悟到意境，楚浩这个战将却做到了？

　　他再次向楚浩扑了过去，攻势如雨。

　　楚浩从容招架，不断通过元素化来化解对方的攻击，然后趁机反击。

　　不得不说，战王在力量上完全碾压战将，更何况两人之间的差距可不是十阶战将与一阶战王那么小，比力量，楚浩是完败。

　　可遇上元素化，再强的力量都是空！

　　呼呼呼呼，林无念不断地挥击，却是招招落空，而在楚浩意境的影响下，他的反应总会慢上那么一拍，不是被一拳打飞就是被一脚踹翻，显得狼狈无比。

　　关键是，在这样的战斗下，楚浩也不敢有丝毫的大意，只要他一个失误，没有将受击的部位元素化，他依然要被重创。

　　因此，高压之下，他对于意境的掌控也在迅速加深着，对于林无念的影响也越来越大。

　　“啊——”林无念发出一声愤懑地怒吼，猛地身形弹跃，跃出了铁血场。

　　中途弃战，自然视为败北。

　　赢了！

　　楚浩终于获得了第一个十连胜！

　　他不由露出了笑容，其实十连胜的军功倒是小意思，现在他形成了意境，这才是最大的收获。

　　必须感谢林无念，以后见一次就打一次，他在心中说道。

　　一天最多取十连胜，因此楚浩也起步离开。

　　“楚浩，我们聊一聊吧。”

　　“楚兄，到我那里做下客吧。”

　　“楚浩哥哥，晚上可有空到小妹屋里坐坐？”

　　他刚刚离开战斗区域，只见许许多多人都是围了上来，每一个都是拿出了最大的热情，好像与他乃是有几十年交情的好朋友。

　　他自然知道，这些人是因为竟境才会这么热情，最好是从他身上套出意境的秘密。

　　“闪开，闪开！”苏挽月四女走过来，蛮荒少女暴力发作，把挡在前面的人都是推开，强行挤到了楚浩身边。

　　在四女的簇拥下，他们来到了楚浩的住处。

　　“没想到你这么快就领悟了意境！”坐定下来之后，苏挽月带着羡慕的语气说道。

　　楚浩笑了笑，道：“其实我也只是掌握了些皮毛，还谈不上领悟。”

　　“已经够厉害了，连战王都被你打跑了也！”蛮荒少女也是满脸羡慕，她是天生体修，同境界很难遇到对手，可要说战胜高出一个大境界的对手却也是不可能的事情。

　　“喂喂喂，这到底是怎么修炼的，说说呀。”顾倾城好奇地道。

　　楚浩想了想，摇了摇头。

　　“小气！”顾倾城立刻噘了下嘴。

　　苏挽月却是笑道：“不是楚浩小气，而是意境只可意会，无法言传，否则怎么可能十个上三境强者中，却只有一个能够掌握意境？”

　　楚浩这才点头，道：“我也不知道该怎么来形容，总之就是会了。”

　　顾倾城不爽了一阵，但很快就绽开了笑容，挽着楚浩一条胳膊：“本小姐不会没有关系，只要我的男人会就行了！”说着，她故意盯着苏挽月。

　　“人家也是哩！”蛮荒少女连忙抱住楚浩另一条胳膊，一副护食的模样。


第448章 混沌

　　待四女回去之后，楚浩盘膝而坐，琢磨着他刚刚领悟的意境。

　　思绪如海，无有穷尽，瞬间就让他有种抽空的感觉。

　　他连忙停了下来，伸手一抹，额头上尽全是汗水，整个人更像是虚脱了一般。

　　这也太夸张了吧，他只是那么琢磨了一下而已。

　　“小子，从意境开始，你就算是初步接触天地大道了。”肥猫出现，摇着尾巴，正容说道，“可传说中，世间有三千大道，这是天地的本质、根源，是无上强者才能去探究的。”

　　“三千大道衍化，几无穷尽。”

　　“你若没有一个明确的方向，只会迷失自我。”

　　楚浩不由擦了下冷汗，天地大道，至高至上，岂容胡乱摸索的？他刚才若是逞强去研究的话，可能神魂便要永沉其中，毕竟他的境界太低了，神魂根本不够强大，就好像飞蛾扑火——天地大道是为火焰，而他的神魂就是飞蛾，一头扑上去只会被烧烬。

　　“那应该怎么做？”他十分诚恳地道，完全没有因为在战将就能运用意境而骄傲自满。

　　肥猫满意而笑，对于一名强者来说，自信固然不可缺，但也得保持着谦逊的心态，否则就不是自信而是自大了。它捋了下胡须，道：“首先，你得有一个方向。”

　　“从天地的本质上来说，可分为五行和雷六种，但据说还有空间、时间等凡人不可触及的大道，这个先不去说。你现在要做的，就是选择一个方向。”

　　楚浩想了想，道：“我是太阳体，照理来说应该是从火系大道入手最好。”

　　“不错。”肥猫点头，人要善于利用自己的长处。

　　但楚浩立刻又摇了摇头，道：“意境是神识的延伸，从本质上来说，我认为还是以自我为主，还没有触及到天地大道的层次，所以我打算从自我入手。”

　　肥猫不由张大了嘴，道：“这是你自己想出来的？”

　　楚浩点头，然后问：“怎么了，有何不妥？”

　　肥猫脸色古怪，道：“史上曾经有些怪才领悟了极另类的意境，比如有一个‘绝刀天王’，此人一生多灾多难，幼时家人被仇家杀光，他侥幸逃生。”

　　“十几岁时，收养他的家族被灭。三十多岁时，他所在的师门被灭。七十多岁时，他的结发妻子被仇家杀死。两百多岁时，七个子女也全被仇家杀害。四百多岁时，后代全部因为一场怪病死光。”

　　“此人一生不幸，在绝望之下领悟了绝望意境，刀一拔，绝望意境冲击之下，神魂弱点的人甚至会立刻自尽！”

　　楚浩听完，不由地脸皮抽了下，那位绝刀天王还真是不幸到家了，大部份人受到这样的打击恐怕早就被疯了，可他在绝望中悟道，真是厉害。

　　“你说得没错，意境还称不上天地大道，只是个体与天地大道之间的桥梁，但本座之前的话你也莫要忘了，你的精力有限、你的神魂还很弱小，千万不要贪得无厌。”肥猫正容道。

　　楚浩点点头，他会给自己一个明确的方面，而不是什么都去追求。他问道：“那要到什么时候才能开始真正追求天地大道？”

　　“战神！”肥猫这次倒是没有说楚浩境界太低等巴拉巴拉的话，似乎是因为楚浩早早领悟了意境，“战神可以拥有一种名为‘域’的能力，也能称为‘场’，或者‘场域’。”

　　“在一名战神的场域中，他就是神一样的存在，无所不能。”

　　楚浩灵光一现，道：“这个场域就是战神创造出来的小世界，因此，他就是这个世界的主宰，可以任何改变规则，就像这个遗迹一样，可以随意让人气运加身。”

　　肥猫再次脸色古怪，道：“本座怀疑，你是不是哪个老妖怪投胎来的，否则怎么会有这么高的悟性？”

　　“你才是老妖怪，货真价实的万年老猫妖！”楚浩反指。

　　“呸，本座是天地祥瑞，你和本座说话可小心点，否则本座赏你个满脸开花！”肥猫满是痞气地道，“不过你说得没错，战神形成的场域确实就是一个小世界，只是规则简单无比，就是用来战斗的。”

　　它顿了一下，指着天空道：“相比于这个小世界，战神那就是渣渣！”

　　“战神没有办法创造这样的世界？”楚浩问。

　　“当然不行，差远了！”肥猫摇头，“场域必须靠战神的力量维持，一旦失去了力量支持，场域很快就会崩掉，但这个小世界……应该存在了好几十万年了吧。”

　　楚浩悠然神往，这是何等伟大的力量，竟能创造一个世界，即使是个不完整的世界。

　　“小浩子，日后的你必然也会成长为这样的强者，天武星还要依靠你来拯救呢！”肥猫说道。

　　“哈哈，你是不是对我期望太大了？”

　　“你有这样的潜力，一定行！”

　　楚浩不知道肥猫哪来这样的信心，他虽然也很自信，但也不敢想得那么遥远。首先，他还得打破古族无法成为战神的宿命，然后才能去想别的事情。

　　他再次开始研究意境。

　　意境说来也简单，就是影响其他人的神魂。

　　这可以是天地大道的具化，比如火焰，能够烧灼对手的灵魂，生生熔炼，也可以是情绪——他怀疑九媚玄体天生就能运用意境，蛊惑人心也应该算是影响神魂的一种。

　　他不想走六元素的道路，因为他认为这些都不适合自己。

　　他要形成自己独特的风格。

　　王者意境，让人臣服？绝望意境，让人颓废？杀戮意境，让人碎魂？

　　“让人臣服不错，可除非真正站在世界巅峰，又岂能称为真正的王者？而意志是心灵的体现，如果王者意境不能让人臣服，那么自己的心灵肯定会受到极大的影响。”

　　“这不妥！”

　　“绝望意境？先不说我没有经历过那些让人绝望到想要自杀的事情，就算有这样的机会我也绝不会想要，这也不妥！”

　　“杀戮也不适合我，我没有那么嗜杀，天地大道也说要留一线生机。”

　　“那么——”

　　楚浩想到了他与苏挽月双修时，太阴太阳所形成的完美平衡。

　　“不错，阴阳为太极，这是绝对的平衡！而阴阳化万物，这是一切的起始！宇宙中，有阴必有阳，反物质对应正物质，黑洞对应着白洞。”

　　“我要走的路是……混沌！”

　　“混沌蕴阴阳，既能形成太极，是绝对的防御，又能形成无极，一片混乱，拥有可怕的破坏力。”

　　“意境是场域的初始，我未来的道路，便是混沌大道！”

　　他将这个想法与肥猫交流，不禁让肥猫耸然动容。

　　“小子，这条路……前无古人、后无来者！”它道，“你可想清楚了，在这条道路上，无人可以指引你，一切都需要你自己摸索。”

　　“这意味着，你也许根本走不到近头！也意味着，你若遇到难题，也只有你一个人在探索，若是琢磨不透，那便只能永世卡在这个关卡上。”

　　楚浩点头，展开一抹笑容，道：“别人的道再强，那也是别人的，走别人走过的路，永远也别想超过先人！只有适合自己的路，才能走到巅峰，尽管路途中必然充满了荆棘、坎坷，可一旦走过去，那便是无限的光明。”

　　就像功法一样，只有创造那门功法的人才能在这门功法上达到极致，其他人则总有这样那样的细微不同，无法演化到极致。

　　肥猫摇头，复又点头，最终叹了口气，道：“你不错，你真得不错，虽然你早早就拥有元素化、领悟了意境，是因为先人的血脉，但从你决定踏上这条路开始，你终于走出了自己的路。”

　　“未来的你，也许会湮灭在历史中，无名无姓，可若是能够走出头的话，那你必然是世间最闪耀的存在，与史上最强的几人并列。”

　　“不死不灭，不坏不朽，是为……永恒天帝！”

　　楚浩不由地笑，道：“这就是你一直挂在嘴边的天帝？你脸皮还真是挺厚的。”

　　肥猫嘿嘿地笑，摆出一副本座就是脸皮厚又如何的模样。

　　“咦，有人来了！”它突然抬起了头，一窜就不知所踪。

　　这么晚，谁会过来呢？

　　扣扣扣，就在这时，房门敲响。

　　楚浩走过去开门，只见门口站着一个身材十分修长的女子，仅比他矮上一寸的模样，打扮十分清凉，与蛮荒少女很像，上身就一个胸围子，下身则是一条短裙，露出修长的大腿和莲藕般的手臂。

　　因为晒得太阳比较多，她的皮肤不是十分白皙，古铜色的色泽却是另有一种诱惑。

　　她不止是修长，而且还很丰满，胸部高高耸立，似乎要从胸围子里冲破出来似的，小腰却是细得可怜，形成了鲜明的视觉冲突。

　　她的五官异常分明，好像是用刀削出来似的，双眼深邃，眼珠微微有些遍蓝，充满了异域风情。

　　这是一个土著，外来者中除了蛮荒少女，可没有谁是这么打扮的。

　　“我要给你生个孩子！”这异域美人一开口便如此说道。


第449章 部落殂击

　　大半夜的，一个充满异域风情的美女跑上门来，说要给自己生个孩子，这真是一个香艳的诱惑。

　　楚浩微微一笑，道：“姑娘如何称呼？”

　　“我叫涂厉眉。”这异域美人也露出了笑容，“我可以进去了吗？”

　　“不行！”楚浩却是摇摇头，“涂姑娘，请回吧。”

　　“为什么？”涂厉眉露出不解之色，“我不够漂亮吗？”

　　“你很漂亮。”楚浩点头，这女人确实风情万种，极具诱惑，只是他仅有欣赏的想法，完全没有别的心思。

　　“族里未婚的姑娘中，我是最漂亮的！”涂厉眉满是自豪地道，然后又看向楚浩，道，“今天是我最容易受孕的日子，不要浪费时间了！”

　　楚浩差点又喷了出来，这女人说给他生孩子还真不是开玩笑的啊。他连忙道：“为什么？”

　　“什么为什么？”异域美女满脸的着急之色，显然是生怕错过了“好时间”。

　　“我之前根本不认识你，怎么会突然想给我生孩子？”楚浩问道。

　　“你的血脉那么优秀，我和你生下来的孩子日后定能成为最强的高手！”涂厉眉满脸憧憬地说道。

　　原来如此。

　　楚浩不由地嘴角微微抽搐，这不就是借种吗？他居然还有成为种猪的天份。

　　“姑娘，你回去吧。”他说道。

　　“可是，我还没有——”涂厉眉眨着眼睛，生孩子这种事情，做一次完全不保险，怎么也得连续来上个四五天吧。

　　“请回！”楚浩退回一步，将房门关上。

　　涂厉眉不死心，又在那敲了好一会门，这才离去。

　　但过了一会，门又敲响了。

　　楚浩没作理会，却听顾倾城的声音传了过来，道：“哟，还在装假正经？”他叹了口气，走过去打开门。

　　顾倾城摇曳着万种风情走了进来，不得不承认，如果楚浩之前还对涂厉眉有些绮想的话，那么现在便被这个妖女完全冲击没了。

　　“唉，深更半夜的，有美女投怀送抱，你还居然狠心拒绝，真是个不解风情的鲁男子！”她娇声道。

　　楚浩哈哈一笑，道：“哦，这个美女是你吗？”

　　面对这种“挑战”，顾倾城自然丝毫不怂，道：“本小姐要是投怀送抱，你舍得拒绝吗？”

　　“喂喂喂，妖女，不要玩火自焚！”楚浩警告道。

　　“臭流氓，你不是想脚踩两只船吧？”顾倾城不满地瞪着他。

　　“什么叫脚踩两只船，我一条船都没有踩好不好？”楚浩叫屈道。

　　“切！”顾倾城嗤了一声，道，“你敢说你没有想过左手抱着本小姐，右手搂着那个冷冰冰？”

　　楚浩不由一窒，他的脑海中确实闪动过将苏、顾两女左拥右抱的画面，只是他也知道以两女的心高气傲是绝不可能同时嫁给他的。

　　“臭流氓，你是不是在想，我和冷冰冰之间，你到底更喜欢哪一个？”顾倾城凑近过来，沁人的香味顿时钻进了楚浩的鼻中，让他不由地心情荡漾。

　　“你是我肚子里的蛔虫吗？”楚浩苦笑道。

　　他现在确实很茫然，苏挽月是他头一个喜欢上的女人，可顾倾城却是火辣辣地闯了进来，以无比的热情和主动融化着他的心防，现在他也不知道两女在心中孰轻孰重。

　　“女人的青春有限，可不要白了美人头！”顾倾城说道，一边退了回去，“臭流氓，本小姐还真是不服气了，会斗不过那个冷冰冰！你这锅米，本小姐先不煮了，哼，不过她也别想煮！”

　　她一转身，扭着丰臀柳腰出门而去。

　　楚浩摇了摇头，在武道上他心性决然，果断勇毅，可在感情上，这次他真得陷入了左右为难的局面。

　　……

　　一晚过去，楚浩再次在铁血场挑战，因为没有林无念的故意针对，他很快就获得了二十连胜。但第三天，楚浩却只取了五连胜，第四天更是只取了三连胜。

　　这是他故意的而为的。

　　部落方面会派出强者来殂击连胜，因此，楚浩要给部落方面一个错觉，一种他实力上的错觉。

　　事实上他差不多每隔十天就能提升一个小境界，但一般人哪能想得到？因此，他每天都只表现出一样的战力，以麻痹部落方面，到时候派出来殂击他的人肯定会大吃一惊。

　　可惜，他被林无念逼出了所有绝招，否则他还能再低调一些。

　　时间悄然流逝，十天、二十天、三十天，楚浩已经悄然取得了59连胜，而他的修为也达到了七阶战将。

　　在接下来的一天，楚浩终于遇到了部落方面派出的高手殂击。

　　“你还真是低调，明明实力那么强，可偏偏用了一个多月才达到了59连胜，若不是青华大人偶然翻了下战绩榜，还真不会留意到你。”那名高手说到。

　　这是一名巅峰战王，与大部份土著不同，他身材精瘦矮小，可双眼翻动之间，有惊人的神芒闪动，谁又敢小瞧于他？

　　楚浩叹了口气，他已经是够低调了，可部落方面一出手就是巅峰战王，丝毫不给他空子钻。

　　这位战王不容小觑，因为苏挽月便是被他终结连胜的。

　　明明不是古族之后，无法元素化，可他却拥有一种莫名的手段，拳头上包裹着一层光华，可以对元素化都造成重创。据肥猫说，这是这个小世界赋予的规则，给了这些土著特殊的能力。

　　就是拿来克元素化的，让古族子弟丝毫占不了便宜。

　　既然避不了，那就一战！

　　楚浩露出笑容，道：“请前辈赐教！”

　　“我名涂青。”这位战王说道，然后伸出右手，向着楚浩点了过去。

　　咻，一道光芒闪过，疾射向楚浩。

　　这光芒快到离谱，瞬间便来到了楚浩的胸口。

　　毕竟是战王出手，而且还是巅峰战王。

　　仓促之间，楚浩根本来不及元素化，甚至连星力都来不及布防，只能凭体魄硬吃。

　　噗地一声，他的胸口溅起了血花，赫然多了一个血洞，就差一点便要伤到心脏。

　　“嗯？”涂青露出惊讶之色，“你的实力又有了提升？小子，你可真会藏啊！”否则，他这一指之下绝对会重创楚浩，让对方完全失去战力。

　　楚浩的体魄发威，伤口立刻开始愈合，涂青只是为了殂击他，可不是想要杀他，因此对他的实力估计失误，让这一击几乎失去了效果。

　　“前辈还真是手下不留情！”楚浩说道，一击就要让他出局，真是够认真的。

　　涂青哈哈大笑，身形腾起，有若一只苍鹰，向着楚浩扑击而去。刚才是打了楚浩一个促手不及，但现在对方有了准备，他便必须近身攻击，否则普通攻击可无法伤到元素化的身体。

　　楚浩顿时压力山大，涂青可不是林无念可比的，对方可是巅峰战王，甚至都可能有半只脚跨进了战尊，这实力强得简直没边。

　　他瞬间被逼出了全力，天风八式、龙拳齐展，星芒、青焰同出，以给涂青压力，换来一点喘息的时间。

　　可涂青太强了，一招招强攻之下，将他完全压制，根本没有还手之力。

　　不动用意境是不行了。

　　楚浩在心中说道，战意熊熊燃烧。

　　这一个月他一直在琢磨、圆润着他的混沌意境，每次与苏挽月双修的时候，他特意留心观察着阴阳之气是如何融会贯通的，进步很大。

　　现在迎战一位巅峰战王，正好检阅一下他这混沌意境的威力，另外，他独自琢磨，也在这条路上遇到了瓶颈，因为这是前人没有走过的路，他根本无人可以询问，只能自己摸索。

　　与强者对战，压力之下定能给他极大的帮助。

　　楚浩长啸一声，混沌意境已是发动。

　　他一拳轰出，拳头上有黑白二气缠绕，正是阴阳之气。

　　涂青明显怔了一下，脸上露出一抹古怪之色，以他阅历也不清楚这黑白二气是什么。但他自然不会畏惧一个战将，同样一拳迎了上去。

　　他可是战王，更因为这里特殊的规则，让他的拳头拥有击破元素化的能力，因此他这一拳之下，自信绝对可以将楚浩整条手臂都给打爆了。

　　——手臂打爆了也没事，这里的天地规则特殊，有灵药可以复生断肢，只要人不死透，便都能恢复到正常状态。

　　嘭！

　　两只拳头撞到了一起，顿时有一道光华爆闪，亮得能够刺瞎眼睛。

　　没有一个人看得清楚，便是战王们也只有瞪大眼睛的份。

　　“这小子，真是可怕！”看台上，涂汗睁开了双眼，闪过一道神芒。

　　“大祭司，这小子真得掌握了意境？”又一名战尊问道，他是十九年前才突破的，在原本的七战尊中地位最低。

　　涂汗点了点头，道：“不错。”

　　“大祭司，你已经是八阶战尊了，可仍没有修出意境，这小子现在还只是战将，居然便掌握了意境，真是不可思议！”

　　“哈哈，这是我铜谷部落之幸，得这小子相助，我们定能获得圣战的胜利！”

　　“不过大祭司，这小子的修为毕竟还是低了些。”

　　“你们没有发现吗，一个月前这小子还只是四阶战将，但现在……已经是七阶了！”

　　“什么！”一众战尊都是咋舌。


第450章 黑水江

　　战尊自然一眼就能看出战将的修为，可楚浩戴了隐息玉，让他的修为看起来只有一阶，但这瞒得住别人的眼光，却瞒不过大祭司。

　　因为他的神识太强大了，超出了隐息玉的作用能力。

　　“一个月就提升了三个小境界？”其他战尊都是惊得不轻，甚至都是露出了怀疑的表情，大祭局不会看错了吧？

　　涂汗只是笑了笑，他第一眼看到的时候又何尝不是被吓了一跳？

　　“这小子只要突破战王，我们铜谷部落的实力便能提升一大截。”他说道，顿了一下，复道，“传音给涂青，让他放放水，让那小子取胜。”

　　“以后也不要再派人殂击他了，让他获取百连胜。”

　　其他战尊都是点头，这既是给楚浩造势，又送给了他大把的军功，让他可以换取更多的天材地宝，进一步加快境界的提升。

　　……

　　场中，涂青满脸惊讶，因为他一拳打在楚浩的拳头，力量竟是发挥不出三成来！

　　他的意志受到了影响，出现了短时间内的混沌迷惑，从而让力量涣散，连一半的威力都没能发挥出来。但是，巅峰战王哪怕只是打出三分之一的力量都足以秒杀战将了。

　　可谁让楚浩还是古族之后，拥有元素化的能力？

　　涂青这一失神，凝在拳头上的规则之力顿时消失，虽然余波冲击，形成了面的打击，可楚浩只需要将要害元素化，其他地方承受冲击就承受冲击好了。

　　腾腾腾，楚浩连退数十米，浑身浴血，手臂、大腿上的肌肉都是消失了大半，可头部、胸部、小腹等要害却是毫发无伤。

　　也亏得他是体修，否则这一击下去就不是少了些肌肉，而是骨头都要被震碎。

　　看到这一幕，场中一片失声。

　　那可是巅峰战王啊，一名战将和一名战王力拼一拳居然还能活着，而且还没有受太重的伤势，这简直不可思议。

　　涂青不禁露出笑容，道：“小子，你还真是不能小瞧，不过，我可是受命——”他刚想说受命殂击楚浩，不能让楚浩继续连胜下去，却是突然收到了一位战尊的传音。

　　他的脸色不由变得古怪，因为这位战尊居然要让他放水，让楚浩获胜。

　　这是咋回事？

　　不是特意叫他来殂击楚浩的吗？否则又何必出动一位巅峰战王？可现在又突然说要放水，自然让他纳闷了。

　　但他也不敢违背一位战尊的命令，咻地飞身扑上，双拳再展，连连轰击，可只要是战王级别的强者都能看得清楚，别看他的攻势依然凶猛，可威胁性却不知道降了多少，连一位普通的战将都未必伤害得了。

　　这就更加不可能赢得了楚浩，没过几个回合，涂青便被轰飞了出去，他夸张地吐了口血出来，道：“我输啦！”身形一跃，跑了。

　　这放水也放得太明显了吧？

　　楚浩撇撇嘴，算了，只要能赢、获得军功就行了。

　　他可是个聪明人，知道涂青这次放水意味着什么——部落方面显然放弃了殂击他的打算，因此他可以向着70连胜、80连胜甚至100连胜冲击了。

　　在接下来的四天后，楚浩放开了手脚，每天都是豪取十连胜，将连胜的场次扩大了100场！

　　无人可比！

　　这让楚浩的声势在短时间内提升到了极致，再加上他之前斩杀段天影、击败林无念的壮举，风头之盛无人可比。

　　可惜的是，100连胜后就没有奖励了，而说到赌斗……谁会明知道必输还会跟他打？便是苏挽月这些战王都是不敢轻易开战，因为他们完全不知道一名拥有意境的战将能够拥有何等战力。

　　刘晃后悔了，因为他的军功已经被楚浩超过，而虽然圣战还没有结束，可是看楚浩如日中天的架势，他真能在接下来的战斗中获得超过楚浩的军功吗？

　　他暗暗想道，这个打赌就当没有发生过，料楚浩也不敢跟他主动提起。

　　两个月的修生养息后，铜谷部落磨刀霍霍，准备发动第三场战争。

　　这一次，还是夺取战略要害、黑水江。

　　黑水江，奔腾万里，无物不沉，根本无法横渡，只有一条天然石桥连接两头，但这座石桥却是一群凶兽的老巢，想要占领这座石桥，就必须先消灭、或者驱走这些妖兽。

　　渡过黑水江之后，才能进入安卡平原的深处。

　　同样，这个要害卡着四个部落，除了铜谷部落和铁牛部落外，还有血骨部落、四风部落，事隔三个月，这两个部落也许同样完成了融合，向着黑水江进军了，或许他们已经打下了黑水江。

　　这是一道天险，同样易守难攻。

　　时间紧迫，大军迅速开拔，向着黑水江挺进。

　　楚浩也将所有军功都换成了灵药，以提升他的体术，只是他的灵力修为提升得实在太快，这些灵药也完全不够看，仅仅只是让他的体术达到了五阶战将，落后了星力修为一大截。

　　他们通过赤焰岭，一路向北，挺进平原深处。

　　三天之后，前方出现了一条滚滚长江，宽逾万米，掀起的浪头足有五六米高，整个江水都是黑色的，犹如墨染。

　　这就是黑水江。

　　有外来者好奇，向江中投进了各种东西，果然如同传言一样，这条江无物不沉，没有任何活物，便是放进去鱼儿也是第一时间沉底，活活饿死。

　　这已经不能用常理来衡量，但想到这是一个小世界，规则完全可以由构建者说了算，重力可以是反的、火焰可以是冷的，没有什么是不可能的。

　　他们沿着江走，又走了半天之后，前方出现了一座言语无法形容的石桥。

　　这真得是一座桥吗？

　　太高了，太大了，犹如一座飞天的山，高高在上，投下了连绵数十里的阴影。

　　可即使看到了石桥，他们还是又走了半个小时之后，才终于来到了这座石桥的入口处。

　　但是，这里已经插上了一面巨大的战旗，高耸入云，旗帜血红，上面绘着一个白色骷髅头。

　　血骨部落！

　　他们应该吞并了四风部落，并率先打下了这道天险。

　　在大桥的入口处，布满了一门门大炮，这是此间特有的魔能炮，消耗一种被称为“魔晶”的物品，产生可怕的破坏力。

　　这种大炮十分笨重，搬运起来极不方便，因此并不适合运动战，可在防御战中却具有奇效。

　　不过，这魔能炮也只有这座石桥上才配备，先打下这座石桥便能拥有防御上的优势，以弥补攻打这座大桥时的损失。

　　“魔能炮哪怕对战尊都有相当的威慑力，被百门齐轰也会受创，绝对不可大意。”大祭司沉声说道，他命令大军暂时后退，在魔能炮的狂轰乱炸之下，战将以下的武者是绝对的炮灰。

　　这是无谓的损失。

　　所有战将、战王和战尊出列，另一方面，血骨部落自然也发现了敌袭，吹响了战争的号角，大战一触即发。

　　楚浩和傅雪各驾御一辆战车升空。

　　——之前共有五辆战车失去了主人，有两辆受创太重无法使用，但仍是要为三辆战车寻找新的主人。因为战王早就拥有了战车，又不能交换，因此傅雪在楚浩的帮助下获得了原属于段天影的那辆战车。

　　顾倾城倒是没有争，她很自觉地待在楚浩的战车上，享受着被他保护的乐趣。

　　轰！轰！轰！

　　魔能炮发射，打出一颗颗足有房屋大小的能量炮，杀伤力竟是比大祭司说得还要可怕，只是第一轮发射之后，铜谷部落这方就损失了三成数量的战将，一成左右的战王则是受了重创，只有战尊级的战力毫发无伤。

　　“退！退！”大祭司连忙吼道。

　　“哈哈哈哈，想死的话，尽管放马过来！”一辆战车也腾空而起，车上是一名身材昂长的男子，黑发浓密，双眼中竟有日月星辰的异象，肌肤发光，有若神子。

　　他扬手一斩，竟是形成了一道剑气，足有百丈长，向着楚浩削了过去。

　　楚浩连忙驾御战车退后，现在大祭司他们都撤退了，他和傅雪再冒进的话就变成了孤军深入。

　　不过，当他看到敌方那辆战车上另一个人时，双眼中不由地杀气如炽。

　　那是一个女子，身材修长，酥胸高耸，肌肤如玉，相当美丽。

　　南宫柔！

　　这可真是一个“老朋友”了，昔年暗算过楚浩一次，再次相遇时已经是雏龙榜的争夺，可惜的是，在争夺战中无法轰杀对手，而雏龙榜结束之后，她又跑得快，从此之后便失踪了。

　　没想到居然会在这里遇上。

　　她似乎混得不错，傍上了一个天神般的男子。

　　南宫柔自然也看到了楚浩，嘴角不由地露出一抹不屑。

　　昔年她为了一本地级中品功法向楚浩下了毒手，但时至今日她自然不会再将一本地级中品功法放在眼里，因为她傍上了一个古族天骄，随手就能赠送她地级上品功法。

　　“那家伙是谁？”楚浩将战车停下，扭头向顾倾城问道。

　　“雷州朱春雷，很强！很强！”顾倾城用两个“很强”来强调。


第451章 号令群兽

　　另一边，南宫柔也在朱春雷的耳边说着什么。

　　朱春雷立刻双眼放射出惊人的寒芒，道：“你胆子不小，连我的女人也想伤害！念你一身修为不易，向我臣服，我可饶你一命。”

　　楚浩不由地哈哈大笑，道：“老猪，你口气也不小嘛！”

　　老、老猪？

　　朱春雷可以肯定，对方嘴里的这个“猪”绝不会是他的姓氏。他勃然大怒，咻，右手一扬，又是一道寒芒射出，向着楚浩狠狠地刺了过去。

　　楚浩自然早有准备，战车撑起了一个护盾，将这一击完全化解。

　　只是战尊比战王强出太多太多，化解这一击也抽去了楚浩大半的星力，差点眼前一黑晕死过去。他驾车后退，战王与战尊打，这是很愚蠢的做法。

　　——世间最强的战王也没有资格和战尊扛正面，上三境和中三境的差距可不是说说而已的。

　　楚浩不急，他现在已经是七阶战将，最多一个月就能达到十阶，然后冲击战王。只要大境界一样，他怕着谁来？

　　“你们听着，这里由我朱春雷坐镇，你们谁也休想通过！我劝你们还是乖乖的投降，虽然少点，可至少还能捞点军功，否则便一点机会也没有！”朱春雷驾车在天空中游了一圈，目空一切，狂傲无比。

　　不过这里天地规则特殊，便是战尊也无法腾空，而铜谷部落这边的两部能够飞行的战车却都在战将的手里，便是升空也不可能是朱春雷的对手。

　　“给我滚！”大祭司怒吼一声，右手拍出，化为一只巨大的星力大手向着天空中那辆战车抓去。

　　他是巅峰战尊，战力可怕无比。

　　朱春雷却是傲然一笑，根本不闪不避，同样一拳轰出，化作一道流光，迎向那只星力大手。轰隆隆，天空中好像响起了惊雷，电光激射，那只星力大手竟是被生生炸开。

　　战车依然傲立于空，劲风荡过，让车上的那对男女的发丝不断飞扬。

　　果然很强！

　　楚浩在心中说道，别看战车可以将战王的修长提升到战尊，但这还要看武者本身的实力，像三四阶战王在战车增幅后，实力也不过是一阶战尊，很难达到对应的三四阶。

　　朱春雷可以硬挡这一击，说明他不但是高阶战王，而且之前每一个境界肯定都修到了圆满状态，才能在战车增幅之后，依然保持在高阶战尊的水准上。

　　这一幕很伤铜谷部落的士气，大祭司含怒一击居然没有丝毫建树，只能任那嚣张的家伙在天空中转悠，抛下冷嘲热讽。

　　但外来者虽然没有什么向心力，也不是那么容易背叛的，因为做一次墙头草，改变一次手上的印记，他们获的军功就要减半，之前已经投降过一次的外来者，再投降的话，所得的军功便只有正常情况下的四分之一。

　　那么除非确确实实地看不到胜利的机会，他们才会转投血骨部落。

　　大祭司一声令下，众人纷纷后退，撤出了魔能炮的射程，这玩意对于战王以下的武者威胁实在太可怕了。

　　随后，铜谷部落召出会议，商量如何破解眼下的困局。

　　这次会议的出席者是九位战尊和十七辆战车的外来者，这是铜谷部落的最强战力。

　　“强攻呗，既然血骨部落在这里留下的防守人员并不多，正是我们发动强攻的最好机会。”有外来者叫道。

　　事实上，外来者都擅长单兵作战，叫他们领兵打仗简直就是要他们去比拼琴棋书画。因此，他们自然也提不出什么好的方案来，就一个字：打！

　　“不妥！”有战尊摇头，“虽然对方说他们只有部份力量在此时防守，但岂可轻信？”

　　“嗯，他们必然也是刚刚打下了大桥，付出了极大的代价，很多人应该都受了重创，正在休养。”又一名战尊道。

　　“那我们更应该在这时候强攻，否则等他们恢复过来，我们便没有机会了！”杨晃说道，虽然他对铜谷部落也没有忠诚度可言，可因为军功的关系，他自然不希望铜谷部落成为输者。

　　“不不不，他们的力量必然不止表面出来的那么点，待我们发动强攻的时候，说不定就要遭到当头一击！”好几个战尊都是摇头。

　　石桥有天然的防守优势，入口窄，根本无从发挥人数上的优势，而魔能炮却可以对后方进行轰炸，给铜谷部落造成巨大的损失。

　　关键是，他们并不清楚血骨部落的底细，夺下这座石桥究竟付出了多少代价。

　　楚浩开口，道：“等一个月！”

　　“为什么要等一个月？”对于楚浩，无论是土著还是外来者都很重视，他已经用实力证明了自己，闻言纷纷向他看去。

　　楚浩笑了笑，道：“云彩可以号令凶兽，给她一个月的时间，让她召来大量的凶兽，给我们增强实力。”另外，一个月之后，他应该能够达到十泉战将，甚至冲击战王。

　　到时候，铜谷部落方将多添一名战尊级别的战力。

　　虽然说战争的胜负不是由一个人决定的，可这毕竟是武者的战争，多一名高端战力对于胜负的天平倾斜有着巨大的影响。

　　“云彩还能号令凶兽？”众人都是大惊大奇，这种能力未免也太强了吧？

　　蛮荒少女因为听得无聊，正拿着一根鸡腿啃得起劲，见众人都是向她看去，她连忙将鸡腿往背后一藏，用防贼似的目光扫过众人：“你们想干嘛，人家可不会分给你们吃的！”

　　众人不由抹了把冷汗，这少女靠不靠谱啊？

　　大祭司想了想，道：“我悄悄溜进去，探探对方的底细，再谋定而动。”

　　“大祭司，这太危险了，让我去。”

　　“让我去！”

　　其他战尊纷纷说道，都要揽下这个活，只是大祭司坚持，他们也只好无奈答应。

　　这天晚上，大祭司便悄然出动，神不知鬼不觉地上了石桥，进入了血骨部落的领地中。他可是巅峰战尊，能够发现他行踪的估计整个血骨部落也只有区区一两人，可两人显然不可能坐镇在桥口的位置。

　　清晨，大祭司安然回返，可脸色却是极其凝重。

　　事情要比想像中的糟，因为血骨部落在攻打大桥的时候，付出的代价远没有想像中那么严重。因为有一个外来者竟能和凶兽沟通，双方约定各出十人进行比斗，谁赢的多谁就占据大桥。

　　结果血骨部落方获得了六胜，原本踞守的凶兽只好挪窝离开。

　　现在，血骨部落正张开了一个口袋阵，等着铜谷部落来冲，一举全歼。

　　这正如之前铜谷部落在赤焰岭驻兵一样，等着铁牛部落强攻。

　　绝不可强攻，不然就是送死！

　　众人都是同意了楚浩的方案，由云彩去调度凶兽，协助作战。而如果这也失败的话，那他们只有等，等血骨部落向外扩张，大桥的防御真正薄弱了，他们才能发动攻击。

　　还是楚浩五人组出动，免得抽调了太多高手，影响铜谷部落的实力。

　　他们带上战车出发，顺江而行，进入了一座庞大的山脉。

　　蛮荒少女释放了龙族特有的气息，一路狂收小弟，很快跟在他们身后的凶兽大军就从个位数到两位数、再到三位数。

　　十来天后，这终于引起了这片山脉主人的不满。

　　这是一头长有百米的金蜈蚣，虽然是百足之虫，却是散发出一种神圣的气息。

　　“它就是石桥原本的主人！”苏挽月说道。

　　楚浩点头，他们都听大祭司说过，原本占据石桥的是一头金色蜈蚣，要说这里又出现一头战尊级别的蜈蚣未免也太巧了。

　　金色蜈蚣竟是飞腾于空，仔细看，它的背上长着十八对薄如蝉翼的翅膀，近乎透明，这才让五人没有在第一时间发现。

　　“哇，这家伙说要吃了我们！”蛮荒少女说道。

　　“你能听到它说话？”楚浩奇怪地道。

　　“咦，你们听不到吗？”蛮荒少女奇怪地道，抓抓头，复道，“不过也正常啦，人家从小就到听到动物说话，可族里其他人却都不行。”

　　看来，只有少女才拥有龙族血脉，或者说只有她的龙族血脉浓郁到了一定程度。

　　“臭蜈蚣，不要得意，人家可不怕你哩！”少女在战车上手舞足蹈，“人家也要吃了你——你最好好吃一点，否则人家可要生气的！”

　　“这家伙比你们那个大祭司还要厉害！”肥猫突然插口道。

　　大祭司已经是巅峰战尊了，这蜈蚣能比大祭司还要厉害？但楚浩立刻想到，境界并不代表战力，他若达到巅峰战尊的话，普通的巅峰战尊就是几百个联手都未必是他的对手。

　　再说了，大祭司只是八阶，这头蜈蚣却可能是九阶，甚至十阶大圆满！

　　楚浩心中一动，道：“云彩，你问问它，想不想重回石桥？”

　　“可人家还没有吃过烤蜈蚣肉哩！”蛮荒少女嘟了下嘴，可还是向那条蜈蚣说了起来。

　　奇怪的是，她说的明明是人言，可那头金色蜈蚣却是听明白，而它张嘴发出咝咝的声音，少女居然也能听懂。

　　“它说想呢，可败了就是败了，要守信诺。”少女回头对楚浩说道。

　　“你跟它说，它上当了。”楚浩笑。


第452章 联军

　　云彩充当了楚浩的翻译，将他的话转达给了金色蜈蚣。

　　“你一共有多少战尊级别的手下？”

　　“……才三个而已。”

　　“血骨部落有十名战尊、战车十六辆——就算不用战车，光是十名战尊对上你们，就能取得六胜。”

　　“而事实上，你们确实以四比六输的。”

　　“这样的打赌，你们从一开始就输定了。”

　　“所以说，你们上当受骗了。”

　　这道理很简单，只要学会数学的小孩都知道，可凶兽在这方面却是太过单纯，直到被楚浩分析出来才恍然大悟，这头金色蜈蚣顿时大怒，翻腾着粗长的身体，顿时，一座座山峰崩塌，显示出它可怕的力量，当然还有愤怒。

　　不过血骨部落可以得逞，也跟那个能够与凶兽交流的外来者有重大关系，否则双方根本不可能赌斗，而是直接以厮杀定胜负了。

　　“我们助你夺回老巢，但作为回报，你在三年之内要任我们通行。”楚浩提出了合作的建议，这场战争绝不可能持续三年那么久，因为他们进入这里的时间最多也就三年。

　　因此，三年通关要求足够了。

　　这回，金色蜈蚣谨慎了许多，没有立刻答应，生怕再上人类的当。它召来了三名战尊级别的手下，四头凶兽交头接耳，那场面真是让人有些发笑。

　　一只银色的雄鸡、一头三首大狗、一棵树人，再加上一条金色蜈蚣，这聚在一起说话的场面能不古怪吗？

　　最终，它们还是同意了楚浩的建议，与铜谷部落联手攻打石桥，作为回报，铜谷部落则拥有三年通行石桥的权力。

　　事情出其得顺利，楚浩五人带着大量的凶兽回返。

　　又是十天后，他们回到了铜谷部落的营地。

　　这么多凶兽一起出现，还真是把大祭司他们吓了一大跳，但看到楚浩五人正在其中时，这才露出了放松之色，然后大喜。

　　他们又多了四个战尊级别的战力，而且金色蜈蚣的实力更是远超一般的巅峰战尊，作为守关的“老大”，它的设定就是无比强大，需要付出极大的代价才能推平。

　　血骨部落使了一个小手段，兵不血刃就拿下了石桥，可现在却是遭到了反噬。

　　楚浩却开始闭关，冲击十阶。

　　他之前获得了大把的军功，全部换成了灵药，大部份用来提升了他的体术，但还是留下了一些来冲关。

　　对于一名提前领悟意境的战将来说，哪怕是十泉的关卡也是不在话下，只需要有足够的力量支持就行了。他一边吞服着灵药，一边开辟十泉。

　　仅仅半天之后，他的丹田中就出现了第十口地命泉。

　　还差一步。

　　楚浩叹了口气，现在铜谷部落已是蓄势待发，在几天内就会对石桥发动攻击，否则时间拖得越久，士气就越是不振，看来，他是没有机会在此之前突破到战王了。

　　不过，无论如何这次他都要斩了南宫柔。

　　第三天，大祭司决定发动进攻。

　　“呜——”古老的号角吹响，铜谷部落的勇士们披挂上阵，而天空中，飞禽组成了一支特殊的编阵，由楚浩和傅雪率领，因为就他们二人可以驾御战车飞天。

　　至于金色蜈蚣，它可没有时间指挥作战，被血骨部落摆了一道后，它要将这个仇报回来。

　　另一方面，血骨部落也做好了准备，一门门魔能炮对准了铜谷部落这边，炮口已经在发光了。

　　“为了部落，杀！”大祭司一声大吼，当先冲了出去。

　　“杀！”

　　其他人也是大吼，纷纷挥舞着兵器冲了上去。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　魔能炮率先发动打击，一枚枚可怕的光球涌过，瞬间就吞噬了好几百人的生命，连尸骨都没有留下来。

　　“噗——”

　　天空中，飞禽也是袭到，纷纷喷吐，有的喷火，有的则是冰霜，有的是毒液，五花八门，但相同的是，都具有极大的杀伤力，对魔能炮手造成了重创。

　　毕竟，不可能让真正的高手去操控魔能炮，大部份是武宗，也有一些战兵，又怎么敌得过这清一色的战将“飞行大队”？

　　“朱春雷，干掉这些臭鸟！”敌方阵营中，有人大喝道。

　　“乐于如此！”一辆战车升空，朱春雷出现，身边依然是南宫柔。

　　楚浩也驾车上前，淡淡道：“老猪，一个月不见，你的口味怎么还是那么差，还没甩了这个丑女？”他指了指南宫柔。

　　“闭嘴！”南宫柔立刻喝道。

　　“丑到家了！”顾倾城也帮腔道，故意挽着楚浩一条胳膊，亲密无比。

　　南宫柔顿时说不出话来，她虽然也是绝色美女，可人最怕的就是比较，跟顾倾城一比，她无论是容貌还是气质、风情，都要差了不止一筹。

　　朱春雷哈哈一笑，道：“美人，跟着这样一个废物能有什么前途，不如投到我的怀里来！”

　　顾倾城故意看了眼南宫柔，道：“你还想左拥右抱？本小姐可从不与别的女人分享男人！”

　　朱春雷知道她是故意挤兑，要让自己甩掉南宫柔。若是顾倾城真得投怀送抱，那他自然不介意蹬掉南宫柔，换一个更绝色的尤物。

　　可他又不傻，现在甩掉南宫柔，顾倾城却给他一个大白眼，他岂不是两头落空，被当成蠢猪般戏耍？

　　“像你这样聪明的女人，应该会做出明智的选择！”朱春雷傲然说道，显然他认定自己是“明智的选择”。

　　“朱春雷，少说废话，快将那些扁毛畜牲干掉！”地下有人吼道。

　　朱春雷的脸上闪过一道不悦之色，居然敢向他大呼小叫？可他现在毕竟是血骨部落的人，血骨部落若是败了，他积累的军功尽数无用不说，就是改投铜谷部落，他以后打到的军功也要减半。

　　因此，他只是哼了一声，右手一扬，凝起了一团雷光，向着一头蓝雕打去。

　　战车的加持之下，他这一击可是战尊级别的杀伤力，而且还是高阶战尊！

　　楚浩御车而动，来到近前时，一拳轰出。

　　朱春雷的脸上闪过一道不屑之色，区区战王级力量也想阻挡他？

　　但这个念头才刚刚划过，他只觉脑海中一空，竟是陷入了一片混沌之中，在这样的影响下，那团雷光竟是打偏了一些。

　　嘭，蓝雕还是被轰中，但只是打爆了一只翅膀，发出一声哀鸣之后，迅速向着地下摔落而去。这样的高度，以战将级凶兽强横的体魄，这显然是不可能是摔死的。

　　朱春雷则是看着楚浩，脸上全是惊讶之色，对方是用了什么手段，竟能够短时间内影响到他的意志。

　　难道？不可能！绝不可能！

　　他想到了一个可能，但立刻又摇头否定，就算是战尊也不一定可以领悟意境，这么一个小小的战将又怎么可能掌握呢？

　　一定是某种宝具，可以影响他的神识。

　　“竟敢阻我，你这是活得不耐烦了吗？”朱春雷满脸杀气，伸手指向楚浩，“原本我还想收你为战仆，但现在……你这是自寻死路！”

　　“你谁也杀不了！”楚浩淡淡说道，随着他的修为提升，他的意境也在变得强大，哪怕朱春雷这样的顶级战王都要受到影响。

　　毕竟，战车只是增幅了战力，并不能全面提升武者的实力，尤其是意境乃是灵魂方面的，神秘莫测。

　　想靠意境轰杀朱春雷，这几乎是不可能的事情，但若是自保却是足够了，毕竟这可是连战尊都不一定掌握的能力！

　　“好狂的家伙！”朱春雷役动战车冲来，双手连扬，打出了一道又一道雷光，向着楚浩狂轰乱炸而去。

　　现在他可是战尊级别的战力，随便一道雷光都拥有轰杀楚浩的大威力！

　　楚浩张开意境，向着朱春雷反击而去。

　　在底下的人看来，朱春雷空有一身力量，可准头真是差得可以，每一击都被楚浩轻松化解，完全没有展现出战尊的威势来。

　　楚浩的意境发威，不断影响着朱春雷，让对方的灵魂总是徘徊在混沌之中。

　　他不由地想到，这个小世界是不是便是某个强者的意境所形成的？由假而真。

　　轰！轰！轰！

　　朱春雷怒吼连连，双眼盯着楚浩，充满了杀气。

　　他只认为楚浩掌握了一件宝具，可以对他的神识造成影响，破坏了他的准头，可他即使脸皮再老也说不出让楚浩放弃这件宝具的话来。

　　毕竟他可是高了一个大境界，本来就是以强凌弱，还能说出这样无耻的话吗？

　　而且，楚浩根本不给他近身的机会，否则他来一记大范围的伤害，那不需要准头都能对楚浩造成重创。现在只要他一动，楚浩保证比他退得还快。

　　在楚浩的牵制之下，凶兽的飞行部队不断地对魔能炮造成破坏，而大祭司与金色蜈蚣联手，已是一路横扫了过来。

　　大祭司已经很强了，而金色蜈蚣更强，每一条金足扬动之中，皆化为无坚不摧的战矛，低阶战尊根本没有对抗的资格。

　　在他们的开道之下，铜谷部落与凶兽已是联手杀上了大桥。

　　真正的大战正式开启。


第453章 轰杀

　　铜谷部落与血骨部落的实力原本在伯仲之间，一旦失去了防守上的优势，那么双方都会陷入苦战。可铜谷部落却有凶兽相助，这就完全不同了。

　　别看凶兽这方只有四头战尊，但这种高端战力相差一个都能影响天平的倾斜，更何况是四个之多？更何况那头金色蜈蚣甚至比大祭司还要强大？

　　这四个战尊的加入，足以形成质变。

　　果然，甫一接触，血骨部落方就陷入了苦战，形势很快就变得岌岌可危，因为凶兽方可不止有四头战尊，还有大量的战王、战将、战兵。

　　血骨部落的战士不断地发出怒吼，他们不甘心啊！

　　明明他们抢先一步拿下了石桥，占据了主动权，甚至依靠计谋，可说是兵不血刃，没有损失一丁点的战力，本以为这下是吃定铜谷部落了。

　　谁能想到，对方居然和凶兽联手来犯！

　　早知道如此的话，之前还不如和凶兽血拼，又不是打不过，现在好了，被两方联合起来打，陷入了绝境。

　　最大的问题还是有了飞行类凶兽的加入，破坏了魔能炮，否则依仗着这样的防守利器，他们又何惧之有？

　　可这一切都成了废话，铜谷部落与凶兽联手杀来，所向披靡，势不可挡！

　　天空中，朱春雷发狂，不断地打出可怕的攻击，要将楚浩轰杀于当场。

　　这一仗，眼看着血骨部落必定要败了，那么他若不想战死的话，便只能选择投降，于外来者而言，这倒是不存在气节、尊严上的问题，可有一点很现实，一旦投降，以后他获得的军功就要减半。

　　外来者为什么要加入这场战争？不就是为了军功吗。

　　如此一来，他自然大恨，怎么也要将楚浩斩杀了解解气。

　　只是在楚浩的意境之下，他的攻击根本没有了准头，每次出手的时候神识总会受到混沌的冲击，空有战尊级别的战力却是无用武之地。

　　留给他的时间已经不多了，底下，铜谷部落与凶兽联军一路所向披靡，还在抵抗的血骨部落是越来越少，而本来就毫无归属感的外来者自然投降得更快。

　　他们是来捞军功的，可不是为了送命的。当然也有些人杀得眼红，至死不降，究竟算是英雄还是莽夫，那不同的人自然有不同的看法。

　　“可恶！可恶！”朱春雷大吼，可看到血骨部落仅存的五名战尊也放弃了抵抗，举手投降后，他长啸一声，驾着战车下落，打算转投铜谷部落。

　　“你可以，但她不行！”楚浩指着南宫柔，森然的杀气流转，这女人早在他的必杀名单上，现在若是见了面还无法击杀，绝对会给他留下心魔。

　　“你不要欺人太甚！”朱春雷咬牙道，他可是古族之后，更是名动一方的天才，在战王这个层次中都少有敌手，现在居然有人敢威胁他，让他如何能够不怒？

　　“少废话，你只有一个选择！”楚浩毫无表情地道。

　　“雷哥！”南宫柔满脸怯弱之色，可怜楚楚，拉着朱春雷的一只胳膊，“你不要管我了！柔儿能够得雷哥爱惜，已经是心满意足，绝不能再拖累雷哥，你让我下车！”

　　她松开手，作势就要跳下战车。

　　啪！

　　朱春雷却是伸手将她拉住，眼神凶厉如刀，吼道：“只要我还有一口气，谁也动不了我朱春雷女人的一根寒毛！”

　　“雷哥！”南宫柔投怀送抱，感动得热泪盈眶，可俏脸上却是浮起了一丝冷笑。

　　她怎么会为了一个男人牺牲自己，在她看来，天下底的人就只有两种：可以利用的、不可以利用的。现在朱春雷便属于可以利用的，等到对方的价值用尽，她完全不介意一脚踹掉。

　　对付这种骄傲自大的男人实在太容易了。

　　——刚才她若是求情，说不定只会起到反效果，可故意装出为朱春雷牺牲，为他着想的模样，却能激发起对方的大男子主义。

　　这种手段她玩得太熟练了。

　　“走！”朱春雷一咬牙，驾御着战车飞向远方。

　　——他的战车可以飞行，更能让他发挥出战尊级别的力量，要飞渡下一个天险绝对是轻而易举的事情。因此，他完全可以去寻找一个强大的部落投靠。

　　有一辆战车当敲门石，还怕哪个部落不接纳他吗？

　　反正他必须要投靠一个部落，军功得减半，那何必非得投靠铜谷部落呢？

　　“哼，战场属于勇士，绝不允许出现逃兵！”大祭司冷哼一声，向着血骨部落的一名战尊点了点头。

　　那名战尊立刻挥舞着手中的骨棒，双脚跳动，好像在吟唱着某种咒语，进行着某种仪式，过了一会，他大喝一声，道：“收！”

　　咻，天空中，那辆被朱春雷驾走的战车竟然掉头飞了回来！

　　朱春雷大惊，他发现自己自己也驾御不了战车了！

　　——他手上的印记消失了。

　　这个印记是他能够役使战车的关键，现在没了，战车自然也不会再听他的号令，本能地要回归祖地。

　　“不！”朱春雷大吼，可战车却根本不会回头，他咬了咬牙，单手将南宫柔的纤腰搂住，猛地跃下战车。

　　要是回到大桥那，他就只有死路一条！

　　这里的土著可不会因为他是古族后裔而对他手下留情。

　　嘭！

　　他重重地落到地上，哪怕他展开了类似踏空步的身法仍是摔了个灰头土脸。但幸运的是，他已经渡过了黑水江，否则他就必须穿行石桥，那就没有一点希望了。

　　楚浩冷哼一声，驾车飞行，向着朱春雷追去。

　　朱春雷目光扫过，不由地仰天怒吼，他比楚浩高出了一个大境界，原本应该是绝对碾压对方的，可现在他失了战车，楚浩却依然拥有，双方的实力已经持平。

　　可对方还有那古怪的神识干扰之术，在他还拥有战尊实力时便让他束手无策，现在还怎么打？

　　他一把挟起南宫柔，转身便跑。

　　在他看来，现在与楚浩的胜负之战便在于南宫柔的生死。

　　南宫柔若生，便是他赢了，南宫柔若死，那自然是楚浩赢了。

　　咻，火凤凰展动双翼，快若流光，这辆战车本就以速度见长，飞行于空又不受障碍物的影响，只是几个呼吸之间就追近到了朱春雷的身后。

　　而且，这一带刚好是一片平原，连块大点的石头都没有，朱春雷根本无处可躲。

　　楚浩双手按在战车上，注入了大量的星力，咻，一道光华射出，化成一道烈焰，疾射向朱春雷。

　　这一道攻击太快，朱春雷不得不防，猛地回过身来，对着那道烈焰一拳轰去。

　　嘭，火焰飞溅，朱春雷的身影浮现，毫发无伤。

　　这是自然，他乃是高阶战王。

　　可楚浩已是追近，又是一道攻击打出。

　　朱春雷大喝一声，再次起拳反击，但这一回他拳头才刚刚抬起来，便觉脑海中一空，一片空无，这一拳顿时准头大失，挥了个空。

　　噗！

　　这道烈焰打在了他的身上，在他的腹下留了一个碗口大小的伤口，但并没有入肉太深。

　　他同样兼修了体术，只是体术的水准并没有星力层次高，刚刚跨进了战王层次。

　　这一次只是让他受了点小伤。

　　“哈哈哈哈，我星体双修，都为战王，在这个层次中，谁也别想杀我！”朱春雷傲然说道，他与楚浩战了那么久，却始终没有占到便宜，这也是他现在唯一能吹的了。

　　“是吗？”楚浩冷笑，右拳轰出，青焰浮动，在被战车增幅力量后，向着朱春雷浩荡轰去。

　　朱春雷虽然无惧楚浩的攻击，但没事也不想被白白轰击，当即就想招架，可拳头才抬起来，他又是脑海中一片混乱，这一拳再次失去了准头。

　　噗，青焰打到，正中他的左肋，直接穿透而过，留下了一个焦洞。

　　“什么！”朱春雷这才真得震惊了，他可是战王级别的体修，居然在一拳之下被直接洞穿了身体，而且那人还只是一个战将，这是何等不可思议的事情？

　　“体修也不是天下无敌的。”楚浩淡淡说道，否则上古时期那些同境界的武者还打个屁啊，大家都是星体双修，谁都是防御无敌了。

　　朱春雷脸色一变再变，刚才那一击真得完全摧毁了他的信念，击破了他最后一丝奢想。

　　现在，他跑不了——哪有战车快？赢不了，楚浩不但有战车之助，还有那诡异影响他意识的手段，甚至还能轰破他体修的身体。

　　全方位地被压制了。

　　他哼了一声，左手一甩，将南宫柔丢了出去，道：“你赢了！”

　　他之前虽然意气用事，那是因为还没有性命之危，可一旦涉及到自己的性命，他自然决断无比，毫不犹豫就放弃了南宫柔。

　　“雷哥——”南宫柔惊呼道，这是她想不到的。

　　楚浩随手一拳轰出，噗，南宫柔的胸口顿时被贯穿，她看了眼朱春雷，再回头看了眼楚浩，脸上露出无法言喻的表情，也许是在后悔自己当初不该加害楚浩，也许是在暗笑自己居然以为控制了朱春雷。

　　啪，她栽倒于地，死了。

　　“这笔帐，我以后再跟你算！”朱春雷在心中说道，转身就跑。

　　“谁说你可以走了？”楚浩驾车追了上去。


第454章 战魂丹

　　朱春雷勃然大怒，道：“你这是什么意思？”他已经认输了，更是将南宫柔交给对方处置，难道楚浩还想要赶尽杀绝？

　　“你已经错过了机会！”楚浩淡淡道，之前对方若是投降，那他也不会过分相逼，毕竟两军交战，各为其主。但现在不同，对方是叛将，他可以轰杀。

　　朱春雷气得胸膛发颤，道：“我可是雷州朱家的人，更是这一代的王者，你敢伤我一根头发，我朱家定会将你碎尸万断。”

　　楚浩露出笑容，道：“我可不止伤了你一根头发。”

　　朱春雷不由伸手摸向肋下的伤口，确实，不止伤了一根头发，都把他的身体给洞穿了。他怒目看着楚浩，道：“你再要苦苦相逼，大不了我祭出底牌，拼个两败俱伤，甚至斩你。”

　　“好，来吧！”楚浩微笑从容，他已经下定决心要斩杀对方，自然无论如何也不会动摇。

　　朱春雷一百个不愿在这时候使用底牌，因为这赢了可没有丝毫的好处——连半点军功都捞不到。可是他却又不得不祭出底牌，因为这关系到了他的性命。

　　他咬了咬牙，祭出了一枚丹药，丢进嘴里吞下。

　　轰，他的气势顿时飙涨。

　　战尊，战尊的气息……不对，没有达到战尊，只能算是半步战尊，介于战尊和最强战王之间。

　　“我会将你碾得粉碎！”朱春雷充满怨气地说道，虽然他之前也曾拥有战尊级别的战力，但效果截然不同。

　　之前，他是靠战车增幅，但现在，他是在丹药的支持下，本身就拥有了半步战尊级别的实力！

　　前者相当于拿了一件宝器，后者却是暂时真正达到了半步战尊境，自然不可同日而语。

　　这一刻的朱春雷，强大得无法形容。

　　战魂丹啊！

　　朱春雷心痛得无法复加，这是朱家那位战神炼制的，里面有一丝战神精血和武道意志，只有朱家的人才能服用，否则其他人服下后便只有爆体的份。

　　当初朱家战神确实炼制了许多战魂丹，可架不住一代代的消耗啊，到现在就只剩下三枚，若非他这次前来参加九州天骄会，家族是绝不会赐予他这样的宝药。

　　因为战魂丹不止是暂时将他的修为提升到半步战尊这么简单，里面的战神精血可以提升朱家后代的血脉，而战神级别的武道意志更能提升感悟。

　　对于朱家人来说，这真是至宝中的至宝。

　　这枚战魂丹他本打算在最后的排位战中服下，那时他肯定达到了战王巅峰，服下这枚战魂丹获得战尊领悟，便能一股作气突破战尊，真正迈入大人物的行列。

　　可现在，他被迫在这时候服下……保命。

　　保命，他堂堂朱家传人，居然被迫要保命，这是何等的奇耻大辱？

　　“杀！”他大吼道，双手托举，星力凝聚，竟是形成了一口巨大的雷池！

　　朱家秘传，天级武技、雷池杀！

　　得到战神的武道意志，朱春雷竟能使用天级武技了！

　　太可怕了，这雷池真实无比，池壁是由古老的石头构成，而池中则有无穷无尽的雷液滚动，不断地飞溅，形成一道道惊人的雷光。

　　轰，这座雷池向着楚浩砸了过去，雷池泼出，形成滔天的电弧，如能粉碎一切。

　　楚浩满脸肃然，混沌意境已是向着朱春雷冲击过去，而他则是驾着战车后退，这雷池太大了，泼出来的雷光也太可怕了，只要被飞溅到一丁点，便可能轰破战车的防御，对他造成致命的伤害。

　　轰，可他的意境冲击到朱春雷的身前时，竟好像遇到了洪水遇到了堤坝，轰然倒退了回来。

　　“没用的！”朱春雷冷笑，“我现在可是拥有了先祖的武道意志，这可是战神，会挡不下你的意境？”他得了战神的武道意志，自然也知道楚浩现在用的乃是意境了。

　　传说，想要成为战神，有一个必要的条件，那就是掌握意境。因为战神的一项独有能力便是场域，而场域是从意境发展过来。

　　在形成场域面前的战神面前耍意境，就像在关公门前卖大刀。

　　轰，轰，轰，雷池不断地撞击，砸到地面上，地面立刻形成了一个大坑，雷池飞溅之下，青草瞬间变得一片焦黑，然后被电弧爆得粉碎。

　　这就是天级武技！

　　楚浩心中咋舌，天级武技不愧是战尊才能使用的秘术，真是强大。

　　“小浩子，再不想想办法，咱们就要交待在这了。”肥猫提醒道。

　　“本小姐一点也不想死，臭流氓快想办法！”顾倾城也尖叫道。

　　楚浩点头，他将金瞳眼取了出来。

　　但双方的差距实在太大了，便是金瞳眼看出了朱春雷的破绽又如何，根本抓不住。不过，金瞳眼毕竟来自上古神兽，还是让楚浩在不可能中找出了一线生机，不断地驾车飞躲，险中逃生。

　　“哈哈哈哈，逃不了的！”朱春雷森然说道，“不要枉想拖到我药力耗尽的时候，因为这长得超过你想像。”

　　足有一天之久！

　　楚浩也是大笑，道：“你知道，反派都是怎么死的？”他顿了一下，复道，“死于话多！”

　　朱春雷大怒，道：“还敢耍贫嘴！看我怎么杀你！”他双手扬动，雷池也飞舞而起，向着楚浩狠狠地砸了过去。

　　轰，奇快无比，雷液飞溅，在空中留下了一道电光轨迹。

　　“拼了！”楚浩举起金瞳眼，向着其中玩命似地注入神识。

　　一道金光打出，迎向雷池。

　　噗，雷池上现出了一个小口子，然后多了无数道蜘蛛网似的裂纹，嘭地一下崩碎。顿时，漫天全是雷光，电火飞射，场面可怕无比。

　　“哇——”朱春雷顿时暴吐一口鲜血，这雷池可不是完全虚幻的，而是由意境凝成，似真亦非真，是雷家先祖领悟的绝雷意境，因此威力巨大。

　　可同样的，一旦雷池遭到重创的话，施术者本人也会受到反噬，灵魂方面的反噬。

　　他双眼中滴落着血泪，模样凄惨无比。

　　而楚浩也好不到哪里去，他刚才激发出了金瞳眼第二个能力，但以他的灵魂强度其实根本不足以支撑，一击过后顿时头痛欲裂，难受得无法形容。

　　一时之间，两人都是失去了战力，别说战斗，就是耳边响起稍微大点的声音都是难受得要吐血。

　　呼呼呼，两人都是不断地喘息，浑身冷汗，好像从水里捞出来似的。

　　顾倾城想要趁机下手，将朱春雷给灭了，却被肥猫阻挡。

　　“现在虽然危险，却是给小浩子最好的突破机会，在生死压力下，他的潜力才能完全爆发出来。”肥猫说道，眼神中充满了期待。

　　这小子的潜力……可是胜过了大帝当年！

　　顾倾城不舍，但同样希望自己的男人可以获得更大的成就，只好强忍下来。

　　——她同样是古族之后，身上会没有底牌？

　　现在楚浩和朱春雷都在比拼意志，之前的轰然一击几乎崩碎了他们九成九的战力，现在最想的就是一觉睡到死。可他们都是武道天才，拥有坚韧无比的意志，谁也不会服输。

　　两人低俯着上身，额头上的汗水如同小溪一般流了下来，沉重的喘气声表明他们现在的状态连普通人都是不如。

　　啪！

　　楚浩率先抬腿，从战车上跃了下来，但立刻一个跟斗摔倒在地上，艰难无比地爬了起来，继续向着朱春雷走去。

　　朱春雷也不示弱，同样抬步向着楚浩走去。

　　两人的眼前都出现了重影，摇摇晃晃，走得路都是歪歪斜斜的，犹如醉汉一般。

　　楚浩的目光越来越坚定，他虽然只是战将，可已经领悟了意境，灵魂强大无比，这也是他敢于激发金瞳眼的底气。在这样的压力之下，他的意志越发地坚定，无边的痛苦只是在锤炼他的意志，有若百炼精钢，变得更加坚韧、更加强大。

　　他的脚步也越来越稳，他的腰也挺直了起来，浓眉如剑，散发出战胜一切的气势。

　　朱春雷露出了惧意，他刚才都使用了战魂丹，短时间内拥有了半步战尊的实力，更有一丝战神的武道意志，可就是这样都被楚浩拼得两败俱伤，这自然极大地影响了他的道心。

　　现在楚浩的气势越强，他承受的压力也越大，达到一个极限后，他的意志顿时崩溃。

　　他的战意如潮水般退去，现在的他只有一个念头，逃命！

　　他转身，迈退就跑。

　　可现在这种状态下，他这与其说是跑，还不说是走，而且还是慢走，屁股倒是扭得非常起劲，表明他确实很卖力地在跑。

　　楚浩慢慢追上，双方的距离越来越小。

　　楚浩出手，右拳一凝，向着对方的背心打了过去。青焰浮出，森然可怕，这是他的最后一击，这一击不管成还是败，他都会直接晕死过去。

　　朱春雷露出惧怕之色，努力想要摆脱，可现在他的动作就像是放慢了一万倍，如同一只蜗牛面对一辆迎面撞来的马车，看到了又如何？

　　嘭，这一拳轰到，青焰无物不融，轻易破开了他战王级体修的身体，直抵他的心脏。

　　朱春雷露出不甘之色，他是古族后代，星体双修的绝代天才，居然死在了这样的地方，连尸骨都不能葬在祖地。可再不甘又如何，他无力地闭上双眼，轰然倒地。

　　“臭流氓！”顾倾城飞奔过来，将摇摇欲坠的楚浩抱住，在他迷迷糊糊失去意识之前，只听顾倾城道，“你要敢像那个混蛋一样舍弃本小姐，本小姐就咬死你！”


第455章 紫晶剑

　　楚浩这一晕迷，持续了整整十九天。

　　当他醒过来的时候，铜谷部落的大军已经开拔离开了石桥，那里毕竟是凶兽的老巢，他们一起联手作战没问题，可说到要长久地同室相处？

　　开玩笑了，凶兽和人怎么可能和睦相处，保证没过多久就有人会突然消失，而同样的情况也会发生在凶兽身上。

　　大家就是你吃我、我吃你的宿敌。

　　现在的铜谷部落已经跨过了石桥，正在修生养息，并重组着四个部落，这也是一个不小的工程。

　　“臭流氓，你可终于醒了。”顾倾城正守在边上，看到楚浩坐直了起来，不由地满心欢喜，更是松了一口气。

　　“我晕迷了多久？”楚浩摸了摸头，现在他不但完全恢复了正常，甚至感觉精神饱满，好像神魂状大了许多。

　　“十九天呢！”蛮荒少女走进了帐篷，一屁股坐在了床上。

　　“哎哟！”楚浩呲了呲牙，“丫头，你坐到我脚上了！”这少女的份量可是重如山岳，可怕得厉害。

　　“嘻嘻！”少女娇笑，“你害得人家担心那么久，活该哟！”

　　楚浩从床上跳了下来，道：“现在情况怎么样？”他一边观察着自己的情况，在修为方面没有什么提升，但意境之强至少提升了三分之一，原本还不是很稳定的混沌意境已经初具规模了。

　　没有白白受那罪！

　　可如果还有再来一次的机会，楚浩真不知道还有没有勇气再尝试一把，那真是比死了十次还要难受。

　　“现在正在修整，听说再过些天要派出侦查队前去调查下一个关卡的情况，正在甄选人员，据说给不少的军功。”苏挽月也掀帘而入。

　　她与顾倾城并列，就好像天地间两块最耀眼的瑰宝，彼此辉映，谁也无法将谁比下去，都是人间绝色，一个美得清冷，一个艳得入骨。

　　“不过说到军功，我们这回可发了！”顾倾城难掩兴奋。

　　与凶兽联盟，这是夺下石桥、击败血骨部落的关键，而这正是他们五人的功劳，换成军功的话，这多得可怕。而且，楚浩还阻止了一个战尊级别的战力，最后击杀朱春雷反倒是没什么——击杀一个战王和击杀战尊级别战力自然没得比，人家那时候已经没了战车。

　　总而言之，他们五人是这场战争的最大功臣，收获的军功自然也多得让他们都有些震惊。

　　“还有，石桥过后是一座矿脉，出产的‘紫晶铁’乃是三品宝料，现在可以用军功兑换，但数量有限，得抓紧时间！”苏挽月说道。

　　三品！

　　那就是战尊级别的兵器了，这放到外界去的话，连战尊都会抢破头。

　　太珍贵了。

　　这里虽然有一条紫晶铁的矿脉，可产出的矿铁并不多，因此可不是人人都有资格兑换紫晶矿的，而是按照军功高低的顺序来。

　　这也公平，谁的功劳大，谁就能第一时间得到心仪的兵器。

　　楚浩也是怦然心动，他虽然有一块赤金铁，已经交给何洛去打造兵器，但他在这里可能还要待上两年甚至更长的时间，因此能够马上获得一把宝剑的话，对于他的战力将会有很大的提升。

　　而且，他掌握了意境，神识进一步增强，说不定可以修炼小天罗万影剑法。

　　天级武技！

　　“走走走，我们去兑换紫晶铁！”楚浩说道。

　　“嘻嘻，不用再跑一趟，我们已经替你兑换好了，都在打造当中了。”顾倾城笑道。

　　“就是，等你现在才去的话，紫晶铁早就没啦！”蛮荒少女也道。

　　楚浩不由奇怪，道：“你们可以使用我的军功？”

　　“本小姐说是你的大房，她是二房，她是三房，我们三个一起去，大祭司不答应也得答应！”顾倾城格格格地笑，一边指了指苏挽月和蛮荒少女。

　　苏挽月给了她一个白眼，似乎对这个妖女也很无奈，而蛮荒少女却是一挺胸，道：“不对不对，人家才是大房！”

　　楚浩满头冷汗，妖女就是妖女，真是敢说。

　　“你们都打造了什么兵器？”他问道。

　　“人家打了一根棍子哩！”蛮荒少女说道。

　　“我打了把锤子。”傅雪则说道。

　　苏挽月和顾倾城都没有打造兵器，她们一个已经有了玄阴剑，另一个却是根本不想参与战斗，自然不会浪费这个军功。

　　“很快的，在攻打下一个关卡的时候，武器都能打造好。”傅雪说道。

　　这里并不是只有一条紫晶矿，而是珍稀的矿脉遍布，就像赤焰岭到处是灵药一样，这里则是珍料的产地，四品、五品珍料还真是不少。

　　如此一来，整个铜谷部落的实力都会提升一大截。

　　“还好我们攻击得快，否则那些珍料要是被血骨部落做成武器的话，我们便没有那么容易打下这里了。”苏挽月说道。

　　五人都是点头，一件趁手的兵器可以提升武者很多的战力，别的不说，像楚浩和蛮荒少女都是体修级别的战将，至少得是战王才拥有轰开他们身体的能力，可一名战将配上一把四品级别的兵器，却可以轻易轰杀他们。

　　紫晶铁非常珍贵，因此兑换所需要的军功也是高得离谱，整整花掉了楚浩三分之二的军功积累，但想想一把三品宝剑可以带来的战力提升，这点军功自然花得值得。

　　楚浩将剩下的军功都兑换了灵药，继续提升他的体魄。

　　他还是与苏挽月每日双修，一边等待着紫晶剑的打造完毕，一边等待着组建侦察小分队的消息，这也有不少军功呢。

　　三天之后，侦察小队的报名开始，要求至少战王级别的实力。

　　楚浩虽然不是战王，可即使不依靠战车也拥有了媲美战王的实力，因此他的报名很快就被通过，但傅雪、顾倾城的请求却没有，因为这次不允许带战车出动。

　　侦察而已，当然要越保密越好。

　　最终，由铜谷部落出动了四位战尊，带上十六名外来者组成了侦查小队，开赴第三道天险。

　　不像这里的石桥，大祭司等战尊强者还曾经潜过来查探过情况，甚至还挖到过一两块珍金，第三道天险却是无人去过，只在祖上的记载中有相关的消息。

　　据说，这是一片火焰之地，连战尊都可以熔炼，端得可怕。

　　具体情况如何，就要去看了之后才知道了。

　　二十人上路，向着第三关行去。

　　这次连蛮荒少女都没有同行，被楚浩留下来照顾顾倾城——虽然外来者之间无法开战，但楚浩总觉得还是把蛮荒少女留下来为好。

　　他们连续赶了三天路之后，停下来休息一晚，以作调整，明天就能看到那片神秘的火焰之地了。

　　“你便是楚浩？”只见一名青年男子走了过来，目光在苏挽月的身上停了一下，露出一丝嫉妒之色。他虽然不知道苏挽月的容颜如何，可能够成为战王的女子又有几个，得一便是大幸。

　　更何况这女子身姿婀娜，肌肤如玉，一双美目更是灵动无比，必然是个绝色丽人。

　　楚浩抬头看了对方一眼，这是一名战王，原属于血骨部落，现在归降了铜谷部落。他挑了挑眉，道：“有何指教？”

　　“我知道你兑换了一把紫晶剑，将它给我！”这青年战王淡淡说道，一副理所当然的模样。

　　“为什么要给你？”楚浩并没有动怒，只是淡淡说道。对方显然自信过度了，跟这种自大狂呕气完全是在浪费感情。

　　青年战王讶然，道：“难道你不知道，我是秦仇？”

　　“我应该知道吗？”楚浩反问。

　　“秦仇是秦州秦家的传人，这个家族号称秦州第一古族，传说九州初成之时，秦家便在秦州称雄，甚至，秦州之所以叫秦州，便是因为秦家的关系。”苏挽月以神识传音道。

　　难怪这么臭屁。

　　从上古时期走过来的势力，底蕴必然深厚，不是一般的古族所能媲美。

　　楚浩耸了耸肩，道：“我已经知道你是谁了，你可以滚了！”

　　对方既然不客气地跑来索要紫晶剑，他当然也不需要客气，尊重是相互的。

　　“哈哈哈哈，你以为依靠战车打赢了朱春雷，就可以向我叫板了？”秦仇大笑，脸上有着傲然之色，“那种废物，我十招之内便能轰杀！”

　　十招？

　　这家伙是在吹嘘，还是真有实力？

　　“不信吗？”秦仇的嘴角挑起，显得傲然无比，“你可以去问问，前些日子我与他铁血场中交手过一回，现在应该还有许多人记得那场战斗。”

　　看来是真的，这家伙的实力确实有些惊人，不过，这与他有什么关系？

　　“那又如何？”楚浩依然语气平淡。

　　“这把紫晶剑本就属于我，只是你所在的部落侥幸获得了胜利，我的军功失效，才会被你所夺。”秦仇继续说道，“这把剑在我手里才能发挥出真正的作用来，给你只是浪费！”

　　“说得现实点，你将紫晶剑让给我，我可以在圣战之后留你一命，否则——”

　　“嘿嘿嘿！”

　　他以一阵冷笑结束了这场威胁。

　　“脑子有病！”楚浩摇了摇头，撇过了头去。


第456章 十大最强战王

　　秦仇先是一怔，然后才反应过来楚浩是在骂自己。

　　他不由大怒，凝起一拳便向着楚浩轰了过去，只是离楚浩还有三尺距离时，一道光华蓦然迸发出来，他的身体顿时被反弹了出去。

　　嘭，他犹如一发炮弹，重重地撞进了密林之中，一路轰塌了无数的树木。

　　“说你是白痴，你还不信？唉！”楚浩摇了摇头，现在大家都带着铜谷部落的印记，又怎么可能打得起来，谁出手谁就被震飞，自然只有傻瓜才会出手了。

　　“该死的！”只是一瞬间之后，只见秦仇便飞射了回来，双眼带煞，显得愤怒之极。

　　他可从来没有吃过这样的亏，就算之前都在血骨部落，外来者之间无法出手，可大部份人还是畏惧他身后的背景，对他毕恭毕敬。

　　因为这只是一场试练，大家最终还是要离开的，那以后如何承受秦仇的怒火？

　　这家伙确实天份高得可怕，恐怕不用几年就能突破战尊，成为九州真正的强者基，再加上他背后的秦家，一般还真没有人去得罪他。

　　“不服气，放手过来啊！”楚浩笑道，这家伙还真是搞笑，居然在这时候威胁他，简直脑抽，练武练傻的典型代表。

　　“你现在得意，可不要忘了，这场战争终究是会结束的！”秦仇森然说道。

　　区区一个战将居然敢拒绝他的要求，真是找死，要知道便是像朱春雷这样的高阶战王都不是他的十合之敌，之前虽然没能成为十大最强战王之一，是因为当时他的修为还不够高，可后来屡得奇遇，他现在的境界已经接近战王巅峰，自忖实力绝对稳进前五。

　　至于最终能不能登顶，就要看他在之后的过程中能不能获得更多的机缘了。

　　楚浩根本没将他的威胁放在心上，等这场战争结束的时候，他也应该突破战王了，再不济也拥有了自保的能力。况且，他的修为一日千里，又不可能一直是低阶战王。

　　同阶一战，他绝不相信还有赢不了的人。

　　“哈哈哈，秦仇，原来你也有吃蹩的时候！”一声长笑中，又一名青年走了过来，这同样是一个年轻的战王，身材魁梧，差不多有两米的身高，肌肉虬结的可怕，即使这里的土著跟他站在一起，看来也是他更像土著。

　　“端木长天！”秦仇一字一字地说道，双拳不由地握紧。

　　“怎么，你也想威胁我一下？”那被称为端木长天的壮硕青年笑道。

　　“哼！”秦仇甩了一个袖子，似乎对这个端木长天非常忌惮。

　　“哈哈，我叫端木长天，也来自秦州。”端木长天向着楚浩大笑道，一边伸出手在楚浩的肩上拍了拍，“我就看这家伙不顺眼，可惜，他打不赢我，我也赢不了他，一直没有机会揍他一顿。”

　　这是个粗犷的男子，更有一种让楚浩熟悉的感觉。

　　“天生体修！”肥猫在楚浩的肩头传音道，“这家伙拥有大地暴熊的血脉，这种神兽便是蛮力的代名词，只是角力的话，未必会比黄金巨龙逊色多少。”

　　楚浩讶然，居然又见到了一个天生体修！

　　武道真是迎来了一个大时代，以前天生体修可能要几千年、上万年才能冒一个出来，可现在却至少已经有两个了——小世界里的罪心妍不能算。

　　嘭，这一掌拍在楚浩的肩上，让他的肩膀都是一沉。

　　要知道楚浩可同样是个体修！

　　不过，端木长天乃是体修级别的战王，已经快要迈进战尊，而天生体修成为战尊之后，也会发生质的变化，力量强横也在意料之中。

　　“我是楚浩，来自……苍州！”楚浩说道，他还是自认为灵泉宗的一名弟子。

　　“端木长天，你想保他？”秦仇开口，眼神十分凌厉。

　　“保了又如何？”端木长天懒洋洋地说道，目光扫过苏挽月时，不由地露出一抹古怪之色，笑道，“就算没有我出手，你也讨不了好，她可是——”

　　他指着苏挽月，似乎认得这位冰霜美人，只是被苏挽月投过一道警告的眼神时，便尴尬一笑，又将手指给收了回去。

　　秦仇不由讶然，他还没有见过端木长天有在同龄人面前低头的时候，难道这蒙面女比端木长天还要强？

　　他不信！

　　因为端木长天与他的实力相仿，如果端木长天败给了这蒙面女，便意味着他也不是这蒙面女的对手，这让心高气傲的他如何接受？

　　“你认识他？”楚浩问道。

　　“之前进入的时候，争夺十大战王的位置，与他交过手。”苏挽月点头。

　　不用说，苏挽月是得到气运贯注的人，这意味着她肯定打赢了端木长空。

　　“是你！”秦仇也是反应过来，右手指着苏挽月，脸上充满了震惊。

　　之前的苏挽月虽然也同样脸上蒙着面纱，但衣着并非如此，而且这里蒙面的女性很多，他一时之间并没有将两者联系在一起。

　　——最主要的是，苏挽月并没有祭出那把标志性的玄阴剑。

　　“怎么样，秦仇，现在还想威胁人吗？”端木长天大笑。

　　秦仇哼了一声，他之前并没有夺得高台上的位置，而是败在了另一个强大战王的手下——这一次的天才基本集中在了战王这个阶段，像楚浩、云彩、魔天这种后起发力的人毕竟只是少数。

　　但一时的失利并不代表永远的失利，秦仇自觉一路上得到了不少奇遇，修为飙涨，如今快要达到十泉战王的至高境界，不会输给任何同境界的王者。

　　只是两位强大的战王都站在了楚浩一边，他再放什么狂言只是自寻其辱，便哼了一声，负手离去。

　　楚浩看着对方的背影，眼神中有寒芒闪动。

　　他又不是木头人，有人跑过来直接索要他的东西，没成功还要威胁他的性命，他能不生气？只是现在根本打不起来，他也懒得废话。

　　等圣战一结束，他会让秦战知道什么叫做自食恶果。

　　端木长空则是留了下来，与楚浩说了一会话，这才离去。

　　天生体修似乎都有相同的特点，那就是直爽、豪迈，因此端木长空自然很合楚浩的胃口，两人很快就结下了相当的友谊。

　　“一直忘了问你，当初除了你之外，还有哪九人获得了气运加身？”楚浩扭头向苏挽月问道。

　　苏挽月微微思忖之后，道：“付天英、马天冬、高河几、罗百盛、管风、侍恒、原天罡、紫、龙。”

　　“原天罡？”楚浩一愣。

　　“你知道他？”苏挽月反问。

　　楚浩讶然，原天罡当初被称为苍州年轻人中的第一天骄，在雏龙榜的榜首大战中与他战到了最后，实力和天份确实不凡。

　　可此人并非古族之后，为什么可以在境界上超过他？而且还不是一星半点。

　　之前进入古迹时，他才是战兵而已，可原天罡却已经成为了战王，这怎么想都不对劲。

　　——他可是得到了祖池洗礼，又服食了像是金玲珑、地心空灵液这样的天地灵物，可现在的境界也只是九泉战将，对方凭什么比他还要进境快？

　　而且可以在那么多的战王中杀出来，原天罡必然得是高阶战王，那就更加不可思议了。

　　这家伙究竟是得到了什么奇遇？

　　“也算是老对手了。”楚浩点点头，好奇之心很快就退去，只剩下昂然的战意，他自信同境界一战绝不会输给任何人。

　　“怎么还有人叫紫和龙这样的名字？”他反倒关注着这两个人来。

　　苏挽月摇摇头，道：“紫和龙都只是那两人的代号，因为他们并没有说出自己的名字。”她顿了顿，又道，“我也没有说出名字，别人都叫我‘剑女’。”

　　因为她手里的玄阴剑可是三品宝器，纵使不比上古时期的宝具又如何，剑身上嵌了一颗山脉之心，一剑斩下去就像是一座山岳镇压，哪怕是端木长空这样的天生体修都要吃不消。

　　“你也不简单，没有兼修体术，却获得了一个王者之位！”楚浩说道。体修虽然消耗极大，可大家族大势力都会选择一名最天才的族人，让他兼修体术。

　　像段天影、朱春雷都是，之前那秦仇也同样如此。

　　可以力压星体双修登上王座，苏挽月的实力当然不是盖的。

　　“只是因为玄阴剑罢了！”苏挽月摇了摇头，苏家早就没落了，根本无法支撑她兼修体术。

　　“你也不用谦虚，你的体质可是世间最强的，只要可以让体质大成，兼不兼修体术根本不重要！再说了，只要有足够的天材地宝供应，你的体术要追上来也很容易，毕竟你的境界摆在那呢！”楚浩安慰道，但这也很实事求是。

　　两人双修了一会，天色便渐渐发白，他们复又上路，小半天之后，前方出现了烧天般的烈焰。

　　那是一座燃烧的山脉，山并不高，可火焰却是冲天而起足有万丈，恐怕大部份的飞禽都不可能飞到这样的高度，根本无法穿越这座火焰山。

　　即使隔了那么遥远的距离，他们便已经感觉到了空气的灼热，从这里开始，四野便缺少绿色的植物，取而代之的是一种火红色的藤蔓，布满了这片荒野，连绵无穷。

　　他们继续前进，来到了山脉之下，在这里可以清楚地看到，山体上有着一个个的洞穴，密密麻麻，好像是马蜂窝似的。

　　“根据祖上的记载，这些洞穴便能通过火焰之地。”一位战尊说道。


第457章 擒虫先擒王

　　这里温度奇高，空气都因为热浪形成了肉眼可见的涟漪，迫得许多人必须张开星力护盾，否则身上的水份会在瞬间被蒸发干净，甚至整个人都会被焚烬。

　　但也有好几个人兼修了体术，仅凭体魄便能将这些热浪挡于体外，根本奈何不了他们分毫。

　　楚浩目光扫过，这种星体双修的人还真不少，看得出来，古族底蕴深厚，怎么也能培养出一个这样的天才来。

　　只是境界越高，体修消耗的资源就越多，战尊之下还能支持，但踏上了上三境呢？这就是举一族之力都不可能做到。

　　除非是机缘逆天，要么就得在成为战神之后再回去收集资源，以战神的强大自然可以出入许多禁区，虽然仍会有些危险，但至少是有了希望。

　　他们走近了些，山壁如同刀削，上面则是布满了洞穴，最低就在他们上方两三米处。

　　“要进去探路吗？”有人问道。

　　“那是当然，否则我们来做什么？”

　　沙沙沙，只是他们还没有起步，便听无数的异声响起，紧接着便看到一片火红色的东西从洞穴里迅速爬了出来。

　　这些是……拥有火焰外壳的蟑螂，体形壮硕，有一头猪那么大，将身上每一个细节都是放大得清清楚楚，显得极其恶心。

　　蟑螂如潮水般地涌出，将楚浩他们团团包围，四周一下子变成了红色的海洋。

　　“现在如何？”众人都是问道。

　　楚浩则是扭头看肥猫，道：“怎么样，能够和它们沟通一下嘛，让我们通过。”

　　肥猫立刻摇头，道：“不行，这些凶物的心灵中充满了杀戮、邪恶和黑暗，根本不可能沟通。”

　　就在这时，无数的火蟑螂张开了嘴，竟是伸出了一根足有半尺长的红色管子，突突突突，这些管子脉动着，好像有什么东西要涌出来似的。

　　噗，一道红光率先从一头火蟑螂的口器中喷了出来，紧接着，无数道红光也跟着喷了出来，向着楚浩他们铺天盖地地轰去。

　　“防御！”四大战尊连忙纷纷出手，星力护盾张开，将他们二十人全部护住。

　　嘭嘭嘭嘭，红色的光团打在星力护盾上，并没有被立刻震散，而像是液体一般粘在了护盾上。星力好像冰雪遇到了沸水，竟是在迅速消融着。

　　这一下，看得众人都是色变。

　　那可是战尊形成的护盾啊，在这个小世界堪称是最强的防御，可这些火蟑螂吐出来的“口水”竟是如此可怕，连战尊的防御也能破坏。

　　而且，这还只是一头火蟑螂的威力。

　　噗噗噗噗噗，越来越多的“口水”喷在星力护盾上，不断地腐蚀着护盾，速度极快。

　　“快走！”这下连四大战尊都是脸色难看，连忙由两人在前方开道，另两人则是在后方压阵，一行人向着回路杀去。

　　还好他们并没有孤军深入得太多，而且这一行人至少都拥有战王级别的战力，自然所向披靡，很快就杀出了一条血路，留下了一路的蟑螂尸体。

　　火蟑螂穷追，直到万里之外才停了下来，调头回去。

　　众人惊魂方定，纷纷坐下，讨论了起来。

　　“这些火蟑螂都在战将级别，没有更强的，也没有更弱的，数量则至少十几万。”

　　“它们无惧死亡，同类的死亡根本没有让它们产生任何畏惧。”

　　“好像活着就是为了杀戮！”

　　“想要渡过火焰之地，就必须通过那些洞穴，而在洞穴之中，想要躲避它们的进攻就变得更为困难。”

　　“所以，必然在外面开战，将它们完全消灭。”

　　“不过，几万头火蟑螂同时喷吐，这伤亡将严重无比。”

　　四名战尊都是皱起了眉头来，他们想得可不止是一场战斗的胜利，还要考虑到整个战役的走向。而且，每一名士兵都是他们的族人，甚至是后代，怎么能够不犯愁？

　　楚浩他们就没有这个烦恼了，因为他们虽然都是外来者，可许多人根本不认识，更谈上友情了，谁死了都不会伤心。

　　“先回族里，向大祭司汇禀情况。”

　　他们赶回了驻地。

　　闻知火蟑螂的可怕，整个军队的气氛都是十分沉重。

　　这些凶兽的等级确实不算高，可数量实在太多了，而且喷吐出来的攻击也太可怕，连战尊的防御都能腐蚀，那么战王、战将呢，能够抵挡多久？

　　几万头火蟑螂同时喷吐，那一片溅射之下，恐怕战王都只有瞬间被化为腐水的份。

　　楚浩不由暗叫可惜，若是小草在这的话，这位天生毒体或许拥有另类的手段可以兵不血刃地解决难题。

　　接下来的几天，大祭司下令，谁要能够想出什么好的战略来，待拿下火焰山将奖励海量的军功。

　　重赏之下必有勇夫，三个臭皮匠也能顶个诸葛亮，众人献计献策，还真是提供了不少方案，有些至少看起来还行，有些则是完全在瞎扯蛋。

　　——有人便提议挖一条河，开条支流，将黑水江引向火焰山，以水克火。

　　可先不说两地之间的距离，要知道火焰山地势高，想要引水过去，就必须将河道挖得极深，几万里的距离便是战尊出手又要挖上多久？

　　还有一个问题，就算引水过去了，怎么把水泼到山上呢？

　　这江水也不是一般的水啊，号称无物不沉，杀伤力可不会比火焰山逊色。

　　有人建议再与那头金色蜈蚣结盟，组成人、兽大军，这必可以大大减少部落方面的损失，可问题是凶兽有什么理由与人类结盟？

　　之前大家有共同的目标，现在呢？

　　人类与凶兽可向来是冤家死对头，你吃我、我吃你才是常态，哪会亲密到互相帮助的。

　　这个提议自然也被否决了。

　　一时之间，铜谷部落束手无策，似乎只有强攻一途，以无数的人命来堆出一条生命通道来。

　　“真得没有办法吗？”楚浩皱眉，他也不想看到尸横遍野的画面，哪怕大多数人他根本连认都不认识。

　　“也不是没有。”肥猫趴在桌子上，丝毫没有喵星人应有的优雅，否则这家伙也不会长得那么胖了，“火蟑螂与蜜蜂相同，有一个女王指挥统领，只要能够控制这个女王，那一切都好办。”

　　“擒贼先擒王！”楚浩目光一亮。

　　“说得简单，那些洞穴四通八达，你要怎么才能找到那头女王的存在？”肥猫反问道。

　　这是个问题，那火焰山确实不高，可连绵多少万里？而且地底下可以不断地构建层数，形成一个庞大的地下空间，想在这么大的区域中寻找到一头特定的火蟑螂，这和大海捞针没有什么区别。

　　“不过，想要找到那头女王也不是太难。”肥猫打击了楚浩一下之后，又调头来了一枪。

　　楚浩并没有直接询问，而是开动脑筋，道：“既然这些火蟑螂和蜂群一样，那么火蟑螂女王肯定只负责吃和产卵，这是很大的消耗，必然会有许多火蟑螂不断地给它喂食。”

　　“也就是说，在这个巨大的巢穴中，最忙的一条路线肯定是通向火蟑螂女王的！”

　　肥猫立刻鼓起了掌来，只是它的爪子上全是肉垫，拍起来也是悄无声息，好像在演哑剧似的。它点点头，道：“还是有个问题，巢穴中可不是不设防的，你怎么找到那条路线？”

　　这是个问题，又不能挖开了山脉看个仔细。

　　楚浩心中一动，将金瞳眼取了出来。

　　这枚神兽眼可以穿透障碍，洞穿世界本源，强大得有些没边。

　　“不错，你的运气真是不错，这也是成为强者必不可少的！”肥猫点头，“武道的历史太长了，期间不知道出过多少天才，可为什么只有有限几人站到了巅峰？”

　　“无他，运气！”

　　楚浩想了想，点点头，像有些天才还没有混出头就遭遇了杀身之祸，这其实也能归结到运气不好上。两名天才同去寻找一枚灵药，一个找到了，另一个没有找到，这也是运气。

　　“我去和大祭司说下，否则即使擒下了火蟑螂女王，没有里应外合也不行。”他说道，起身去求见大祭司。

　　大祭司对他非常重视，得到他过来后，立刻召见了他。

　　楚浩将他的想法一说，大祭司立刻表示同意，其实已经有不少人想到了这个主意，可问题是他们并没有金瞳眼，根本不可能是发现火蟑螂女王的所在。

　　“既然你有这样的宝物，我便派涂东和涂喜两人与你同行，待找到火蟑螂女王后，将之拿下！”大祭司当机立断，涂东和涂喜都是战尊，一个三阶、一个四阶，虽然不是顶尖之流，但想来火蟑螂女王应该也只是战王境，两大战尊联手应该可以瞬间拿下这头女王了。

　　是夜，楚浩便与两大战尊一起出发，他被涂喜提着，两大战尊同时爆发出最快的速度，仅仅一天一夜之后就又来到了火焰山。

　　这次他们更加小心，没有发出一丁点的动静。

　　楚浩取出金瞳眼，向着火焰山看去。

　　顿时，天地以纯能量的方式出现。

　　这里的火元素活跃无比，而一头头火蟑螂也变成了一个个红色的点，在巨大的地底空间爬动着。因为这是一个立体的空间，更是长达万里之遥，自然不可能是一时半会就能看过一遍的，因此楚浩只是寻找了一个小时，便将金瞳眼交给了涂东，由他接着寻找。

　　足足四天之后，他们终于有了发现。


第458章 潜进虫巢

　　正好轮到楚浩，在他寻找了半个小时之后，发现了一条有无数红点组成的线，通向地底深处，而在那里的尽头，有一个明显大了一圈的红点。

　　火蟑螂女王！

　　蜂群的女王在体型上都会比普通的虫子大上许多，火蟑螂应该也不例外。

　　那应该就是了。

　　涂东拿出了一只号角吹响，呜——响声惊动天地。

　　这是故意而为的，一方面在通知铜谷部落，他们已经完成了第一步，另一方面也是在让铜谷部落发动攻击，分散火蟑螂的注意，给他们的潜入制造机会。

　　只是一会之后，铜谷部落剩下的十六位战尊齐齐出动，外来者的战王们也纷纷驾着战车冲出，向着山体发起了猛地的攻击。

　　顿时，无数的火蟑螂从洞穴中涌了出来，化成一片火红色的海洋，向着那些战尊、战车包围过去。

　　铜谷部落边打边撤，将火蟑螂不断地引开。

　　“就是这个时候，走！”两位战尊同时抓起楚浩，咻，他们的速度飞快，已是进入了一个洞穴。

　　轰，热浪袭来，两大战尊都是撑开了星力护质，而楚浩却是感觉浑身舒泰，好像泡进了温泉之中——他是极阳的属性，只要温度没有超过身体可以容纳的上限，这只会给他带来好处。

　　这里空空荡荡的，什么也没有。

　　洞穴虽然不算大，但足以让一个成年男子奔跑自如，但想要跳起来就不行了，抬手就能摸到洞壁，也因此，他们若是遇到火蟑螂的话，那绝对不可能躲闪，只能正面杀过去。

　　趁着大量火蟑螂追出去的空隙，三人不断地深入。

　　整个地下虫巢复杂得如同一座迷宫，好在有金瞳眼的存在，走一段路就拿出来对照一下，并不会迷失方面，不断地向着虫巢女王的方向行进。

　　在洞穴中，即使是战尊也完全放不开速度，整整三天过去，他们才走过了一半的路，离虫巢女王还有一半的距离。

　　大祭司他们为了给三人争取时间，也在不断地发动佯攻，勾引着这些虫子杀出去，尽量让虫巢保持防御松懈的状态，这激怒了虫群，出动的火蟑螂是越来越多，竟是达到了百万之数。

　　照理说，在战尊面前，数量上的优势应该是完全无效的，可这些火蟑螂的“口水”实在可怕，百万头齐喷，便是战尊也要流冷汗！

　　——否则，这些火蟑螂也不会放在这里镇守第三关了。

　　几次下来，竟有四名战尊受了伤，三辆战车受损相当严重，短时间内无法再使用，必须进行修复。

　　这时，楚浩三人也越来越接近虫巢的中心。

　　他们之前已经与好几头火蟑螂狭路相逢，但零星出现的火蟑螂又岂是战尊的对手，根本连反应都没有便被两位战尊震得粉碎。

　　可从这里开始，洞穴变得开阔，而来来往往的火蟑螂也变得越来越多，可以看到许多火蟑螂的爪子里都抓着一块火红色的晶体，向着巢穴中心快速行去，可往回走的火蟑螂则是“两手空空”。

　　显然，这种火红色的晶体便是火蟑螂女王的食物。

　　楚浩露出讶然之色，那是火灵晶。

　　他在何家的时候曾经得到几块，而且个头很小，纯度也不高，这是天地间火元素的具化，对于火属性体质的武者来说，炼化火灵晶不但能够提升修为，还能有限地提升体质，走向大成。

　　这可是真正的宝物。

　　可在这里，火灵晶居然如此不要钱似地源源不断地送给火蟑螂女王当饭吃？

　　这片火焰山之下，是不是就有一个火灵晶的超级矿脉？

　　楚浩怦然心动，若是他可以得到这个矿脉，他的体质可以提升多少？

　　迈进前十的层次？

　　可惜，肥猫并没有跟过来，否则倒是可以问问。

　　不管怎么说，楚浩已经打定主意一定要拿下那头火蟑螂女王，将这些火灵晶占为己有。

　　气运加身，果然不是盖的！

　　他难掩兴奋之色，涂喜两位战尊看在眼里，以为他是马上就要见到火蟑螂女王，这才激动，倒也没有觉得奇怪。

　　这确实是一桩大功，甚至可能比与金色蜈蚣结盟、打败血骨部落还要大。

　　他们隐藏气息，在洞壁上爬行着，底下则是源源不断地送“食”大军，一头头火蟑螂都是十分专注地进行着赶路，没有一头左顾右盼，否则只要哪一头往上看一下，三人就无所遁形，必须提前展开大战。

　　三人慢慢接近着，前方出现了明亮的红光，温度也在急剧上升着，便是楚浩都感觉到有一丝的炎热。

　　他们爬到了这条通道的尽头，前方出现了一个巨大的空间。

　　这真是大得离谱，恐怕都快赶得上一座小型城市了，四周到处是沸腾的岩浆，只有中心区域才是由岩石构成，上面躺着一头巨大的生灵。

　　长有百米，奇肥无比，浑身皮肤接近透明，可以看到一枚枚卵通过一根细管从它的体内排出，而另一方面，它也在不断地吞食着一头头火蟑螂送过来火灵晶，速度快得惊人。

　　可以看到，有另一队火蟑螂负责将虫卵运出去，走向另一条通道。

　　火蟑螂女王！

　　整个虫巢的最高领袖，不事生产，也专事“生产”。

　　只从外表来看，这头肥丑的生灵与火蟑螂根本没有一丝相像的地方，但蜂巢、蚁巢的女王都是如此，这是专门为了生育而进化出来的。

　　以这样可怕的生育速度，打持久战的话，铜谷部落必输。

　　“不妙！”两大战尊也扫了一圈，脸上露出慎重之色，因为在火蟑螂女王的四周，有四头体型同样很大的火蟑螂坐镇，它们进化出了刀锋一般的前爪。

　　战尊级别！

　　二打四，这本来就在弱势，更何况涂东、涂喜两大战尊也只是低阶的存在，对上凶兽这种走体修路线的更要吃亏，那胜算自然就更小了。

　　“只能退出去，召来更多的战尊！”涂喜神识传音道。

　　楚浩虽然暗叫可惜，但逞强可是会送命的，只能点头的份。

　　“吱！”可就在这时，居然有一头火蟑螂突然抬起了脑袋，发现了他们三个，顿时发出短促的叫声，然后喷吐出一道红光，向着三人袭去。

　　靠！

　　三人同时在心中叫了一声。

　　“还是维持原计划，我和涂喜负责牵制那四头战尊，楚浩，你去将那头女王拿下，现在这是我们唯一的生路，必须险中求生！”涂东一拳轰出，可怕的劲力瞬间将底下十几头火蟑螂全灭。

　　“好！”楚浩点头。

　　而这时，至少几百头火蟑螂都是抬头看了过来，洞穴深处，四头战尊级的火蟑螂更是磨起了爪刀，释放出可怕的杀气。

　　“走！”涂喜一把将楚浩抓起，三人同时向着虫巢女王扑去。

　　“吱！”四头战尊火蟑螂发出鸣声，纷纷人立而起，挥舞起了爪刀。

　　“战！”涂喜用力一挥，将楚浩扔向火蟑螂女王，自己则是迎向了两头战尊火蟑螂。涂东同样长啸一声，拦下了另两头战尊。

　　刷刷刷，无数的火蟑螂丢下了爪中火灵晶，向着楚浩杀了过去，而负责搬运虫卵的火蟑螂也抛下了虫卵，围住了虫巢女王，将这头庞然大物抬了起来，显然是要撤离这个危险区域。

　　楚浩目光一寒，留给他的时间并不多，一旦女王撤出这个区域，这里将彻底被虫海淹没，到时候就算是战尊也要被无尽的腐蚀填平。

　　“杀！”

　　此时不能有任何的仁慈，也不能有任何的迟疑，否则便将陷入万劫不复之地。

　　楚浩瞬间战力全开，龙拳、天风八式齐展，他杀向虫海，要追击女王，这是他们三人唯一的生路！而且，错过这一次机会之后，女王的防御等级肯定会大幅提升，几乎不会再有机会了。

　　噗噗噗噗，几百道红光袭来，楚浩将推衍能力展开到极致，在无数的攻击中穿梭着，硬生生找出了一条几乎不可能的通路，向着女王进一步逼近而去。

　　咻咻咻，几十头火蟑螂纵起，以血肉之躯充当屏障。

　　“给我滚！”楚浩拳掌齐轰，嘭嘭嘭，大群的虫子被他轰飞，可接二连三，有更多的虫子跃了出来，悍不畏死，以身躯充当城墙，阻止着楚浩接近女王。

　　于火蟑螂而言，它们也是在拼命，女王就是它们的一切，失去了女王，整个虫群将陷入混乱和无序之中，直到有一位新的虫王诞生。

　　不是你死就是我亡！

　　楚浩爆发，各种绝技都是毫不吝啬地用了出来，混沌意境发出，饶是这些虫子只有效忠女王一个念头，仍是被这道意境冲击得愣傻一下。

　　“吱——”更多的火蟑螂正在涌来，远远地发出着鸣声。

　　楚浩长啸，只攻不守，只前不退，元素化发动，将袭来的腐蚀液体通通硬接，可喷来的液体实在太多，他虽然规避掉了要害，可身上还是留下了大量的伤痕，便是体修之躯也是无法抵御，皮层迅速腐烂，血肉浮现。

　　他只若未觉，瞬间杀到了火蟑螂女王跟前。


第459章 意境战斗

　　这一刻，楚浩将他的实力发挥得淋漓尽致。

　　元素化、体术、火焰熔炉，他把身体每一分防御力都是爆发了出来，而星力则没有丝毫浪费，随着天风八式打出，为他轰开一条通道来。

　　他只有这么一次机会，错过，他和涂喜涂东都将陷入万劫不复之境，哪怕那二人都是战尊强者都只有饮恨，更何谈是救他了。

　　嘭嘭嘭嘭，在他的身前，一头头火蟑螂像是稻草似地翩飞，而楚浩的身上也出现了更多的腐蚀痕迹，有些地方都已经可以看到白骨了，甚至骨头都在以可怕的速度销融。

　　他可是体修啊，而且骨头又是体修身上防御最强的部份，足见这些火蟑螂口液的腐蚀能力有多么可怕了。

　　在这样的关头，楚浩居然还有心思去想，当初那位体修战帝能够匹敌战神，让对方怎么也杀不死，可能是因为那位战神比较“水”吧。

　　这个水是指这位战神肯定只是纯粹修炼了星力，而且体质也不是很强，否则要是拥有青焰这样的体质能力，会奈何不了低境界的体修？

　　甚至，这些火蟑螂只要达到上三境，恐怕连体修级别的战帝都不敢任它们“糊脸”，绝对是化为脓水的份。

　　这么一个暇想的瞬间，他已是杀到了火蟑螂女王的身前，双腿连踢，啪啪啪啪，抬着虫王的火蟑螂莫不被他一脚踢飞，恐怖的星力震荡之下，每一头都是飞出之后直接爆体而亡。

　　啪，失去了子民们的抬扶，这头虫王好像胖肥严重超标，直接摔在了地上，让它将长长的尾部一阵乱摇，喷吐出一枚枚虫卵。

　　这不由地让所有火蟑螂都是发出尖啸，恨不得将楚浩碎尸万断，只是现在楚浩的脚已经踩上了虫王的脑袋上，稍稍用力就能震爆了虫王的脑袋，却是让所有火蟑螂投鼠忌器，不敢稍有异动。

　　“让它们都住手！”楚浩向虫王说道，“我知道你听得懂！”

　　高阶凶兽都拥有极高的智慧，更何况是虫王，能够以神识调动指挥所有火蟑螂——虫王的战力出奇得弱，与之对应，它的精神力应该十分强大，听懂人言自然不在话下。

　　虫巢女王发出几声短促的叫声，所有的火蟑螂顿时全部停下了攻击。

　　涂东和涂喜都是松了口气，他们各被两头战尊级别的火蟑螂围攻，压力巨大，而且虫群可不会讲什么武道规则，其他的火蟑螂也不断地喷吐腐液，让他们倍添压力。

　　只是，他们想要去和楚浩会和时，那四头战尊级别的火蟑螂却是将他们挡了下来。

　　楚浩不由地脚下用力，道：“让它们退下。”

　　虫群女王只是厉叫几声，四头战尊级的火蟑螂还是故我，依然将涂东和涂喜挡了下来，就是不给他们与楚浩汇合的机会。

　　不得不说，这是很聪明的做法。

　　因为一旦虫群女王落到两位战尊的手里，那么虫群就真得一点办法也没有了，可若只是一个战将，那这机会就大了。

　　楚浩也知道这头火蟑螂女王打得是什么主意，可他也不敢过份相逼，因为杀了虫巢女王的话，那真是要把所有火蟑螂都给激怒了。

　　嗡，就在这时，一道意识突然刺入了他的脑海中。

　　“听我的命令，你是我的仆从！”这道意识发出充满威严的命令。

　　楚浩有些茫然，下意识地就要遵命行事，只是脚才抬起，他立刻心中一凛——他在干什么，怎么能够放了虫群女王，这不是找死吗？

　　他瞬间恢复了意识，眼神中战意如炽，道：“还真是不能小看你，竟然能够用意志影响他人！这就是你控制虫群的办法吧。”

　　虫群女王张嘴发出尖啸，只是它的身体完全进化为了生产工具，口器早已经退化了，根本喷吐不出腐液来，这只是徒唤奈何。

　　“让它们放行！”楚浩厉声道。

　　虫群女王只是厉啸，四头战尊级别的火蟑螂依然将涂东涂喜挡住，不让他们越雷池于一步。

　　场面顿时僵持住了。

　　楚浩满头冷汗，他现在虽然没有再受到火蟑螂的袭击，可之前却是受了很严重的伤，除了要害之外，好多地方都是血肉腐烂，连白骨都是现出了斑斑锈迹。

　　之前他豁出一切要治住虫群女王，因此完全忘记了痛苦，可在这样的僵持阶段，这些痛苦便侵体而来。

　　这真是痛入骨髓。

　　楚浩只觉眼前都有些模糊，大量的失血便是他这个体修都是扛不住。

　　这样下去不行，他会晕迷过去，而他一旦昏迷的话，那结局自然不用说了。

　　他看着虫群女王，眼神中全是杀气。

　　杀这头只会吃、只会生育的女王自然易如反掌，可它若一死，整个虫巢都将暴动。而还有一个问题在于，虫群绝对不会因为失去了女王而走向灭亡，相反，很快就会有一头新的火蟑螂被挑选出来，进化为女王。

　　楚浩开动脑筋，他绝不能死在这里。

　　等等！

　　他猛地想了起来，之前火蟑螂女王是怎么影响他的？

　　意境，绝对是意境！

　　既然如此，那他为什么不能以彼之道还施彼身呢？他也同样有意境！

　　若是可以控制，真正得控制这头虫群女王，那么这庞大的虫群大军也将为他所用！

　　可问题是，万一他的意志没有火蟑螂女王强大的话，那么极有可能他被反过来为这头异虫所控制，成为它的奴仆——这头女王可以控制战尊级的虫子，虽然说这也是族群的特性决定，可也说明了它的意志绝对强大。

　　这是一场看不见硝烟的生死之战！

　　楚浩绝不是患得患失的人，瞬间便拿定了主意，混沌意境发出，向着虫群女王冲击了过去。

　　火蟑螂女王的嘶叫声立刻戛然而止，即使是虫类也能很清楚地看到它的九对复眼中都是流露出茫然之色，好像显得很困惑似的，又时不时又现出了挣扎之色。

　　楚浩不断冲击着这头异虫的识海，混沌意境所过之处，这头女王的意识也变得麻木、沉寂，好像陷入了沉睡之中。但当他的意志来到这头女王识海的最深处时，一股阴森无比的意志蓦然如同海啸般卷起，浩荡得惊人。

　　这头火蟑螂女王的智商真高，它之前是在故意引诱楚浩的意识深入，在它的识海中决一死战，这里是它的大本营，占有主场的优势。

　　阴森的意识中充满了杀戮、混乱，这是火蟑螂活着的意义，便是杀戮，消灭一切来到这里的生灵。

　　楚浩目光发寒，这是拼命的时候了！

　　他将意识化成了一把剑，向着虫群女王杀了过去。

　　一人一虫都拥有强大的神识，形成了意境，展开了一场另类的较量。火蟑螂女王的意境同样化为了一头火蟑螂，却不再是女王的形态，而是与那四头战尊一样，拥有口器、前肢如刀。

　　它喷吐着腐液，身形则是弹飞，挥舞着肢刀向着楚浩斩去。

　　楚浩的意境之剑飞斩，刷刷刷，双方大战，腐液让意境之剑锈迹斑斑，而意境之剑也不断地把火蟑螂大卸八块。

　　不过这都是意境所化，即使震得粉碎也不会死，只是消磨了意境的力量。没有什么要害，只有长期的角力，谁的意境更胜一筹，谁就能取得胜利。

　　楚浩充满了自信，他并没有去修王者意境又或者杀戮意境，否则在这场战斗中，王者只会遇到更强的王，杀戮遇到更可怕的杀手。

　　他是混沌意境，由阴阳两道意境相合，犹如太极，防御性是最强的，最擅长的就是借力打力，论持久能力那绝对是杠杠的。

　　他们在火蟑螂女王的识海中大战，一人一虫的身体都好像变成了石雕似的，不但一动不动，甚至都没有了生命波动。

　　四周的蟑螂顿时蠢蠢欲动，只要将楚浩拿下，它们就能夺回女王，尽灭入侵者。

　　有好几只火蟑螂都是向前迈了一步，但楚浩毫无反应。

　　这不禁鼓舞了这些异虫，一步、两步、三步，它们不断地逼近，与楚浩是越来越近。

　　“楚浩！”涂喜和涂东都是大吼，想要将楚浩唤醒，可楚浩却是毫无动静——他的神识已经完全进入了火蟑螂女王的识海，展开了大战，身体的五感其实已经完全消失了。

　　这时候别说大喊，就是响起了晴天霹雳也休想震醒他。

　　所以说，这是放手一搏，不成功则成仁。

　　两大战尊互看一眼，都是不顾一切地杀了过去，只是四头虫尊也不是摆设的，立刻出手阻挡，将涂东和涂喜拦了下来，根本不给他们有靠近的机会。

　　火蟑螂纷纷爬前，距离楚浩最近的一只甚至只有三米远了。

　　那头火蟑螂慢慢张开了嘴，探出管状的口器，腐液已是蓄势待发，瞄准了楚浩的脑袋。

　　只要将脑袋腐烂掉，那绝对死得透透彻彻。

　　它正要喷出腐液，可脑海中却是传来一个充满威严的声音，这是烙印在它灵魂深处的声音，让它只能无条件的服下。

　　“退下！”那声音说道。

　　轰，所有的火蟑螂都是如同潮水般退去，连那四头虫尊都不例外。

　　啪，楚浩从火蟑螂女王的身上摔了下来。


第460章 炼化火灵晶

　　涂东、涂喜连忙飞扑过来，将楚浩接住，用星力一扫，发现他的生命气息还十分强大时，这才松了口气。

　　可现在怎么办？

　　即使两大战尊都有些不知所措，火蟑螂女王好像变成了白痴似的，再没有一丁点的反应，而楚浩又昏迷了，根本不知道刚才发生了什么事情。

　　他们不可能带着楚浩和火蟑螂女王就那么大摇大摆地离开吧？

　　“先等这小子醒了再说。”涂东说道。

　　涂喜点头，给楚浩服下疗伤的灵丹后，两大战尊也盘膝坐下，由他们二人坐镇，任何火蟑螂都休想偷袭暗算。

　　……

　　楚浩会昏迷过去，是因为意识消耗得太大了。

　　他与火蟑螂女王进行灵魂层面的大战，最终还是取得了胜利，将火蟑螂的意识完全压制，逼得这头女王彻底臣服，发出了退兵的念头。

　　只是消耗太大，一旦脱离了危机他就立刻昏死了过去，同样情况的还有火蟑螂女王，它的意志消耗得更大。

　　但只是“累”了，休息一下就会恢复。

　　可这“一下”却是足足过去了三天，楚浩这才悠悠醒了过来，才一睁眼，便见涂东、涂喜的两张脸出现在了他的上方。

　　“臭小子，你终于醒了！”

　　“多亏了你，居然真得制住了火蟑螂女王！”

　　两人同时开口说道。

　　楚浩笑了笑，道：“两位大人可以即刻离开，让大军通过，我会压制这家伙，让它予以配合。”

　　“这样不太妥吧？”涂喜眉头一皱，让一个才是战将级别的人留在这虫群之中，何等危险？

　　“我昏迷的时候，没有一头火蟑螂来犯吧？”楚浩问道。

　　“倒确实没有！”两大战尊同时摇头。

　　“那就是了，这些虫子远比我们人类要服从命令，只要是女王下达的令谕，就算要它们去自杀也不会反抗，这是烙印在它们灵魂深处的。”楚浩说道。

　　在与火蟑螂女王的意识战斗中，他也了解到了一些异虫的秘密。

　　涂喜二人虽然不放心，可架不住楚浩拍胸脯的保证，况且他们也离开了十来天，部落方肯定等着焦急，说不定以为他们被困其中，要不顾一切地发动攻击救出他们。

　　如此一想，他们便同意了，两大战尊急急离去，一路上果然没有看到一只火蟑螂向他们发动攻击，让他们不由地啧啧称奇。

　　楚浩则是在他们走后，拍了拍火蟑螂女王，道：“让你的手下送食物进来，我也该‘吃’点了！”

　　火蟑螂女王顺从地传达命令，在意识层面被楚浩制服后，它如同最最忠心的仆从，对主人的命令当然是无条件的听从。

　　立刻，大量的火蟑螂涌了进来，与之前一样，一支队伍负责送来火灵晶充当食物，另一支队伍则是搬走火蟑螂女王产下的虫卵。

　　楚浩让四头虫尊移驾到了两个通道的入口处——有这么四个强大无比的异类待在身边，他还是有些心底发怵的。

　　他也开始“吃”起了火灵晶，而且胃口之大丝毫不在火蟑螂女王之下。

　　因为他有火焰熔炉。

　　这炼化能量的速度是杠杠的，一块火灵晶瞬间便被他消化得干干净净，体质也会随之提升那么一丁点。

　　“这些火灵晶的纯度要比何家的高出许多！”楚浩在心中说道，“这下真是赚发大了！”

　　提升体质，必然对体术也有帮助，楚浩的体魄在火灵晶的帮助下也在不断地提升着，这是天材地宝，没有这样的效果才叫怪事了。

　　像在何家，哪怕楚浩被列为下任家主的第一顺位继承人，也只是被奖励了几块火灵晶，而且纯度极低。这么一比就知道了，火灵晶是何等珍贵？

　　可现在如此珍贵的火灵晶却是任楚浩予取予求，这自然是一场天大的造化，也是用命换来的造化！

　　生与死，幸福与万劫不复，只是一步之遥。

　　楚浩不断地炼化着，随着体术的提升，他一直生出着饥饿感，好在他身上带着不少食物，饿了就拿出来吃呗。

　　他忘了时间，就只是在不断地炼化、炼化、炼化。

　　想必铜谷部落的军队已经通过了，说不定已经向别的部落开战，甚至冲向了第四处战略要地，这一切楚浩都不在乎，反正苏挽月她们已经知道自己平安无事的消息，他现在只需要专心炼化火灵晶就行了。

　　在他看来，这是他进入此间获得的最大机遇。

　　相比之下军功什么的完全不够看了，就算他把累积的军功再乘以十，能够兑换到的天材地宝在价值上也不及他一天炼化掉的火灵晶。

　　可他在这里的时间已经超过半个月了。

　　他的体质、体术都提升得很快，反倒是星力修为的增长还是老样子，甚至因为没有与苏挽月双修还慢了下来，但也只是从十天提升一个境界变成了二十天。

　　他很快达到了十泉战将巅峰，可以冲击十泉合一了。

　　楚浩暂时停止了炼化火灵晶，转而去冲击十泉合一。

　　他已经有了经验，虽然战兵是人命泉、战将是地命泉，可是从根本上来说，两者并没有质的区别，只是地命泉中涌动的星力要远远强于人命泉。

　　有海量的火灵晶提供能量，这一切都不成问题。

　　他开始冲击，十口地命泉不断地震荡，最终融合为一，变成了一口巨大的命泉。

　　不错，再积累一下境界领悟，他就能冲击战王了。

　　楚浩继续炼化火灵晶，身体本能地运转着，打开火焰熔炉，吸收着好处，而他的意识则是进入了深层次之中，探索着天地之秘。

　　想要成为战王，就得领悟“天”。

　　他也好像变成了虫群女王，每天就是“吃”，然后就是“睡”，只是吃的时候并不用嘴，而是身体，睡的时候人是盘膝坐着的，意识在大道中游荡，体悟着天地之秘。

　　这一步的跨越，楚浩走得很慢，至少数十天之后，他才猛地从这最深层次的悟道中惊醒过来，浑身的气势顿时飙涨，一口小小的泉眼已是开启，喷涌着星力。

　　天命泉！

　　楚浩不由地满脸古怪，在开始阶段，他确实在领悟“天”，但在后来的时候，他的思维已经超出了“天”这个层次，而是扩张到了整个宇宙，研究着大道，想像着场域。

　　不知不觉间，天命泉就开辟了？

　　这要让人知道了，谁不得羡慕死？

　　有多少战将在这一步上苦求而不得突破，最终无奈老死，恨天不公。可他倒好，根本没去怎么领悟中，可天命泉却是自己开辟了。

　　这应该是他之前领悟的东西，在层次远远超出了战王的高度，再加上火灵晶提供的海量能量，才让他在无意识的情况下都突破了战王。

　　突破就突破了，继续炼化火灵晶。

　　如果有可能，楚浩想要将这些火灵晶全部炼化完。

　　他再次忘掉了时间，每天除了修炼四个小时之后，其他时间就是在炼化、炼化、炼化。

　　体术很快就追了上来，同样达到了战王级别，只是他并不是天生体修，体术却要受限于星力层次，只有星力层次提升上去了，体术才能跟上去。

　　这里的火灵晶不知道积累了多少万年，现在被他如此挥霍，让体修似乎也变得无比得简单。

　　达到战王之后，他的修炼速度进一步放缓，而且祖池洗礼的积累也在迅速耗尽，他现在差不多要两个月才能提升一个小境界。

　　这成了他计算时间的手段。

　　当他突破到四阶战王的时候，他发现，火灵晶不再可以提升他的体质了。

　　“我现在的体质达到了第几流，连火灵晶都对我无效了？”楚浩猛地站了起来，浑身散发着可怕的威势，这并非战王的威压，而是体质！

　　天下有亿万族群，有的生来强大，犹如人间帝王，就好像黄金巨龙，在生命层次上碾压众生，在它面前，大部份生灵都只能匍匐跪倒。

　　而楚浩的体质乃是最强的太阳体，此刻体质大幅提升，让他的生命层次也提升了不知道多少倍。

　　“得去问问肥猫，我现在这体质算是第几流——怎么也能进入前十了吧？”楚浩露出一抹笑容，他拍了拍火蟑螂女王，道：“我走了，不跟你抢火灵晶了。”

　　“吱！”火蟑螂女王发出叫声，充满着敬畏。

　　这个人类太强大了，不是实力，而是生命层次，让它仿佛看到了天敌，只剩下无尽的敬畏。

　　楚浩迈出脚步，向着火焰之地的另一头前进，算一下时间，至少已经过去了大半年，铜谷部落若是没有战败的话，应该已经打下了第四处战略要塞，甚至第五座，直面圣谷了。

　　一路上，所有的火蟑螂尽皆臣服，与火蟑螂女王进行意识大战后，他的意境中也沾染了一丝虫群女王的气息，勉强也能算是半个王了。

　　一头虫尊悄然出现，趴在楚浩的脚下，好像要充当他的坐骑一般。

　　楚浩哈哈一笑，也不客气，翻身坐上，虫尊立刻迈动六条长腿跑了起来，速度奇快，仅仅只是几个小时的功夫，就带着楚浩出了洞穴。

　　他们已经渡过了火焰之地，前方又是一片辽阔的平原。

　　“我回来了！”楚浩长啸一声，挥别虫尊，身形展开，犹如一道闪电划过。

　　苏挽月、顾倾城，两个美丽的身影不断地在他的脑海中闪动，让他迫不及待地想要见到她们。


第461章 回归

　　火焰山之后，又是一片辽阔的平原，肥草足有一人高，看上去如同一片青色的海洋。

　　从这里开始，即使铜谷部落的人也只剩下完全的陌生，只能从先祖的记载中了解一二。据说，第四道战略要害是一座冰山。

　　五天之后，楚浩便出现在了一座连绵千里的巨大冰山跟前，寒风刺风，足以对战兵级别的武者造成威胁。

　　在这里开战的话，得先解决了御寒的问题。

　　不过，楚浩很快就看到了山上插着的旗帜，那是铜谷部落的战旗。

　　半年多了，铜谷部落肯定打下了这个战略要地——要么被别的部落吞并。

　　他大步走了过去，体内火焰熔炉释放着热焰，寒气根本不可能侵体。

　　“什么人！”只听一声大喝，一队持着长矛的军士也冲了出来，纷纷将森寒的矛尖对准了楚浩。

　　“楚浩！”

　　这些都是铜谷部落留守的士兵，自然认得楚浩这个大功臣，立刻露出了惊喜、兴奋、崇拜的表情。在之前的半年中，楚浩的事迹可是一个奇迹，与两位战争长老共同杀入了火蟑螂的巢穴，力擒女王，为部落的前进开辟出了一条道路。

　　直到最近半年，随着铜谷部落屡战屡胜，获得了更多外来者的加入，楚浩的声名才渐渐降了下去。

　　倒不是有人的功绩比他更高——确实有几个外来者实力极其强横，但更主要的原因还是楚浩太久没有出现，人都是渐忘的，再加上几个外来者的惊艳表现，让更多人记住了他们。

　　而且，铜谷部落也吞并了更多的部落，人口进一步膨胀，许多人只是从别人嘴里听说过楚浩的壮举。

　　楚浩笑着与他们打过招呼之后，询问起了铜谷部落的情况。

　　那些士兵在这里驻扎了很长时间，因此对铜谷部落的最新进度并不清楚，但比起来楚浩他们自然了解更多。

　　在楚浩的协助下，铜谷部落拿下了火焰地，而这个战略要塞的好处在于……可以提供大量火蟑螂的腐液。

　　这抹在兵器上，就能让兵器拥有撕开战甲的能力，还能制成攻城炮，拥有可怕的杀伤力。

　　因此，在与火焰地另一边的部落战争中，铜谷部落很快就占据了上风，仅仅打了两个月就让对方举族投降。如此一来，铜谷部落便融合了八个部落的强者和战车，再加上八个部落的外来者，实力进一步提升。

　　之后，他们发动大军强攻这座冰山，在付出了极大的兵力后，成功地再进一步。修养生息一段时间后，他们与冰山另一侧的部落展开血战，取得了一场惨胜。

　　现在的铜谷已经融合了十六个部落，但在战尊的数量上并没有提升，因为在最后两场战役中损失得非常严重，倒是外来者的队伍又扩张了许多。

　　倒不是外来者的实力更强，而是外来者是为了机缘而来的，哪可能在战争中拼命，自然会趋吉避凶，损失小也就很正常了。

　　可即使如此，在这场圣战结束之后，至少有一半人会永远留在这个小世界。

　　伤亡依然惨重。

　　现在，铜谷部落正在向着第五座战略要塞发动进攻，只要拿下那座铁剑峡，再吞并另一侧的部落，那便能直面圣谷，与另外三家杀出来的部落进行最后的角逐，争夺圣物。

　　只是打了没有，成功了没有，这些消息那些军士就不清楚了，毕竟他们上一次收到部落的消息已经是一个月前的事情了。

　　“楚浩，你的战车也在这里。”一名军士说道。

　　楚浩大喜，他现在晋入了战王，而且还达到了四阶，终于可以将战车的威力全面展现，达到战尊级别。

　　他一直想要亲自体验一下这种力量，这是有极大好处的。

　　许多武者被卡在大境界的关卡上，就是因为对前方一片茫然，不知道该怎么前进。可若能切身感受一下这个境界的力量、运转，那么无疑会变得容易许多。

　　之前楚浩可以那么容易突破为战王，便是因为他在战车的帮助下触摸到了战王这个层次。

　　当然，即使没有战车的帮助他也能突破战王，只是时间可能会稍微慢上那么一些。

　　现在也是如此。

　　只是战尊远远要比战王难突破，像他的师尊、还有屠洪烈，哪个不是在战王巅峰卡了上百年之后才隐约看到了突破战尊的希望？

　　跨过这一步后，武者便能真正称为强者了，上三境的武者无论在哪里都能获得应有的尊重。

　　楚浩与那些军士告别，跳上战车，心念一动，火凤凰立刻浮现，轰，火焰怒扬，战车顿时冲天而起，化为一道流光也似。

　　好快！

　　楚浩在心中惊呼，这辆战车原本的速度就够快了，可现在愣是又提升了一倍。

　　这也可以理解，以前他是战将，现在乃是战王，能一样吗？

　　照这样的速度，一天之后他就能到达第六关吧？

　　楚浩一心两用，一边驾御着战车，一边抬起了手，两道黄色的火焰喷出，散发着无穷无尽的威势。

　　他最早形成的火焰，只有焰锋才具有一丝蓝色，随着体质的提升，这变成了蓝焰，然后提升为青焰，再变成青中带紫。

　　颜色的变化，代表着火焰威能的提升，是体质提升的表现。

　　现在的他，直接跨过了紫焰的阶段，拥有了黄焰。

　　“肥猫见到了，肯定会大吃一惊吧！”楚浩哈哈大笑，但让他郁闷的是，他的元素化区域居然只是扩张一丁点，好像他的血脉并没有多少提升。

　　再想想，这其实很正常。

　　体质和血脉，这是两回事。

　　血脉是祖上出过了不得的强者，领悟了某种天地大道，并将这种领悟通过血脉传承了下来，因此后代若是祖血足够浓郁的话，便能施展元素化。

　　同时，这些后代的修为进境也会很快，便是因为他们得到了一定的天地大道，虽然无法理解，却在他们的身体血液中流淌，给了他们足够的好处。

　　体质则完全不同，这是上天给的，可以通过后天的努力来增强，却要受限于体质本身的极限。

　　楚浩之前提升的是体质，可能直接跨过了四个五个甚至六个台阶，可血脉的提升却是小得可怜，那么元素化的区域自然不会有多少提升。

　　“紫晶剑肯定打造好了，我现在领悟了意境，修为也突破了战王，应该可以提前修炼天级武技了吧？”楚浩在心中说道，作为一个武道狂人，他迫切地想要修炼那门剑法。

　　“另外，狂雷剑法的第五式，也许我也能参悟了！”

　　他绝不肯浪费时间，以指代剑，已经开始在那琢磨起来了。

　　“我的神识还是差了点，修炼起来真是吃力！”过了一会，楚浩眉头微微一皱，天级武技涉及到了意境，而意境事实上便是神魂的具化，需要消耗很大的灵魂力。

　　可灵魂力有限，用完了就要等自然恢复，而且扩张命泉也需要灵魂力的支持，两者势必不兼顾。

　　“难怪天级武技要战尊才能修炼，因为战尊修神识，才会有足够的神识来推衍，我现在真是有些自不量力！”楚浩摇了摇头，但脸上却是露出了笑容。

　　“不过，也正是如此，我若能现在就掌握天级武技的话，战王层次中还有谁是我的对手？”

　　原天罡莫名突破到战王，这给了楚浩很大的压力，感觉到事情不正常，因此纵使他现在星体双修，更掌握了意境，体质也是大进，可他仍想要让自己变得更加强大。

　　“我现在的修为进境已经够快了，可以适当地放慢一些，推衍出一门天级武技来，作为我真正的杀手锏！”

　　在他的思忖之间，前方出现了一座峡谷。

　　那原本是一座横陈万里的巨大山脉，可现在在中间却是现出了一条峡谷来，好像被人斩了一刀，可真要如此的话，这挥刀的人又将拥有何等可怕的力量？

　　峡谷的山壁上，到处长着一根根铁刺，好像插了一把把剑刃似的。

　　那一定就是铁剑峡了。

　　咻，战车驾御着熊熊火焰，瞬间就来到了峡谷之前。而在底下，一片连绵的帐篷，铜谷部落的大军正在这里驻扎。

　　显然，他们还没有打下这座战略要塞。

　　咻，一支长箭疾射而来，快如流光。

　　楚浩哼了一声，右拳凝起，打出。

　　啪，这支长箭立刻被震碎。

　　“住手！”只听一个充满威严的大喝响起，大祭司的身影出现，抬头看着天空，老脸上浮起了笑容，“楚浩，你终于回来了！”

　　楚浩驾车落下，他向着那名向自己射箭的人看了过去——那是一个看上去只有二十来岁的年轻人，长相那是相当英俊，身材修长，散发着极强大的气势。

　　这是个外来者，因此刚才那箭他即使不出手轰掉也会近身之前自己弹飞掉。

　　不过楚浩没有见过此人，应该是他在虫巢炼化火灵晶的时候才加入的。

　　“楚浩！”

　　“臭流氓！”

　　“师弟！”

　　苏挽月等人也纷纷从帐篷中走了出来，而楚浩也看到了更多的熟人——段无缺、林之宁、高峰、许无痕兄妹等等。

　　“哈哈，好久不见，各位还好吗？”楚浩笑着对着众人点头。

　　“咦，你突破战王了！”许无痕惊呼道。


第462章 夺剑者

　　“什么！”林之宁、段无缺几个都是惊呼。

　　当初进入古迹的时候，他们这些人都处在同一道水平线上，差不多都是十泉战兵，可一年过去，他们才只是四阶五阶战将，楚浩却迈进了战王？

　　——要说他们的进步已经很大了，因为这里的机缘确实多，再加上战争积累下来的军功，让他们的成长更快，只是和楚浩一比？

　　“怎么，你们不服气吗？”蛮荒少女跳了出来，向着众人一指，“你们真是讨厌哩，人家好久都没有见到楚浩，你们还围着不让楚浩走！”

　　众人都是大笑，连大祭司都是莞儿，打消了和楚浩说话的念头，并示意其他人也退后，给楚浩和几女一些私人空间和时间。

　　像这话也只有蛮荒少女敢说，对于心灵如白纸的她来说，浑没觉得说这话有什么关系，否则便是顾妖女也是不敢当众说的。

　　楚浩先与苏挽月几女回到帐篷，说着这大半年的经历。

　　其实他的事情真得好简单，就是修炼、修炼、修炼，没什么好费口舌的，倒是苏挽月她们这些时间经历了许多大战，人生是相当地精彩。

　　当然这不包括顾倾城，她每次战斗时总是落在最后，美其名曰替前方的战士呐喊助威，若非她和楚浩关系亲密，早被部落方当作逃兵重罚了。

　　傅雪很快就找了个借口离开，她可不是楚浩的“后宫团”，自然不会当这样的蜡烛。

　　“楚浩，陪人家玩呀！”蛮荒少女拉着楚浩的手，就要他开动战车，带着她上天入地，到处遨游。

　　“去吧！”苏挽月冲着楚浩点了点头，“这丫头大半年的时间里老是在提着你的名字，估计你不再不回来她就要杀进虫巢去了。”

　　“嘻嘻。”少女歪着脑袋笑。

　　顾倾城则是极其不爽，苏挽月这是啥意思，楚家的后宫之主吗？呸，问过本小姐没有？只是她也没有反对的意思，反而站了起来拉着楚浩的另一只手，道：“咱们一起去！”

　　她给了苏挽月一个示威的眼神，意思这男人是本小姐的。

　　苏挽月神情冷淡，似乎根本没有将她放在眼里。

　　“可恶的臭屁女人，一天到晚装冷淡，本小姐一眼就看得出来，外冷内骚假正经！”顾倾城在心中说道。

　　楚浩给了苏挽月一个无奈的眼神，带着顾倾城蛮荒少女登上战车，舞空而去。

　　“对了，因为你迟迟没有回来，那把紫晶剑暂时赐给了别人使用。”顾倾城突然说道。

　　“谁？”楚浩也没有放在心上，对于部落来说，自然是每一个人、每一件兵器发挥出最强的威力才最好，而紫晶剑乃是三品神兵，连战尊的防御都能划开，在之前的大战中自然没有搁置不用的道理。

　　既然他回来了，那收回来就是了。

　　“姓陆，叫陆游星，一个很嚣张很臭屁的家伙，还枉想追求本小姐呢！”顾倾城十分不爽地说道。

　　“咦，怎么人家觉得那个家伙对苏姐姐的兴趣更大呢？”蛮荒少女咬着手指说道，显得相当困惑。

　　“啊呸呸呸，你的眼睛一定有问题，本小姐这么绝色倾城，会比不过那个冷冰冰？本小姐只是一直用面纱遮着，那家伙才会有眼不识！”顾倾城顿时暴跳如雷，她现在最忌讳的话就是不如苏挽月。

　　甚至在这样的刺激下，她连修炼都卖力不少，这半年多居然提升一个小境界，于她而言简直是不可思议的事情。

　　蛮荒少女哈哈大笑，她知道顾倾城的嘴硬得很。

　　“陆游星？”楚浩喃喃说道，既然对方可以暂时使用紫晶剑，说明实力定然不凡，他向顾倾城问道，“你知道这个人的来历吗？”

　　“好像是土州的一个古族之后。”顾倾城想了想说道，“听冷冰冰说，那家伙应该是六阶战王，很强的。”她有些担心，陆游星可能不会交出紫晶剑。

　　那可是三品神兵啊，连战尊都要眼红，谁会在得到之后还拱手让人的？

　　楚浩点头，在中三境这个阶段，古族子弟正处于最强势的时期，元素化一出，非古族子弟谁能相抗？毕竟，强大的体质太少了。

　　“六阶战王吗？”他的眼神中跳过一道战意，在战将时他就败过、杀过战王，更何况他现在都是四阶战王了。

　　陆游星客客气气地交出紫晶剑那大家自然相安无事，可他若是想要据为己有……楚浩哼了一声，有杀意扬动，那可是三品神剑！

　　在天空中飞了好几圈，但并无法接近铁剑谷，一接近那些突出的“铁刺”便会飞射而出，化成一道道利剑斩来，楚浩在全力催动战车防御的情况下这才护住了安全。

　　显然，空中飞渡是不可能的事情。

　　他带着两女重新回到地面，刚来他们的帐篷处，便见苏挽月走了出来，后面则是跟着一个年轻男子，脸上带傲然的笑容，有强大的气势扬动。

　　楚浩眉头一皱，这个男子便是之前拿箭射他的战王。

　　“那家伙就是陆游星。”顾倾城凑过来，在楚浩的耳边低声道。她明明能用神识传音的，也不知道此举是在向苏挽月示威，还是在帮着楚浩气那陆游星。

　　“原来是楚兄，之前不知道楚兄的身份，射了楚兄一箭，还望楚兄莫怪。”陆游星率先说道，显得十分光明磊落。

　　那一箭楚浩倒是没有放在心上，因为来的若是敌人，这一箭理所应该，而来的若是己方之人，那么因为外来者之间是无法开战的，这一箭自然也没有什么威胁。

　　——土著都是无法飞行的。

　　楚浩笑了笑，道：“陆兄，听说我那把紫晶剑在你那边，什么时候还给我？”

　　“哦！”陆游星做出恍悟之色，却是摇了摇头，道，“楚兄，这场战争对我们来说也是相当重要，你不觉得如此宝剑应该在最适合人的手里才能发挥出作用来？”

　　楚浩顿时脸色一冷，道：“你就是不想还了？”

　　“我只是让宝剑物尽其用，为大家争取最大的利益。”陆游星淡淡说道。

　　楚浩大笑，道：“你将我的宝剑据为己有，还说是为了大局着想？我见过许多无耻之人，你大概能排进三甲之列了。”

　　陆游星的眼中跳过一道怒火：“楚浩，你这是在向我挑衅吗？”

　　“我只是在向一个小偷讨还我原属于我的东西。”楚浩森然说道。

　　“这话我不爱听！”陆游星摇了摇头，向着苏挽月道，“苏姑娘，我今天就先告辞了。”

　　“谁让你走了。”楚浩拦出了一步。

　　“你阻得了我？”陆游星露出不屑的冷笑，“若非这里不允许外来者开战，我一只手便能镇压你！”

　　“所以你才敢如此无耻！”楚浩戟指，“你以为，这样就能拿走属于我的东西？”

　　“错，那把剑，从来都不属于你！”陆游星摇头，满脸的不屑。

　　苏挽月和顾倾城都是柳眉微皱，她们都相信楚浩的战力，可问题是，外来者在这里不能开战，那么楚浩就是实力再强又有什么用？

　　“喂，你这人怎地那么无耻！”蛮荒少女忍不住跳出来斥责道。

　　“宝物自有德者居之，他、不配！”陆游星冷哼道。

　　“你才不配哩！”少女哼道。

　　楚浩看着陆游星，道：“你以为，我奈何不了你？”

　　“哦，你想对我出手？”陆游星笑道，先别说这里根本无法交手，便是可以，他也认为自己一只手就能镇压楚浩。

　　楚浩的嘴角微微上扬，嗡，混沌意境打出，向着对方冲击而去。

　　“啊——”陆游星顿时抱头发出一声惨叫，神识受到冲击，这可比肉体受到打击要痛苦多了。

　　“如何？”楚浩笑道，意境并不属于力量，这是灵魂层次的冲击，而显然部落的禁制对于灵魂层次是无效的。

　　陆游星露出既震惊又不解的表情，对方到底是怎么伤到他的？不过，既然楚浩可以出手，那么他自然也可以。

　　咻，他冲了过来，一拳砸向楚浩。

　　楚浩不躲不闪，任对方轰来。

　　嘭！

　　拳头打到楚浩身前三尺时，仿佛遇到了一道无形的屏障，顿时无法再进分毫，然后一股沛不可挡的力量生起，陆游星顿时被反震了出去。

　　嘭嘭嘭嘭，他一路撞坏了许多帐篷，直到飞出近千米才停住了身形。

　　攻击的力量越大，受到的反震之力也越大，这是在警告外来者不可同盟开战。

　　“怎么会这样！”陆游星满脸不解，为什么楚浩可以出手，他却不行？

　　不公平，太不公平了。

　　而他这么一飞，也把许多人惊动，纷纷跑了出来。

　　“咦，那不是陆游星吗？”

　　“古族后代，土州天骄，非常厉害。”

　　“我见过他出手，血脉之力一开，双眼射出神奇的光线，可以将生灵直接化成石头，哪怕对方实力高，也能暂时石化，被他补上一记便轰杀了。”

　　“在这里的试练者中，以他的实力最强！”

　　“剑女也很强，只是她是强在那把三品宝器上，一剑挥出好像一座山镇压，可怕无比。”

　　“两人若战的话，应该还是陆游星更胜一筹。”

　　“这家伙好像和楚浩起了冲突。”

　　众人议论纷纷。


第463章 打傻

　　“这陆游星是傻子吗，明知道这里不能开打，居然还出手？”

　　“嘿嘿，练功练傻了吧！”

　　“哈哈哈哈，有可能。”

　　当然也有看不惯陆游星的人，见他现在狼狈无比，不由地开起了嘲讽模式。

　　咻，陆游星一跃回来，他右手捂着脑袋，左手则是指着楚浩，脸上充满了不解。

　　为什么！

　　明明是楚浩主动向他发起攻击的，为什么他还不了手？而且，为什么楚浩的攻击可以对他奏效？

　　越来越多的人走了出来，其中就有林无念，他阴沉着脸，目光中杀气更浓。

　　之前，楚浩只是巅峰战将就能够凭借意境与他打得有来有回，最后逼得他自行罢战。现在这小子迈进了战王，实力又将变得何等可怕？

　　可恶啊，就算圣战结束了，他可以肆意出手，又真能干掉楚浩吗？

　　是不是可以联手这个陆游星，他在心中想道，此时的他只有干掉楚浩一个念头，至于手段光不光彩，他完全不在意。

　　欲成大事，何须拘泥于小节？

　　“楚！浩！”陆游星一字一字地说道，“你究竟用了什么手段？”

　　“能够败你的手段。”楚浩淡淡说道。

　　陆游星满脸的不解，他们手上的印记禁止了外来者之间的互斗，可为什么楚浩还能对他下手？等等，对方那并非直接的攻击，而是……意识层面的。

　　他心中一颤，脱口道：“意境！”

　　不是他不知道意境，而是他压根儿不会想到这点。因为便是十个战尊中都未必有一个能够领悟意境，可一旦修出了意境，便意味着拿到了一张通往战帝的通行证！

　　别看陆游星乃是古族天骄，可能够成为战尊可不一定能够成为战皇。跨进上三境后，即使一个小境界的跨越都是无比艰难，更何况是大境界了。

　　他不由地嫉妒，楚浩现在还只是战王啊，可已经悟出了意境，未来必成战帝，这样的潜力岂能不让他恨得发狂？

　　楚浩淡淡一笑，道：“没有人可以拿走属于我的东西！”

　　陆游星目光发寒，哼了声道：“休想！”

　　众目睽睽之下，他绝不能妥协，否则他还有脸见人吗？

　　那你就是自讨苦吃！

　　楚浩再次发动混沌意境，向着陆游星冲击过去。

　　“啊——”陆游星顿时抱头惨叫，好像灵魂都被撕裂了，难受得无法形容。

　　“怎么回事，不是说我们外来者之间是不能随意出手的吗？”

　　“确实不能，咱们不是早就试过了，谁向自己人出手，会立刻被震飞。用力越大，反震之力也越是强大。”

　　“可陆游星是怎么回事？”

　　“装出来的吧？”

　　“我呸，他干嘛要装，这有什么好处？”

　　“也是！”

　　众人都是满脸不解，许多人都是后来才融合进铜谷部落的，并没有见过楚浩与林无念的战斗，自然也不会知道意境了。

　　毕竟，大部份人这辈子连战王都未必可以达到，更何况是成为战尊，修出意境了。

　　“意境！”有大势力的传人开口解释，这么一说之后，所有人都是惊呆，这家伙是妖怪嘛，连战尊都未必掌握的意境他都修出来了。

　　更有人说，其实楚浩早在战将时就已经形成了意境，将众人更是震得头皮发麻！

　　“变态！”曾经与楚浩争过金玲珑的青莲仙子喃喃说道，彻底息了还想与争斗的想法——她现在只是三阶战将，离战王远得很，更何况楚浩还修出了意境。

　　林之宁、高峰也是脸上抽搐，当初他们遇到楚浩的时候，对方不过刚刚跨进武宗，双方的差距可说是小得可怜。可现在他们才成为高阶战兵，楚浩便一骑绝尘成为了战王，让他们连背影都是看不到。

　　“交不交？”楚浩问。

　　“你就做梦吧！”陆游星满脸狰狞，这是他最后的一块遮羞步，若是将紫晶剑交出去的话，那他真是面子里子全部都没了。

　　嗡，楚浩又是一道混沌境冲击了过去。

　　没有修出意境，便只能被动防御，而且还是靠灵魂的本能，这样的防御又有什么用？

　　这就好像两名同阶武者，一个修炼了武技，另一个没有，那么胜负还用说吗？

　　陆游星惨叫连连，只觉灵魂都被撕得支离破碎，简直比死了还要难受。他咬了咬牙，猛地纵身而起，只是一会之后，便见他驾着一辆战车从营地中飞驰而出，还给了楚浩一道冷冽的眼神。

　　想跑？

　　楚浩也跳上了战车，咻，火凤凰扬动双翼，向着陆游星追了过去。

　　“大祭司，需要我跟上去吗？”涂喜向着大祭司问道。

　　两名战王起了冲突，很快就惊动了营地中的战尊大人物，但他们没有一个出面，只是在暗中观察，反正两人也不可能真得打起来，自然不需要他们出面。

　　而且，楚浩的意境虽然可怕，但有他们在一边，自然不用担心会出什么问题。

　　可现在两人分别驾车离去，万一出事呢？

　　大祭司缓缓摇了摇头，道：“不用，那小子知道分寸的。”说完，他闭上了双眼，显然没有了说话的兴趣。

　　陆游星的运气不错，他挑到的这辆战车居然也能舞空，坐骑是一头青鸾，同样属于神兽，速度奇快。但楚浩的座驾却是神兽中的神兽，速度更快！

　　两辆战车犹如流星般划过长空，可后面那辆却在缓缓接近着。

　　楚浩心念一动，混沌意境再次轰出。

　　前方，陆游星的战车猛地一震，差点从天空中摔落下来，好在他及时控制，战车歪歪扭扭飞了一段之后，再次向着前方疾奔。

　　可已经被追上了一次，还能再跑得了吗？

　　嗡！嗡！嗡！

　　混沌意境接二连三地轰击着陆游星，让他的七窍中都是流出了血来，满脸血污，看上去凄惨之极。

　　嘭！

　　他终于无法于驾御战车，从空中硬生生栽了下来，一头撞进了青草丛中。

　　楚浩也降下战车，冷冷道：“交出紫晶剑！”

　　“不——”陆游星咬牙，“在这里，我只是不能还手而已，否则我翻手之间就能镇压你！”

　　“痴心妄想！”楚浩摇头，又是一道混沌意境轰出，“我反正有的是时间，便跟你慢慢耗好了。”

　　陆游星满地打滚，逃又逃不了，战又不可战，让他怎么办嘛？

　　他不愧是古族天骄，意志那是相当地坚韧，一直死不认输，因为只要他不同意，楚浩也不可能近他的身，强行取走他身上的芥子戒，搜出紫晶剑。

　　楚浩确实很有时间，反正受罪的又不是他，你既然喜欢受虐，那就来吧。

　　到了第四天，部落终于有一位战尊出面，直接摘下了陆游星身上的芥子戒，神识一识，一把通体紫色的宝剑已是凭空游现。

　　那位战尊将手一挥，宝剑便向着楚浩缓缓飞去，他沉声道：“到此为止，以后谁也不许再生事，大家都是自己人，刀口要向外。”

　　楚浩收回宝剑，自然心满意足，道：“前辈说得是！”他扫了眼陆游星，这家伙满脸污血、披头散发，已经完全看不出原本英俊的模样，笑道：“你说你是不是犯贱，白吃了那么多的苦头？咦，你该不会是有这方面的倾向吧？真是恶心！”

　　说完，他便驾车离去，那名战尊也是负手而去。

　　“楚浩，我要你死！”陆游星重重地一拳打在地上，大地顿时震裂，现出了一个巨坑来。

　　“你很难做到。”一个声音响起，只见林无念从远处走了过来。

　　“你是来嘲笑我的？”陆游星寒着脸道，他现在看谁都不顺眼。

　　“错！”林无念摇了摇手指，“我也是那小子的敌人。”他顿了顿，“敌人的敌人，就是朋友，这话你应该听过吧？”

　　“难道我还需要与你联手？”陆游星傲然说道，他之所以毫无还手之力，是因为他不能还手，并非战力不及。

　　“那小子还是巅峰战将的时候就能靠意境勉强与我对抗，现在他迈进了战王，战力绝不容小觑！”林无念正容道。

　　“那是你太废了！”陆游星不屑地道。

　　林无念顿时大怒，心中暗说陆游星的自大，都被人整得那么惨了，居然自我感觉如此良好，也是个奇葩！他哼了一声，道：“那家伙大半年前还只是巅峰战将，现在却至少是四阶战王，难道，你没有想过这点？”

　　陆游星这才露出震惊之色，大半年就跨进了一个大境界再加上好几个小境界，这真是骇人。

　　“待圣战结束的时候，这小子说不定能够达到六阶甚至七阶战王！”林无念知道陆游星终于重视了起来，继续道，“到时候，你我在境界上都不会有什么优势，这小子又掌握了意境，还有三品宝剑，便是我们都兼修了体术，还是免不了要被重创。”

　　陆游星的脸色越发地阴沉，他知道林无念所言非虚。

　　“咱们联手干掉这小子，平分他身上的宝物，如何？”林无念再次提出了联手的建议。

　　这回陆游星没有拒绝，眼神中闪动着杀气，楚浩让他受了如此奇耻大辱，这个仇不报，他誓不为人！


第464章 自创剑道

　　若非规则不允许，楚浩早就干掉陆游星了，居然敢霸占他的东西，而且还一副理当如此的模样。

　　他最讨厌这样的人。

　　将陆游星好好地教训了一顿，让他的心情也变得相当愉悦。

　　他拿出紫晶剑，感受着这把剑的强大。

　　三品宝器，力斩之下，连战尊的防御都能撕开！最重要的是，它可以承受星芒和青焰。

　　等等，他现在的火焰之力可是提升到了黄焰层次，紫晶剑能够承受吗？

　　他一手执剑，一手则是发动了黄焰，烧灼着剑身。

　　让他震惊的是，剑身很快就发红，微微现出了化软的迹象。

　　靠！

　　楚浩不由脸皮直抽，之前的深蓝剑就是这么报废的，现在连紫晶剑都是无法承受他的体质火焰，这是要直接拿神料来做武器吗？

　　“哟，小浩子，没几天不见，你的体质增长不少嘛。”非常熟悉、也非常贱的声音响起，只见肥猫突兀地出现在了战车上。

　　“你又去哪里祸害了？”楚浩也不惊讶，这只死猫会瞬移，在哪出现都不奇怪。

　　“嘿嘿，挖了几根萝卜，煮了锅鸡汤罢了。”肥猫笑道。

　　楚浩翻了个白眼，不是好东西的话，这只死猫根本不会下手，因此这萝卜八成是人参，而且还是那种年份极高、品阶惊人的，鸡嘛，估计是带点远古血脉、甚至神兽血脉的珍禽。

　　他也没有说穿，问道：“我现在的体质可算是第几流了？”

　　“勉强，第十流！”肥猫点头。

　　楚浩不由叹了口气，道：“我还以为能够进入前七前五呢。”

　　“呸，除非老天爷宠你，你生下来体质就挺进了前十级别，否则的话，你在战神之前体质便只能达到第十流。”肥猫说道。

　　楚浩恍然，难怪他炼化火灵晶已经没有了效果，原来是遇到了修为境界的天花板。

　　“有人生下来就是前十的体质吗？”他问道，体质的极限和体质当前的水准那是两回事。

　　“当然有，只要你老爹老妈都是年逼无比的存在，而你恰好又继承了一种强大的体质，那么你生下来就可能是第二第三，甚至最强的体质。”肥猫点头。

　　“本座告诉你，昔年有一位金灵体降世，引动了天地间所有金元素的共鸣，一个呼吸就提升了一个境界，直接成为了战神！”

　　“我去！”楚浩忍不住暴起了粗口，这也太不公平了。而且，他的体质也是世间最强，可还不得一步一个脚印，慢慢走过去？

　　地球有官二代、富二代，这里则有武二代，生下来就几乎站在了世界巅峰。

　　“不过，你小子以后要是成为永恒天帝，再跟那个太阴女生个孩子的话，啧啧！太阴太阳若是同现于一人之身，那便不是一流体质了，而是超一流，冠绝古今，绝对能够无敌一个时代！”肥猫双眼放光。

　　楚浩没有接口，这只死猫太猥琐了。

　　不过，既然他现在已经达到了体质的瓶颈，那么以后便不用为体质再去操心，那是战神之后的事情了。

　　紫晶剑居然不能承受黄焰之威，这让楚浩很失望，但同时也证明了火焰的威力有多么恐怖！要知道三品宝料从坚硬的角度来说甚至超过同级别的体修，也就是说，他连战尊级别的体修都能伤到。

　　——前提是他的黄焰能够触碰到。

　　不用黄焰就不用黄焰，反正三品宝剑也足以对战尊造成威胁，能够融合黄焰也只是锦上添花，并非必须的。

　　他开始琢磨狂雷剑法的第五式，九天雷劫。

　　这和天雷轰击有点像，但是因为融入了意境，威力更大，能够直接摧毁对手的识海，真正得一击毙命。

　　但是，要将这一剑的威力完全发挥出来，最好是拥有雷系的意境，否则威力便要逊色一筹。

　　毕竟，创造狂雷剑法的那位前辈高人必然是雷属性的体质。

　　楚浩深思，意境是大道的第一步，别人的道只能拿来参考，真正的道需要自己去摸索出来，否则便永远只是模仿，不可能走到巅峰。

　　他能不能创造一门符合他混沌意境的剑法？

　　这很难，毕竟他才只是战王，即使可以创造剑法，威力又能强到哪里去？

　　“不对！”他摇头，“真正的道都是由弱而强，随着对于武道的领悟，一点一滴地提升威力。有些人止于战王境，他创造的武技便止步于地级，有些人突破了战王，那么这门武技便可能达到天级！”

　　“我手里有诸多剑法，能不能将它们融会贯通，再创造出一门属于我的剑法？”

　　“混沌意境，一阴一阳，合成太极！”

　　“老子的道德经中，也对阴阳二道推崇之致，可见在这个方向走下去，绝对是有前途的。”

　　他现在可丝毫不敢小看道德经，还在云流宗的时候，他便见过一块天外殒石，上面刻着道德经的残文，让他得睹一幕早就发生的画面，那样的威势让他现在想来都是心惊。

　　道德经绝不简单！

　　“那我就创造两式剑法，一为太极，专注防御，一为无极，专于攻击！”

　　楚浩双眼发光，在这一刻，他终于决定以后要走什么样的路。

　　轰隆隆，天地轰鸣，有雷声滚动。

　　肥猫顿时炸毛，喵地一下跳得离楚浩远远的，道：“臭小子，你脑子里想了什么大逆不道的事情，居然可以引动天雷？”

　　“什么天雷？”楚浩举头看，天空中哪有雷云。

　　肥猫惊疑不定，喃喃道：“这小子究竟干了什么，连天地封锁之下都有雷劫响动？幸好大帝强绝古今，布下的封锁连雷劫都能欺蒙，否则这小子现在若是渡劫绝对死翘翘！”

　　“肥猫，你在嘀咕什么？”

　　“没，本座只是在想晚上是清蒸猪爪还是红烧猪爪。”

　　“你这个做猫的不吃鱼，真是怪胎。”

　　“你才是怪胎！”

　　一人一猫互相奚落，很快就回到了营地。

　　目前，铜谷部落正在为如何突破最后一道战略要害而头痛，楚浩则没有时间去关心，他开始练剑。

　　狂雷剑法、小天罗万影剑法，这是他的参考对象。

　　凭借早早就掌握的意境，他很快就学会了狂雷剑法的第五式，小天罗万影剑法也是初有小成，但想要达到大成的话，那肯定得真正跨进战尊之后。

　　毕竟他只是提前掌握了意境，在修为上还远远不够。

　　但这只是基础，楚浩要的是借鉴百家，融炼出属于自己的剑道。

　　他取出在之前的关卡中得到的剑谱，管他是地级还是人级，统统拿来修炼。这些都学完之后，他又向人交换，又得到了大量的剑法。

　　他埋首于剑，完全忘记了一切。

　　这自然让顾倾城和蛮荒少女十分不满，居然不陪她们玩耍，还能不能愉悦地做朋友了？但苏挽月却是极为欣赏，这才是一个武道强者该有的专注。

　　她也与楚浩讨论剑法，甚至交给了楚浩一份珍贵无比的手扎。

　　这是苏家那位战神老祖宗留下来的，他是剑道至尊，传下了《玄天三剑》，号称一剑斩人、一剑斩地、一剑斩天，昔年无敌于天下，可惜竖敌太多，在苏家这位战神死后，这些大敌联手向苏家发难，偏巧苏家又连续出了几个碌碌无为之人，根本无法催动苏家战神留下的神器，导致苏家覆灭。

　　这是题外话。

　　苏挽月交给楚浩的手扎，就记录着苏家战神当年在剑道上的点滴感悟。当初玄天三剑是苏家战神在战将时所创，其实共有一百零八式，但在他达到战尊后，变成了七十二式，在他突破战皇后，又变成了三十六式，在他达到战帝后，又成九式。

　　直到他成为战神，玄天三剑才浓缩到了三式，斩天斩地斩人，自然天下无敌。

　　这是无比珍贵的经验。

　　楚浩自然大喜，抱着那份手扎每天看个不停，不过在第九天的时候，他将手扎还给了苏挽月，然后什么也不干，就是躺地大草原上，任风吹雨露。

　　“他脑子坏了？”顾倾城发愁道，之前楚浩消失了大半年，每天都与虫子在一起，难道出了毛病？

　　肥猫嘿嘿嘿地笑，道：“他现在正在蜕变，就好像虫蛹要化成蝴蝶，正处在一个关键的时期，迈过去，他就真正踏上了天地大道。”

　　“要是迈不过去呢？”顾倾城紧张地问。

　　“……那就继续呗！”

　　“你这只贱猫果然欠抽！”肥猫这话让顾倾城几女都是大怒，说得那么紧张还以为不是光明就是黑暗。

　　“好猫不跟女斗，本座撤！”

　　期间，铜谷部落展开了对铁剑谷的强攻，但每次都是损兵折将，根本无可奈何。而另一方的部落也平掉了后方，出现在了大草原上，两支部落对峙，再加上铁剑谷中镇杀的凶兽，形成了三国鼎立之势。

　　这个部落叫“三火部落”，同样吞并了十五个部落，如今兵强马壮，正磨刀霍霍。

　　两大部落发生了几次小规模的战斗，互有损失，但因为有铁剑谷这同样的敌人，他们也不敢打得太凶，因为坐镇铁剑谷的那头凶兽实在太强了。

　　仅仅只有一头，却让万千豪杰完全无可奈何。


第465章 太极天元

　　楚浩在悟剑，走自己的路。

　　他打算创造两式剑法，一为太极天元、一为无极混沌。

　　阴阴二气化太极，这是世上最强大的防御，阴阳合道，生四象，化万物，谁能破？而无极则为混沌，秩序、规则混乱，这又是一式凶招，威力之大自然不用多说。

　　可道理人人都知道，真要用出来却不是那么容易的事情。

　　楚浩就遇到了瓶颈，迟迟无法将心中的感悟化为剑招用出来。他有种感觉，只要创造出其中一式剑法，他的混沌意境必然可以得到极大的突破。

　　可连战尊都极难修出意境，他居然还想在意境上获得大突破，这又是容易的事情？

　　他在这条路上艰难前进着，不断地走着弯路，因为没有任何人可以指点他，只有在这条弯路上走到了底，他才会恍然大悟，原来这条路走不通！

　　一个月后，楚浩不再执迷于沉思，而是与苏挽月对练。

　　他有了一式太极天元的雏形，要在实战上不断地圆润、修补、提升。

　　苏挽月欣然答应，她削了一把木剑，与楚浩对立。

　　楚浩也做了一把木剑，他们只是切磋剑道，当然不需要用到兵器。而且，因为他们身上都有铜谷部落的印记，也不可能真打得起来，是以两人都不会用上星力，免得触发了印记的被动防御。

　　“你来攻！”他说道，因为目的是练这太极天元，自然是采取了守势。他展开木剑，挥散出一片剑影。

　　苏挽月挺剑发动攻击，灰光闪动，她出剑如风。

　　两人的身形一晃而过，楚浩身上的衣物顿时现出了无数的破洞，数一数，至少一百多个。

　　也就是说，他刚才至少被苏挽月刺中了一百多剑。

　　“哈哈哈哈，臭流氓你创的这是什么剑法，一上来就被人刺了百多剑，真是笑死人了！”顾倾城在一边观战，看到他这般狼狈的模样顿时大笑。

　　苏挽月却并没有笑，她深知创造一门技法的困难，哪怕是天级武技也不是一出现就威力无边，还不是一点一滴提升上来的。

　　楚浩自然知道顾倾城也没有什么恶意，她就是喜欢打击自己而已。

　　他向着苏挽月点点头，道：“再来。”

　　一次又一次，苏挽月负责攻，寻找着楚浩这式剑法的破绽。而楚浩则是防守，不断地修补着太极天元的缺陷，使之防御力不断提升。

　　两人从早上对练到晚上，楚浩从一开始被刺中一百多剑，到结束时被刺七十多剑，防御力几乎提升了一倍。

　　但这依然不能称为武技。

　　太烂了！

　　哪门武技若是一出手就是七十多个破绽，那同阶一战得死上多少活？更何况太极天元本就是为了防御而创造出来的，有一个破绽都不行！

　　但这是楚浩第一次创造武技，没有什么经验，自然是从头开始，从不足开始，关键是他最终能够将这式剑法提升到什么威力。

　　晚上他与苏挽月双修，白天则是与她练剑，两人几乎时时刻刻都粘在了一起，让顾倾城和蛮荒少女都是十分不爽。蛮荒少女就要拉着楚浩去玩，却被顾倾城阻下。

　　顾妖女毕竟是识大体的，知道现在正是楚浩的重要时刻，他若能创造出自己的道，日后便有可能登临绝巅，打破古族的宿命，成就战神之位。

　　那么，他现在创下的剑法便有可能成为天级、甚至神级技法，永留青史，万古不灭！

　　第二天，楚浩将太极天元的破绽减少到了四十余，第三天再次提升，减少到三十余，第四天则是二十余，第五天来到了十余，但第六天，他想一股作气将破绽减少到十个以内时，却是欲速则不达，怎么修改都是无用，反倒让破绽增加到了二十多，成了退步。

　　楚浩停下来思考，他肯定又走上了弯路。

　　“这式剑法已经很不错了。”苏挽月则是说道，“天下武技，大部份都有破绽，只是看攻击这个破绽要付出什么代价。”

　　这个道理楚浩自然知道，比如天风八式，每一式都有破绽，却以强大的攻击力弥补了，敌人的攻击打过来之前就已经横扫了对手，那么有没有破绽也不重要了。

　　攻击就是最好的防御，便是这个道理。

　　不过，太极天元是纯粹的防御，那留下破绽便是极其危险的事情。

　　“把破绽减小到个位数之后，我便开始融入意境，真正的绝招可不是光光力量层面的，还得融入意境！”楚浩在心中说道。

　　他的心很大，要创造出一门至少是天级的剑法来——否则的话，他直接就去学小天罗万影剑法了。

　　自己的意境、自己的剑术，两者融合，肯定威力更大。

　　不过，并没有那么多的时间给他修炼剑术，因为铜谷部落方面打算与三火部落联手，先干掉了那头守着铁剑谷的凶兽，然后再决一雌雄，否则他们哪一方都不可能冲出去。

　　楚浩现在晋入了战王，又有战车在手，已经拥有了战尊级别的战力，自然有资格参与两大部落的联合作战会议，商讨如何对付那头可怕的凶兽。

　　那是一头铁甲剑龙，不过并不是真正的龙，而是类似于剑齿恐龙这样的存在，站在了战尊巅峰。

　　同样是战尊巅峰，其实还是能够分出几个档次的。

　　像大祭司便是八阶战尊，而之前赤焰岭的九头黄金狮则是九阶，大桥处的百足蜈蚣也同样是九阶，却要比九头黄金狮要强大一些。

　　火焰山的四头兽尊反倒比较弱，都只是四阶或者五阶，但火蟑螂的强大之处在于数量和腐液，便是让九头黄金狮和百虫蜈蚣联手去攻击，也多半是殒落的可能性更大。

　　——它们若是要强行通过，这倒简单，毕竟个体战力太可怕了，可若是想要将这个虫群消灭的话，那么肯定是被围殴，无穷无尽的腐液喷涌之下，便是九阶战尊都得饮恨。

　　雪山那里楚浩没有经历过，并不清楚，可这里的铁甲剑龙，却是赫然达到了十阶战尊！

　　大圆满的战尊，那是何等可怕？

　　因此，尽管铜谷部落和三火部落都已经集合了十五个部落的力量，可面对这头兽尊却是头大之极，也许强攻之下可以将之干掉，可整个部落也要跟着陪葬，甚至自己的部落完蛋了，这个大家伙还活着。

　　联手也成了无奈之举，而这还是两边的外来者促成的。

　　毕竟外来者可没有什么土著坚守的荣誉感，达成目的才是最重要的，相比之下，联联手又如何？不是说敌人的敌人就是朋友，他们现在都和铁甲剑龙是敌人，那么自然可以暂时成为朋友的，干完这票再较个高低嘛。

　　双方战尊级别的战力全部出动，在两军的中间地带进行会谈，这里搭起了一个巨大的帐篷，所有人都在这里面，分成两边坐下。

　　这样的会议，顾倾城、蛮荒少女、傅雪当然是没有资格参加的，楚浩则与苏挽月坐在了一起。

　　“那人便是管风！”苏挽月用眼神示意。

　　管风，当初与苏挽月并列高台十王之一，而且不同于苏挽月是靠玄阴剑才坐稳这个位置，此人完全是用自己的实力打出来的，据说根本没有动用任何宝器，实力之强横可见一斑。

　　楚浩看了过去，那是一个身材修长的青年，看上去只有20岁的模样，但战王拥有近四百年的寿元，衰老速度自然也是大缓，此人完全可能已经有三四十岁了。

　　似乎感应到了楚浩的目光，管风立刻转过脸来，向着楚浩回看过去。

　　两人的目光相撞，顿时好像摩擦出了战火似的。

　　管风微微一笑，收回了目光，似乎并没有将楚浩放在心上。

　　他有这样的资格，因为他是八阶战王！

　　“他刚进入这里的时候不过是六阶，现在却达到了八阶，进步的速度真是骇人！”苏挽月用神识传音道，“甚至，他可能达到了九阶、十阶都不一定！”

　　九阶、十阶属于“隐藏阶段”，散发出来的气息与八阶一样，这便是上三境强者都不可能分辩得出来。

　　楚浩点点头，哪怕只是提升了两个台阶也很不凡了，因为境界越高提升越难，想来，管风在此间也获得了不少好处。

　　——能够成为高台之王，便能得到气运加身，这也正常。

　　“明日，我们所有战尊级战力一起出动，定要将那头兽尊拿下！”三火部落的大祭司说道。

　　“那安排一下具体的任务吧。”铜谷部落的大祭司点点头，直入正题。

　　这才是最关键的。

　　对付铁甲剑龙这样的十阶战尊，必须要有战术，有人负责牵制，有人负责主攻，否则正面硬刚这头大圆满境的兽尊，那真是在送死了。

　　可负责牵制的人必然安全性要高出许多，主攻手则极有可能殒落，最少也会重创。

　　两大部落现在只是暂时联手，极可能刚刚打下铁甲剑龙就要反目掀起一场新的大战，谁都不想损失惨重，反为对方做了嫁衣。

　　因此，双方展开了激烈的谈判，谁都想负责轻点的活。


第466章 铁甲剑龙

　　经过一番寸步不让的谈判后，双方终于达成了共识。

　　两位部落大祭司以圣战的名义起誓，绝对不会耍弄什么花样，这是最高的誓言，谁都不敢背叛，否则连自己的族人都要跳出来造反。

　　双方都回去休息，将状态调整到最佳，明天就要进行一场血战，说不定便有许多人要埋尸于此。

　　楚浩没有再练剑，与苏挽月双修完毕之后，便开始了调节状态。

　　明日的对手只有一个，但战斗却绝对凶险，动辄就要殒落，绝不可大意。

　　第二天，所有战尊级战力集结，两支大军则是枕戈待发，随时可以待命出击。

　　按照之前制订的战术，有八名六阶以上的战尊负责正面牵扯铁甲剑龙，剩下的战尊则在侧翼佯攻，分散这头霸主的注意力。

　　而真正的主攻手却是外来者军团。

　　利用战车蓄能，发动恐怖一击。

　　因此，两百多辆战车分散在山谷两边，一边是铜谷部落，一边是三火部落，待部落的战尊将铁甲剑龙引出来后，他们便趁机发动攻击。

　　原本两边的战车加起来应该有三百二十辆，但在此之前的战斗中却有许多战车破损严重，已经无法再加入战斗，再加上还有些战车是被战将使用的，无法发挥出战尊级的威力来，自然不用凑上来白费力气了。

　　“昂——”山谷中猛地传来一声巨吼，轰隆隆，大地立刻发出了巨颤，无数的山石瑟瑟滚落，好像绝世天劫降临一般。

　　嘭！嘭！嘭！

　　沉重的脚步声传来，一头庞然大物也出现在众人的眼前。

　　是一头形如犀牛般的巨大凶兽，体长足有数千米，高也有三四千米，在那一站便如同一座连绵的山脉，遮天蔽日，恐怖无比。

　　它通体漆黑，浑身则是长满了尖刺，每一根都有数百米长，连腹部也不例外，真不知道它之前是怎么匍匐在地上的。

　　铁甲剑龙！

　　大祭司等人已经展开了对这头霸主的围攻，只是一道道人影显得极其渺小，就好像苍蝇似的围着它转，而且，因为不能舞空，攻击也显得缺乏立体感。

　　“准备！”一名战尊负责进行引导，指着那头庞然巨兽，“跟着我一起攻击，一定要将所有的攻击都打到一起，尽量造成最大的伤害。”

　　楚浩等人都是应了一声是，现在可不是搞个人英雄主义的时候，这头兽中霸主有这个资格让他们全力以赴。

　　他们开始蓄力，一辆辆战车上都是出现了明亮的光华。

　　“攻击！”那名战尊大喝一声，咻咻咻，百多辆战车齐齐爆发全力一击，在天空中不断地汇聚，凝成了一道巨大的光柱，齐聚向铁甲剑龙的颈部。

　　嘭！

　　一声巨响，那头巨兽发出怒吼，但整个身体却是不由自主地向着另一侧倒去。

　　毕竟，这可是相当于上百个战尊的联手一击，而且还是蓄力而发，威力强得可怕。

　　只是铁甲剑龙还没有摔倒，另一边又是一道巨大的光柱袭来，嘭地一下，打在了它右侧腹下，顿时又打得它向着左侧翻倒。

　　两股大力撕扯，这足以将像大祭司这样的八阶战尊都是生生撕断，可那头铁甲剑龙却是强横得让人发指，嘭，它重重摔倒于地，而且摔还非常诡异，头部先着地，然后四肢在天空中转了一圈，才跟着摔倒在地上。

　　它的份量实在太重了，苏挽月激发玄阴剑可以打出山岳般沉重的剑气，而它本身就重如山后，这一摔震得地面都是一阵巨颤，好像一条抖动的地毯，不断地翻腾着。

　　嘭嘭嘭，远处的营帐顿时成片成片地倒塌。

　　“打死了吗？”众人都是兴奋地问道。

　　但他们很快就失望了，只见这头巨兽立刻就爬了起来，更让人恐怖的是，无论是颈部还是腹下，竟然一点伤口都看不到！

　　——集合百辆战车发动战尊级的暴发一击，居然连破开它防御的资格都没有！

　　铁甲之名，真不是浪得虚名的。

　　“继续蓄力，准备发动第二次攻击！”引导进攻的战尊沉声说道，虽然他也很想一击便放倒这头巨兽，但早知道这是不现实的事情，因此并没有太过失望。

　　众人则继续向着战车注入力量，准备发动第二次集火。

　　但铁甲剑龙已被激怒，它率先向着楚浩他们袭来。它太庞大了，因此只是一个跨步，那只巨大的头颅便出现在了他们的上方。

　　轰，它张开，一片乌光喷出，化为无数道利剑，向着底下扫射而去。

　　“开防御，顶住！”那名战尊连忙改变战术。

　　嗡嗡嗡嗡，所有的战车都是形成了一个护盾。

　　战车攻防皆备，但比较一下的话，还是防御更强，因为形成的护盾可以完全抽空武者的星力，这防御力自然远超攻击力了。

　　乌剑扫落，纷纷打在护盾上，发出噗噗噗的闷响，好像雨点打在伞上一般。

　　众人都是色变，因为他们都发现体内的星力如同开了闸似的泄个不停，这样下去，不消一会他们的星力就要被抽得干干净净。

　　还好，另一边的战车已经发动了第二次攻击，而大祭司他们也在发动强攻，恐怖的力量轰击之下，这头巨兽再次被掀翻。

　　楚浩他们连忙驾着战车逃开，一边嗑着恢复星力的丹药，有的则是直接啃起了灵草灵果，这时候要是星力耗空的话，那根本顶不住巨兽的轻轻一击。

　　铁甲剑龙很快又爬了起来，它虽然连吃几次重击，可因为防御力强横得没边，这根本就是小意思，连皮都破不了。

　　凶兽基本走得是体修路线，可同样是战尊还分档次呢，这家伙便绝对是最强级别，任数百战尊级的战力齐轰都是没个屁事。

　　这怎么玩？

　　众人都是无语，当初体修级别的战帝连战神都杀不死，他们与铁甲剑龙只是同阶，而且还要弱了许多，那又有什么资格撼动它呢？

　　难道只能将它引出山谷，让大军趁机通过？

　　“幸好这里的天地法则缺失，否则这头铁甲剑龙只要吹口气，你们全要挂了。”肥猫蓦然出现在战车上，它看着那头庞然大物。

　　“怎么说？”楚浩问。

　　“你以为战尊是什么？”肥猫反问，但没等楚浩回答便继续道，“战尊修神识，在天地元素上的运用是你根本无法想像的，若是在外界，刚才那大家伙吐一口，铁元素将完全化为真实的金属，把你们统统刺个菊花残！”

　　“靠，你能不能别这么猥琐！”楚浩斥了一声，但随即便点点头，他见过何洛与天老的战斗，那是真正的战尊大战，他们轰出的火焰完全具化，威力惊人。

　　这头铁甲剑龙论防御确实是十阶大圆满，但在攻击方面却并没有达到这样的高度——力量不缺，但法则不全。

　　“不过，即使如此这头大家伙也不是你们所能相抗衡的话，赶紧通过吧，在这里缠斗没有一丁点的意义，凶兽的耐力惊人，你们绝对熬不到它力尽的时候，只会被它虐杀！”肥猫道。

　　这一关，便只能偷渡，而无法真正通过？

　　楚浩皱眉，想了一会，他突然冒出一个主意，道：“若是用火蟑螂的腐液来对付这头铁甲剑龙，能不能腐蚀掉它的防御？”

　　“咦？”肥猫一怔，“你小子还真能异想天开！不过……这倒是可以一试。”

　　“赫！”楚浩大喝一声，掉转车头就开始撤退，只是向着苏挽月传音道，“我去搬救兵，你们一定要把这个大家伙牵制住，等我回来！”

　　咻，火凤的速度是何等之快，只是一眨眼战车就划过长空，消失在了天际。

　　“懦夫！”林无念、陆游星立刻骂道。

　　这引起了不少人的共鸣，可也有许多人没有认同——当初楚浩可是与两位战尊杀进了火蟑螂的巢穴，那是何等胆量，怎么可能不战而退呢？

　　“他去搬救兵了。”苏挽月淡淡说道，她自然相信楚浩。

　　“放屁，我们的人都在这，他上哪去搬救兵？”林无念冷哼道，他并没有见过苏挽月的真容，否则绝不会在这个绝色美女面前爆出粗口。

　　苏挽月的美目中闪过寒光，剑指林无念，道：“圣战结束之后，我会向你挑战！”

　　林无念顿时吓了一跳，当初苏挽月可是站上了高台，成为了十王之一，战力强大得离谱。他虽然也颇有际遇，实力相比进入时提升了不少，可他能够提升，人家就没有提升？

　　但众目睽睽之下他当然不会认怂，只是哼了一声，道：“逃兵就逃兵，再怎么辩解都是无用！”

　　“不错”陆游星也道，他当然是与林无念一个战壕的。

　　轰！

　　就在这时，铁甲剑龙再次向着他们发起了攻击，凶威震天。

　　“大家都撤吧，这头兽尊我们根本打不过！”有人叫道，既然已经有人抢先“跑”了，他也不介意说这样的话了。

　　“就是！”许多人纷纷附和，外来者本就没有圣战的荣辱感，这又不是属于他们的战争。

　　“不行！”苏挽月立刻道，“楚浩说了，他去搬救兵，要我们坚持到他回来！”

　　“呸，这话也能信？”

　　“就是，他分明只是用这样的借口逃避而已。”

　　“快撤吧！”

　　越来越多的人叫了起来。


第467章 虫尊发威

　　楚浩飞驰电掣，小半天之后来到了雪山关，他毫不停留地穿越而过，又小半天之后，他回到了火焰山。

　　将战车停在了外面，他向着虫巢中奔去。

　　刷刷刷，路上的火蟑螂看到他，莫不停了下来，向他“吱吱吱”地叫，这是它们在向“二号虫王”表达敬意。

　　进入虫巢之后，他的速度就慢了下来，又花了一天的时间，这才来到了虫巢的中央。

　　四头虫尊依然守护着火蟑螂女王，寸步不离。

　　楚浩向虫巢女王发出要求，过了一会，两头虫尊齐齐爬了起来，向他发出着模糊不清的意念。

　　——哪怕是战尊级别的火蟑螂也极度缺乏自我意识，犹如刚刚出生的婴儿。

　　火蟑螂女王给了他两头虫尊，这已经非常不错了，因为它自身也需要强大的力量保护，虽然楚浩知道根本不可能有什么东西会威胁到它。

　　两头，应该够了吧。

　　在一头虫尊的背负下，他们很快就出了洞穴，他跳上战车，当先驾车而行，两头虫尊则是紧紧地跟在他的身后，犹如在护卫它们的女王一般。

　　因为战车的速度太快，因此带上两头虫尊之后，他们的速度要慢了一些，半天之后才来到了雪山关。两头虫尊可怕的威压荡过，守关的人员莫不浑身发颤，差点连站立都是不稳。

　　只是下一个瞬间，楚浩带着两位虫尊已是飞掠而过。

　　又是大半天的赶路，铁剑谷终于在望。

　　轰！轰！轰！

　　那头超级巨兽还在肆虐，一脚踩下，天动地摇，声势可怕无比。

　　感应到铁甲剑龙的气息，两头虫尊同时露出了忌惮之意，它们都不过是四阶五阶战尊，距离这头十阶大圆满的存在可是差得太多。

　　只是在它们的意识中，保护虫王的观念压倒一切，因此只要楚浩不退，它们自然也会拼命保护。

　　咻，战车驾到，带动着漫天的火焰。

　　“楚浩回来了！”远处的阵营中，顾倾城、蛮荒少女、傅雪都是欢呼起来，前两天一直有流言，说楚浩临阵脱逃，对他的评价那是相当的恶劣。

　　“怎么还有两头凶兽跟着他？”

　　“咦，这凶兽好眼熟！”

　　“靠，那是火蟑螂！”

　　“天啊，还是战尊级别的，这小子也太神了吧，居然可以请动这样的存在来帮忙！”

　　“谁敢再说他临阵脱逃我就跟谁急！”

　　“不错，第三关距离这里足足有半个月的行程，他只用了三天就打了个来回，这速度真是快得离谱。”

　　楚浩和两头虫尊一现，立刻打破了他逃兵的流言，谁见过这么牛逼的逃兵，还能带回两头战尊的？人家这是搬救兵呢。

　　此时，两大部落战尊级的力量都是消耗极大，不再像一开始那么狂轰乱炸，而是分成了两批，一批战斗，一批休息，想要靠车轮战将这头强大无比的凶兽生生耗死。

　　“懦夫，怎么，心里过不去，又回来了？”林无念正在休息，看到楚浩的时候，立刻出言讽刺。

　　楚浩冷冷地看了他一眼，噗、噗，两头战尊同时向着林无念喷出腐液。

　　林无念吓得脸都绿了，还好他就靠在战车的边上，连忙跳上战车，撑开了一个防御护盾，滋，腐液喷在护盾上，立刻以极快的速度腐蚀着护盾。

　　“楚浩，你——”他戟指楚浩，气得浑身发抖。

　　楚浩淡淡一笑，道：“你若不服气的话，大可以向我出手。”

　　我日了狗了！

　　林无念在心中骂道，谁不知道他们这些外来者之间是无法互相出手的，他身边可没有两头虫尊啊！他又惊又怒又羡，能够得到两头虫尊相助，这能够提升多少战力？

　　这小子是怎么得到的？为什么他就不行？他明明也是天之骄子，为什么就没有这样的运气？

　　“不敢出手的话，就滚一边去！”楚浩目光一横，他真不介意干掉这个家伙，总是在他眼前乱晃。

　　林无念不敢再说，他现在的劣弱太明显了，只能防守而不是能出手，这种仗有什么好打的？

　　只要圣战结束，他一定会联手陆游星干掉这个小子！

　　他在心中暗暗发誓道。

　　楚浩带着两头虫尊升空——两只虫尊都有翅膀，向着铁甲剑龙飞去，来到近处时，他用意识向着两头虫尊下命，发起攻击。

　　噗！噗！

　　两团腐液喷出，齐射铁甲剑龙的颈部。

　　这头巨大的凶兽早就战得昏天暗地，反应自然不会像一开始那么灵敏，况且它也太过自大了，战了这么久，所有敌人都只有到处逃窜的份，所有攻击最多也只是让它翻个跟斗，根本不可能伤得到它。

　　因此，这两道攻击袭来，它根本没有当回事，反正同一时间不都有好几道攻击袭来，它都懒得躲了，吃到一下也是不痛不痒。

　　只是这一次，它要为自己的大意付出代价。

　　“昂！”它发出惨叫，哪怕它是大圆满级别的战尊，而且皮粗肉厚，防御力惊人，可被腐液喷到，仍是轻易将它犹如铁甲般的皮肤腐烂，露出了里面的血肉。

　　这些火蟑螂真是可怕！

　　之前铜谷部落对第三关发动攻击，可是吃足了这些火蟑螂的苦头，战将级别的腐液齐喷都能慢慢腐蚀战尊形成的星力护盾，更何况现在是两头虫尊？

　　“楚浩，你回来了！”战斗中的人们这才看到了楚浩，之前因为战况激烈，谁也不敢分心。

　　苏挽月在底下叫道，俏脸上浮起了淡淡的笑容。

　　“我回来了，你辛苦了！”楚浩点了点头，“现在这里就交给我了！”

　　“嗷！”铁甲剑龙怒吼，对着楚浩和两头虫尊就是喷出了一团剑影，犹如蝗虫过境，铺天盖地，这大家伙头一次负伤，终是动了真怒。

　　楚浩一边张开防盾，一边逃避，两头虫尊在他的命令下，躲在了护盾之后，并没有浪费力量与这头兽尊硬拼。

　　“帮助楚浩！”铜谷部落的大祭司大声吼道，带着一众战尊发动了强攻，目标都是铁甲剑龙受伤的颈部，那里的铁皮已经破开，攻击能够发挥出真正的效果来。

　　嘭嘭嘭嘭，各种光华乱作，铁甲剑龙频频中招，吃痛之下，它吼声动天，攻击越来越地狂暴。

　　楚浩引导着两头虫尊进行游击战，不断地喷吐腐液，在铁甲剑龙的身上留下更多的伤口。

　　铁甲剑龙如此庞大的体型有着巨大的优势，随便抬动一下脚就能对敌人造成巨大的威胁，被踩上一下便是非死即伤。而且，它的铁甲是最好的防御，哪怕吃到的攻击再多也无法轰破他的防御，受攻击面大的缺点自然也不存在。

　　可现在，体型大的缺点变得无比明显。

　　两头虫尊根本不需要瞄准，只要向着那小山的方向喷吐腐液，任铁甲剑龙如何躲闪都是没用，绝对会中招的。

　　铁甲剑龙被迫缩小体型，以减小受到的伤害，战尊级别的凶兽都有这样的能力，只是一般平时都是以小体型的模样现身，战斗时才放大，以发挥出最强的战力。

　　它这么一缩小体型，回旋的余地顿时大增，但缺点也很明显，它一击之下无法再对许多人同时造成威胁，而且，它的力量也无法完全发挥出来。

　　可十阶战尊强大得恐怖，它横冲直撞，仍是占据了绝对的上风。

　　两头虫尊也是喷吐不断，只是铁甲剑龙缩小体型后，躲闪起来变得灵活无比，让它们的准头也是大减。

　　铁甲剑龙盯上了两头虫尊，显然认为它们对自己的威胁最大，只要将它们干掉，它便能重新以最强形态出战，横扫四方，八荒无敌。

　　战斗的重心不知不觉间发生了变化，从围杀铁甲剑龙变成了保护两头虫尊，因为只要它们活着便能对铁甲剑龙造成巨大的威胁，终能干掉这头可怕的凶物。

　　当然，若是光有两头火蟑螂虫尊的话，它们早被铁甲剑龙一脚一个干掉了，可现在有多少战尊级的战力在围攻这头铁甲剑龙？

　　只要能够撕开它的防御，所谓蚁多咬死象，更何况众人绝不是蚁，怎么也能算得上是狼。

　　形势对铁甲剑龙越来越是不利，它孤军奋战，又不能中场休息，而且时不时便会被腐液喷上一下，将它的防御撕开，而无数的攻击落在这上面，造成的后续伤害才是更可怕的。

　　凶兽有很强的恢复能力，可也架不住这样的频频受伤，这头强大的兽尊终于露出了恐惧之色。

　　它想要逃跑。

　　可这时，却是众人怎么也不可能放过它了。

　　十阶大圆满的凶兽，浑身血肉骨都是极了不得的至宝，哪能放过？比如大祭司手里的骨棒，就是不知道多少代之前的圣战中，轰杀了一头大圆满境的兽尊，将一根腿骨不断炼化，变成了今日的兵器。

　　铁甲剑龙发出愤怒而绝望的怒吼，在负伤之下，它之前已经爆发了一次，可现在却成了强弩之末，战力可不比先前，便是想要冲出围困都是困难。

　　它摇身一变，身形复又变得巨大，要做最后一搏。


第468章 大战管风

　　最终，这头强大无比的凶兽还是被干掉了。

　　给予最后一击的是两大部落的大祭司，联手施为，结束了这头兽尊的生命。

　　楚浩看过，这头兽尊浑身伤痕累累，几乎没有一处是完好的。

　　真是强得离谱，楚浩肃然起敬，若单打独斗的话，他们这些人只会被无情地碾压杀一百次、一千次！

　　不愧是十阶战尊。

　　楚浩暗暗点头，他在战车的增幅下，其实也拥有了三阶战尊左右的实力，却根本不是铁甲剑龙的一合之敌，甚至发动了意境也是毫无用处。

　　这给他敲响了一记警钟，在战尊境想要越级战斗可绝不是件易事！

　　他现在一跨进战王就能和巅峰战王叫板，甚至凭借意境还能胜之，可若突破到战尊的话……每一级的压制都太大了。

　　必须尽快形成自己的道，将太极天元这一式防御剑法推衍到极致，再配合无极混沌的话，一攻一守在手，他的胜算自然大增。

　　然后，接下来并不是一场愉悦地平分战利品的完美谢幕，而是两大部落之间的血拼。

　　谁赢，谁就能成为最终的胜者，直面圣谷！

　　刚刚还并肩作战的战友瞬间变成了对手，而枕戈待发的大军也加入了战场，掀起了一场轰轰烈烈的大战。

　　没有怜悯，没有同情，只有无尽的杀戮。

　　楚浩长啸一声，驾御着战车杀了回去，两头虫尊在左右护驾，尽忠职守。

　　他一路横推，有两头虫尊做保镖，只需要尽情打出攻击即可。而他此时的攻击力又有多么可怕？强横得让人发指。

　　“楚浩，我来做你的对手！”一辆战车舞空而起，挡在了楚浩的身前，车上是一个星目剑眉的飘逸男子，正是管风。

　　这是一个强大无比的天骄，至少达到了八阶，甚至有可能是九阶、十阶，只是哪怕他是大圆满的战王在战车的增幅下也不可能达到同样级别的战尊，这是战车的局限。

　　楚浩露出一抹战意，向两头虫尊发出命令，让它们不得干预。

　　他长啸一声，驾着战车冲出，双手舞空，天风八式已是轰出，一出手就是七式合一，丝毫不敢小看了这位古族天骄。

　　管风无惧，与楚浩硬拼硬地对抗，不但不落下风，还占据了绝对的优势。

　　一来是他确实强大，二来也是他比楚浩高出了好几个小境界，越是天才，想要越级战斗就越是困难，管风用实力证明他的强大。

　　不过，战车一方面增幅了他们的战力，可另一方面也限制了他们的行动，有利有弊，只是利大于弊罢了。在战车上交战，其实他们都无法发挥出本身十足十的战力来。

　　这也是为什么他们再强，也不可能靠战车打得过巅峰战尊的原因。

　　但楚浩也有绝招，混沌意境一出，哪怕管风意志坚定、识海稳固，仍是被冲击得一愣一愣，立刻又将占据的上风拱手相让。

　　两人都是绝招迭出，可依然是个平分秋色的局面。

　　但管风却是知道，自己其实输了。

　　他要比楚浩高出好几个小境界，在力量上占据了绝对的上风，可即使如此也只能和楚浩打个平手，两人若是实力相左的话，那么他输掉的可能性几乎是九成九了。

　　“意境！”他在心中说道，眼神坚定，他一定要尽快突破战尊，修出意境，这才能够真正对抗楚浩的意境，让两人的战力站到同一水平线上。

　　两人都是战斗狂人，从天上打到地上，又从地上打到天上，不禁都是有些惺惺相惜。

　　他们都是号称同阶无敌，只手便能镇压同一境界的对手，现在好不容易遇到一个足以全力出手的对手，自然是兴奋无比。

　　两人忘了一切，便只是战战战，至于这场战斗的胜负如何，他们已经不再关心了。

　　楚浩更是如痴如醉，这个对手太强了，给了他足够的压力，有一扇门仿佛要在这样的重压下打出，可总是差了那么点，让他心中抓狂无比。

　　“呜——”一个低沉之极的号角声响起，这是战斗结束的声音。

　　两大部落的决战终于分出了胜负。

　　楚浩与管风的战斗也是戛然而止，他们互视一眼，都是冲着对方笑了笑，然后纷纷跌坐。

　　这一战对两人都有极大的启发，现在他们都要立刻消化战斗中的领悟，真正化为自己的战力。

　　楚浩只是坐了一会便跳了起来，祭出了紫晶剑，不断地运转着太极天元。

　　一开始，这简直就是四不像，剑法歪歪扭扭，堪称丑陋，可随着他不断地修改，剑法也变得越来越是凌厉，最后竟是形成一黑一白两道剑光，将他团团护在了其中。

　　太极剑图！

　　“楚兄，这是什么剑法？”管风也站了起来，脸上露出震惊又好奇的表情。

　　“我自己创造的，名为太极天元！”楚浩笑道，他终于又得到了长足的进步，将这式剑法推进到了近乎完美的程度，因为这终于融进了他的意境。

　　“楚兄大才！”管风肃然起敬，能够创造一门新的武技、功法，那都是了不得的成就，更何况楚浩的这式剑法还如此强大，让他找不出一丝破绽。

　　“管兄，再指教几招如何？”楚浩笑道。

　　“好！”管风跃跃欲试，他也祭出了一把长刀，这同样是三品材料制成。

　　“我守，你攻。”楚浩深深地吸了口气，这次两人都没有使用战车，只是发挥他们本身的战力。

　　“斩！”管风长啸一声，挥刀斩来，带起了一道可怕的刀光，随着刀锋的挥出，刀光越来越长，从一开始的三寸长变成了三丈长、三百丈长，好像可以将整个天地都一分为二。

　　楚浩无惧，紫晶剑挥出，形成了黑白两道剑光。

　　叮叮叮叮，刀光不断地劈斩着剑图，可这个圆却是稳固无比，任刀光如何肆虐，剑图却是稳如泰山，丝毫没有破开的迹象。

　　阴阳相合，是为太极，完美的防御！

　　管风连攻百余招后，终是无奈收刀，道：“楚兄，只论这一式剑法的防御力，在战王境绝对无人可以攻破。”

　　这是一个极高的评价。

　　“这也得谢谢管兄，若无与管兄的倾力一战，我绝无可能这么快就获得突破。”楚浩说道，语气诚恳。

　　“楚浩！”这时，苏挽月等人都是跑了过来。

　　“谁赢了？”楚浩转头问道，他到现在还不知道是哪一边赢得了战斗的胜利。

　　“是我们哩！”蛮荒少女立刻欢笑道。

　　管风听后，不由地摇头一叹。

　　尽管他的个体实力强横，但战争可不是一个人的事情，除非他拥有战皇的实力，以只手之力便能横扫所有强者。

　　不过他也没有太过放在心上，他们都只是局外人，参加这场战争只是为了获得军功、并最终离开这里。

　　这是一场大场、也是血战，两大部落都是损失惨重，但战争也接近了尾声，出了这个铁剑谷后，便只有四个部落的存在，完成一统，便能取出圣物，荣耀千古。

　　铜谷部落一边重新整顿军容，一边则是论功行赏，给所有外来者评定军功。

　　楚浩自然第一！

　　若是没有他请来两头虫尊，根本不可能奈何得了那头铁甲战龙，那么也就没有后来的事情了。

　　因此，虽然之后楚浩并没有斩杀太多的敌人，可在军功榜上还是一骑绝尘。

　　他将军功全部兑换成各种天材地宝，然后分给了苏挽月四女。

　　之前是她们将军功兑换的天材地宝全部给了他，让他将体术突破到了战王，现在他炼化了无数的火灵晶，体术已经跟上来了，暂时不需要用到这些东西，自然要补偿四女了。

　　铜谷部落并没有立刻出铁剑关，而是进行最后的修生养息，都已经走到了这一步，自然谁也不愿意失败。

　　楚浩继续衍化太极天元这一式剑法，现在最多只能算是小成，远远没有达到完美的程度。

　　苏挽月四女则是努力修炼，圣战结束之后，恐怕就要进行最后的排位战了，现在提高一分实力，就可能在排位战上多前进一个名次。

　　尤其是顾倾城、蛮荒少女和傅雪，她们都还没有迈进战王，因此有很大的提升空间。

　　铜谷部落也不是光坐着不动，他们派出了几位战尊分赴不同的地方，去探看其他部落的进度，是不是已经从第五关打出来了，现在又是什么状态，兵力有多少，高端战力又有多少。

　　如果有一家特别强大的话，其余三家或许会先联手对付这一家，而如果四方的实力差不多，那又可能两两联手，先灭掉两家，然后剩下的两家部落再最后决一胜负，结束圣战。

　　一个月后，最终的四支部落全部脱颖而出，分别是铜谷部落、战狼部落、白杨部落和阴河部落。

　　四支部落的整体实力差不多，因此两两联合成了四方共同的想法，否则互相牵制之下，谁都不敢轻易开战。

　　四方都是派出了使者进行谈判，很是胶着，今天还可能如胶似漆，明天却是反脸成仇。

　　如此又是一个月后，蛮荒少女已经率先突破为战王。


第469章 战王对擂

　　这是一个好消息。

　　云彩可是天生体修，一旦突破战王，意味着能够对她造成威胁的人便少得可怜，也就楚浩、苏挽月等有限几个体质可怕的人。

　　更关键的是，她所驾的战车也能发挥出战尊级别的威能，这是高端战力，可以真正影响到战争的胜负天平。

　　又是一个月后，顾倾城和傅雪也先后突破了战王。

　　这主要得益于楚浩将属于自己的天材地宝都分给了她们，再加上她们之前的积累，终于厚积而薄发，在短时间内迎来了大爆发。

　　由此可见，这个古遗迹给他们带来了多少好处？

　　除了苏挽月，之前他们四人可都是战兵，现在却赫然全部是战王了，而时间仅有区区一年半。

　　当然，这也跟他们本身的天赋有关，否则他们即使得到了这么多的天材地宝也不可能进境得如此之快。而且，楚浩获得的军功也确实太多了，才兑换到了这么多的天材地宝。

　　苏挽月也有进步，但并没有另外三女这么夸张，她只是迈进了五阶战王，不过，她的体质在炼化了千寒冰后，经过这么多时间的沉淀也完全爆发了出来。

　　按肥猫的推算，苏挽月现在的体质应该达到了第十二流、甚至十一流，比之当初的楚浩还要强大。

　　这是自然，千寒冰可是连战尊都不敢触碰，炼化了这样的宝物，要是没有恐怖的大提升就奇怪了。现在楚浩和苏挽月最强的手段其实并不是武技又或者力量，而是体质衍生出来的能力！

　　一个是火焰，可熔炼一切，一个是寒霜，可冰封万物。

　　相比之下，顾倾城、傅雪就要逊色多了，只有蛮荒少女可以勉强对抗，但也相当地吃力，连她这么可怕的体魄都无法正面对抗楚浩的火焰又或者苏挽月的冰刃。

　　顾倾城自然吃醋吃到飞起，感觉在与苏挽月的战争中越来越落下风了，而她的反击手段就是加强对楚浩的“勾引”，让楚浩痛并快乐着。

　　有一个绝色尤物在身边撒娇固然养眼，可两条船又岂是好踏的，让他烦恼无比。

　　而这样的烦恼要是被其他人知道了，肯定会嫉妒得要死——无论是苏挽月还是顾倾城，都是人间绝色，你丫的居然还觉得烦恼？

　　经过三个月的谈判之后，铜谷部落终是与白杨部落结成了联盟，而另一边也不用多说了，战狼部落肯定与阴河部落联手了，否则只有被逐个击破的份。

　　两大部落举行了一个庆祝仪式，双方都是出动了所有高端战力，昭显一下自己的底气。

　　“苏姑娘，好久不见了！”只见一名身材高大的青年大步走了过来，此人真是不得了，有着王者之相，每一步落下看似普通，可身边的人却是不由自主地向后摔去。

　　他身上更有异象生出，时不时便有一头神鹤在他的身后展翅，散发出无上神威，让人从心底生起强烈的悸动，连正眼看他的勇气都是没有，只能垂低目光，战战兢兢。

　　这是一个真正的王者！

　　即使苏挽月脸上蒙着白纱，楚浩都能感觉到她流露出来的厌恶之色。他眉头一皱，伸手一拦，道：“你是何人？”

　　“你又是何人？”那有着王者之相的青年淡淡问道，神情从容，不怒也不急。

　　“他就是侍恒！”苏挽月凑近一些，低声说道。

　　此人就是侍恒！

　　楚浩听苏挽月说起过，侍恒是当初进入遗迹的十位最强战王之一，实力很强，现在绝对是巅峰战王，甚至可能是九阶、十阶！

　　这样的天才，大圆满状态对他而言肯定不是什么难事。

　　不过，此人当初居然敢纠缠苏挽月，这让楚浩早早就对此人判了死刑，脸色一下子变得冰冷。

　　侍恒看到楚浩与苏挽月表现得很是亲密，原本平静的脸上终是露出一丝怒容，向楚浩道：“不管你是谁，你已经是一个死人了！”

　　“哈哈，这正是我要对你说的！”楚浩针锋相对。

　　“可敢一战？”侍恒挑衅道。

　　“你既然这么想死，我岂能不成全你！”楚浩冷冷道。

　　“还真是不知天高地厚！”侍恒哼了一声。

　　“够了！”一位战尊出面，将双手一按，道，“现在大家都是自己人，伤了谁都是我们的损失！”

　　此人是铜谷部落的战尊，说这话其实是在帮楚浩，因为他看得清楚，侍恒至少是八阶战王，可楚浩却只是五阶而已，明面上就有三阶的差距，更何况侍恒还可能达到了九阶、甚至十阶。

　　他当然不想楚浩输了，这对铜谷部落的面子也是一个打击。

　　“哈哈哈，我们都是战士，切磋一下有什么不好的？”白杨部落也走出来一位战尊，“不如，我们各出一些小家伙，来个十场切磋？”

　　“好！”铜谷部落的大祭司当即拍板。

　　两大部落虽然联手，可哪一家把控更多的话语权却是个问题，因此这十场切磋的意义便非同寻常，可以视为决定哪一家作主的战斗。

　　可战尊级别的战力肯定不能动用，而且一旦打得兴起，别人也不好制止，因此这就成了战王的比拼。

　　双方各出十名战王，打擂台，哪一方先全部倒下就是输了。

　　现在的四大部落可都是兵强马壮，战尊都有几十个，战王就更加不用说了，至少上千，其中有土著、也有外来者，但现在切磋可不管土著还是外来者，谁强谁上。

　　若是时间允许的话，部落内部说不定还得来上一场排位战，选出十个最强战王，但现在哪有时间，大祭司亲自出面，凭他的眼力选出了十王。

　　这十王中只有三个是土著，其余七人则全是外来者，而楚浩、苏挽月、蛮荒少女就占据了三个名额，另外四人是管风、陆游星、端木长天和秦仇。

　　白杨部落的十王也很快出炉，苏挽月认得出来的就有三个：侍恒、马天冬、高河几——当初的高台十王，真正靠实力打出来的王中王。

　　如此一看，情况似乎对铜谷部落不利，因为他们只有两名绝强王者，而白杨部落却是三个！

　　但再加上楚浩和蛮荒少女的话，情况便截然不同了。

　　双方开始排兵布阵，铜谷部落这边决定由云彩打头阵，而白杨部落出动的却是一位土著，八阶战王，在力量层次上完全碾压少女。

　　宽阔的草原上，腾出来一个巨大的空间，两支部落分列东西两边观战，一边也给自己人呐喊助威，几位强大的战尊则是在一边随时准备出手，在造成大伤亡之前及时阻止。

　　有这些多的战尊坐镇，对战的双方完全可以不用有任何顾忌，将战力完全发挥出来。

　　蛮荒少女一跃而出，她最喜欢的当然是吃了，除了吃之外便是打架，这么热闹的事情她怎么能够错过，自然是抢着打头阵的。

　　“傻大个，快放马过来！”她一出场就开始挑衅。

　　白杨部落的那名土著出场，身形高大，都快要三米高了，站在他的面前，蛮荒少女犹如四五岁的小丫头，个头差得实在太大了。

　　这个土著王者的强大之处在于境界，八阶战王！

　　这里道则有缺，人类根本不可能修炼到九阶极限，更何况是十阶大圆满，所以遇到九阶十阶的兽尊，部落方就会显得非常无奈，必须用大量的兵力来填。

　　“嗷！”那名战王怒吼一声，挥舞着骨棒冲了上来，这是一头大圆满境兽王的遗骨，被一代代部落勇士以本身的鲜血浇灌，坚硬度已经超过了同阶宝器，有向着战尊级别进军的趋势。

　　蛮荒少女夷然不惧，挺着两只小拳头就撼了上去。

　　嘭！

　　重响声传来，少女顿时被震退了出去，可两只纤手却是毫无发伤，将体修的可怕完全展现了出来。

　　看到这一幕，像侍恒、管风这些最强王者并没有露出震惊之色，因为他们都是出身大家族，底蕴无比深厚，都是兼修了体术，同样达到了战王级别。

　　对于超级势力来说，将一名传人的体术提升到战王级别还是不难的，难的是进入上三境之后，这需要的天材地宝那才叫要命！

　　可以说，迈进战尊之后还想兼修体术的话，那除非有一位战神支持了！

　　——要么，可以得到上古时期的宝物，像是龙牙米。在这点上，楚浩显然占尽了优势，因为世上应该再没有第二个万灵毒体了。

　　蛮荒少女不断发出娇笑，显然没将这当成真正的战斗，而是一场好玩的娱乐项目。

　　可天生体修真是太强了，仅仅百来招后，那名土著战王便被她暴拳打翻于地，失去了再战之力。

　　铜谷部落先拔头筹。

　　接着，白杨部落又派上了一名土著战王，他要比之前那人稍微强上一点，却仍是被少女轻易战翻。

　　蛮荒少女开启了连胜模式，战了七场，也赢了七场，已经有了最强战王的风采。

　　第八场，白杨部落终于出动了真正的底牌。

　　马天冬。

　　这是一位最强战王，日后能够问鼎九州天骄会榜首的人！


第470章 最强对决预演

　　马天冬看上去大概才20岁出头，身材修长，一身白色长袍，脸上带着和煦的笑容，看上去一副阳光美男子的模样。

　　可熟知他的人却知道，他根本就是一个杀人魔王！

　　他不但喜欢杀人，而且还喜欢虐杀，尤其是美女，惨死在他手下的没有一千也有八百。最为臭名昭著的一起事件，就是他虐杀了一名古族贵女。

　　当时掀起了轩然大波，那家古族打上门要求马家交出凶手，可马家还是咬牙死保，付出了极大的代价才平息了这起事件。

　　这是一起丑闻，但也从侧明证明了马天冬的强大和天赋——若是没有惊人的潜力，马家岂会这么保他？

　　这个族人，被马家寄予了厚望，日后可能打破古族的宿命，成为第一个古族战神！

　　马天冬的强大，毋庸置疑。

　　现在，这个和煦的青年正盯着蛮荒少女，眼珠竟是染上了一层血红之色，显得妖异无比。

　　他已经“看”上了云彩，内心沸腾着，迫不及待地想要将这个美少女虐杀。

　　“坏家伙，来战！”云彩大声喝道，她虽然天真纯善，可对于人心险恶却又有着本能的敏锐查觉，立刻感觉到对方的邪恶，让她生起了强烈的厌恶。

　　马天冬伸出舌头，在嘴唇上舔了一圈，右手一振，已是多了一根短棍。

　　这看不出是用什么材料打造成的，但顶端却是布满了尖刺，散发着可怕的寒光。

　　“沉阴沙金！”苏挽月和顾倾城同时说道，她们都是古族贵女，眼力高明。

　　楚浩眉头一皱，他虽然没有见过这种金属，却听说过。

　　确却地说，这并不是一种“原生态”的金属，而是后天加工出来的。做法很简单，只要将一块金属沉入至阴的寒水浸泡百年，然后取出，放到炽炎的沙漠再吸收百年的炎沙之气，就能成为沉阴沙金。

　　但事实上，这种金属非常难以做成，因为少有金属可以承受至阴寒水百年浸袭不坏，更何况接下来还要再承受炎沙之气，水火、寒热冲突，便是四品材料都可能直接报废掉。

　　能够“熬”过来的，怎么也得是三品宝料！

　　这种材料本身就是珍贵无比，再被如此处理之后，威力自然更强，被打到一下，会同时受到寒、热两种截然相反的力量冲击，破坏力奇大。

　　少女是天生体修，可毕竟还只是战王级别，可这根棍子却赫然是战尊级别，而马天冬本人更是最强战王。

　　这一仗，不好打！

　　楚浩没有劝少女弃战，于云彩而言绝没有不战而降的道理。

　　“看拳！”少女也不敢有丝毫大意，双手瞬间龙化，她终于用出了自己的最强能力，龙化后的双手不但破坏力大增，在防御上也同样可以提升一大截。

　　马天冬的嘴角露出残忍的笑容，挥起棍子便向着少女抽了过去，速度快得如同闪电。

　　太快了！

　　少女根本来不及防备，只是抽身一让，啪，她的后背还是中了一棍，顿时有鲜血溢出——还好躲开了要害位置，不然这一棍的破坏性更大。

　　这就是三品宝器的威能，足以破坏少女的防御。

　　“嘶！”云彩呲着牙雪雪呼痛，可战意却是冲天而起，小脸上布满了怒容，她真得生气了。她如同一头母狮子，双眼紧紧地盯着马天冬，双膝微沉，正蓄势待发。

　　可她背上的伤口还在不断地流出着鲜血，让人震惊。

　　她可是体修，恢复力何等惊人，怎么还在流血？

　　这自然是沉阴沙金的可怕，寒热冲突之下，阻止了伤口的愈合。

　　两人大战，蛮荒少女明显落在了下风，不断地被短棍打到，尖刺割过，让她流血不断，承受了极大的痛楚。

　　毕竟，少女才刚刚迈进战王境界，论力量绝不可能是巅峰战王的对手，而最为强大的体魄又被对方手中的兵器所克，自然完全落在了下风。

　　更可怕的是，马天冬的速度太快了，有若闪电，让少女正面对轰的机会都没有，只能被不断地打得踉跄，娇小的身躯都被鲜血染红了。

　　可少女却是杀红了眼，恐怖的气血冲天而起，如同一道金色的光柱，根本不理会楚浩、苏挽月几人的神识传音，就是追着马天冬，怎么也要给对方来上一下，将这个仇报回来。

　　她战到发狂，可速度却是她的硬伤，怎么也追不上马天冬，只能徒然浪费力气。

　　倒不是她的速度不快，而是马天冬太快了！

　　楚浩打算请大祭司出手制止战斗，却被肥猫拦了下来。

　　“这丫头一直顺风顺水，并没有激发出龙族最强的战力来，这次是一个很好的机会！”肥猫这样说道。

　　楚浩对于肥猫还是相当信任的，因此他又止住了脚步，只是皱眉看着，对马天冬则是充满了杀意——大家只是切磋，你实力强就赢得干脆点，折磨一个小姑娘算什么男人？

　　少女暴怒，不断地发出怒吼，一开始还是人声，可后来越来越是低沉，带上了一丝可怕的威压。

　　“龙威！”肥猫有些兴奋地道，“这丫头终于要觉醒龙威了。”

　　龙威？

　　“昂！”少女猛地一声怒吼，哐，晴天竟是起了一声霹雳。

　　众人都只觉眼前恍惚，仿佛这少女的脑袋化成了一只黄金龙头，做着咆哮状。

　　马天冬首当其冲，顿时表情变得有些僵硬，快如闪电般的身形一滞，只见少女已是冲了过来，抡起龙拳就是轰了上去。

　　嘭！

　　他顿时被打飞，可最强战王就是最强战王，他同时起棍一扫，在少女的肋下划出了一道伤口。

　　“龙威，灵魂层面的压制，可以看作是另类的意境，这丫头果然不负黄金巨龙的血脉！”肥猫赞道。

　　强如马天冬都被神魂被压，这龙威确实可怕。

　　少女娇叱一声，揉身再上，马天冬也不甘示弱，与少女展开了激战。

　　在龙威的帮助下，云彩扳回了劣势，但并没有占到上风，场面只能说是五五开，双方交换着伤势，都是以伤换伤。可一来马天冬也兼修了体术，并且达到了战王层次，二来少女吃亏在先，伤上加伤，肯定更加严重。

　　因此，战到三百多回合后，少女终是现出了不支之态，被裁判中止了战斗。

　　铜谷部落首尝败绩。

　　楚浩、苏挽月几人连忙跑过去将云彩接了下来，带到一边进行疗伤，刚才还威猛无比的少女顿时惨叫连连，让楚浩几人都是摇头。

　　——之前叫她认输早点下来她不干，现在倒是知道痛了。

　　不过，楚浩递过一只烤猪腿之后，少女立刻止住了惨叫，而是心满意足地吃了起来。

　　等他们重新回去观战的时候，铜谷部落已经派出第二人上场。

　　这是一名土著战王，但很快就落败了，接着又是一名土著战王上场，同样很快就收获了第三败。

　　现在轮到白杨部落连胜了，陆游星、端木长天、秦仇一一上台，可车轮战之下也没有伤了马天冬的战力，被他轻易轰败。

　　很快，铜谷部落也只剩下三人没有出战——楚浩、苏挽月和管风。

　　“我先上了。”管风说道，他跃身而出。

　　所有外来者都是露出了振奋之色，这可是最强王者的对决，可以看作是之后九州天骄会第一人争夺的预演。

　　马天冬咧嘴一笑，他好像不会说话似的，从头到尾都没有发出一丁点的声音。

　　管风并没有答话，祭出长刀之后，立刻展开了强攻。

　　不愧是最强战王，他的战力可怕，而且更有着可怕的战斗直觉，饶是马天冬速度奇快，可仍是被他提前做出防御而挡了下来。

　　这是一场势均力敌的战斗，可因为马天冬之前已经战了七场，尤其是与蛮荒少女那一战，他消耗太大，也受了不轻的伤，战陆游星这种战王自然无碍，可对上管风的话，这一点便被无限放大。

　　久战之下，马天冬渐落下风，最终被裁判中止了战斗，以免他真受了重创。

　　铜谷部落取得关键性的一胜。

　　这时，白杨部落排出了他们的第九人。

　　高河几。

　　这同样是一名最强战王，实力丝毫不在管风之下。

　　与前一场战斗一样，管风的战力确实不输高河几，可先和马天冬战了一场，这是巨大的消耗，久战之后，他也渐落下风，只能憾负。

　　苏挽月就要上场，却被楚浩拦了下来，道：“我来！”

　　这一场苏挽月上的话，必能取胜，可就要面对白杨部落的最后一人——侍恒。而苏挽月也要面临相同的问题，先打一场，力量大耗，极有可能败北。

　　他可不想看到苏挽月败给侍恒。

　　因此，他得抢下这一战。

　　楚浩跃身而出，直面高河几。

　　“认输吧，你不可能是我的对手。”高河几淡淡说道，能够被他视为对手的，也就只有当初的九名最强战王，余子碌碌，让他多看一眼的资格都没有。

　　楚浩淡淡一笑，道：“我劝你还是认输的好，因为我想揍的并不是你。”他的目光越过了高河几，看向了更后面的侍恒。


第471章 让人咋舌

　　高河几不由露出了怒容，这无名小卒居然敢忤逆自己的话？真是胆大包天。他哼了一声，道：“那你这是在自讨苦吃。”

　　“快点出手，我可不想在你身上浪费时间！”楚浩不耐烦地道。

　　听到他这么说，白杨部落的外来者都是交头接耳，询问着楚浩的身份。

　　“这家伙是谁呀？”

　　“之前有看到过他站上高台挑战吗？”

　　“没有，绝对没有！”

　　“奇怪了，看他的模样好像很受铜谷部落的重视，应该是一个高手，可既然是高手，为什么当初根本没有冒过头呢？像端木长天、陆游星他们虽然没有成为最强王者，可至少也展现出了很强的实力，为人所熟知。”

　　“我明白了，他进入这里的时候，绝非战王！”

　　“你的意思是，他之前是战将，在这一年多内才突破到了战王？”

　　“若非如此，怎么解释？”

　　“嘶，也太可怕了吧，突破战王不算，而且还成为了极强势的战王！”

　　“错了，错了，你们都错了，我认得那家伙，他叫楚浩，进入这里的时候……只是战兵！”

　　“噗！”“噗！”“噗！”

　　惊呼声不断，谁能想到，楚浩在此之前只是战兵？这也太可怕了吧，才一年时间就跨进了两个大境界。这还是人吗？简直就是妖怪！

　　——他们若是知道顾倾城、蛮荒少女、傅雪也全部从战兵迈进了战王，不知道又会震惊成什么模样。

　　“不过，他就算再妖孽，也不可能是高河几的对手。”

　　“不错，那是真正的王者，太可怕了！”

　　“这家伙再得一些机缘的话，或许可以在最终的排位战上一鸣惊人。”

　　“现在必败！”

　　在一片议论声中，高河几大步向着楚浩走了过去，他的双手负在身后，好像根本没将楚浩放在眼里。

　　这是王者的风度和自信。

　　楚浩的嘴角露出一抹笑容，大境界相同之下，谁也不能对他如此轻视，不然就是自取其辱。他脚下一弹，向着高河几挺拳杀了过去。

　　龙拳！

　　恐怖的力量汹涌而动，他的拳头释放出金色的光芒，亮得让人眼瞎。

　　这一拳他并没有动用体质火焰，就是以龙拳激发，纯粹无比的一拳。

　　嘭！

　　高河几硬接，同样一拳迎了上来，轰在楚浩的拳头上，顿时迸发出一道更加璀璨刺眼的光芒，让整个天地都要失色一般。

　　腾腾腾腾，两人都是连退几步，纷纷站定。

　　高河几同样兼修了体术，而且境界比楚浩更高，可他掌握的拳术明显比不上楚浩，因此这一拳对轰之下，两人竟是平分秋分。

　　“嗯？”高河几的目光一跳，能够将体术提升到战王级别，这绝不是一个人可以做到的，必然需要一个家族的鼎力支持，而且还得是古族这样的超级势力。

　　“你是火州楚家的？”他问道，在他想来姓楚的古族便只有火州楚家这一家了。

　　“错！”楚浩再次发动了攻击，双拳乱打，一片金光涌动。

　　高河几眉头一皱，这家伙居然不是楚家的？算了，管他是哪一家的，都只能成为他的手下败将。

　　两人都没耍什么花样，就是硬拼拳头，没有使用星力，完全是体术的碰撞。

　　一个胜在境界高，一个则是有拳法上的优势，对拼百来记后，两人竟是平分秋色的局面，谁也奈何不了谁。而且，他们都是体修，体魄强横，哪怕拳拳硬拼都没有对他们造成什么影响，依然血气冲天，战力无损。

　　咻，高河几向退倒退十余丈，露出肃杀之色，道：“你的体术不错，不过，于我等星力修者来说，体术只是辅助，入不得大堂。现在，便让你看看我的真正实力！”

　　他双手一振，两只手中同时多了一把月刃，反射着幽幽的寒光，让人心颤。

　　这是三品宝料打造出来的，之前每个部落都打下了药山、矿山，像高河几这样的超卓天才自然有资格兑换到足够的珍贵金属，打造自己的兵器。

　　只从这点来看，进入这个古迹就完全值得了。

　　三品珍金啊，便是战尊都要心动，不顾老脸出手抢夺。

　　“拿出兵器来，我们战个痛快！”高河几也升起了斗志，对于楚浩的轻视已是一扫而空。他毕竟是武道天骄，遇上一个实力相当的对手时，只求一战的战意压倒了一切。

　　楚浩摇了摇头，只是将右拳化为了掌，道：“你若能逼我用剑，我自然会出剑。”

　　好狂！

　　一般来说，只有实力强的一方才有资格这么说，这家伙居然认为自己的实力强于高河几？

　　高河几的双眼中战意如炽，他哈哈大笑，道：“那我倒要看看，你是真有实力，还是只会在嘴上吹嘘！”他身形一闪，已是向着楚浩杀了过去。

　　刷刷刷，两把月牙刃划动出一道道诡异的痕迹，好像在天空中织成了密密麻麻的蜘蛛网，无穷无尽的刀气向着楚浩削了过去。

　　这可是三品宝刀形成的刀气，凌锐无比，便是战王级的体魄也根本挡不住。

　　楚浩双手轰出，天风八式和龙拳齐动，迎向这些刀气。

　　噗噗噗噗噗，闷响连连，刀气被不断地轰溃，只是这毕竟是三品宝刀打出来的，哪怕被溃碎了，楚浩的手上还是出现了一道道血痕。

　　楚浩心念动转，手上的伤势立刻开始愈合，但速度并不快，因为这是三品宝刀割出来的，有恐怖的破坏力在其中。

　　“亮剑吧！”高河几再次说道，脸上全是狂热的战意，现在他将楚浩完全放到了与自己相等的位置上。

　　楚浩露出一抹笑容，道：“那得看你的实力！”他运转出了火焰熔炉，轰，异种力量立刻被迅速化解，他的双手瞬间就变得光滑如玉，再没有一丝一毫的伤痕。

　　高河几顿时脸上变色，这是何等可怕的恢复力？

　　三品宝刀造成的伤势也能这么快就愈合？这这这这，他不由想到那位连战神也杀不死的体修战帝，是不是也是如此，超卓的生命力甚至超过了战神的破坏力。

　　“好，我一定会逼得你出剑！”他战意冲天，一个好的对手真是太难得了。

　　楚浩出击，将实力尽展，拳头上振荡着黄焰，掌上则是浮出星芒，这是他徒手状态下的最强战力。

　　在与这样的高手对抗中，他也获得了相当的领悟，将黄焰包裹在拳头上，这一层无物不熔的烈焰事实上变成了护盾，将三品宝刀的刀气都能立刻烧融，完全无惧。

　　这是一个很重要的发现，给了楚浩强大的底气。

　　第十流的体质乃是战神之前的极限，果然牛逼！

　　楚浩长啸，发起了恐怖的反击。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　两人大战，哪怕楚浩只是徒手对抗三品宝刀，却是完全不落下风，可怕得惊人。

　　四周的人全部失色。

　　“太可怕了，怎么会有这样的妖孽，居然徒手硬接三品宝刀，这是要逆天的节奏吗？”

　　“真是无法相信，这家伙一年多前时才只是战兵！”

　　“你们谁在之前听过这个名字？”

　　“楚浩，难道是火州楚家的人？”

　　“不不不不，他不是我们楚家的。”

　　有火州楚家的人在场，免不得又要解释一回，心里不知道有多么郁闷，这样一个天才真要是楚家的人倒好了，可偏偏不是，每次拿来一对比，就衬托出楚家这一代的不足来。

　　事实上楚家也确实有几个很厉害的年轻一代，但绝没有最强战王的实力，只能黯然失色了。

　　“我知道，他曾经是灵泉宗的弟子，但被逐出师门了。”有人说道，这是雪原门的弟子，之前曾经随红林战帝、白发魔主前去灵泉宗挑战，结果被楚浩一人大败。

　　“什么，他竟是个弃徒？”所有人都是震惊了。

　　“灵泉宗难道是上古大教吗，居然连这样出色的弟子都逐出了师门？”

　　“哈哈，我想，现在他们的肠子都悔青了！”

　　众人都是大笑，这里也有灵泉宗的弟子，都是满脸通红，一句话也说不出来，恨不得地上有条缝让自己钻进去。

　　“楚浩，你确实不凡，值得我动用最强战力！”高河几战意如炽，满头黑发都是倒冲向天，浑身有可怕的气逆冲，他看着楚浩，双眼突生异变。

　　没有了眼珠、也没有眼白，变成了一片炽白，亮得吓人。

　　滋！

　　两道电光从他的眼中飙射而出，向着楚浩激射而去，奇快无比。

　　楚浩只来得及将双手交叉，护在了脸前，这两道电光已是射到，在他的手臂上炸开，轰，一朵小型的蘑菇云腾起，大地都在震颤。

　　所有人都是骇然色变，这一击也太强了！

　　“天哪，我明明也是三阶战王，可要是硬接这一击，绝对是立刻被震成飞灰的份。”

　　“楚浩呢，他还活着吗？”

　　灰尘弥漫，遮住了场上的情形，有战尊轻轻一挥手，场上立刻变得一片清明，只见楚浩和高河几又已经打成了一团。

　　噗！

　　不少人都是喷了出来，硬受这样的打击都没事，楚浩那家伙真是人吗？


第472章 一招轰败

　　高河几忍不住升起了一股颓废，他已经祭出了体质之威，可居然对楚浩毫无效果。

　　他出身于雷州，乃是雷州一家强大的古族之后，而且还拥有强大的体质，名为“狂雷体”，与雷家那位先祖一样，因此他的祖血极其纯净，早早就能使用元素化，化身闪电。

　　但最强的却不是这点，而是可以激发雷光，从双眼中射出激电，破坏力可怕无比。

　　——这是自然，元素化是个战尊就能使用，可拥有体质之威的又能有几个？

　　他也是凭着这样的体质，才在最初的大战中笑到了最后，成为了最强战王。可现在绝招祭出，居然连楚浩一根头发都没有伤到，这让他岂能不又吃惊又失落？

　　甚至，他还逼不出楚浩的最强战力！

　　不，他怎么也要逼得楚浩出剑，他的自尊不容许自己败在非最强战力之下。

　　高河几奋起反击，战力全力，一道道电光眼棱激射，可是遇到楚浩的火焰熔炉，这就变得脆弱无力，仅仅只能对楚浩造成轻微的伤害。

　　战了数百回合，一位战尊出面中止了战斗。

　　没办法，高河几之前与管风大战，自然消耗了大量的力量，在这样激烈的消耗下，他又能撑上多久？不得不遗憾告负，没能逼出楚浩的剑。

　　这一战，楚浩赢得有些不是那么信服，但他的实力却是得到了一致的认可，他确实拥有了最强战王的实力。

　　“这下精彩了，之前那个天生体修距离最强战王也并不远，再过个几个月半年，说不定也能列入其中。”

　　“说不定另外两个部落中也能涌出这样的变态，这届九州天骄会就精彩了。”

　　“最后就看侍恒的了。”

　　“楚浩应该会败吧，毕竟他先和高河几大战了一场。”

　　“不不不，他应该还是有胜算的，因为他最强的可是剑术！”

　　“也不一定，之前那场大战他肯定消耗了大量的星力，即使有逆天的剑术也没用。”

　　“还是得看侍恒能不能挡下得楚浩的爆发，要是挡得下，那么久战之下，楚浩之前大耗的星力便会成为他败北的根源。”

　　“不错！”

　　众人都是讨论着，能够进入这里的自然不乏天骄，很快就分析出了最最可能的结果。

　　侍恒大步走了出来，目光盯着楚浩，眼神中有杀气扬动。他停了下来，道：“你不该对我看中的女人存有非份之想，今日我虽然不能杀你，但日后两军对垒，我会取你项上人头！”

　　听他这么一说，众人才恍然，这场擂台赛其实便是因为这两人的冲突而衍生出来的。

　　如今，终于到了两位正主面对面了。

　　楚浩淡淡一笑，道：“应该说，你的运气很好，能够多活几天！”

　　好嘛，两个人不但都是自信暴棚，而且还充满了火药味。

　　侍恒亮剑，这是一把通体墨黑的长剑，一祭出来连天地都好像为之一暗，而他身后的神鹤却是大放豪光，让他好像变成了天地的中心。

　　好可怕的家伙！

　　那是什么剑，居然给他一种可怕的压力？

　　楚浩眉头一皱，便是三品宝器都不会让他生起这样的悸动。他想到了苏挽月所说，侍家可能是从上古时期就走过来的势力，那么这把黑剑极可能是上古时期的宝具。

　　牵涉到上古时期，那么再强大也不奇怪了。

　　“小心了，这把剑上有强者留下的意境，可以斩神魂！”肥猫的声音在他的脑海中响起。

　　楚浩不由地目光一凝，意境是一种极特殊的攻击，可以无视同为一个部落不能出手的限制，可以突破强如体修的防御，直接斩灭神魂，让人成为一具空壳。

　　这侍恒还真是阴险，他之前说的话都是在麻痹楚浩，为的就是杀他！

　　——神魂都斩灭了，怎么活？

　　他默不作声，右手一振，手中也多了一把剑。

　　“果然是针尖对麦芒，一上来都是祭出了宝器，火药味也太浓了。”

　　“这场战斗绝对精彩。”

　　“不过，侍恒手里的剑是怎么回事，给我一种可怕无比的感觉，盯着多看两眼好像连脑袋都要裂开了！”

　　“我也是如此！”

　　“看来，这可不是高阶材料打造出来的那么简单，而是宝器！”

　　“不错，否则万万不可能有这样的效果。”

　　“楚浩可能要遭，他那把剑是部落打造出来的，并非宝器，在先天上就落了下风。”

　　众人虽然不识侍恒那把剑的真正威能，可只是看上几眼都能感觉到那其中蕴含的可怕威力。

　　侍恒的嘴角露出一抹冷笑，不到战尊不修神识，战王的神识在这把“黑灵剑”的面前简直弱得不堪一击，只要一招就能把楚浩干掉。

　　他不想夜长梦多，立刻身形激射而出，向着楚浩杀了过去，黑灵剑扫过，一道意境已是向着楚浩斩了过去。

　　灭魂斩识！

　　楚浩哼了一声，长剑抖出，一片剑光挥洒。

　　太极天元，绝对防御。

　　侍恒顿时止步，因为他根本不知道该从何处发起进攻，就好像一个圆，完美无缺，不存在任何漏洞。不过，他嘴角的冷笑更浓了，因为他的剑式虽然没能攻破楚浩的防御，但这样的剑法也只是物理向的，又怎么挡得住意境呢？

　　死吧，去死吧！

　　他双眼紧紧地盯着楚浩，迫不及待地想要看到楚浩被斩灭神魂，成为一具空壳。

　　“你要失望了！”楚浩杀了过来，杀气如炽。

　　“什么！”侍恒大惊，为什么楚浩还活着？他的神魂不应该被斩灭了吗？还是说，对方的剑法强到连意境攻击都能挡下？

　　不不不，绝不可能，只有天级武技才需要神识来修炼，因此也只有天级武技才能对抗意境。而天级武技的修炼要求就是战尊，岂是战王能够使用的？

　　但这是怎么回事？

　　侍恒连忙挥剑招架，只是手才一抬，他顿时惨叫一声，忍不住用一只手抱住了头，露出痛苦之色。

　　——他受到了混沌意境的冲击。

　　楚浩已是一剑斩到，划出了可怕的寒光。

　　“住手！”白杨部落的一位战尊跃出，手一抬便将紫晶剑抓住，星力保护之下，紫晶剑根本划不破他的手掌。

　　倒不是宝剑不够给力，而是楚浩的力量太弱了，还不足以破开战尊的防御。

　　“我们输了！”这位战尊说道。

　　输了！

　　所有人都是目瞪口呆，就这么输了？

　　那可是侍恒啊，最强战王之一，居然一剑就败了？谁能接受，谁能相信？

　　“你竟然领悟了意境！”侍恒已经缓过了劲来，他看着楚浩，满脸都是震惊之色。他对自己充满了信心，一定可以修出意境，可那得是成为战尊之后的事情。

　　可楚浩居然现在就形成了意境，这真是太可怕了。

　　楚浩收剑，对他再不多看一眼。

　　手下败将而已。

　　侍恒气得嘴唇发抖，他何曾被人如此轻视过？

　　“你不要得意，这次是我大意了，但下一次……你绝对不可能再赢我！”侍恒在心中说道，咬了咬牙，快步离去。

　　楚浩看着对方的背影，也是眉头微皱，他的意境才刚刚形成，杀伤力自然不会太大，只能对战王造成一定的影响，毕竟武者每提升一个境界都能增加一些灵魂强度，战王已经小有所成了。

　　可惜，这一次没能干掉侍恒，下一次就没有如此好的机会了。

　　不过他既然能够打败侍恒一次，当然也能打败第二次、第三次，败军之将，何以言勇？

　　他回到铜谷部落的阵营中，众人自然向他道喜，能够为部落赢下这一仗，可是让部落增加了话语权，人人都能得益。

　　“没想到，你现在这么强了！”苏挽月感慨道，当初楚浩的修为就是茫茫众生中的一员，普通得不能再普通，可现在却能一招即败侍恒，强得没话说了。

　　楚浩即是摇了摇头，道：“这次我只是打了他一个突然袭击，下回再战，绝不可能如此轻松了！”这些古族后代都有底牌在手，可惜他的已经用掉了。

　　不过，现在的楚浩已经无惧，他有了更多的底牌——意境、太极天元剑法、黄焰，这些都已经超出了战王的层次。

　　“我相信你，已经走上了一条无敌的路！”苏挽月说道。

　　楚浩笑了笑，道：“你的体质也不弱，乃是世间最强之一，日后再把体术跟上来，战力绝不会弱于我。”

　　苏挽月怦然心动，她不是不想兼修体术，可这需要海量的资源支持，但苏家早就没落了，上哪去弄那么多的天材地宝？

　　她已经知道小草的存在，那万灵毒体可以促进草木的生长，再加上楚浩的龙牙米谷种，让上古时期已经消失的龙牙米得以大量出现。

　　这意味着她的体修之路将变得坦荡一片。

　　“走，修炼去，要是可以在决战前达到十阶战王就好了！”楚浩有些渴望地道。

　　若是达到十阶，不但能够冲击十泉合一，甚至还可以尝试将天地人三口大命泉再进行一次融合，这将拥有何等威力，连肥猫都不知道。

　　一条从来没有人走过的路，让楚浩充满了野心。


第473章 大决战

　　四大部落不断地发生着小冲突，但始终没有发生过大规模的战役。

　　毕竟越是到了战争的尾声，每个部落就越是小心，谁也不想倒在黎明之前，因此若是没有十足的把握，没有哪一方会轻易开启大决战。

　　况且，每一方又是两个部落的联合体，谁知道在大战的时候会不会留手，保存实力，等三败俱伤后来个渔翁得利。

　　因此，虽然几乎天天都有战斗爆发，可说到要分出胜负……照这样打下去，恐怕一年半载才能让双方伤筋动骨。

　　外来者对此并没有什么怨言，反正可以得到军功，巴不得这场战斗能够持续更长的时间。

　　一晃眼，三个月过去了。

　　四大部落的耐心也接近耗尽，正在追求着最后的大决战。

　　这段时间中，外来者的实力普遍提升了一个档次。

　　楚浩迈进了十泉战王，而且还将十口天命泉融合，成为了中三境的超级大圆满，而苏挽月因为体质大提升，在双修的帮助下，她也同样达到了十泉合一，站在了中三境的巅峰，太阴体质发威之后，可以冰封一切，战力比之以前不知道提升了多少倍。

　　现在的她，才有资格称为最强战王，不像以前是靠着玄阴剑才能够横扫诸王。

　　蛮荒少女是天生体修，提升修为对于修炼资源的要求并不是高得离谱，现在也达到了相当于八阶战王的层次，配合她黄金巨龙的血脉，小丫头的战力同样可怕，可媲美最强战王。

　　但遇上楚浩和苏挽月这样的超强体质，她便要吃亏了，体魄并不能带给她多少保护。

　　顾倾城和傅雪就要差了很多，一个是六阶、一个是五阶，因为体质太弱，她们比之一般的五阶、六阶战王也强得有限。

　　不过到了战王这个阶段，几乎没有了水货，都是实打实的强者，像霍江这样的二世祖毕竟是极少数的。

　　楚浩并没有看到许无痕、柳乘风、诸无忌等苍州旧识，估计他们都在另一方的阵营中，到时候两军交战，也不知道他们能不能活下来。

　　他的力量有限，也只能先顾着眼前的人。

　　让楚浩烦恼的是，他始终无法将天、地、人三口超级命泉融合为一。

　　中三境超级大圆满的战王已经拥有可怕的能力，三口命泉互相呼应，前后贯通，犹如黑洞一般，可以吸收攻击，犹如不坏之身。

　　但这仍不是无敌的。

　　这是有上限的，比如战尊打来一击，那么三口命泉怎么也不可能将这些力量完全化解，估计仍是一击之下就要被重创的结果。

　　比如对上楚浩的黄焰、苏挽月的冰封，仍是无法无解，因为这已经超出了战王的层次。

　　另外，意境也无法抵御，因为这更是连大部份战尊都没有掌握的能力。

　　楚浩和苏挽月在不停地喂招，分析总结出了超级大圆满战王的优势和不足。

　　因为在以前的历史上，超级大圆满的战王几乎是不可能出现的，可这一代……估计人数绝不会少！

　　武道已经全面复苏，这一届必然会涌现出大量的战帝来，至于战神就不好说了，也许只有一两个。

　　楚浩一直在尝试融合三口大命泉，被苏挽月、顾倾城知道后，都是对着他狂翻白眼，自古以来都有共识，三口大命泉就是极限，没有办法再进一步。

　　事实上，超级大圆满便已经是几万年、甚至十几万年才能出一个的奇迹，这还有什么不满足的？

　　楚浩却总觉得既然三小境可以将二十条经脉形成一个循环，那么中三境没理由不可能让三口大命泉也融合到一起，只是这难度可能高到离谱，所以百万年来也没有哪一个人成功过。

　　没有人成功过并不代表就不能成功。

　　而且，一旦成功的话，这又将强到什么程度？

　　楚浩充满着期待。

　　而且，肥猫说了，这里的天地大道并不完整，不可能在这里成为战尊，因此对于外来者来说，十泉合一便是极限，没有办法再进一步了。

　　达到这一步后，楚浩和苏挽月便开始积累资源，日后突破战尊的话，绝对需要海量的灵药才能支撑得起，因此从现在开始就得准备起来。

　　星力打开了体修的上限，再加上又不缺资源，楚浩的体术也很快达到了战王巅峰，现在他真是在哪一方面都达到了极限，不突破战尊就无法再进一步。

　　——除非他可以将三口大命泉融合，这是一个前无古人的成就。

　　可就在这时，大决战终于打响了。

　　楚浩驾着战车出列，他此时已经站在了战王的真正巅峰，在战车的增幅下，他的战力达到了八阶战尊，完全不输给大祭司。

　　苏挽月自然也是这个层次的战力，另外，管风、侍恒等最强王者应该也达到了这个高度，只是自上次擂台战后，双方再没有比试过，因此每个人的实力具体如何，谁也不清楚。

　　到了这时，外来者的作用已经明显无比——铜谷部落和白杨部落的联合阵营中，有多达六个外来者在战车的帮助下达到了八阶战尊，这是绝对无法忽略的战力。

　　平原的另一端，战狼部落、阴河部落的联军也缓缓推进着，战车都在第一排，有各种强大的凶兽充当脚力，威势惊人。

　　“原天罡！”楚浩目光一凝，终于看到了那昔年苍州的劲敌，可现在的原天罡却跟以前完全不同！

　　他原本黑发浓密、肌肤有神光闪动，是一名神彩动人的美少年，可现在却是一头白发，浑身有一股股黑气缭绕，双眼更是只剩下了眼白的存在，几乎不像是一个大活人。

　　原天罡好像感应到了楚浩的目光，蓦然转头，向着楚浩看了过去，锐利的目光如剑！

　　楚浩只觉眉心一痛，伸手一抹，赫然发现额头居然破了，流出了血来。

　　嘶，这原天罡的实力未免也太可怕了吧？

　　要知道楚浩现在的体魄可是巅峰战王级别，可原天罡隔了那么远扫了一眼，就让他额头破开，这是何等可怕的破坏力？

　　当然，刚才他并没有激活战车的防御，可原天罡也没有用到战车的增幅，双方可说是以本身的实力来了一次比拼，楚浩……落在了下风！

　　“这家伙的空间体质好像提升了无数倍！”楚浩向着肥猫说道。

　　只有空间体质才能跨越这么远的距离发动攻击而不减威力，以前在雏龙榜的战斗时便知道了，空间体质对于体修的体魄也有着可怕的破坏力。

　　事实上随着境界越来越高，便能知道体修绝非同阶无敌——同阶无敌的是体质，只是以前几乎没有强大的体质出现，体修就变成了同阶无敌的存在。

　　原本原天罡的体质并不是十分强大，可现在……至少拥有了轻易破开战王级体魄的能力。

　　这家伙究竟得到了什么奇遇？

　　因为他可不是在这两年中成长到这一步的，而是一进入这里就是最强战王。

　　“那是付天英、那是罗百盛、那是紫、那是龙！”苏挽月一一指点，将之前的最强战王都是数了出来。

　　楚浩点头，这些都是等下开战后必须重点戒备的对象，这些家伙现在肯定也都达到了中三境的超级大圆满，实力绝不容小觑。

　　“呜——”铜谷部落率先吹响了战斗的号角，而另一方也跟着吹响了号角，双方大军立刻开始加速，向着另一方冲了过去。

　　大战，已是一触即发。

　　到了这时，楚浩已经无惧任何人，他轻喝一声，战车立刻飞腾而起。

　　刷刷刷，不止是他，铜谷部落这边可以舞空的战车全部飞到了空中，这既可以增加灵活性，又能扩大视野，有飞行的优势干嘛不利用呢？

　　另一边，原天罡他们也驾车御空，双方如同飞鸟一般互相逼近。

　　“杀！”

　　震天般的咆哮响起，大战终是打响。

　　原天罡盯上了楚浩，白发飞扬，他有若历经苍桑的老人，脸上不带一丝的情感，冷然道：“你我之间的恩怨，今天将彻底解决。”

　　“好，我倒也想看看，你这几年都学到了什么东西。”楚浩干脆地道。

　　原天罡的表情终于有了一些变化，嘴角微微搐动，也不是笑还是恐惧。他道：“你很快就会在我的面前颤抖，我会让你品尝到无尽的黑暗，让你永远沉沦！”

　　“哈哈，少吹牛了，放马过来吧！”楚浩虽然不知道对方这些年的经历，可他已经站在了战王的巅峰，无论是星力还是体术，都是达到了这个境界的巅峰，需要怕谁？

　　“你能接我几招？”原天罡冷笑，右手一振，打出了一道攻击，这次却是用上了战车的增幅，这道攻击快如闪电，瞬间便打到了楚浩跟前。

　　楚浩起手还击，轰，虚空震响，这是巅峰战尊级别的战力碰撞，可怕无比，便是低阶战王被卷到一下都可能立毙。

　　不分胜负。

　　两人都达到了战王可以达到了极限，在战车加持之下，力量也平分秋分。

　　“没有让我太过失望，这样杀起来才有意思！”原天罡白茫茫一片的双眼中蓦然浮起一道黑光。


第474章 血拼原天罡

　　“看来，你为了获得现在的实力，付出了不少代价！”楚浩喝道。

　　“不少？”原天罡却几欲发狂，“你永远不会知道，我为此吃了多少苦头，每天都犹如生活在地狱之中！不过，我会让你品尝一二的，哈哈哈哈！”

　　这家伙是疯了吗？

　　楚浩朗声大笑，道：“那也得看你有没有这样的实力。”

　　“杀你，易如反掌！”原天罡再次出手，咻咻咻，一道道攻击袭来，但这一次显然融合了他的空间体质，在空气中一闪即告消失，但下次出现却已经横渡了很长一段空间，从四面八方射向楚浩。

　　楚浩哼了一声，双手握拳，龙拳展开，嘭嘭嘭，恐怖的力量振荡空间，将这些攻击一一粉碎。

　　两人的力量都被战车增幅，但体质却无法因此增强，是以体质的作用缩小了无数倍，毕竟战尊太强了，而且他们现在都相当于八阶战尊，体质可以起到的作用微乎其微。

　　两人大战，恐怖力量疯狂震荡，战车则是不断地交错而过，两大天才在雏龙榜交锋之后，终于进行了第二次大战。

　　这真是一个劲敌，实力可怕，而且杀意惊人，一点都不能大意。

　　楚浩的战意顿时如火焰一般冲天而起，对手越强，他也越是兴奋。

　　“不错，不错，你还算有点实力！不过，在我的面前，你仍然只有饮恨的份！”原天罡大笑，双眼一瞪中，一道可怕的意境冲击而出。

　　嗡！

　　楚浩只觉脑海中升起了一片血海，血海中全是一具具尸骨，一个个都是死得凄惨无比，足以让胆小些的人立刻疯掉。这些尸骨纷纷站立了起来，向着他伸手抓了过去，好像要将他也拖进血海之中。

　　他心中一凛，神识化剑，不断地斩出，刷刷刷，血海被他瞬间斩断。

　　这毕竟是他的识海，他才是作主的王。

　　他睁开双眼，只见原天罡正杀了过来，一拳轰出，空间之刃直刺他的眉心。

　　楚浩冷哼一声，混沌意境轰出，反击着对方冲击而去。

　　原天罡的攻击立止，在混沌意境的冲击下，他的识海也变得一片混沌。可他也在一瞬间之后反应了过来，脸上露出一抹惊讶之色，道：“你竟然也修出了意境？”

　　果然，他刚才那一招是意境攻击。

　　只是原天罡的意境也太阴森了，竟是血海、无数的死人！要知道，意境的形成与武者的经历有关，楚浩因为有太阳体，与苏挽月双修，因此他才修出了混沌意境。

　　原天罡前些年便一直沉浸在血海尸骨之中吗，这才形成了这样的意境？

　　如此，他满头白发，浑身被阴气缠绕便也可以理解了，哪个正常人一直处在这样的状态下不得性格大变，甚至影响到外观。

　　“为了提升实力，你也真是够拼的！”楚浩冷冷说道。

　　“拜你所赐！”原天罡咬牙道，他想到了前几年的经历，那位强大到让他无法揣测的存在直言可以提升他的修为，让他赶超楚浩，并通过特殊的办法让他领悟尸海意境。

　　可这一切并不是因为他的天份，而只是为了给楚浩做个对手，用来激励楚浩！

　　他只是个可怜的陪练！

　　堂堂苍州天骄，曾经雏龙榜第一的他，居然只配做一个陪练？

　　这样的羞辱让原天罡咬牙承受下来了一切非人磨难，不但成为了超级大圆满的战王，更是将意境提升到了两成！

　　两成意境，这是什么概念？

　　不是所有上三境都能修出意境，但若是修出来的话，那么也有一个极限，两成意境便是相对于这个极限而言的。可以说，光是这两成尸海意境便能让他杀遍战王无敌手，这太可怕了。

　　可是，他即使取得了这样的成就，那位无上存在也没有多看他一眼，只是在九州天骄会开始，将他一甩，他就穿越空间，直接一头撞进了那道光门之中。

　　显然，在那位无上存在的眼中，他依然只是一个可怜的陪练，哪怕他取得了这样的成就！

　　他不服，他一定要干掉楚浩，以证明自己，也向那位无上存在证明，楚浩根本不值得如此重视，只会被他踩在脚下。

　　可没想到，楚浩居然也修出了意境！

　　“哼，你的意境最多达到了一成，跟我的两成意境相比根本不值一提！”原天罡复又变得冷傲，他双手震动，不断地打出空气刃，另一方面则是继续发动尸海意境。

　　在楚浩看来，他的四周已经变成了一片血尸，到处是浮沉的尸体，每一具都是狰狞可怕，要将他拖入血海，永远沉沦。

　　他紧守神识，视而不见，混沌意境则是向着原天罡发起反攻，不能被动防守，否则只要一个失误就可能万劫不复。

　　意境就不是战车可以增幅的，也不是战车可以防御的，而凶险程度却是大增。

　　因为意境连上三境的强者都不一定能够掌握，而威力又会弱吗？

　　这样的比拼，谁若失败，谁就很可能被震成了白痴，甚至神魂直接被抹杀，成为一具空壳。

　　楚浩不得不承认，对方的意境确实比他更强，但他的混沌意境却是由阴阳组成，有序，便是一个圆，没有任何弱点，防御无敌，而无序的话，阴阳便是如同水火不容，产生可怕的排斥力，可以崩灭一切。

　　因此，哪怕他在混沌意境上的掌握其实还不足一成，却能勉强对抗原天罡的尸海意境，但不可避免的，他落在了下风。

　　这也是楚浩有生以来，第一次在同阶战斗中落在了下风。

　　这并没有让楚浩感到沮丧，反而浑身战意欲发地高昂，因为站在他现在这样的高度，能够与他力拼的人真是屈指可数，这是一个难得的对手，说不定可以让他获得突破。

　　——这要让原天罡知道的话，肯定又会暴怒翻倍，因为他被“制造”出来的目的，就是为了给楚浩压力，让楚浩获得更快的提升，而现在也确实在这样发展着。

　　天上地下，大战、血战都在进行着，战尊级别的战力都有各自的对手，战得如火如荼。

　　楚浩已经不去关心这场战斗的胜负，事实上抛开军功的话，圣战的胜利属于哪一方对外来者没有一丁点的区别，只要能够活下来，换一家就是了。

　　尤其是像楚浩他们，已经站在了战王巅峰，实力几乎不可能再进一步，获得军功、兑换灵药也只是为了日后突破战尊做积累而已。

　　他战意如火，便是与原天罡血战。

　　原天罡也很配合，他同样想要将楚浩的人头斩下，向那位无上存在证明，他才是真正的天骄。

　　噗！噗！噗！噗！

　　这两名年轻的王者都是战得发狂，鲜血浑洒，负伤累累。

　　楚浩兼修了体术，伤势恢复得极快，而原天罡却更可怕，受了再重的打击伤口也没有鲜血流出，好像血肉骨头都变成了枯木，一裂开就自动愈合。

　　等等，这好像在哪见过。

　　楚浩心中一动，突然道：“你是在七绝古墓中得到的际遇！”

　　他终于想到，原天罡这种古怪的能力与僵尸很像，而且血海尸骨，满是死亡的场景与七绝古墓也极是吻合。

　　“不错，我确实在七绝古墓中得到了一位无上存在的指点，让我获得了在你之上的实力！所以，楚浩，你不如我！我的实力比你强，我的际遇比你强，你不如我！”原天罡森然道，这是他心中的痛，他绝不会做踏脚石。

　　“哈哈，那也得打过才知道！”楚浩长啸一声，紫晶剑出，剑气冲天。

　　“哼，在我面前，一切都是虚妄！”原天罡同样祭出了一根通体黑色的长棍，棍身有黑气缭绕，化成一个个骷髅头，可怕无比。

　　“破！”他一棍轰了过来，无数的骷髅头纷纷张开大嘴咬了过来。

　　楚浩不由一凛，这是一件真正的上古宝器，不是提升使用者几分战力那么简单，而是还附带了意境攻击！

　　真正的尊器，绝非普通三品宝器可以相比。

　　“哈哈哈哈，楚浩，你这是自寻死路，我原本还想多陪你玩一会的！”原天罡森然说道，不断地舞动黑棍，打出更多的骷髅头，向着楚浩轰击而去。

　　这无比可怕，楚浩即使抱元守一，将混沌意境用来完全守护自己，可仍是感觉灵魂都要被撕裂了，让他痛苦无比。

　　还好，这次大战他可没让顾倾城跟着，不然他还要多顾着一个人，那就更要难办了。

　　楚浩并不退开，他展开全力，迎击着原天罡的攻击。

　　这是一场极好的磨练，虽然动辄就可能要了他的性命，但若是没有如此的生死压力，他又怎么可能获得突破呢？

　　不错，他要靠这样的压力来突破三大命泉的融合难题。

　　在超级大圆满的基础上再进一步，形成唯一命泉，这将拥有怎样的战力？

　　楚浩十分期待。

　　两人从天上打到地下，又从地上打到天空，战斗激烈无比。

　　楚浩处在明显的下风，流血不断，神魂也在两大意境的冲击下濒临崩溃，可这场大战却是宣告结束了。

　　——铜谷部落与白杨部落的联军获得了这场战争的胜利。


第475章 瓶颈

　　两军已经分出了胜负，作为失败一方的原天罡若是还要继续打下去，就成了负隅顽抗，在战争中可没有什么以多欺少的说法，肯定一拥而上，将他围殴致死。

　　原天罡现在确实很猛，但还没有猛到可以一个打十个的地步，不得不停下手来。

　　不过，他自觉机会还多得是，没必要立刻就干掉楚浩，正好可以让楚浩多“享受”一下被他这座大山压制的滋味。

　　大战结束，也意味着铜谷部落与白杨部落的联盟走到了尽头，但双方并没有立刻打起来，立刻让圣战结束，而是按照事先的约定，各自收取战利品，先恢复、壮大了实力再说。

　　——现在大家都是刚刚经历了一场大战，伤亡惨重，谁都没有取胜的把握。

　　所谓的战利品就是战败两个部落的降兵，这其中可是有不少战尊级别的力量，两大部落自然都想挑最强的，免不了一番扯皮。

　　楚浩则是回到了营地，开始了闭关。

　　通过这一战，他升起了危机感。

　　在此之前，他自觉体质已经达到了战神前的极致，而他星体双修，同样达到了战王的巅峰，无法再进一步，甚至，他还掌握了连战尊都不一定修炼出来的意境，这些加到一起，怎么想他都应该是同阶无敌的。

　　可没想到原天罡居然在意境上远远超过了他，在星力层次上也丝毫不弱，应该也是中三境的超级大圆满，只是有没有修炼体术、体质又是何等水准，暂时还不知道。

　　因为他们是通过战车交手的，在战尊级别的力量面前，体术、体质的威力都被收缩无数倍。

　　可除非他们在圣战结束之前分出生死，否则绝不可能将战车带到最终的排名战上，到时候就是对个体实力完全得检测，每一环都是十分重要。

　　不过，那位“无上存在”既然可以硬生生让原天罡领悟了意境，连这点都能做到，相反，把原天罡的体质、体术再提升一下，又有何难的？

　　就像已经花了一百两银子买了件豪华大衣，再丢个二两碎银买根腰带，简直就是小意思。

　　他必须做最坏的打算，那就是原天罡的各项能力都不弱于他，甚至在意境上还要超出他一截。

　　“这家伙倒是运气好，得到了一个无上存在的悉心培养。”楚浩摇了摇头，有些羡慕，但很快就摆正了心态，他最多就是在意境上比原天罡差了一筹，但可以通过其他手段弥补回来。

　　“我的太极天元已经有所小成，配合混沌意境，可说是我现在最强的防御手段，便算是他的意境比我强也未必影响得了我！”

　　“不过，被动防御并不是个事，怎么才能取胜呢？”

　　“嗯，若是可以将无极混沌也练成型的话，一攻一守，我便有很大的胜算，只是时间允许吗？”

　　“另一方面，我还能试着将三口大命泉融合，到时候不知道能够拥有怎样的异能。意境不是万能的，况且我也有意境，可以抵御，只要我的攻击占优，同样可以将原天罡斩落。”

　　“好，在最终的排名战之后，不管是无极混沌还是命泉融合，我一定要完成一样！”

　　楚浩终是决定了前进的方向，立刻孜孜不倦地开始了修炼。

　　顾倾城无聊地撑着下巴看着，叹气道：“真是个修炼狂，跟着他一天到晚便只能看着他修炼，要么跟别人打架，一点都不浪费！冷冰冰，这样的男人你也要？”

　　苏挽月盘膝坐在草地上，正在擦拭着玄阴剑，闻言抬起俏脸，道：“我要不要，与你何干？”

　　“当然有‘干’了，这不就是‘干’的事情吗？”顾倾城十分流氓地道。

　　苏挽月的俏脸上飞起了两朵红晕，皱眉道：“不要这么下流！”

　　“呸，你才是假正经，两个人成亲之后，难道不干那事？本小姐只是很坦实而已，不像你，外表冰冷，其实内心闷骚得厉害！”顾倾城哼道。

　　苏挽月目光一寒，道：“你是在故意激怒我吗？”

　　“是又如何，冷冰冰，你又伤不了本小姐一根头发！”顾倾城甩了一下头，满头青丝乱舞，妩媚生情。

　　这是一个让人一见就会生起怜爱的绝色尤物，便是同为女性都会她的风情所迷惑，甘愿听从她的命令。可苏挽月现在却有股强烈的冲动，一拳将她那张妩媚如春水般的俏脸给打爆了。

　　能够让她这么冷静的人都生起如此暴力冲动，顾倾城的撩人功夫可见有多么强大了。

　　苏挽月却在嘴角勾出了一抹微微的笑容，道：“我原本对他倒也没什么兴趣，可你既然屡屡挑衅于我，那我倒也不介意争上一争！”

　　“冷冰冰，你果然对本小姐的男人怀有不轨的想法！”顾倾城大怒道。

　　“错，这是两情相悦，一对恋人正常拥有的情感，我只是实话实说而已。”苏挽月淡淡说道，却是对顾倾城之前“大干特干”的回击。

　　“气死我了！”顾倾城跳了起来，忍不住就想出手，可想想两人手上都有相同的印记，她若主动出手绝对是被震飞的下场，只好强行忍下。

　　“我不得不承认，你长得不比我差，不过，说到实力，你跟我差了足有十万八千里！”苏挽月继续刺激她。

　　嘭！

　　顾倾城重重地跺了一脚，双手插在腰上，道：“我顾倾城在此发誓，以后一定会在修为上超过你！”

　　“哦，那是十万年之后的事情吗？”苏挽月毫不在意。

　　“可恶臭屁的家伙！”顾倾城双手握拳，没想到苏挽月的口舌竟是如此尖锐，呛得她快要疯掉了。

　　“你们在说什么呀？”蛮荒少女冒出了头来。

　　“没说什么！”两女同时回过头来。

　　蛮荒少女顿时打了个寒战，道：“你们两个的表情都好假！”

　　……

　　“战利品”的分配持续了三天，终于，两大部落拔营而起，退回到第五道关卡处，接下来，就要准备最后一战了。

　　铜谷部落得到了十七名战尊，另外还有紫、龙两位最强战王，战车过百辆，但能够使用的却不多了。

　　总体而言，两大部落的实力还是在伯仲之间，谁能最终胜出得看双方将帅的战术水平。

　　在这方面外来者都属于白痴级别，九州重视的只是个体实力，你就算建立了一支战王级别的无敌大军，可遇到一位战皇，一根手指就能把整个大军化为飞灰，这有什么意义呢？

　　而铜谷部落、白杨部落都能走到现在，说明双方的指挥官都拥有出色的战术能力，接下来就是双方将帅的斗智，将一方的力量削弱到一定程度后，便是发起最终大决战的时候了。

　　楚浩抓紧时间，不是练剑就是冲击三口大命泉的融合。

　　他确实初步形成了无极混沌的雏形，但缺乏实质，这一式剑法不但破绽无数，而且威力也不强。

　　因为不像防御的太极天元，只要让别人攻来，他就能细细体会其中的不足，可无极混沌需要他主攻，这里同阵营之间又不能交手，他若控制力量，便根本无法发挥无极混沌的威力。

　　这注定只能在真正的实战中步步提升。

　　他将重心放到了三大命泉的融合上。

　　可他有种直觉，若是他就这么开始将三大命泉融合的话，结果只有一个——三口命泉大爆炸，将他瞬间震成飞灰，保证死得彻底。

　　武者在战王时便能自爆命泉，以提升力量，而三口大命泉一起爆……这威力是何等可怕？恐怕连战尊都要退避三舍吧，这还不够将楚浩炸死好几次？

　　两边都是遇到了瓶颈。

　　楚浩急了一阵，随即便放稳了心态。他若将无极混沌创造出来，那就是天级技法，天级技法是那么好创造的吗？而三大命泉的融合就更别提了，便是上古时期也没有人敢这么尝试，这无论怎么想都是自杀的行为。

　　他现在已经不怎么看重军功了，因此在小规模的偷袭骚扰中，他并没有参与，只是等待最终的大决战。

　　不过蛮荒少女和傅雪这两个好战份子都是每战都必参与，而苏挽月怕她们有失，也会跟着去，三女倒是又捞到了不少军功。

　　只是现在并无法兑换军功，要是铜谷部落在大决战中失利的话，那么她们现在积累的军功也将完全化为乌有，因此她们自然是希望铜谷部落可以笑到最后了。

　　时间悄然而过，因为已经走到了最后一个阶段，两大部落都有着极好的耐性，谁也没有轻易吹响最后一战的号角。

　　又是半年过去。

　　两大部落的耐性也差不多了，因为互相都在打骚扰战，虽然每次骚扰的破坏有限，可累积起来就厉害了，双方都快要达到不堪忍受的地步。

　　铜谷部落的大祭司召开最高级的会议，开始部署最后的大决战。

　　楚浩、苏挽月和蛮荒少女都被请去参与，这半年下来，蛮荒少女的体术也达到了战王巅峰，修为进境十分可怕。

　　大祭司一边说一边征询着大家的意见，而楚浩则是老神在在，还是在思考着怎么融合三口大命泉。


第476章 圣战结束

　　楚浩有过许多方案，比如请几位战尊一起护法，镇压他体内的命泉，使之不至于产生大爆炸。但是，命泉在丹田中，是他体内小世界，外人根本不可触及，怎么镇压？

　　便是再多的战尊也只能护住他不死而已，可命泉爆了就没了，还怎么融合？

　　这个方案立刻被楚浩否决了。

　　而且，如果能这么简单的话，史上不早就出现了唯一命泉的天才了？哪有他创造历史的份。

　　有些天马行空的办法他觉得行，但和肥猫一说之后，立刻被这头猫妖打击得体无完肤，将其中的危害一分析，楚浩也觉得他想得太天真了。

　　就在这时，铜谷部落与白杨部落的最终战也拉开了帷幕。

　　双方出动了全部的战力，这是最后一战，谁也不会有所保留。

　　巨大的平原上，双方枕兵对峙，另一边则是一座巨大的山谷，但上方被一个半球形的光幕笼罩，任何人都无法进入。

　　这就是圣谷，里面放着圣物，所有部落为之流血、丧命的东西。

　　所有战车都被带来了，不管是能用的还是不能用的，因为这是开启圣谷的钥匙。

　　这一战之后，胜者便能打开圣谷、取出圣物，成为所有部落的王，统治无数年，直到王权腐败，最终又重化为百多个部落，等待着新的圣战开启。

　　“杀！”双方都说完了动员的话，吹响了最后一战的号角。

　　“楚浩，给我滚出来！”原天罡大吼道，驾着战车在空中叫阵。

　　楚浩驱车迎上，这是一个极好的对手，不知道能不能让他跨出关键的一步。

　　嘭！嘭！嘭！

　　两人大战，楚浩顿时落在了下风。

　　“哈哈哈哈，半年过去，你怎么一点长进都没有？”原天罡大笑，“我不同，我的尸海意境又提升了半成，你现在根本不是我的对手！”

　　确实，原天罡的意境又强了，尸海张大了好几倍，而里面的尸骨也更加强横，楚浩一个不查差点被拖进了海底。

　　“这绝不是你自己的功劳，一定是通过什么手段吧？”楚浩说道，意境哪是那么好提升的，他不是没有想过提升意境来对抗原天罡，但灵魂之力不提升，意境的威力自然也是原地踏步。

　　不到战尊，不修灵魂，他确实提升领悟了意境，但意境的威力有限，否则不是战尊都能轻易镇压了？

　　原天罡的意境绝对不正常。

　　“哈哈哈哈，是又如何？”原天罡冷笑，他身上有一件那位无上存在赐予的宝物，但之前一直无法使用，直到与楚浩一战之后，宝物上的封禁突然消失，他使用之后，灵魂之力暴涨，意境也提升了半成之多！

　　他现在有足够的把握轰杀楚浩。

　　“来战吧！”楚浩祭了紫晶剑，太极天元展开，混沌意境融合在其中，他守得滴水不漏。

　　哪怕原天罡的意境超过他许多，可仍是无法突破楚浩的防御。

　　这主要是因为战车。

　　因为任原天罡的灵魂之力再强，可仍是没有迈进战尊层次，只是远远超过了战王。可现在大家都有战车在手，将力量提升到了战尊级别，无形之中就让意境的威胁下降了好几个层次。

　　楚浩再次感受到了巨大的压力，生与死只在一线之间。

　　他突然生起了一个疯狂的想法。

　　能不能和苏挽月一起融合三大命泉？

　　他是极阳体质、苏挽月则是极阴，两人如果一起融合三大命泉，是不是可以让产生的毁灭性力量互相抵消呢？古来从没有人成功融合三大命泉，是不是因为太阴太阳的体质太少了，而即使出现了，双方的境界又会那么巧，同时达到战王巅峰？

　　而且，这绝对是疯狂的做法，万一不行的话……两个人都要死！

　　太阴太阳那可都是世间最强的体质，只要顺利成长就能跻身世间最强，有几个人会疯狂到去做这样的事情？

　　不知道苏挽月愿不愿意陪自己疯一把！

　　楚浩在心中说道，毕竟这可是一条前无古人的路，一旦失败、而且这个可能性很高，那么两个人都要玩蛋。

　　“哈哈哈哈，你也算是天才？”原天罡冷哼，手中黑色长棍不断地挥舞，打出一片片蕴含尸海意境的攻击，威力无比可怕。

　　还好，战车与宝具不能互相增幅，否则这要轰出战皇的战力那就根本不用打了。

　　“在我的面前，你根本没有还手之力！”

　　“彻头彻尾的废物！”

　　原天罡不断地嘲笑，对于成为楚浩的“陪练”，他满含着怒火。他之前一直是苍州的第一天才，可居然只能沦为别人的踏脚石，这让他怎么甘心？

　　而且，他很快就成长到了战王的极限，可那位无上强者却是连看都没有多看他一眼，这让他嫉妒得发疯！

　　凭什么楚浩能够骑到他的头上？

　　“给我去死！”

　　他挥舞着黑棍，只要一出古迹，他就会带着楚浩的尸体去见那位无上存在，哪怕被对方一掌劈死他也要为自己争口气。

　　他原天罡是绝对的天才！

　　楚浩守得很困难，两成半的尸海意境已经超过了他混沌意境的防御极限，若非他还有战车在手，打出的攻击足以对原天罡造成威胁，使得对方无法完全发挥出尸海意境的威力来，他这时已经凶多吉少。

　　饶是如此，楚浩的皮肤上也浮上了一层黑色，这是被尸海意境侵蚀的结果，邪恶的气息腐蚀之下，连他体修的体魄也是不足以抵挡。

　　可楚浩的斗志却是昂扬，他右手荡开太极天元剑式，左手则是不断地化掌出拳，以天风八式和龙拳进行反击，让原天罡也不得不忌惮，不敢过分相逼。

　　这一战之后，他定能在剑道上获得长足的进步，把太极天元的防守强度再推衍上新的高度。

　　天上、地下，都在进行着大战。

　　外来者都喜欢一对一，而部落方则是集体作战，形成阵势冲锋，而外来者若是不幸遇到部落的士兵，那么有极大的可能是被一队士兵的冲阵直接碾死。

　　因此，随着战斗的持续，外来者很自觉地退到两边，在那里进行交锋，而中间的上战场则交给了部落的士兵，他们才是决定这场战争胜负的关键。

　　当然，如果外来者所有战尊级力量可以联合起来的话，同样能够左右胜利的天平，可惜，双方的外来者互相抵消，谁也占不了便宜。

　　血流成河，杀气冲天。

　　这是最后一战，双方都是决定死战到底，因此三天三夜之后，这场血战仍是没有结束，而周围的平原也变成了尸海，所有的青草都被鲜血染红。

　　每个人的身体也被鲜血染红，有自己的血，也有敌人的血。

　　没有怜悯，没有同情，在这里若是心软的话，那等于是给自己宣判了死刑。

　　在这点上，外来者就要好多了，彼此之间更多的只是分出胜负，而不会在占了上风之后去执意给对方致命一击。因为谁知道对手是来自哪个势力，万一底蕴深厚，祭出什么底牌来，瞬间翻盘反杀。

　　于外来者而言，他们进入这里是为了获得实力的提升，若无必要，绝对不会拼命。

　　“死！死！死！”原天罡满脸狰狞，他就属于例外的，对楚浩充满了杀意，无论如何他都要杀了这个人，谁也休想阻止他。

　　楚浩呼呼喘气，连战三天，他的星力早已经枯竭，连体力都要接近耗尽，现在支撑他战下去的，只是一股顽强的意志。

　　不过原天罡也好不到哪里去，而他还能持续攻击，说明他肯定兼修了体术，而且不会弱于楚浩，否则早就力竭了。不但如此，发动太多次意境攻击之后，他的灵魂力也消耗极大，甚至已经几乎不能再发动意境攻击。

　　“哈哈，现在这里是一片尸海，与我意境相合，在这里，我这件宝器可以发挥出最强的威力来！”原天罡大笑道，黑棍舞动之中，果然打出了可怕的意境攻击。

　　楚浩一边狂吞丹药来恢复星力，可因为药吃多了都有了极大的抗性，现在一颗丹药最多发挥原本十分之一的作用来。他荡开太极天元剑式，拦截着原天罡的攻击。

　　这次战斗之后，他一定要说服苏挽月跟自己疯狂一把。

　　“呜——”古老的号角声吹响，代表着一方的胜利，也意味着这一次的圣战彻底结束。

　　“楚浩，让你再多活几天，但下一次，没有战车，我随时可以取你的性命！”原天罡哈哈大笑，显得自信满满。

　　他果断掉头离去。

　　这一战，是铜谷部落赢了！

　　完成人员收编之后，所有战车都被推到了圣谷之前，接下来就要取出圣物，荣归故里，建立起一个新的王朝。

　　嗡嗡嗡，所有战车齐齐发光，自动射出一道光柱，全部集中在山谷入口处的光幕上，很快就现出了一个门户来。

　　只有外来者才能进入。

　　部落的士兵都是充满了羡慕，他们虽然是战争的胜利者，可圣物却是被外来者第一时间捧得，再交给他们的大祭司。

　　顿时，大量的外来者涌进了山谷。


第477章 生命法则

　　所谓的圣谷，其实简单无比，地方也不大，在中间的位置有一座石台，石台上则是供着一把剑。

　　但这把剑并非搁在石台上，而是悬浮着，有七彩之光拱托，顿显不凡。

　　在这个石台的边上，则有一个旋转的光门，因为这里是整个平原的中心，而众人又都是从四面八方而来的，那么这个光门应该是能够让他们离开这里，进入下一个环节。

　　“圣剑！”众人都是惊呼，纷纷抢了过去。

　　楚浩并没有出手，可蛮荒少女却是猴急猴急地，道：“为什么咱们不去抢？”

　　“这里虽然难得开启一次，可在历史上也不是没有发生过，但这把剑却一直在这里，估计是不可能被带走的。”楚浩摇了摇头。

　　“哦！”少女点了点头，也没兴趣，她最喜欢的除了吃就是打架，况且她也不用剑。

　　最强战王中，紫的速度最快，如同轻烟一般划过，伸手一掠，圣剑便落到了她的手中。

　　她是一个长发及腰的女子，但脸上如苏挽月、顾倾城一样，蒙了一块面纱，让人无法一睹她的真容。但她的身材可真是好，细腰丰臀，胸部盈盈，惹人心动。

　　因为众人还没有离开这个区域，他们也没有办法开战，况且得手的还是最强战王，别人当然更加没有抢夺的心思，都是盯着她看。

　　紫仔细研究了一下，将圣剑重新放了回去，道：“并没有什么特别之处。”

　　如果她只是口里说没有特别之处，众人未必会相信，可再加上后面的动作，却是让不少人都相信了。因为这里不能开战，只要她拿在手里，谁又能抢得走？

　　管风走上前去，将圣剑取走，仔细看了一通之后，也跟着摇了摇头，将圣剑放了回去。

　　付天英、马天冬等最强战王纷纷上前，拿起这把圣剑仔细研究，可哪一个都没有发现这把圣剑有一丁点的出奇之处。

　　“还圣剑呢，和大街上普通的铁剑有什么区别？”

　　“只是一把寻常的铁剑。”

　　这是最强战王们下得结论，再不对这把圣剑有什么兴趣。

　　众人也可以理解，否则只有外来者才能进入这里，而且离去的通道又在这里，如果这把圣剑真得有大威力，不是早就被人带走了，哪还能留在这里？

　　“楚浩，下次再见的时候，就是你的死期！”原天罡向着楚浩冷冷说道，一脚便跨进了那个光门之中，人影一闪，身影顿告消失。

　　“这真是离去的通道！”

　　“快走！”

　　其他人也跟着纷纷离去，这些都是原属于白杨部落的外来者，因为他们并没有军功可以兑换，在这里也没有什么好留恋的，不走干嘛？

　　楚浩走了过去，将圣剑拿了起来，十分仔细地看了起来。

　　“你不是说不能带走吗？”蛮荒少女凑了上来，用不满的语气说道，“而且大家都说没用呢！”

　　楚浩笑了笑，道：“正因为大家都说没用，我才有了兴趣。”

　　“那你发现什么不同的地方没？”少女又问道。

　　楚浩摇了摇头，道：“没有。”

　　无论看，这都是一把再寻常不过的铁剑，材质普通，连武徒也未必看得上眼。

　　可这里的部落都是白痴吗，付出无数的鲜血就为了争抢这么一把寻常普通的铁剑？

　　不可能！

　　如果圣剑真这么简单，不是太好冒充了？

　　楚浩心中一动，猛地将铁剑往着祭台上一磕。他的力量何等浑厚，这么一下敲击，铁剑顿时被震得四分五裂。

　　“哎呀，你怎么把它弄坏了，这下怎么交差哩？”蛮荒少女惊呼道，大眼睛骨溜溜地一转，连忙拉起楚浩的手，“咱们还是赶紧快溜吧。”

　　嗡，就在这时，异变突生！

　　铁剑的碎块竟是纷纷从地上浮升了起来，然后自动融合到一起，重新组成了原来的形状，然后一抹光华在剑身上流转，这把剑顿时恢复如初。

　　“咦？”这下连苏挽月、顾倾城和傅雪都是起了兴趣，纷纷看了过来。

　　注意到这一幕，也让好多人发出了惊呼声，忙不迭地围了上来。

　　“它好像有生命一样，会自己恢复呢！”蛮荒少女大是好奇，“给我玩！给我玩！”

　　楚浩将铁剑递给了她，道：“千万不要给别人。”

　　“知道啦，人家又不傻！”少女娇憨地道，立刻不亦乐乎地玩了起来。

　　楚浩看向肥猫，以神识传音道：“这是怎么回事？”

　　“生命法则，木系大道的一个分支！”肥猫双眼一亮，对楚浩道，“你小子有福了，这把铁剑上被高人附上了生命法则，因此这把剑才能自我愈合，你若能参透的话，你的生命层次都可能提升一大截！”

　　“法则，你不是说至少要战神才有资格参悟吗？”楚浩立刻瞪了一眼过去。

　　“正常情况下当然是不可能的事情，可制造这把剑的高手真是手段高明，竟是将天地法则融入在了剑身之中，虽然只是那么一些皮毛，可已经大不得了，你开启火焰熔炉，直接将剑上的法则炼化进身体。”肥猫说道，“不用你领悟法则，以后你受了伤，生命法则会自行运转，帮你恢复伤势！”

　　楚浩顿时怦然心动，体修到了最高境界可以滴血重生，可听肥猫说，这是属于天生体修的能力，像他这样的兼修只能让体魄更加强横、恢复力变强，并无法做到滴血重生这么变态的地步。

　　可若是能够融合这丁点生命法则的话，他的恢复力不说比天生体修强，但至少也能比肩了吧——都四分五裂了都可以拼拼凑凑起来。

　　他立刻向蛮荒少女道：“你玩够了没有？”

　　“没哩！”少女连忙摇头。

　　“没玩够也不给你玩了，我有用！”楚浩笑道。

　　“你还真是小气哩，喏，给你玩吧。”少女递铁剑递了过来。

　　“我要炼化这把剑，你们在这里等等我。”楚浩向苏挽月几女说道。

　　“不是吧，你连铁剑都能炼化？”顾倾城吐了吐舌头。

　　“炼化之后，你也能像这把铁剑般恢复伤势？”苏挽月也非常震惊，毕竟这个能力也太惊人，体修也只是让体魄变得强横、恢复力加速，但绝不可能让断肢复生。

　　至少现在这个阶段不行。

　　“嗯！”楚浩点头。

　　四女都是替他高兴，这个能力太强大了，她们围坐在楚浩身边，替他护法。好在这里的人都无法互相伤害，因此也不需要太过紧张。

　　楚浩握着铁剑，火焰熔炉开启。

　　他的这个能力本该无物不熔、无物不炼，可这把看似普通的黑剑却是无比得“顽强”，竟能抵御他的炼化之力。

　　不对，不能说是可以抵御，而是他只是炼化了一丁点，铁剑就会自我恢复，让他完全无功。

　　他不由震惊，但更加期待，若是他的肉身也能拥有如此可怕的恢复能力，无疑会让他的实力再提升一个档次！

　　火炉熔炉，给我再爆发！

　　楚浩将己身的能力催发到极致，拼命熔炼着这把铁剑，试图让炼化的速度超过其恢复的速度。

　　四周的人都是眼红不已，他们都看到了铁剑自我恢复的一幕，自然也想要研究一下铁剑的奥秘，可谁知楚浩却是抓在了手中不放了，让他们都是极其不爽，恨不得冲上去就抢。

　　可这里无法开战，他们冲上去只会被震开，只能在一边暗流口水，一边怪楚浩自私，独占宝剑揣摩其奥妙。

　　楚浩可没空理会别人的想法，他跟这把铁剑扛上了，不断地熔炼着。

　　他发动了黄焰，铁剑立刻化成了水，却好像真正拥有了生命，不断地蠕动着，在试图恢复原样。在这个过程中，一丝丝说不明、道不白的东西进入了楚浩的身体，与他融为一体。

　　这就是生命法则吗？

　　楚浩完全不能理解，因为他的境界太低了，连灵魂的层次都没有触及，更何谈法则？

　　但管他呢，他现在需要的也只是实力，等以后境界到了，自然会水到渠成。

　　整整三天之后，楚浩终于完成了炼化。

　　此时，他手中的铁剑已经完全化为了铁水，而且因为被抽走了生命法则，铁水的蠕动似乎也停止了，好像死去了一般。

　　但再仔细看的话，其实铁水还在蠕动，只是速度慢了无数倍。

　　“制作这把铁剑的高人绝对是无上强者，你虽然炼化了绝大部分的生命法则，可这些残余的法则居然还在自己衍化，只要时间足够，必然还能恢复！”肥猫说道。

　　“也就是说，这把剑中的法则也可能被人炼化过？”楚浩推测道。

　　“有可能！”肥猫点头。

　　但那至少已经是几万年前的事情了，这个区域极少开放，甚至在历史中都没有过记载，只能从铜谷部落的先祖纪录中翻找，上一次圣战是好几万年前了。

　　“这样也好。”楚浩笑了笑，如果圣剑真得被他炼化坏了，铜谷部落便算是白打了一场，现在圣剑虽然“残废”了，可毕竟还有恢复的一天。

　　他帮了下忙，将铁水凝成了剑，勉强算是恢复了。


第478章 无人走过的路

　　楚浩带着铁剑返回谷口，这让许多人不满，认为他自己得了好处，却不让他们有机会获得。

　　对此，楚浩并没有解释。

　　事实上铁剑中的生命法则已经被他炼化，至少要过几万年才能恢复，现在就算是再来第二个楚浩，也不可能从剑中得到一丝好处。

　　他出了山谷，将手中的铁剑高高举起。

　　“呜啦！”一直等着谷外的部落士兵都是高声欢呼了起来，纷纷将兵器在盾牌上敲击起来，发出震天般的巨响。

　　大祭司迎了上来，神情虔诚无比。

　　楚浩将铁剑递了过去，大祭司接过，用神识微微一扫，脸上现出更加敬畏的表情。部落方自然有方法辩别圣剑的真伪，便是其中的生命法则，现在虽然只剩下一丝丝，可仍是能够被感应得到。

　　大祭司将圣剑高举过头，大声道：“圣物归位，我族当兴！”

　　“呼！呼！呼！”所有部落士兵都是跪了下来，手中高举着兵器，不断地朝拜起来。

　　迎了圣物之后，铜谷部落并没有立刻回归，而是要重新分配土地，算是论功行赏。

　　楚浩等原属于铜谷部落方的外来者也没有第一时间离开，因为他们还有许多军功能够兑换，自然不能白白浪费了。

　　这需要一点时间。

　　楚浩正好有融合唯一命泉的想法，倒也不急，他将苏挽月单独叫了出来，将自己的想法告诉了对方。

　　“融合唯一命泉？”苏挽月被楚浩的想法吓到了，久久无语。

　　“这非常危险，动辄就会让我们殒落！”楚浩将其中的危险毫无保留地说了出来，他绝不会勉强苏挽月，“就算我融合了一些生命法则，可如果失败的话，也同样不能幸免。”

　　试想，三口大命泉一起爆炸，连战尊都要退避三舍，他们二人肯定是被直接炸成了飞灰，哪有让生命法则发挥作用的机会？

　　苏挽月陷入了沉思，犹豫好一会才道：“我要考虑一下，给我一天时间！”

　　楚浩点头，这可不是儿戏。

　　一天之后，苏挽月找来找楚浩，告诉了他自己的决定。

　　“我要试一试！”她道，“我虽然在刚进来的时候成为了最强战王之一，但是这并非我本身的实力，而是玄阴剑。现在好多人得到了三品级别的珍金，打造成了兵器，玄阴剑的优势已经不存在了。”

　　“我想要成为最强！”

　　楚浩点点头，道：“那你也该知道，这条路是从前没有人走过的，我们太阴太阳联手，互相平衡、互相压制，也许才会有一丁点的机会。”

　　“我明白！”苏挽月点头，目光坚定。

　　“好，那我们就拼一把！”楚浩豪情大生。

　　在武道上，楚浩从来都是疯狂的，事实上他即使不融合三口大命泉，以他现在的实力也绝对是最顶尖的战王，虽然在意境上不如原天罡，可只要踏足上三境，他便能修炼神识，完全有赶超的机会。

　　可这并非最强！

　　而且，古族传承了那么久远，难道就没有出过一个三小境、中三境全部大圆满的天才？但是，古族之中却从来没有出现过第二个战神。

　　因此，他必须比前人更强，超越一切，才能打破古族的宿命，成就战神之位。

　　天地可能发生大乱，只有战神才有资格在这样的大乱中谋得一线生机，因此楚浩一定要成为战神，否则即使能够多苟活个几年又有什么意义？

　　两人寻了一处极隐秘的地方进行闭关，至于军功的兑换则全权交给了顾倾城她们。

　　楚浩与苏挽月相对而坐，各出一掌与对方相抵，使阴阳沟通。

　　“一点一点来，千万不能急！”楚浩用神识传音道，这是最方便的沟通方式。

　　“嗯！”苏挽月答应道。

　　他们动作一致，神识互通，对对方的状态了如指掌，首先开始崩开人命泉。

　　想要融合三口大命泉，第一步就是先把它们打碎，再把它们融合。

　　这说起来简单，可十数是大圆满，又岂是那么好打破的？更何况命泉一旦崩碎就会产生极可怕的力量，普通战兵自爆一口命泉都能提升一两阶的战力，更何况原本就是十泉合一的大命泉？

　　因此，命泉崩开了不算，还得控制着不让其爆炸，不然就是自寻死路。

　　如果只是楚浩或者苏挽月的话，那么他们哪一个都不可能成功，估计天底下也没有人能够做到——除非战皇或者战帝，有能力将这股力量压制。

　　可融合命泉便只能在中三境才能完成，渡过之后便无法重修，否则每一个战兵都能打通二十道经脉，成就三小境的超级大圆满。

　　因此，这是一个无解的难题。

　　直到现在。

　　楚浩二人一个是太阳体、一个是太阴体，阴阳互济，完美平衡，可以互相压制对方体内的力量。

　　但是，这不能出一丁点的差错，只要有谁的力量超过一丝一毫，都可能破坏平衡，而这就不是太极，而是无极，力量将十倍甚至百倍递增，其毁灭性的破坏力估计连战尊都能直接崩死。

　　在此之前，楚浩曾经相助过苏挽月炼化了千寒冰，两人已经联手了一次，虽然与现在不一样，但都是要求阴阳互济，达到平衡。

　　因此，两人也是配合默契，一点点地提升着力量，保持在绝对的相等上。

　　他们都是十泉合一的战王，因此星力层次完全相同，不用担心对方会跟不上自己的力量。

　　这个过程很慢，他们谁也不急，也不敢急，半天之后，他们将力量提升到了极致。

　　“爆！”

　　两人同时说道，嗡，人命泉顿时在恐怖的力量下被生生破开，但并没有全部炸裂，而像是一口水缸被砸破了个口子，星力顿时暴涌。

　　嗡嗡嗡，他们的身躯轻颤，太阴太阳通过他们的双手联合在一起，互相平衡。

　　人命泉不断地瓦解，在丹田中化为一个飘浮带，仿佛星体的陨石圈，形成了一条奇妙的环带。

　　“继续！”

　　两人再接再励，开始了地命泉的崩解。

　　不过，地命泉可要比人命泉强大太多了，这可是战将才能凝聚的。因此，当地命泉开始崩碎时，两人都是脸色大变，狂暴的力量冲击之下，他们都是连连喷血。

　　这太可怕了，简直就像是在身体之中释放核弹。

　　太阴太阳之力从两人的手臂中流通进彼此的丹田，可这速度太慢了，根本压制不住那恐怖的力量，眼看着就要将他们的丹田震爆时，楚浩灵光一现，猛地将苏挽月紧紧抱住，让两人的小腹紧密无比地贴在一起。

　　他们的丹田直接贴在了一起，顿时，太阴太阳之力直接穿透小腹进行着沟通，将他们丹田中的狂暴生生镇压了下去。

　　两人同时松了口气，刚才差一点就完蛋了。

　　可还有天命泉！

　　天命泉可是战王才形成的，连地命泉都那么可怕，天命泉又如何？

　　可现在再停止的话，他们就白白损失了两口大命泉，虽然天命泉最强，可至少让他们损失了十分之一的力量，但关键的是，没有了三大大命泉互相呼应，吞噬力量，他们的防御力也会大减。

　　绝不退缩！

　　两人瞬间达成了共识，楚浩目光一狠，以一手搂住苏挽月，另一只手则刷刷刷地撕扯，将两人腹部的衣物都扯开，让小腹可以没有一丝障碍地贴到一起。

　　苏挽月冰霜般的俏脸上飞起了红晕，这模样真是太羞人了，更让她生起了层层绮念。

　　“事急从权，顾不了那么多了！”楚浩说道。

　　“嗯！”苏挽月轻咬着贝齿，在最后一步上，他们必须最大程度地发挥出太阴太阳体的作用来。

　　他们蓄积力量，开始引爆天命泉。

　　轰！

　　仿佛天崩了一般，天命泉豁然裂开，恐怖的力量在丹田中横冲直撞，几欲毁灭一切。

　　“给我镇！”楚浩虎吼道，紧紧地抱着苏挽月，而对方也是如此，现在对方便是自己唯一的依靠，如同落水的人抱住了一根木头，这是救命的。

　　可天命泉爆发的力量太可怕了，两人很快就达到了极限，死死支撑，几欲晕死。

　　这些力量在冲击丹田，要将丹田生生炸开，然后在体内引发大爆炸，让两人连飞灰都剩不下来。

　　两人都是吐血不止，脑海中一片混乱，恨不得立刻晕死过去。可谁若在这时候晕死的话，那么太阴太阳之力便会失衡，两个人都会瞬间死亡。

　　一定要坚持住！

　　楚浩向苏挽月传递着神识，苏挽月也回应着，他们互相给对方打气，努力撑过去。

　　因为这狂暴的力量终会有尽头的。

　　可一波波的冲击仿佛永远不会停止，他们的意志变得越来越脆弱。

　　倒不是他们的意志不够坚韧，而是这冲击的强度实在太可怕了，让他们都是痛不欲生，在心底生起一股即使死了也比现在好的想法。

　　苏挽月的意志没有楚浩强，越来越接近崩溃。

　　楚浩急，不管是为了自己，还是为了苏挽月，他都一万个不愿对方死！

　　怎么办，怎么才能让对方焕发斗志？

　　楚浩灵光一闪，对着苏挽月的红唇狠狠地吻了过去。


第479章 唯一命泉

　　轰，苏挽月的脑海顿时一片混乱，体内的星力差点大爆炸。

　　但她毕竟也是天纵奇才，立刻便反应了过来，神智一清，连忙引导体内星力，与楚浩达到平衡状态。饶是如此，他们还是各喷一大口鲜血，差点直接崩溃。

　　楚浩心情激荡，斗志不断飙升。

　　他一定会好好爱惜这个女人，这是他心爱的女人！

　　苏挽月的目光中则着带着强烈的羞意，也有几分迷茫和无可奈何，刚才若非楚浩这么做，恐怕她已经意志崩溃，两人都已经完蛋了。

　　只是这毕竟是她的初吻，在这样的情况下失去还是让她有些介意的，而且，这一吻还迟迟没有结束呢！

　　但在这样的关键时刻，两人谁也不敢有任何的绮念，都是打起了十二万分的精神，控制着体内的星力，维持着绝对的平衡。

　　天命泉崩坏之后的大破坏实在太剧烈了，持续的时间也太久了，让两人都是痛苦不堪，又差点陷入万劫不复之境。

　　难道要进行“负”距离的接触刺激？

　　就在这时，楚浩猛觉体内的冲击开始削弱，而且是以很快的幅度在消退。

　　三大命泉终于完全打碎，渡过了最大的难关！

　　苏挽月的意识也从崩溃边缘拉了回来，不由地松了口大气，只觉全身都是冷汗，身体都是绷得紧紧的。她终是回过了神来，不禁又羞又恼，狠不住狠狠地咬了楚浩一口。

　　“啊——”楚浩头往后仰，饶是他为体修，可舌头毕竟柔嫩，还是让他一阵疼，还好没有出血，“你属狗的啊！”他用神识传音道。

　　苏挽月给了他一个大大的白眼，这家伙得了便宜还卖乖，可恶之极！只是现在才渡过了第一个难关，暂时不跟他算帐。

　　楚浩嘿嘿一笑，随即正容下来，与苏挽月联手开始重铸命泉。

　　在两人的星力压迫下，三道被打成环的命泉开始重组。但三口命泉却有很强的“记忆性”，居然又要重新组成为原来的形态。

　　这怎么行，不是白费劲，白吃苦，白拼命了？

　　两人连忙各动用星力，强迫三口命泉融合。

　　这单独哪一个都不可能做到，因为命泉就是力量之源，谁能以本身的力量去镇压力量之源？但两人联手，阴阳相济，却是做到了。

　　你帮我、我帮你，并且靠着太阴太阳体质的互相增强，提升了这样的力量。

　　打碎的命泉碎片开始重组。

　　速度很慢，但两人都没有急，这是在创造武道历史，急不得。

　　一开始是最难的，但随着唯一命泉的雏形建成之后，接下来就好办了，不断吸引着命泉碎片融合进来，扩大着唯一命泉。

　　在两人的丹田中，一口超级命泉正在成型！

　　当这口命泉达到一定程度后，其实已经不需要两人再主动施为，这口命泉便自行旋转起来，形成了一个巨大的漩涡，剩下的碎片如同渴马饮泉，自动融合了上去。

　　但仔细看的话，却能发现两人命泉的旋转方向却是刚好相反，一个顺时针，一个逆时针，互相排斥，又互相吸引，奇妙无比。

　　又是一天之后，唯一命泉完全成型！

　　“可以放开我了！”苏挽月开口道。

　　“不！”楚浩将头连摇，他永远也抱不够呢。

　　“你——”苏挽月瞪着楚浩，没想到这家伙居然还这么厚脸皮。

　　楚浩头一探，吻了上来。

　　“唔！”苏挽月的眼睛立刻瞪得浑圆，还吻？你吻上瘾了呀！她立刻双手一振，对着楚浩拍了过去，但双掌落在了楚浩身上，所有的力量顿时如泥牛入海，消失得干干净净。

　　苏挽月不断出手，可攻击打在楚浩身上却都是纷纷吸收，根本起不了一丁点的作用。

　　打着打着，她的反抗也越来越弱，终于放弃了，任楚浩吻个痛快，直到几分钟后，楚浩想要有再进一步的动作时，她猛地醒了过来，连忙一把将他推开。

　　革命尚未成功，同志仍需努力！

　　楚浩嘿嘿地笑，他已经够满足了，将两人的距离不知道拉近了多少，差一点就能煮成了熟饭，而对于这一点，他也不是十分肯定，因为最后关头他还是想到了顾倾城，让他犹豫不决。

　　“看看我们获得了什么好处？”他说道。

　　苏挽月白了他一眼，这个浑蛋夺走了她的初吻加第二吻，居然连句解释都没有？太可恶了！

　　只是楚浩一探头，又给了她一个吻，只是这次浅尝辄止，又立刻收回了唇，让苏挽月居然生起一种没有尽兴的遗憾，不禁让她羞红了脸。

　　“我好像拥有了吸收力量的能力。”楚浩说道，刚才苏挽月打了他那么多下他又不是没有感觉的。

　　“形成三口大命泉后，不是同样可以吸收力量？”苏挽月暂时压下羞意，正容说道。

　　“不一样，之前形成三口命泉后，并无法将打击的力量完全吸收，最多也就两三成的样子。”楚浩想了想说道。

　　不要小看两三成力量，这在同等级的对抗中绝对是逆天般的差距。

　　“但你刚才打过来的力量，我全部都吸收了。”楚浩接着道。

　　“也许是我用的力量不够大呢？”苏挽月推测道。

　　“那你全力轰击我。”

　　“好！”

　　苏挽月毫不犹豫地点头，让楚浩不禁撇嘴，女人可真是记仇的生物啊，不就是吻了她几下，就已经刻在了小本本上，现在要她全力打自己居然一点也不带犹豫的。

　　你就不怕打伤我？

　　轰，苏挽月一掌已是劈来！

　　楚浩咬牙，挺起胸膛硬受，相比于可以吻到心爱的女人，吃上一掌算什么。

　　“哇！”他吃上一掌之后，顿时连连后退，猛地吐出一口鲜血。

　　怎么不管用了？

　　“你用的力还真是大！”楚浩直呲牙，若非他兼修了体术，这一掌打下去可真要他的小命。

　　苏挽月也露出心疼之色，可嘴上却道：“我还没用全力呢！你不说可以吸收力量吗，为什么不行了？”

　　“我明白了！”楚浩一拍大腿，道，“之前我们在重铸命泉的时候，命泉也在运转，可成功之后，命泉也停了下来，所以效果便消失了。既然是唯一命泉的能力，肯定也需要用到唯一命泉！你再试一次，我将命泉运转了。”

　　苏挽月微皱柳眉，道：“真要再试一次？”她还真怕将楚浩打成重伤。

　　“那当然，我们好不容易凝成了唯一命泉，当然要摸清楚到底有什么作用。”楚浩立刻点头。

　　“好吧！”苏挽月点了点头，右手一凝，再打出一掌。

　　这次，楚浩运转了唯一命泉。

　　嘭，一掌打过，却是波澜不惊，好像情人温柔的小手抚过。

　　“嘶！”楚浩和苏挽月同时惊呼一声，目光都是有些直。

　　这太可怕了，巅峰战王的全力一击居然连让楚浩退后一步都做不到，更关键的是，楚浩连一点防御都没有，只是将唯一命泉运转了而已。

　　这样的能力……还需要体修吗？

　　太强了！

　　但想想其实也在情理之中，因为历史上可从来没有人能够做到过，唯一命泉能不牛逼吗？

　　“不过，我想这力量超过一定的程度后，还是会吸收不了的。”楚浩推测道，“比如战尊来轰我一拳的话，低阶也许不在话下，但巅峰战尊便一定能够伤到我。”

　　苏挽月点头，唯一命泉是中三境真正的极致，但限于境界，上三境仍是巨大的威胁。当然，等他们突破到战尊，自然不会惧怕战尊，成为战皇后，也是战皇境无敌。

　　打破历史的成就，岂能平凡？

　　“我的唯一命泉好像有些不一样。”苏挽月说道。

　　“那我打你试式。”楚浩说道，举起手掌，笑了笑，道，“不过我可没有你那么狠心，只会用上一丁点的力量。”他一掌拍出，按在了苏挽月的小腹上，但一股力量立刻反震，将他轰得上身向后一仰。

　　“咦！”两人又同时惊呼。

　　楚浩发现，轰击他的力量正是他自己打出去的力量，自己的力量当然自己最是清楚。也就是说……苏挽月的效果是反弹力量！

　　一个是吸收，一个是反弹。

　　楚浩不由羡慕，道：“你比我厉害啊，我只能吸收力量，你却能反弹，给予敌人重击。”

　　他只是防御无敌，可苏挽月在防御无敌的基础上，还能将攻击反弹给对手，这自然更加牛逼。

　　等等！

　　楚浩蓦然反应过来，打进他体内的力量呢，不可能凭空消失的啊？难道？他顿时明白过来，他是吸收力量，任何攻击打在他的身上只会补充他的力量而已。只是之前他体内的星力积累已经达到了满的状态，因此也一吸收之后立刻又“溢”了出去。

　　他不由地开动脑筋，配合火焰熔炉的话，这是不是还能发挥别的作用？

　　“这次，我们的冒险真得值了！”苏挽月十分兴趣地道，之前她是靠玄阴剑才成为了最强战王，但现在她便名符其实了。

　　“确实，太值了！”楚浩看着她鲜美的红唇，嘿嘿嘿地笑。


第480章 最后一环

　　甜甜蜜蜜，卿卿我我。

　　楚浩占足了便宜之后，这才拉着苏挽月回转圣谷方向。

　　“可恶！”苏挽月不断地飞着楚浩白眼。

　　楚浩只是嘿嘿嘿地笑，可拉着苏挽月的手却是怎么也不肯松开。

　　不过，两人谁也没有提顾倾城。

　　几个小时之后，他们回到了圣谷，此时大军已经开拔，留下了一地的狼藉。

　　“楚浩！”顾倾城、蛮荒少女、傅雪都是迎了上来。

　　“喂喂喂，冷冰冰，你干嘛拉着本小姐的男人！”顾倾城看到楚浩与苏挽月的手牵到了一起，顿时醋意大发，抢上前来发起飙来。

　　苏挽月早就恢复了冷漠的模样，将手一甩，道：“是他硬要拉着我，你当我稀罕？”她昂着头，大步向前走。

　　顾倾城连忙占据了她的位置，抱着楚浩的胳膊，道：“老实交待，你们这一去就是十几天，孤男寡女的，有没有做对不起本小姐的事情？”

　　蛮荒少女连忙也跑过来抓住楚浩的另一条胳膊，道：“老实交待，你们跑了这么多天，有没有背着人家偷吃什么好东西？”

　　楚浩哈哈大笑，道：“走，我们已经落后了好多天，别让人久等了。”

　　“小浩子，你们成功了？”肥猫跃上了楚浩的肩头。

　　楚浩露出正容，点了点头，道：“成功了！”

　　“喵了个天！”肥猫惊呼，“你们竟然真得融合了唯一命泉！快点告诉本座，这有什么异能？”

　　听肥猫这么一说，顾倾城三女也各个露出关心之色，她们倒是忘了楚浩的成果了。

　　楚浩将他与苏挽月拥有的能力一说，让三女都是羡慕不已，尤其是顾倾城，恨不得与苏挽月交换一下，可谁让她不是太阴体呢。

　　“果然，太阴太阳本就是世间最强的体质，而且还能双修，互相增强之下，绝对超出了第一流的档次，跨进了超一流。”肥猫说道。

　　“你们都把军功兑换好了？”楚浩向三女问道。

　　“嗯！”

　　“那咱们出发，相信很快就能离开这里了！”

　　“是啊，在这里都快待了三年了，无聊死了。”

　　“对呀对呀，本小姐出去之后的第一件事就是大购物，买衣服买到手软。”

　　在三女的大呼小声之中，他们进入了圣谷，穿越了那道光门。

　　咻，他们身形一闪，进入了另一个区域之中。

　　这是一个十分黑暗的空间，但在远处的天空中，有一座巨大的宫殿，正散发着无尽的光芒，如同指路的明灯。而楚浩他们正在一座山峰的顶端，孤兀突立，四周都是无尽的深渊。

　　而在这座山峰与宫殿之间，正有许多的石头飘浮着，每块石头都站着一个人，石头有大有小，而石头上的人正在激战。

　　楚浩很快就看到，一人取得了胜利，将另一人打落下了浮石，这时，两块浮石立刻融合到了一起，而那名被打落的人居然身形一闪，出现在了峰顶上。

　　那人毫不迟疑，跳上旁边的一块石头，呼，这块石头立刻飞了起来，他继续征战，向着其他人杀了过去。

　　这时，楚浩五人都是微微一怔，脑海中响起了一个声音，大意是他们必须驾御一块浮石，去争夺其他的浮石，以到达那座宫殿。

　　因为不吞并融合足够的浮石，是没有动力飞到宫殿的高度。

　　达到宫殿者，便能开始最后一轮的争夺，胜者即是这次试练的冠军，也就是九州天骄会的头名。

　　这是有时间限制的，而距离终止之期还有……三天！

　　“快，不能浪费时间了！”五人连忙各跳上一块石头，呼，石头飞升而起，可以在他们的心念下自行飞行，和御器飞行一模一样。

　　五人一组，展开了大扫荡，他们这个组合太强了，根本没有人挡得住，不断地吞噬之下，他们脚下的浮石也越来越大。

　　并不是所有浮石都有人占据，天空中便有些无主的浮石，但同样会被别人盯上，发生争夺。

　　随着浮石变得越来越大，他们飞起的高度也越来越高，距离宫殿越来越近。

　　到第二天快要结束的时候，五人都是将浮石提升到了足够的层次，顺利达到了高度。当他们跃上宫殿的台阶时，啪啪啪，五块浮石纷纷暴碎，化成百来块小浮石飘散向空间的四周。

　　“楚浩！”一声冷哼之中，原天罡大步走了过来，双眼中散发着强烈的杀气，“这回，你还能逃到哪去？还有谁能保你性命？”

　　“哦，你这么快想死的话，那就成全你！”楚浩森然说道。

　　到了这里，每个人手上的印记已经消失了，说明他们已经完全脱离了圣战这一环，进入了新的区域。

　　“你以为我不敢吗？”原天罡出手，向着楚浩攻去。

　　苏挽月轻叱一声，挥掌迎上。

　　嘭嘭嘭，原天罡顿时脸色大变，因为对方太“强”了，他用多少力量攻击，对方就能以相同的力量反击！不不不，还不止，随着苏挽月的出手，攻击力又提升了一个档次。

　　等等，有些攻击好不熟悉……这不就是自己的攻击吗？

　　原天罡惊愕莫名，对方居然将他的攻击完全反弹回来，这是怎样的不可思议？他怒吼一声，整个人开始四分五裂，想要绕到苏挽月的背后发动袭击，以避开对方那反弹攻击的能力。

　　但没用，这是360度完全没有死角的能力，无论他从什么地方发起进攻，攻击都会悉数反弹。

　　这怎么招得住？

　　相当于他和苏挽月在联手攻击自己，这就是换了战神也得跳脚啊！

　　原天罡连忙拉开距离，以远程的方式发起攻击，这样即使攻击反弹回来他也能够及时让开，不用硬拼。

　　他坚信这是苏挽月施展的一门秘术，而这秘术的威力竟是如此强大，肯定不可能一直施展得下去。

　　威力越强，持续得时间就越短。

　　原天罡确实了得，空间体质有了可怕的提升，恐怕没进第十流也有十一流了，他随手而舞，打出一道道空间刃，化成利剑、飞矢，向着苏挽月铺天盖地般袭去。

　　苏挽月完全无惧，力量？反弹！体质攻击？反弹！

　　一切皆反弹，这是无敌到让人崩溃的能力！

　　必须要用意境了吗？

　　原天罡有些不甘，对方明明没有修出意境，他却要被迫动用意境，这不是说他的实力不如对方吗？可恶啊，这女人之前不过是仗着一把三品宝器才能登列最强战王，怎么现在的实力强到了这份上？

　　不但是他，像付天英、管风等人同样震惊，因为苏挽月之前是十大最强战王中最弱的一个，可现在？怕是最强的了吧。

　　“我就不信了！”原天罡咬牙道，他坚信苏挽月现在的能力出自一门秘法，因此他只要发动意境冲击对方的神识，对方必然会神魂溃乱，那么秘法便无法运转下去了。

　　轰，他打出了尸海意境，向着苏挽月轰了过去。

　　意境，这是属于上三境的能力！

　　果然，苏挽月无法再反弹意境攻击，尸海意境已是将她团团包围。

　　原天罡露出一抹冷笑，他才是无敌的战王！但他才刚刚露出的笑意立刻凝固，对方的那反弹的能力并没有消失，而是变得小了很多。

　　因为尸海意境只能侵到苏挽月身周半尺之处，再往前就被立刻反弹，只是意境不同于力量，这是灵魂的延伸，即使反弹也不会对使用者造成伤害，更何况反弹的力量着实有限。

　　可现在意境完全不能侵蚀苏挽月，她仍是浩浩荡荡地杀了出来，一掌拍出，无数道冰箭顿时向着原天罡激射而去。

　　原天罡连忙展开空间体质，将身体化为无数的碎块，将这些冰箭纷纷躲开之后，才重新组合到一起，他暗暗点头，苏挽月还是受了一些意境影响，只是不太明显而已。

　　可这些影响只能让苏挽月的攻击下降一些，并不无法对她本身造成伤害。

　　这女人到底吃了什么药，怎么猛到这样的程度？

　　他祭出了黑棍，重重一舞，轰，尸海意境再生，这次威力更强。

　　苏挽月无惧，唯一命泉不断反弹着对方的攻击，她也祭出了玄阴剑，向着对方镇了过去。

　　一道道重如山岳的剑气袭来，让原天罡叫苦不迭，他并非古族子弟，无法动用元素化，只能不断地身体四分五裂，以躲闪攻击。

　　又战了几十个回合后，他终于不再硬扛，转身就跑。

　　说到跑路，空间体质绝对是世间第一流的，拥有近似瞬移的能力，速度快得离谱。

　　苏挽月提剑追杀，两人一前一后，绕着这座宫殿转了起来。

　　这一幕，看得众人咋舌不已。

　　之前原天罡俨然第一战王，谁也不是他的对手，可现在呢？居然被人提剑追杀，这真是让他们大跌眼镜，谁也不敢相信。

　　在这女人的身上，到底发生了什么，让她变得如此可怕。

　　“龙，这女人的实力，恐怕比得上当初我们那里的几个最强天才了！”人群中，紫向着龙传音道。

　　“最强应该还称不上，但有资格冲击十名以外的层次。”龙也传音道，脸上有着狂热之色，“我族太子，才是世间最强天才！”


第481章 王座

　　龙和紫，身份神秘，连个名字都没有，只是用了一个代号，可实力却是强大无比，双双打进了最强战王之列。可是要让别人听到他们的神识交流，肯定会震惊得眼珠子都瞪出来。

　　他们虽然还不是最强的，似乎连前十都进不了！

　　这二人，究竟是什么来历？

　　苏挽月追杀了一阵之后，终是停了下来，她只是不爽原天罡的态度，而这个敌人应该由楚浩亲手解决，并不是她。

　　两人停是停了下来，但众人看向她的目光都是充满了忌惮。

　　在更早的时候，楚浩与原天罡一战，让众人都是看到了两人的强大，特别是两人都在上三境之前掌握了意境，这强得简直让人发指。

　　可现在呢，原天罡居然被苏挽月提剑追杀，连还手之力都没有。

　　这女人怎么突然变得如此之强？

　　要知道她以前只是仗着一把三品宝器而已，可现在大家经历了圣战，哪个最强战王没有一把三品武器，最多不是宝器罢了。

　　现在的她真是不得了，具有问鼎九州天骄会第一的实力！

　　马天冬、管风等有望争夺第一的天骄都是露出肃容的表情，无论是苏挽月还是原天罡，这样的实力都让他们无比忌惮，看来底牌一定要用在这二人的身上了。

　　嗯，还有楚浩，他和原天罡一战虽然微落下风，可实力依然不容小觑。

　　众天骄都是盘膝坐下，尽可能将状态调节到最佳，有些人甚至希望再有进步，达到半步战尊的程度，那么这会让他拥有横扫的实力。

　　但是，这里的天地法则残缺，若非土著根本不可能悟道，因此谁也不可能在这里成为战尊，连半步战尊都不可能达到——如果真能成功，那么他们也别想离开这里，会与这里的天地大道融为一体。

　　按肥猫的说法，达到战神还是可以从这里走出去，但这就更加虚无飘缈了。

　　楚浩、苏挽月都已经达到了战王层次的巅峰，他们已经没有办法在境界上取得一丁点的进步，因此他们只是坐着说话，顾倾城和傅雪则开始修炼，她们要尽快达到战王巅峰。

　　云彩则是好奇地绕着这座宫殿转了起来，因为宫门紧闭，他们进不去。

　　这座宫殿泛动着光华，就那么虚浮在星空之中，如同亘古便存，散发着让战王都是微微心悸的波动，仿佛里面正沉睡着一头可怕的凶兽，一动便能震惊天下。

　　少女绝非闲得住的人，她窜上摸下，总想找个入口进到宫殿里面，可任她如何寻找，却怎么也进不去。

　　——有些窗户明明打开着，可好像有一层无形的屏障挡着，就是以她的蛮力也无法挤进去。

　　少女无奈，只好放弃，坐在一边吃肉发泄郁闷。

　　三天时间很快就到了，咻咻咻咻，没有登上宫殿台阶的武者悉数消失。但这并不用紧张，因为他们已经被传送出了古迹，回到了外面的那座岛上。

　　而在那座岛屿上，正有无数的人等着，看到终于有人出现，立刻迎了上去。

　　“哈哈哈哈，东浩，你竟然突破到了战将，真是不愧我们还珠郡第一天才的名头！”

　　“寒儿，你突破战王了！哈哈哈哈，这下我看沈家那女人后悔不后悔，居然悔婚！”

　　“西羽呢？我家西羽怎么还没有出现？”

　　这里大部份人都是战尊，更有战皇级别的强者，对于他们来说，两三年的时间不过是弹指之间，随便坐一下关就过去了，因此没有一个人离去，都在这里等着后人、晚辈出来。

　　几家欢喜几家愁，只要活着出来的人，那实力都出现了很大的增长，好多人都突破了一个大境界。但至少有三分之一的人永远埋骨在了古迹之中，让等着他们出来的长辈只能黯然。

　　“有几个人登上了宫殿？”

　　“只有八十七人？”

　　“既然最后一战已经开启，那么这次的头名也将在三天之内揭晓了。”

　　“再等等，我倒想要知道，这次的头名会花落哪家？”

　　何洛在一边静静坐着，但神意却是笼罩了整个小岛，将众人的一语一言听得是清清楚楚，他自然知道了，楚浩是最后八十七人中的一个，而且还在之前的战斗中表现出彩，俨然最强战王之一，有希望争夺九州天骄会的第一。

　　这让他震惊之余又振奋莫名。

　　楚浩在进去的时候才只是战兵，虽然刚刚经历了祖池洗礼，可战兵的层次也不算太低了，他估摸着这时楚浩最多刚刚突破到战王。

　　可楚浩不但突破了战王，甚至还达到了巅峰，甚至他还修出了意境！

　　意境啊，那可是连他都没有掌握的。

　　只要楚浩再进一步，迈进上三境的话，恐怕连他都不是对手了。

　　不愧是祖血纯度史上第一的家伙！

　　“什么，这次居然有两个战王掌握了意境？”其他强者也听说了楚浩与原天罡的巅峰对决，不由都是动容，这可是连战尊都不一定掌握的，可两个小家伙却是轻易修炼了出来，这意味着他们已经拿到了一张通往战皇的门票。

　　想想就可怕，因为这里只能让五十岁以下的人通过！这二人只要得到全力培养，以无数的资源加速修为的提升，那便将毫无困难地突破到战皇。

　　这时间，也许只要十年、二十年、三十年。

　　百岁都不到的战皇，这能不让人心颤吗？

　　“这两人居然还都是苍州的？”

　　“怎么可能，苍州这样的小地方居然可以同时涌出两尊天骄？”

　　连原天罡所在的海原宗强者都是不敢相信，他们早在好几年前就失去了原天罡的消息，都以为他死在了七绝古墓之中，没想到现在又突然冒了出来，还变得如此强大。

　　“喂喂喂，我听说了，几年前苍州的雏龙榜之争中，就是原天罡和楚浩最后对决，争夺苍州第一天才，现在居然又是这两人，老天爷的安排还真是有意思。”

　　“真是巧了。”

　　“可恶啊，我家天英天资纵横，现在已是巅峰战王，可惜没有修出意境，必然不是这二人的对手！为什么这一届会出现两个妖孽？”

　　“我家管风不也一样？”

　　“还有我家百盛。”

　　最强战王的长辈们都是捶胸顿足，大家同是巅峰战王，那么掌握意境的一方将占据绝对的优势。要说底牌的话……你有，人家就没有？

　　还好他们并不知道，楚浩和苏挽月修成了唯一命泉，一个吸收一切攻击，一个反弹一切攻击，已经超出了意境的级别，不然更要惊得舌头都吐出来。

　　毕竟，只要成为战尊就有希望修出意境，可即使是战神又能修出唯一命泉吗？

　　根本不是一个层次的！

　　……

　　古迹之中，宫殿已经打开了大门。

　　楚浩诸人都是站了起来，向着宫殿里面走去。

　　“最后一战，胜者为王，登临天穹，傲视乾坤！”一个声音在每个人的识海中直接响了起来。

　　众人游目一扫，只见这宫殿奇大，但空空荡荡，几乎没有一点东西，除了最中间有一张王座，明明看起来很普通，却给人一种无上的心灵压制。

　　“败尽对手，可坐王位，传我雷之意境！”这个声音又响动了起来。

　　雷之意境！

　　众人不由都是兴奋起来，这次遗迹第一的奖励居然是一道意境！要知道前几届都是奖励些武技、功法，可这一届隔了百多年才开启，果然是大手笔，功法武技在此之前就已经大派送了，现在更是直接送一道意境，简直让人惊喜得无法相信。

　　在战王就修出意境，意味着有极大的可能性不受战皇关卡的阻碍，一口气迈过去，怎么也能成为高阶战皇！

　　战尊就已经是这个世界的顶尖强者了，战皇？即使这里的天骄，也不敢个个都拍胸脯保证自己一定可以突破到战皇。武道十境，越是境界高就越是难以突破，甚至连一个小境界的跨越都是万难。

　　现在简单了，就是战，打败一切对手便能坐上那张王位，接受雷之意境的传承。

　　楚浩皱了下眉，他领悟的是混沌意境，而他也不想改修其他的意境，这最后的奖励对他来说反倒是鸡肋了。

　　“小浩子，你皱什么眉呀，赶紧收了那道意境！”肥猫催促道。

　　“可我已经修出了意境！”

　　“喵的，你怎地突然变傻了，谁告诉你一个武者就只能拥有一种意境？”肥猫连连摇头，一副你好白痴的模样。

　　“什么，一个人还能拥有两种意境？”苏挽月四女也都是十分惊讶。

　　“何止两种，你要高兴，大可以将天底下所有的意境全部领悟个遍，这只是天地大道最最粗浅的显化，只要你有这个精力，这个悟性。”肥猫随口说道。

　　“可为什么从来没有听人说过，有人修出了一种以上的意境？”

　　“呸，那是你们这一代的人太笨了！当然，也有一部份原因是天地变化了，领悟意境变得困难许多，在本座那个年代，哪个战尊不是领悟两三道意境的？你只领悟一道意境也好意思出门，不怕被人笑话吗？”肥猫嗤道。

　　什么，上古时期的人居然这么牛逼？


第482章 争夺

　　谁都知道上古时期武道昌盛，据说战神都是论群出现的，可究竟是为什么，都只用一句上古时期武道昌盛来解释。

　　但这并没有回答了问题。

　　为什么上古时期武道会如此昌盛呢？

　　肥猫解释了一些，那是因为上古时期的天地和现在不一样，不止有龙牙米这种天材地宝，连天地法则也更好领悟，因此战尊就能修出好几道意境，铁定能够进军战皇。

　　这强者的基数一多，成为顶尖高手的数量自然也会大增。

　　不是这一代的人不够努力，也不是天赋不够，实在是天地变了，想要成道、得道太难太难了。

　　“不过，其他人都没有意境，还是让给她们了。”楚浩想了想，还是摇头。

　　“这可是王者之争，绝不能让！”肥猫坚决摇头，“王者之争，涉及到了气运，可不是只在这个小世界里适用，而且，在王者之争中，没有第二，只有失败者！”

　　“必须全力以赴？”

　　“必须！”

　　苏挽月四女也纷纷点头，道：“谁也别让谁，倾力一战，由实力来定！”

　　“就是哩，人家可不怕你和苏姐姐，打过才知道谁更厉害！”蛮荒少女挥了挥小拳头，一副我很强的模样。

　　楚浩不由地笑，道：“好，那就倾力一战！”

　　虽然神秘之音已经沉寂了很久，可并没有一个人出手，毕竟能够来到这里的都是强者中的强者，哪一个没有两把刷子？

　　再者，谁没有底牌，一爆发出来说不定就是半步战尊的实力，这连原天罡如此极数的强者都只有退避三舍的份。

　　反正这要败尽敌手才能登临王座，急什么？

　　楚浩摇头，这种心态也配称为王者？

　　王者需要有一颗无敌之心，就是敌人千千万，我也勇往直前，毫无惧意。

　　楚浩、苏挽月、蛮荒少女、傅雪同时迈了出去，至于顾倾城？她对成为王者毫无兴趣，反正她相信楚浩一定能赢，那么她只要做征服王者的女人就行了。

　　另一边，原天罡、管风、紫、龙等最强战王也纷纷向前走去，他们同样有无敌的心，自然不会瞻前顾后。

　　楚浩四人很快就分开，虽然最后难免一战，但自己人怎么也不能提前窝里斗，先锁定了冠军再做最后一战。

　　轰！

　　战斗爆发了，每个人都是出手无情，这关系到了一道意境，谁又会让给他人？

　　“没用的废物都给我滚出去！”原天罡冷哼，率先出手，黑棍已是祭出，嘭嘭嘭嘭地横扫，将还在一边观战，准备拣便宜的人纷纷扫荡。

　　他的实力太强，尸海意境冲击之下许多人连反应的机会都没有，直接便被打碎了身体，但光影一闪，他们立刻消失了。

　　因为在这里战死并不会真得死亡，而是会被传送到岛上，不过受点伤是难免的。

　　噗！

　　一个个人被打出了古迹，从光门中飞射出来，落到了岛上，个个都是狂喷鲜血。

　　“原天罡，我跟你誓不两立！”

　　“该死的原天罡，我招你惹你了？”

　　这些人一边吐血一边骂道，而通过他们的叙说，众人也知道现在古迹中的情况，更知道败尽天才的王者将得到一道雷之意境，顿时让所有战尊都坐不住了。

　　便是战帝都是有些蠢蠢欲动，恨不得杀进古迹中去，因为他们也不介意多修出一道意境啊。

　　可惜的是，这座古迹的层次太高了，便是战帝都不可能杀得进去，他们也只有在外面眼红的份，谁让他们年轻的时候没有遇到这么好的事情呢？

　　逢百年开启的九州天骄会，几万年才会出现一次，便是战神都等不上。

　　咻咻咻咻，越来越多的人被打飞了出来，不过这可不止是原天罡的手笔，而是管风、付天英他们也加入了扫清弱者的行动之中。

　　“给我滚出去！”宫殿中，高河几飞掠向顾倾城，这里的“鱼腩”中，就只剩下顾倾城没有被赶出去了。

　　“哼！”楚浩跃了回来，一拳轰出，轰向高河几。

　　高河几不敢不招架，否则被楚浩轰上一拳的话，他也绝对是被扫荡出局的份。

　　嘭！

　　两人对拼一拳，在力量上几乎是平分秋色，都是身躯一震，但立刻稳住了身形。

　　毕竟，二人都是巅峰战王，而高河几也达到了中三境的超级大圆满，楚浩的唯一命泉又没有提升他的力量，那么在没有运转之下，与三口大命泉其实并没有什么区别。

　　“你要保她？”高河几冷冷说道。

　　“嘿嘿，我只是送一个废物出去而已！”楚浩也冷然说道，对方既然对顾倾城出手，自然就成了他的敌人。

　　“都修炼到这么高的境界，居然还为女色所沉迷，楚浩，我看不起你！”高河几不屑地说道，他虽然忌惮楚浩的意境，可他自忖还有底牌在手，现在既然是最后一战，他当然会祭出来。

　　因此，他无惧。

　　“臭流氓，打爆他，居然敢看不起本小姐！”顾倾城气得哇哇大叫，心中更是暗道要不是本小姐蒙着面，看你不流着口水拜倒在本小姐的脚下。

　　楚浩大步向前，淡淡道：“三招之内，叫你滚蛋！”

　　“好狂！”高河几怒了，终是忍不住，右手一振，手中已是多了一座小塔，看上去只有三寸高，通体莹白，还有许多地方破损了。

　　“给我镇！”他祭出了小塔，嗡，这座小塔蓦然放大，变成了一座足百米高的巨塔，向着楚浩落了过去。

　　嘭！

　　塔身落下，将楚浩罩了过去。

　　“哈哈哈哈，不过尔尔！”高河几不屑地说道，这可是高家一位战帝当年的兵器，被这位战帝温养了几百年，虽然时代隔得久远，其中的力量也消耗得七七八八，可依然能够发挥出半步战尊的威力。

　　这足以轻松炼化一个巅峰战王。

　　他将目光重新盯上了顾倾城，嘴角勾起傲然的笑容，右拳扬起，正要轰出时，却是脸色惊变，猛地转过头去。

　　嘭！

　　一声重响，只见那座高塔已是被掀飞，楚浩傲然而立，一拳向天，散发出无尽的威势。

　　“什么！”高河几眼睛一突，完全不敢相信。

　　这座宝塔可是拥有半步战尊的威能，可依然被楚浩一拳轰飞，这家伙强到什么地步了？

　　楚浩神情平静，他只要运转唯一命泉，任何攻击都会被他吸收，甚至可以被火焰熔炉炼化一部份为他所有，再配合他本身的力量轰出，有谁挡得住？

　　除非，这力量太强，强到超过了唯一命泉的极限，那才可以重创到他。

　　“说了，三招之内让你滚蛋，当然不能食言！”楚浩冲了出去，一拳再轰，这回，他用上了意境。

　　嗡！

　　高河几的神情顿时一怔，脑海中顿时一片混乱，还没有反应过来呢，一拳已是轰在了他的胸口，狂暴的力量炸开，他只觉浑身都要爆裂了一般。

　　再睁开双眼时，他已经出现在了一座岛屿上，四周皆是密密麻麻的人群。

　　——他被打出古迹了！

　　“不！”高河几大吼，还想跃进光门，可这次的光门却是只能出不能进，他立刻被反弹了回去。

　　“咦，那不是高河几吗？”

　　“不错，最强战王中的一个。”

　　“他这么快就被打败了？嘶，是谁出的手？楚浩还是原天罡，又或者是苏挽月，只有他们三人有这样的实力了。”

　　高河几将拳头捏得紧紧的，充满着不甘，因为他根本没有发挥出宝塔多少威力来，直接被楚浩一道意境给击溃了。还好，宝塔也被一并丢了出来，否则他肯定要更加发狂。

　　这次他是败了，但他绝不会认输，武道之路还长着呢！

　　楚浩不过是比他先领悟了意境而已，只要他突破战尊，一定也能领悟意境，他对自己有信心。而且，这次他在古迹中也得到了极大的好处，回去闭关个几年，必然可以突破战尊。

　　宫殿中，混战还在继续，很快就只剩下最强的几个人。

　　楚浩、苏挽月、原天罡、蛮荒少女、紫、龙、管风、侍恒、罗百盛，连付天英、马天冬这两个最强战王都被打了出去，分别是苏挽月和原天罡出得手。

　　当然还有顾倾城，她就是看热闹的。

　　没有人将她放在心上，这女人虽然是战王，可实力真是太弱了。

　　“原天罡，来战！”楚浩叫阵道。

　　“哼，怕你不成！”原天罡冷然说道，在这里他只惧苏挽月一个，余子碌碌，他根本看不入眼。

　　咻，楚浩身形纵出，紫晶剑出，有若惊鸿。

　　“嘿嘿！”原天罡冷笑，尸海意境发动，向着楚浩冲击而去。

　　楚浩毫不受影响，继续杀了过去。

　　什么！

　　原天罡惊得双眼暴突，这怎么可能，楚浩之前可是一直被他的意境压制的，怎么突然就不受影响了？

　　一剑袭来，他连忙舞动黑棍迎上，轰地一声大震，形成了一道可怕的波动，连管风等强者都是露出了惊容，不得不运转星力防御，否则连他们兼修了体术的身体都可能被伤到。

　　楚浩哈哈大笑，唯一命泉运转，任何攻击皆是吸收，还要被火焰熔炉炼化一部份用来增强他，战力冲天。

　　原天罡只是扛了几招，就完全落在了下风。

　　——他的所有攻击如同泥牛入海，根本起不了一丝一毫的作用。

　　这怎么可能！

　　原天罡快要气疯了，之前是苏挽月，可以反弹他的攻击，而楚浩却可以吸收他的攻击！不止是力量，还有意境。

　　这让他怎么玩吗？


第483章 败尽群雄

　　进到这里的人，只要背后的势力足够强大，都有底牌可以提升到半步武尊的程度。

　　这可不止是让他们有足够的实力争夺最后的头名，而是还能让他们得窥一丝战尊的秘法，为突破到这个境界积累领悟，但是，前提是需要达到战王巅峰。

　　不到战王巅峰，离那道槛差得太远，即使将战尊之秘展现在眼前也无法得睹其中的奥妙。

　　像之前的朱春雷就是被逼无奈之下才服下了战魂丹，那是为了保命——虽然最后还是没能保住。

　　但到了这时，基本上每个人都达到了战王巅峰，而且最终的争夺已经开始，自然没有再吝啬，纷纷打出了底牌，服用丹药的服丹药，而有的人则是捏碎玉牌，有恐怖的力量涌出，与己身融合，将力量疯狂提升。

　　半步战尊、半步战尊、半步战尊，一眼看过去，几乎就没有不是半步战尊的，像楚浩这种战王巅峰放在这里一比较，立刻变得不起眼来。

　　“杀！”这些半步战尊都没有浪费时间，纷纷出手。

　　管风、侍恒这些人本来就已经够强了，现在又将实力提升到了半步战尊，现在的战力更是强大到滔天的程度，连蛮荒少女这样的天生体修都是扛不住，像是断了线的风筝似的，被震飞得东摇西荡。

　　毕竟，这里大部份人还兼修了体术，哪怕比不上天生体修，再加上星力修为，那是绝对不会输给天生体修的。现在又提升到了半步战尊，那战力自然更强了。

　　这些人的目光很快就盯在楚浩和苏挽月的身上，他们二人太强了，必须尽快解决，否则等他们的力量跌落回巅峰战王，只有被这两个人横扫的份。

　　楚浩无惧，半步战尊的力量还不足以达到唯一命泉的极限，他大开大合，纵横四方，紫晶剑荡出中，无极混沌已是初显峥嵘。

　　——他现在防御无敌，自然可以尽情演练这式攻击向的剑法，而这么多的半步战尊齐聚一堂，这是多么难得的事情？

　　战斗很快就分成了两团，一团是以楚浩为中心，另一团是以苏挽月为中心，都在被人围攻，而原天罡也失去了傲气，成为围攻的一份子。

　　没办法，两人的防御力实在可怕，唯一命泉运转之下，任何攻击不是吸收就是被反弹，谁能不惧？

　　而侍恒他们又不是永远的半步战尊，待到药力或者某种神秘的效果耗尽，他们就会跌回原形，到时候岂是这二人的对手？

　　不过，蛮荒少女也被打出了宫殿，傅雪更是早一步离场，只有苏挽月还站在远处观看，她的战力实在太弱，根本没有人将她放在心上。

　　她出身古族，身上当然有底牌，可限于她本身的境界，最多也就是将她提升到战王巅峰。这样的实力在半步战尊面前算什么，随便一拳一脚便能轰飞的。

　　因此，她只有在一边看戏的份了。

　　好在楚浩和苏挽月都足够强，唯一命泉运转之下，就算是被一众天才围攻又如何，只要没有超过承受的极限，根本受不了他们分毫。

　　而有了这么多强大的对手做为陪练，楚浩在无极混沌上的领悟也越来越是深厚。

　　他的反击渐渐变得凌厉起来。

　　“不好，这家伙在拿我们练剑！”

　　“可恶啊，居然拿我们当陪练！”

　　“阻止他，这式剑法连我都感到惊悸，一旦修成的话，威力必然惊天动地！”

　　众人加强攻击，都想要阻止楚浩练成这式剑法，更要将他踢出去，因为他强得实在离谱——当然还有一个苏挽月，这两人要第一时间干掉，然后其他人争夺时便能“公平”一些。

　　楚浩哈哈大笑，道：“你们太弱了，连我的防御都攻不破，何谈阻止？”

　　他这记嘲讽一出，众人都是毛了，他们哪一个不是绝顶天才，眼高于顶，现在竟被人如此鄙视，让他们都快要气炸了，纷纷飞扑而出，向着楚浩杀了过去。

　　楚浩要的就是这个效果，对方的攻势越强，他才能越快地改进无极混沌，提升威力。

　　剑气纵横，他以一己之力压制诸雄，哪怕这些人都是一方天骄又如何，在唯一命泉的威能下就只有无力挣扎的份。要知道唯一命泉可是古往今来从来没有出现过的，本是一条绝路，现在被楚浩和苏挽月走通，若是没有这样的威力未免也太对不起这样的难度了。

　　另一边，苏挽月也是大神威，她的战力并没有楚浩强，可她的唯一命泉乃是反弹攻击，弥补了她攻击力弱的缺点。

　　可以这么说，她的唯一命泉便只是敌越强、她也越强，敌人弱了，她反弹的攻击自然也弱了。

　　楚浩在无极混沌上的领悟越来越深，猛地一剑荡开，犹如天地初开，一片混沌，轰，以他为中心生成了一次大爆炸，嘭嘭嘭，所有人都被可怕的剑气纷纷弹飞，齐吐鲜血。

　　剑法初成！

　　楚浩哈哈大笑，无极混沌的最终效果就是模拟宇宙形成时的大爆炸，那是创世的力量，威力何等可怕？只是他现在才刚刚走上这条路，威力有限。

　　可即使如此，也将围攻他的天骄们在同一瞬间崩飞，让他们齐齐吐血，初显神威。

　　“怎么会这么强？”

　　“他的防御无敌，又领悟了意境，融合到了剑招之中，这让我们怎么挡？”

　　“除非我们可以真正踏足战尊，修炼神识，才能抵御这样的攻击！而要战胜他的话，恐怕得修出了意境才行。”

　　众人都是目光火热地看着那张王座，只要坐在上面就能领悟雷之意境，可问题是，需要打败群雄才能得到这道意境，这就成了一个死胡同。

　　他们虽然个个自负天骄，可就算成为了战尊他们也不敢拍着胸脯说可以修出意境，也许得到了巅峰战尊、甚至迈进战皇、战帝之后。

　　可境界相同，一个拥有意境，一个没有，两者的战力根本不可同日而语，他们要一直被楚浩压制，直到他们也修出意境为止。

　　他们都是在心中悲呼，为什么老天爷要让这种妖孽生出来，简直让人绝望！

　　楚浩可没有手下留情，他挺剑攻击，无极混沌不断衍化宇宙大爆炸，威力也越来越强，终于达到了威胁到半步战尊的程度。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　侍恒、管风等一个接着一个被打飞出了宫殿，在岛屿上出现，而他们每出现一个，岛上的人就惊呼一声，因为这几人都是在之前最被看好可以夺得第一的。

　　可现在呢，居然像是稻草人似的接二连三地打飞出来，这里面的人得多么强大，才能在这么短的时间内连败这么多的天骄。

　　楚浩很快就扫清了自己的对手，然后向着苏挽月跃了过去，两人联手，向着剩下的几人发起攻击。

　　这下，太阴太阳合壁，威力就更加恐怖了，楚浩以左手握住苏挽月，右手中的紫晶剑荡开，无极混沌之力完美呈现，只是一击，嘭嘭嘭嘭，剩下那些人竟是被他一起震开，打飞出了宫殿，出现在了岛屿上。

　　宫殿中，便只剩下了楚浩、苏挽月和顾倾城三人。

　　“我们一战！”楚浩松开了手。

　　“好！”苏挽月振剑，她也想看看自己的实力究竟达到了怎样的程度。

　　两人出手，因为不用担心会真正伤害到对方，他们毫无顾虑，全力出手。

　　只是两人一个可以反弹攻击，一个可以吸收攻击，尽管打得激烈无比，可事实上却是一点威胁也没有。楚浩打出的攻击被苏挽月反弹，然后连同苏挽月打出的攻击一起被他吸收。

　　除非两人的实力出现明显的差距，可以打破一方唯一命泉的极限，否则他们就得这么一直毫无意义的战斗下去。

　　当然还有另一个可能，那就是谁的力量先耗尽了，毕竟催动唯一命泉是需要星力的。

　　在这点上看，楚浩占了上风。

　　因为他可以吸收力量，用火焰熔炉炼化，补充己身。虽然这个量不大，但只要打得够久，这累积起来也是相当可怕的。

　　而苏挽月尽管可以反弹一切力量，可本身的星力却不会得到补充，因此持久战之下，她肯定会率先力竭，无法再运转唯一命泉。

　　她也立刻想明白了这点，当即便收手，道：“我不是你的对手。”

　　楚浩仍是有些犹豫，道：“我已经掌握一种意境，这可以让给你！”

　　“不用担心，你们两个双修，连意境都可以互通！”肥猫插口道。

　　楚浩眉头一皱，道：“我们已经双修了那么久，为什么她始终没有得到混沌意境？”

　　“那是你们都没有迈进战尊，意境本就是上三境才能修炼的，而且你那意境太古怪。好了好了，等你们都跨进了战尊，那道雷之意境便能通过双修传给她，这下你放心了吧？”肥猫不耐烦地道。

　　听它这么说，楚浩终是放心，道：“出去之后等我，我们一起回何家！”

　　苏挽月雪白的俏脸上升起一团红晕，却是点了点头，然后身形一纵，主动飞出宫殿，坠入了星海，瞬间消失不见。

　　“气死本小姐了！”顾倾城跺脚，跑过来指着楚浩道，“臭流氓，你还说没有脚踏两条船？你以为本小姐没看到那冷冰冰刚才脸红了？说，你们之前那些天都在干嘛？你，她有没有把你生米煮成了熟饭？”

　　“别整天瞎吃醋！”楚浩一把将她抄了起来，反手在她丰满的臀部拍了一巴掌，随手丢出了宫殿。

　　“臭流氓，这事没完！”顾倾城做河东狮吼，可很快就消失在了星海之中。

　　楚浩看向宫殿中的那张王座，大步走了过去。


第484章 海外来客

　　咻，肥猫也身形一闪，消失在了宫殿之中。

　　王者只能有一个，千古寂寞，无敌却又孤单。

　　楚浩来到了王座前，一转身，坐了下来。轰，立刻，一道无法形容的感觉涌进了他的体内，他的识海中出现了一座雷海，恐怖的闪电密炽，似乎可以灭尽一切。

　　雷之意境，可以以雷霆之力摧毁对手的识海，霸道无比。而将雷之意境推进到极致后，便能由虚布实，衍化出雷之场域，将对手笼罩，从肉体、灵魂两个层面一起轰碎。

　　意境是场域的初始，而场域则是天地大道的皮毛，真正掌握天地大道的话，可以身合大道，与天地共存，不坏不灭。

　　但自古至今，哪怕是上古、甚至远古武道昌盛的时候，也从来没有人做到过，因此永恒天帝便一直只是个传说——到了这个武道末世，战神便已经是最强者了，连之上还有几个境界都不知道。

　　楚浩收起暇想，不断融合着这道意境，因为这是赐予的，很快就在他的识海中成型，化为一汪雷池。

　　现在，他拥有了两道意境。

　　第一是混沌意境，占据了识海的左边，阴阳二气不断地形成绝对平衡、完美的太极图，忽而又变成了绝对混乱的混沌，沸腾、爆炸，根本无法掌握。

　　雷之意境则是占据了识海的右边，一汪雷池看似宁静，可时不时便有一道恐怖的雷电冲天而起，似乎连天地都能劈开。

　　两道意境井水不犯河水，互不干涉，也互不来往，各守着一亩三分地。

　　事实上，楚浩体内还有第三道意境。

　　——从圣剑炼化而来的生命法则。

　　法则比之意境不知道在层次超出了多少倍，因此现在楚浩根本无法理解，只能将这股法则融于血肉之中，至少得等到他成为战神之后才能真正掌握。

　　可体内就有一道法则，虽然只是皮毛，但时刻都在接触，难道会没有半点感悟？法则本身确实掌握不了，可难道就不能修出意境来吗？

　　生命法则属于木系大道，他是不是还能领悟一道木之意境？

　　楚浩端坐，不断地吸收着雷之意境，壮大着。

　　这一坐，就是三天三夜。

　　……

　　岛屿上，众人都已经知道，这次九州天骄会的冠军是楚浩，独得一道意境！

　　好多人带着小辈离去，但也有许多人留了下来，想要一睹这位新晋年轻一代王者的风采，而有些人却是抱着杀意留下的。

　　——比如朱春雷、段天影的长辈，他们就很想宰了楚浩，给后辈报仇。

　　总之，岛屿还留下了不少人，等着楚浩出现。

　　“嗯？”“咦？”几位战帝法身都是露出讶然之色，纷纷抬头看天，让众人也跟着看向了天空。

　　很快，一艘空舰在远处的空中出现，以极快的速度来到了岛屿上方，缓缓落下。

　　这是谁啊，现在才来，古迹都已经结束了争夺。

　　“尔等何人？”一位战帝法身开口道，声音轰落，有若雷鸣。

　　空舰的甲板上，现出了一个身材高大的男子，看模样只有四十来岁，可浑身散发着可怕的霸气，似乎连战帝之威都能压制。

　　嘭，他从战舰上跃落下来，整个岛屿都是一颤，这份量……太可怕了！

　　一时之间，所有人都是在心中升起一个念头——体修，若非如此，怎么可能有如此恐怖的重量？

　　几位战帝同时脸上变色，因为他们看得出来，这个男子的力量层次与他们相当。

　　战帝级别的体修！

　　怎么可能，现在天地环境远不能和上古时相比，根本不可能出现战尊以上的体修，更何况是战帝了！

　　难道是天生体修？

　　可这个男人身上却有星力涌动，按理说，天生体修是不修星力的。

　　“哈哈，我等来自海外，特来领教一下九州大陆的武道水准！”那名男子大笑道，他拥有一头金黄色的头发，发丝粗长，有若雄狮的鬃毛。

　　我等？海外？

　　在这名黄发男子身后，出现了十来个年轻人，一个个都是扬动着可怕的气息，让人心悸。

　　他们是从海外来的？

　　众人都是惊骇，要知道海上危险无比，连战神都是不敢横渡，可现在居然跑来一伙人自称是从海外来的，如何能够让人不惊？

　　“阁下怎么称呼？”九州方的一位战帝开口道，他号称清风战帝。

　　“施昂！”这黄发男子拍了拍胸口，嘭嘭嘭地犹如敲响了天鼓，不少人顿时耳鼻喷血，难受得几欲死掉。

　　“哼！”几位战帝法身同时出手，将对方的音波泯灭。

　　“太弱了！”施昂摇了摇头，“你们九州的武道怎地现在如此之弱？海上通道已经打通，说明这片天即将开启，可你们居然如此之弱，如何对抗大祸？”

　　他在说什么？

　　大部份人都是茫然不解，可来自古老家族的大人物们则是脸色大变，他们的先祖就曾留下关于大祸的支字片语，但从上古到现在已经过去了百万年，大多数古老家族已经不将先祖的警告放在心上。

　　但现在，一名来自海外的强者却是说出了与先祖相同的话。

　　难道大祸就要应在他们这一代？

　　“阁下，愿闻其详！”清风战帝拱手说道。

　　施昂摇了摇头，道：“我只是先头兵，过来看下九州的武道层次，可你们着实让我失望，就这样的实力怎么配与我们联手对抗大祸？”

　　话落，众人莫不气愤不已，此人也不过是战帝而已，而这里就有十位战帝的法身，而且，九州可是有七位战神坐镇，这是天底下最强的力量，对方凭什么蔑视？

　　“原来你们连大祸是什么都不知道？”施昂继续摇头，“看来，这次我们是来错了，你们就等着自生自灭吧！”

　　“阁下，你虽然很强，更在体术上达到了战帝级别，有傲视同阶的实力，但可不要小看我们九州，我们还有七位战神！”清风战帝作为代表，一直是他在做着交流。

　　“才七个？”施昂叹了口气，“你们的没落程度真是超过我的想像！好吧，给你们一个机会，你们挑一个战王出来，只要能够战胜我身边这几个小崽子中的任意一个，我就让你们做个明白鬼。”

　　“可恶！”“太小看我们了！”“我来！”

　　年轻的战王们都是愤怒，在战尊之下，兼修体术的古族子弟可不少，因此哪怕对方个个都是天生体修他们也无惧。

　　“都不要和我抢！”一名战王率先跳了出来，这是一个巅峰战王，但并不在最强之列。

　　第一战，当然不需要全力以赴。

　　“我是张原，谁与我一战？”他向着海外来客叫阵道。

　　那十几个年轻人互相看看，都是摇头。

　　“哈哈，不敢了吗？”

　　“只是会说大话而已！”

　　“还没交手就怂了！”

　　九州这边的人都是纷纷笑道，还以为这些人有什么了不起呢，原来都是些软脚蟹。

　　“我要是对这么弱的人出手，回去会被人鄙视死的。”

　　“我也不想被人笑话。”

　　“咱们中间哪个最弱？”

　　“胡蒙呗！”

　　“那就让胡蒙出战！”

　　嘭，海外那些年轻人嘻嘻哈哈地笑道，然后将一名少年给踢了出来。

　　这少年长得清秀俊美，比许多女孩子还要秀气，可让人惊讶的是，他的两只耳朵居然毛茸茸的，高高竖着，如同狐耳。

　　姓施的，一头黄毛，姓胡的，长着狐耳……他们不会是姓“狮”和姓“狐”吧？

　　只是这些人也太狂了，没有出战，是觉得张原太弱了，战胜他反倒是一种耻辱。

　　“好，我倒要看看，你们到底有什么能耐！”张原自然最是恼火，双掌一错，便向着胡蒙攻了过去。

　　那秀气无比的少年突然露齿一笑，右手伸出，奇快无比地一摘，噗，一道鲜血喷出，张原已经倒飞了出去，而胸口则是多了一个血洞。

　　少年的手掌心赫然多了一颗跳动的心脏，他用力一捏，啪，心脏暴碎。

　　张原不甘心地盯着他，但身形晃晃，轰然而倒。

　　一名巅峰战王竟不是一合之敌！

　　嘶！

　　众人都是露出震惊不之色，虽然巅峰战王还能分为八泉、八泉合一、九泉、九泉合一、十泉和十泉合一整整六阶，但就算是十泉合一对上八泉，也能一招即杀吗？

　　而且听对方的口气，这个胡蒙还是他们中最弱的一个！

　　难怪施昂口气那么大，对方最弱的一人都拥有秒杀巅峰战王的实力，实是可怕。

　　但九州这边的年轻人也被激起了火气，你赢就赢了，为什么要杀人呢？大家又无怨无仇，只是切磋而已，犯得着下如此狠的手？

　　管风大步走了出去，道：“我来做你的对手！”

　　胡蒙对着他看了看，露出一抹笑容，道：“你比刚才那人厉害，勉强可以做我的对手！”

　　这口气可真是大啊！

　　要知道管风已经是中三境的超级大圆满，又兼修了体术，除了碰到楚浩、原天罡这种修出意境的变态，其他人有何资格压制他？

　　管风神色冷然，道：“你为什么要对他下杀手？”

　　“让我被逼向这么弱的出手，难道他不该死？”这个清秀少年反问道。


第485章 天级武技

　　众人都是哗然，这些海外武者也太霸道了，就因为对手太弱，出手伤了面子，就要置人于死地！

　　“接招！”管风不再答话，直接祭出了兵器，向着对方杀了过去。

　　“有点实力，但与我相比，差得太多，我就用一半的实力来与你玩玩！”胡蒙淡淡说道，身形纵起，与管风展开了激战。

　　管风身为最强战王之一，无论是星力还是体术，都已经达到了战王的极限，想要在力量上超过他？没有一个战王做得到，哪怕是楚浩、苏挽月都是不可能。

　　因此，胡蒙自然也不可能在力量上压制管风，可他的身形却是灵动无比，而且力量也确实丝毫不弱，与管风不断地对轰，你来我往，战得激烈。

　　好强！

　　这是众人对于管风和胡蒙相同的评价，二人都已经站在了战王巅峰，想要再提升哪怕一丝战力都是困难无比。

　　一晃眼，两人已经交手一百多招。

　　“吹什么牛，也不过如此！”

　　“还说要打遍我们九州天才，结果立刻就碰到了对手。”

　　“还是赶紧滚回去喝奶吧！”

　　九州这边的武者都是心情放松下来，管风的强大给了他们足够的底气，不愧是中三境大圆满的最强战王，丝毫不弱于胡蒙。

　　之前那家伙可以秒杀，应该是占了出其不意的便宜吧。

　　“嘿！”胡蒙嘴角露出一抹冷笑，“真是一群不知所谓的乡巴佬，我刚才不是已经说了，只不过用出了一半的实力，你们以为这就是我的全部战力？”

　　“胡蒙，不要玩了，快点干掉那家伙！”

　　“都多少招了，你还没有赢，想要把我们的脸都丢光吗？”

　　“十招之内不能赢的话，我就扯断你的狐狸尾巴。”

　　海外来者则是露出不耐的表情，有的更是向胡蒙威胁起来。

　　“杀！”胡蒙目光冷冽，双手探出，瞬间化为两只黑色的利爪，而且体积也变得巨大，足有井盖那般，爪子上有黑色的气体缭乱。

　　“狐神爪！”他大喝一声，双爪舞动，向着管风抓了过去。

　　咻咻咻咻，黑色的爪子上竟是有一枚枚白色的符文亮起，有无上大气涌动。

　　“天级武技！”上三境的强者同时惊呼。

　　什么！

　　其他人都是震骇莫名，虽然哪一个大家族都有天级武技做为压箱底的绝学，可问题是，这样的绝学只有上三境武者才能修炼！

　　这个胡蒙明明只是战王啊！

　　管风更是只觉一股可怕的寒意从心底滋生，本能地感觉到巨大的危险，不过他毕竟是天才，立刻大喝一声，全力爆发，竟是有超越实力的发挥。

　　刷！

　　黑色的双爪在符文的加持之下，破坏力可怕无比，直接撕开了管风的防御，爪影挥过，管风顿时被打飞出去，浑身都是鲜血，一道伤口更是从左肩直到右胯。

　　嘭，管风摔倒在地上，一动也不能动弹，但勉强还有一丝气息留存。

　　败了，连管风都败了，而且还败得那么没有悬念，在对方的绝招下完全不敌！

　　也难怪啊，那可是天级武技！

　　“倒也有一些实力，居然受我一记狐神爪而不死，便饶你一命！”胡蒙傲然说道，“还有哪个废物要来一战？”

　　九州的武者都是大怒，可连管风都被击败了，还有谁是这个看似清秀少年的对手？

　　“人家来！”蛮荒少女跳了出来。

　　“哦，一个小丫头？”胡蒙不由嗤道。

　　“小屁孩！”蛮荒少女同样嗤道，还将双手抱到了臂上，一副看不起你的模样。

　　胡蒙气得哇哇大叫，立刻身形一纵，向着蛮荒少女杀了过去。

　　“嗯？”施昂却是露出一抹疑惑之色，不由地盯住少女，脸上那抹疑惑之色越来越大，连脸皮都在轻轻颤抖，似乎遇到了什么不可思议的事情。

　　十位战帝虽然一直在看着战斗，但以他们的神识强大自然早就可以做到将场中一切尽收眼底，更何况对方还是一位强大的体修战帝，是他们关注的重点。

　　发现他的表情变化后，十大战帝都是奇怪，难道少女有什么奇怪的地方？

　　要说有什么奇怪，那就是少女为天生体修，这确实罕见，好像就只有端木家的小子才同样是天生体修，属于几万年才能出一个奇才，没想到这一世居然出了两个！

　　——不过算上这个施昂的话，那至少就是三个了。

　　胡蒙与蛮荒少女激战，从力量上来说，胡蒙要更胜一筹，因为他是星体双修，可天生体修却胜在防御力恐怖，便是吃到一些攻击也是完全不碍事。

　　若非如此，体修也不会被星力武者那么忌惮了。

　　只要没有什么特殊的手段，星力武者需要拥有一个大境界的力量优势才能对体修造成真正的伤害，这种特殊手段便如楚浩的体质火焰、苏挽月的冰霜之力、原天罡的空间之力，都是与强大的体质有关。

　　大圆满的星芒对于体修也有威胁，但效果只相当于楚浩还是十九流体质时的青焰，当楚浩体质步步提升后，体质火焰的杀伤力早就超过星芒了。

　　两人很快就激战到了一百回合以上，场面上胡蒙略占优势，但蛮荒少女也不见得会输。

　　海外军团方面，那些年轻人又开始了嘲讽，让胡蒙快点把蛮荒少女搞定。

　　“胡蒙，住手！”施昂突然开口，神情激动。

　　战帝的话，胡蒙不敢不遵，可脸上却有不甘之色，道：“大人，我还没有动用真正的实力，一定可以赢的！”

　　“放肆！”施昂冷冷喝道，“给我跪下，向圣女大人赔礼！”

　　圣、圣女？

　　别说九州这边完全得莫名其妙，便是海外军团也同样不可思议，这怎么就突然冒出来一个圣女呢？

　　可蛮荒少女才管不了那么多呢，她的战意已起，那就要打个痛快！她怒吼一声，竟是发出一声龙吟，震得天地都仿佛颤抖了一下！

　　她杀了出来，双手在瞬间化为两只金色的龙爪，效果其实与胡蒙有些相似，只是爪子上面少了符文。

　　噗！

　　所有海外军团都是喷了出来，龙爪，而且还是金色的！

　　这是……黄金巨龙的后裔！

　　胡蒙顿时失色，龙族是所有部落中最强大的一支，虽然人丁最是稀少，可出来一个就强大无匹！而且，龙族天生带有龙威，对于一切生灵都有强大的克制效果，尤其是部落，他都感觉全身的力量都要崩溃了。

　　嘭！

　　他被一记龙拳直接打飞了出去，饶是他拥有体修的身体，可左肩仍是出现了一个血洞，差点被直接洞穿。

　　海外军团却没有一个人露出怒容，而是用敬畏的目光看着少女，如同臣民看着他们的王。

　　“哇哈哈哈哈，人家果然最厉害！”少女双手插腰，洋洋得意。

　　“丫头，跟我来。”施昂开口，向着少女招手。

　　“怪大叔，人家干嘛要跟你走？”蛮荒少女撇着头说道。

　　“不错，为什么要跟你走？”清风战帝的法身走了出来，“这可是我们九州的武者！”天生体修啊，多少年才能出一个，达到战帝就相当于另类战神，为天下间最强的战力。

　　“哈哈，真是好笑，她拥有黄金巨龙血脉，乃是我部落最高贵的龙族圣女！”施昂哼了一声，“在这里，她的血脉只会被埋落！”

　　苏挽月和顾倾城互相看看，她们都是聪明人，立刻想到之前的胡蒙双爪上有符文闪动，可少女的龙爪上却没有。

　　难道说，胡蒙可以运用天级武技，是因为那些符文的关系？

　　等等，体修不是不能使用武技的吗？

　　一时之间，两女只觉思绪混乱，似乎长久以来形成的武道常识都被打乱了。

　　“肥猫，你一定知道是怎么回事！”顾倾城抓住肥猫问道，这头猫妖也退出了宫殿，否则只要有第二个生灵存在，楚浩都不能算是王者。

　　“非礼啊！”肥猫连忙挣扎，却被顾倾城死死抓住，只好认命，道，“你们都知道，在本座那个年代，也就是你们所说的上古时期，天武星有着无数的强者，还有神兽共存。”

　　“少说废话，重点哩？”顾倾城是个急性子。

　　“神兽走得是体修之路，直到成为战神后，才会开启第二条路，追寻天地大道，以肉体来感悟天地法则。”

　　“而在达到战神后，神兽通常会选择化成人形，因为人形态才是最符合修炼大道的形态，而有些神兽会与人类结合，产下后代，这样的人……就被你们称为天生体修。”

　　“事实上，无论是星力修者，又或者是体修，都只是修炼之路的分支，殊途同归，最终还是要回到领悟天地法则的道路上。”

　　“到了上古时期的末期，天地发生了大变化，整个天武星分裂，形成了九州和海域，九州居住的全部是人类，而在海域之中，则是那些神兽后裔。”

　　“可也有偶尔的情况，人类中会出现拥有神兽血脉的家伙，就是那丫头啦！”

　　听肥猫说完，苏挽月和顾倾城都是怔住了，她们本以为天生体修万年罕见，可是听肥猫的意思，似乎海外那些军团都是天生体修！

　　“怎么可能，天生体修不是不能修炼星力的吗？”


第486章 异族的来历

　　“谁跟你们说天生体修不能修炼星力的？”肥猫翻着白眼，“天生体修是人类与神兽的后代，拥有两者的共性，既能修炼体术，又能修炼星力，只从体质上来说，要远远强于人类。”

　　能够被称为神兽，体质肯定强大，第十流是肯定有的，因此他们的后代在体质上也会远远超过一般的人类武者。而万一还能继承到人类方强大体质的话，那就更加可怕了。

　　“那为什么云彩不能修炼星力？”顾倾城立刻指出道。

　　“嘿嘿，你们古族不是都要通过祖池洗礼才能真正开启血脉的吗？”肥猫笑道，“神兽与人类的后裔因为有两种血脉，那就要看两种血脉哪一个更强，如果神兽血脉更强，那就是所谓的天生体修，需要通过一定的手段来开启人类的血脉，而若是人类血脉占优，那只能修炼星力，同样需要某种手段来开启体修之门。”

　　苏挽月和顾倾城这才恍悟，也就是说，这些海外军团都是星体双修，而且还是天生体修加上星力，战力远强于星力修者去兼修体术。

　　只是为什么胡蒙可以运用天级武技呢？

　　“那是神兽的天赋神通！”肥猫说道，“不过，只有很强大的神兽才有这样的能力，而他们的后代，也得血脉足够纯厚才有这样的资格。”

　　“你的瞬移便是如此？”苏挽月突然问道，这样的能力十分可怕。

　　肥猫嘿嘿一笑，道：“本座乃是天地祥瑞，神兽中的神兽，自然是小意思。”

　　这家伙的脸皮之厚比它的实力要惊人多了。

　　“丫头，跟我走，我让你变得更强，怎么样？”施昂向着蛮荒少女诱惑道。

　　“不要！”蛮荒少女果断摇头。

　　“听到没有！”清风战帝哼道。

　　施昂目光一闪，笑道：“这个以后再提，继续战斗吧，让我看看你们九州还有没有真正可以称得上有天份的人。”

　　“我来！”一名年轻人跳了出来，他身材修长，体型不算魁梧，但肌肉紧实，有一种内蕴的强大压迫力。他向着蛮荒少女拱了拱手，道：“在下朗无月，请圣女指教！”

　　苏挽月和顾倾城听了肥猫的介绍，立刻就猜道，姓施的应该是狮族的后代，胡嘛则是狐族，而这个朗无月自然是拥有狼族的血脉了。

　　“好吧，人家就指教指教你。”蛮荒少女一点也不知道谦虚。

　　朗无月长啸一声，向着少女发起了攻击。

　　嘭嘭嘭嘭，两人立刻战得激烈，不过郎无月也知道少女的体魄强横，等闲的攻击根本不可能伤得了她，因此很快就用出了大招。

　　他的双臂完全化为了狼爪，一枚枚符文现出，有心人立刻就能发现，之前胡蒙的爪子上只有七道符文，而他则是八道！

　　差一枚符文，威力也差了许多。

　　这狼爪一出，少女顿时压力巨大，这可以对她强横的体魄都造成威胁。她连忙也将龙爪祭了出来，一股龙威振荡，顿时压制住了郎无月。

　　这是生命层次的压制，与境界无关，传说真正的神龙只要一现身，万兽只能臣服，根本无力无抗。

　　只是少女毕竟只是拥有黄金巨龙的血脉，并非真正的龙族，这种血脉上的压制就变得非常薄弱，只是将郎无月的力量压制了一些，并无法让对方不战而溃。

　　“圣女，得罪了！”郎无月长啸一声，八枚符文同时发光，双爪向着蛮荒少女抓了过去，“暗月魔狼爪！”

　　这同样的天级武技！

　　蛮荒少女虽然血脉更加高贵，奈何只有龙拳这一门武技，而这在品阶上根本无法匹敌天级武技，只是一击，她便被震飞了出去，喷出一口鲜血来。

　　苏挽月和顾倾城连忙抢了出去，将少女抱了回来，还好，她只是被震伤，并没有大碍。毕竟，郎无月也知道她的身份高贵，又哪敢下重手。

　　“九州的乡巴佬，你们倚仗圣女赢了一场，但这根本不是你们人类的实力，到底有没有更强的？否则，你们根本没有资格与我们联盟！”郎无月傲然说道。

　　“好大的口气！”原天罡站了出来，这涉及到了九州武者的尊严，与他息息相关。

　　“放马过来吧！”郎无月淡淡说道。

　　原天罡双手一振，黑棍已是祭出。

　　朗无月的表情微微有些变化，他从这根黑棍上感应到了很大的压力，让他不自觉地升起了忌惮之意。他双手化爪，八枚符文一一点亮，道：“希望你可以给我点惊喜。”

　　“如你所愿！”原天罡大喝一声，舞棍迎上。

　　嘭嘭嘭嘭，朗无月舞动着爪子硬撼黑棍，每一次交锋之后，都有一团团耀眼的光华迸闪而出，可怕的大气势震荡，好像要将空间都撕裂了一般。

　　“暗月魔狼爪！”郎无月似乎失去了耐心，很快就祭出了绝招。

　　原天罡也不惧，尸海意境发动，向着对方冲击而去。

　　噗噗噗噗，场面顿时变得惨烈无比。

　　原天罡的身上被狼爪撕出了许多的伤口，而郎无月也在尸海意境的冲击下七窍流血，脚下踉跄，似乎连站也站不稳了。

　　两败俱伤，平分秋色。

　　施昂的眼神中终于收起了一丝轻视，道：“这小家伙勉强还行，但是，如果这就是你们年轻一代中的王者，那真是太弱了。”

　　连原天罡这样的最强战王都只是勉强还行？

　　九州的武者都是不忿，可人家随便走出来两个人都那么猛，让他们也无力反驳，武道看的是实力，而不是嘴上逞强的能力。

　　苏挽月身形轻轻一纵，出现在了场中，道：“九州苏挽月，请赐教！”

　　这次她是代表九州武者出战，因此自报了姓名。

　　“咦，她是谁呀，很强吗？”

　　“我知道她是谁，之前进入古迹时的十大最强战王之一，人称剑女。”

　　“我也记起来了，不过她只是强在拥有一把尊器，本身的实力并不算太强。”

　　众人都是私下交流着，大部份人都不看好苏挽月，认为她连管风都不如。但只有那些进入最后宫殿的人才知道，苏挽月现在的实力可是连原天罡都只能绕着跑的。

　　海外军团中，走出来一名女子，拥有一张妩媚入骨的俏脸，满头长发却是绿色的，腰肢细得只堪一握，一走，屁股就自然而然地扭动起来，风情无限。

　　“佘云姬！”这绿发女用娇媚的声音说道，充满了蛊惑。

　　佘？蛇，蛇姬！

　　苏挽月秀手一扬，道：“你能打退我一步，就算你赢了！”

　　此话一出，海外军团个个露出怒容，这女人好大的口气，居然敢轻视他们？

　　余云姬哼了一声，满头绿发竟是根根游动起来，好像被激怒的毒蛇。她森然道：“十招之内，我就让你魂归地下！”

　　“出手吧！”苏挽月说道，自信从容之极。

　　“看招！”佘云姬出手，咻，身形向着苏挽月跃去，满头绿发竟是迎风便长，化成了一条条绿色长蛇，张开了獠牙，向着苏挽月咬了过去。

　　苏挽月索性将双手往身后一负，连防守都是省了。

　　“放肆！”佘云姬大怒，这是对她何等的蔑视？

　　嗡！

　　所有的蛇头袭到苏挽月身前三尺之处，竟是齐齐停顿了下来，仿佛有一股无形的力量将它们全部挡了下来，然后纷纷弹回，向着佘云姬反咬了过去。

　　“什么！”佘云姬发出不敢相信的惊呼，顿时手忙脚乱地进行着化解。还好，这一击她并没有动用全力，因此化解起来也不是很难。

　　只是看到这一幕后，所有人都是震惊莫明，连战帝都不例外。

　　这是什么武技？或者是什么体质之力，居然可以将攻击反弹？如果这没有上限的话，这世间还有对手吗，天生就立在了不败之地。

　　“你们一起上吧！”苏挽月用冷漠平淡的语气说道，可正是如此的漫不经心，却是让众人看到了她的傲气和霸气。

　　一起上吧！

　　海外军团那些年轻人可个个都拥有着不输于原天罡的实力，可苏挽月现在却要一个挑他们全部，这不禁让九州武者热血沸腾。

　　太解气了！

　　之前蛮荒少女虽然赢了一场，可并非实力上的优势，而原天罡也只是打了个两败俱伤，让九州的武者一直很压抑，现在一口恶气终于出了，让他们血液都是沸腾了起来。

　　“哼，你先赢了我再说！”佘云姬娇叱道，一边发动猛攻。

　　可她的攻击越强，受到的反击之力也越大，等于是自己在和自己交手，很快就鼻青脸肿，显得狼狈无比。

　　这看得众人都是咋舌，这佘云姬绝对拥有王者的实力，可在苏挽月面前却是如此不堪，便是战帝强者们都是满头雾水，这究竟是怎样的能力？

　　“哼，你不过是防御能力强而已，我若不攻，你能奈我何？”佘云姬冷然道。

　　“是吗？”苏挽月祭出玄阴剑，向着佘云姬攻去。

　　这下，佘云姬压力更大，因为她现在相当于受到了自己和苏挽月的联手齐攻，很快就露出了败迹。


第487章 苏挽月发威

　　又是十余招后，佘云姬不得不俯首称臣。

　　苏挽月的这个能力太强大了，只要力量没有超过她的上限，她就天生站在了不败之地，除非可以逼得她星力耗尽，无法再运转唯一命泉。

　　显然，佘云姬绝没有这样的能力。

　　“谁来？”苏挽月平举玄阴剑，剑尖在海外军团每一个人的脸前划过。

　　这让海外军团的这些人都是大怒，咻咻咻，竟有三个人同时跳了出来。但他们显然不屑围攻，当即都想往回退，可苏挽月却是杀了出来，一剑挥洒，剑影如炽，沉重如山岳的剑气已是袭到。

　　三人大怒之下，纷纷出手反击，可他们反击的力量越大，就等于用更大的力量在攻击自己，顿时惊呼连连，明白过来佘云姬之前为什么会打得那么艰难，甚至连还手的力气也没有。

　　苏挽月趁胜追求，玄阴剑挥洒之中，她如同一尊女武神，展现出了可怕的战力。

　　“这女人好强！”

　　“连朱心三人联手都被她压制，这样的实力堪比当年的龙太子了！”

　　“不可能，龙太子乃是我们部落的第一天才，力压诸雄，乃是真正的王者，她最多只配做龙太子的追随者。”

　　“不错，龙太子的七大追随者，随便挑一个出来就有横扫我们的实力。”

　　海外军团的年轻人们虽然震慑于苏挽月的实力，但更多的却是深深的自豪，一种根植于体内的高傲，和对于九州武者的鄙视。

　　这时，朱心三人也纷纷展开了绝招，露出了兽化的状态，一个拥有豹爪、一个现出鸟足，最后一个就更加夸张了，现出了一只猪头，可两只獠牙却是黄金色的，有一种神圣之气。

　　一旦兽化，相当于激活了他们体内的神兽血脉，立刻战力狂飙。

　　这相当于九州武者的体质之力，只属于小部份人特有的能力。而不得不说，只论体质的平均威力，神兽远在人类之上，因此这三人的体质水准也差不多达到了第十五流，堪比没有炼化火灵晶之前的楚浩，可说是极其强大。

　　更关键的是，兽化之后他们才能运用天级武技！

　　最强的还属朱心，猪头顶撞之中，两颗獠牙犹如可以破开宇宙的天剑，竟是连虚空都能划破，留下了一层层的空间涟漪，强大得发指。

　　只是，在唯一命泉面前，这一切都是白费！

　　苏挽月素手一推，一切攻击皆反弹。

　　嘭嘭嘭，朱心三人都被震飞了出去，个个狂喷鲜血，显得不堪一击。

　　“她的这个能力太诡异了！”

　　“不能破开的话，根本没有办法奈何得了她！”

　　“可恶啊，难道是我们小瞧九州的武者了？”

　　“不可能，像她这么可怕的战王，九州应该只有一个——她绝对是当代最强的战王！”

　　“看来需要请出王族才能镇压此女了！”

　　“龙太子不用说了，像火凰族的炎火圣女、青鸾族的青鸾仙子、沙蝎族的沙通天、黑鲨族的煞元，都能打败此女！”

　　海外军团议论纷纷，连朱心三人联手都是不敌，他们也没有了继续打下去的心情，明知不敌，谁还会去故意送上一败，伤了自己的武道之心？

　　施昂站了出来，道：“切磋就此而止吧，我承认你们勉强还有些人材，可以与我们联盟！”

　　十大战帝都是大怒，你一上来就嚣张无比，现在都认输了还是这么耻高气昂，何来如此的优越感？清风战帝哼了一声，道：“你们要与我们九州结盟，也得看我们九州的人答不答应！”

　　“对，还要看我们答不答应！”

　　“我们……不答应！”

　　“不答应！”

　　清风战帝的话音一落，其他人纷纷大吼道，都是觉得这些海外来客太嚣张了，自我感觉太好了，好像结盟也是在向他们施舍一般。

　　不食嗟来之食！

　　有些人却是露出意味深长的笑容，这一幕似曾相识。

　　当初苍州的雏龙榜结束之后，越州的武者也曾前来耀武扬威，要打击一下苍州武者的士气，仗的是什么？越州的武道层次要强于苍州。

　　那么，现在也该如此吧，海外军团拥有更强的实力，他们才会不自禁地形成了优越感，深植于心。

　　施昂冷笑，道：“你们也配做这样的决定？你们也能代表九州武者？错了，先去问问你们那七位战神吧！对了，不妨告诉你们，我们海外三千四百六十二岛中，有三百三十七座拥有战神坐镇。”

　　噗！噗！噗！

　　所有人顿时喷了出来，什么，三百多个战神？你丫的就吹吧！

　　可也有些人相信了，不由地脸色大变，从双方战神数量对比来看，九州完败！除非九州的七位战神都是高阶战神，而海外的战神则都是低阶战神，那么九州方才能依靠境界取胜。

　　但再怎么想，这也太不现实了。

　　“若非有古训，我等根本不会来此一趟，与你们联盟，真不知道对我们会有什么帮助，只会多一个包袱而已！”施昂继续开启嘲讽模式，让众人都是大怒。

　　“不过，你们这一代好歹也出了一两个人材，悉心培养的话，未来倒是可能成为对抗大祸的主力。我回去之后会据实相告，但最终如何，还得由诸位战神大人商量之后再做决定。”施昂继续说道。

　　他向着蛮荒少女招了招手，道：“圣女，请跟我回龙岛，在那里你才能真正成长！”

　　“有好吃的吗？”蛮荒少女问道，吃货的精神正在熊熊燃烧。

　　“当然有，还有好多！”施昂对少女非常客气，似乎这个“圣女”的地位极其尊崇。

　　“好啊好啊！”蛮荒少女拍手，道，“苏姐姐、傅姐姐，等楚浩出来之后，我们就去龙岛玩呀！”她果断无视了顾倾城，因为这个妖女老是和她抢楚浩，好坏呢。

　　“其他人不行，只能圣女一个人前去。”施昂立刻摇头。

　　“那人家也不去哩！”蛮荒少女摇头。

　　“那就得罪了！”施昂出手，星力涌动中，化成一只巨大的金色手掌，向着少女抓了过去。

　　“你敢！”十大战帝纷纷出手，他们都知道自己只是来了一具法身，仅能发挥发挥本身百分之一的战力，因此必须十人一起出手才行。

　　“敢阻我？”施昂冷哼，“昂——”他做狮子吼，一道肉眼可见的音波震荡而出，空间顿时一层层地碎裂，嘭嘭嘭嘭，十大战帝的法身一一被震得粉碎。

　　还好，他控制了一下，震碎十大战帝后音波也告消失，否则这座岛屿上根本不可能有任何的活口。

　　“大胆！”其他人都是又怒又惊，怒的是这个施昂居然敢在他们这里抢人，惊的是对方的实力也太强了，一记狮子吼就把十大战帝的法身给震碎了！

　　就算是法身，那也是战帝级别的战力啊！

　　一位位战皇战尊浮升上空，纷纷祭出了宝器，一时之间强大的气息滚涌如潮，似乎要将这个空间都给挤塌了一般。

　　“哼，除非来上一位战神，否则谁能阻止我？”施昂傲然说道，右手挥出，化成一只金色的狮爪，向着空中环扫，嘭嘭嘭嘭，无人是一合之敌，哪怕祭出了宝器都没用。

　　太无敌了，这简直是战帝中的王者。

　　“九州的人真是安逸太久了，居然才是这种实力，若非年轻一代中还有几个苗子，真该自生自灭！”施昂冷笑，星力大手继续向着蛮荒少女抓去。

　　苏挽月娇斥一声，挥剑斩出。

　　只是这一次，她被生生震飞了出去，唯一命泉根本不可能反弹得了战帝的力量，这差距太大太大了。

　　“哇，可恶哩，快放开人家！”蛮荒少女被抓住，不断地挣扎，只是任她是天生体修又如何，哪可能敌得过一位战帝的力量。

　　“圣女，等你回家之后就会明白，我是为了你好！”施昂另一只手再挥，将所有海外青年都是抓住，身形一跃，已是跳到了空舰上。

　　轰隆隆，战舰升空，然后迅速远去，很快就变成了一个小黑点，终于消失。

　　“可恶！”底下的人都是大怒喝道，被一群海外来客鄙视一番之后，还掳走了一个天生体修，简直视他们为无物！

　　听听人家的口气，根本就是对他们充满了不屑，恨不得那什么大祸立刻降下来立刻将他们人道毁灭了。

　　苏挽月收剑，回头看向顾倾城和傅雪，三女都是脸色难看，这等楚浩出来之后，该怎么向他交待呢？

　　嗡，就在这时，只见光门涌动，走出来一名青年男子，身上有可怕的气势震荡，如同一尊无上王者，哪怕是战尊见了都有种心悸的感觉。

　　可要知道，这只是一个战王！

　　楚浩，他终于出来了。

　　“发生什么事情了？”楚浩目光扫过，只见这里好像经历了一场大战，太狼藉了。

　　苏挽月叹了口气，道：“你最好冷静一些，我告诉你一件事情。”

　　等苏挽月将之前发生的事情说了一遍之后，楚浩顿时目射怒火，可怕的气势再次从他的体内释放而出，阴阳二气化为了太极图，但瞬间又化为了混沌，衍化着宇宙大爆炸，而无穷的雷电则是在他的身周咆哮。

　　“楚浩，你好大的胆子！”一名战尊大步走了出来，看向楚浩的目光充满了杀意。


第488章 回何家

　　这名战尊是段天影的长辈，名为段宏。

　　他没有带着段无缺离去，便是专门在等楚浩，要将楚浩镇杀于此，给段天影报仇。

　　“哼，敢杀我朱家的人，你真是胆上长毛了！”又一名战尊走了出来，这是朱家的强者，朱成杨。他自然听说了朱春雷死在楚浩手中的事情。

　　两大战尊齐出，楚浩就算是战王中的第一人又如何，怎么挡？

　　看到这一幕，秦仇、段无缺、林无念等与楚浩有恩怨的人都是冷笑，你在古迹中无敌又如何，在这能大得过战尊？大得过战皇？

　　楚浩在两大战尊的脸上扫了一圈，不由目光一冷，道：“之前有外敌的时候，不见你们跑出来，现在倒是挺威风的，还真是替九州长脸！”

　　此话一出，两大战尊都是脸上热辣辣的，更是恼羞成怒，这小子居然敢讽刺他们？

　　“找死！”段宏率先出手，一掌拍出，星力形成一座小山般的大手，向着楚浩镇了过去。

　　“放肆！”何洛跃出，同样一掌拍出，星力化形，形成一道巨大的拳头，嘭地一震，恐怖的星力乱溢，让许多人都是脚下都站不稳了。

　　“何洛？”段宏露出讶然之色，“你为什么要护着这小子？”

　　朱成杨飞射过来，目光森冷，随时准备出手。

　　“这是我何家未来的家主大人！”何洛傲然说道，到了这时也没有什么好隐瞒的了。

　　“哈哈哈哈，那小子姓楚，怎么可能是何家的下代家主，你就算要说谎，也得找个好点的理由。”朱成杨立刻大笑，随即目光一冷，“你让开，否则休怪老夫出手无情！”

　　“放屁！”何洛啐了一口，“你家子弟死在古迹之中，那是技不如人！你现在想要以大欺小，还要不要脸了？我在这里放句话，谁敢动楚浩一根毫毛，就是何家的死敌，这是我们家主大人的亲孙，你们要是敢惹毛我家家主大人的话，不妨试试！”

　　此话一出，不少人都是色变。

　　何凌天之名，可说是九州皆知，因为太风流了，不少人甚至看不起这个人，认为他丢了武者的脸，居然沉迷于女色之中。

　　可谁也不敢小看何凌天的实力！

　　这是一位巅峰战帝，若非古族不可能再出第二个战神，何凌天是绝对有可能跨出那一步的。可即使如此，巅峰战帝的修为再加上祖器，仍是让何凌天拥有匹敌战神的实力。

　　要是杀了何凌天的亲孙，这个火爆脾气的老风流鬼还真有可能拎着祖器大闹！

　　战神级的战力，更重要的是，何凌天的寿元也快要到头了，这么一个垂死之人要是拼起性命来，便是战神也要怂吧？

　　谁愿意与他同归于尽？

　　“你说他是何凌天的孙子，他就是吗？”一个阴森森的声音响起，又有一个战尊走了出来，穿着一件火红色的长袍，好像真得在燃烧一般。

　　“高轩云！”何洛的眸子一紧，对方是高家的战尊，而且实力更在他之上，此时突然插上一脚，显然是要致楚浩于死地，为何士龙的上位铺平道路。

　　“说不定，这是你的私生子，故意拿何凌天大人的名字出来吓人！”高轩云倒打一耙，“要是何家主知道你利用他风流之名扯虎皮的话，说不定会亲手镇杀了你！”

　　朱成杨、段宏也纷纷露出怀疑之色，毕竟从来没有听说过何家出了这么一号神秘的继承者。

　　何洛冷笑，直接将冥火剑祭了出来，摆明了那就来战吧。

　　高轩云等人立刻露出了忌惮之色，没想到何洛居然随身带着这么强大的宝器，在他们的家族中，这样的宝物便只有家主大人才能持有。

　　这就是何家的底蕴，为什么高家处心积虑想要掌握何家，为的不就是这些宝器吗？

　　九州的古族很多，可从上古时期走过来的却不多，可能两只手都能数得过来，家族最强的宝器也就是昔年战神用过的，自然一直坐镇于家族之中，若非涉及到灭族大难，是绝不可能请出来的。

　　拥有冥火剑的何洛，战力可比战帝！

　　“失算了，何洛竟带着冥火剑这样的宝器，我虽然也带了一件宝器，可只能让我拥有战皇的战力！”高轩云在心中说道，他虽然知道何家宝器多，可毕竟不是真正的何家人，哪能料到一名战尊都能带着如此重宝到处跑，而且在这里一待就是好几年的。

　　可以说，便是十大战帝还在这里也奈何不了何洛，毕竟他们来的只是法身而已。

　　“哈哈哈哈，何兄，我来助你一臂之力！”一名老者也飞了过来，手中托着一只小塔，却是散发着可怕的威压，仿佛可以镇压乾坤一般。

　　这是顾家的战尊，而他则是被顾倾城请出来的。

　　顾家同样传承自上古，底蕴深不可测。

　　何洛一愣，为什么顾家要帮忙呢？

　　“嘿嘿，这可是我顾家未来的女婿。”顾家战尊指了指楚浩，满脸笑容。

　　他对这位未来的姑爷可是满意之极——九州天骄会第一，力压诸多最强战王，连苏挽月、蛮荒少女、原天罡都被他打败了，未来的成就最低也得是最强战帝吧。

　　原来如此，何洛也笑了起来，道：“那何某也不客气了！”

　　楚浩则是向着顾倾城瞪了一眼，这妖女却只是飞了他一个媚眼。

　　两大战尊联手，而且个个都有强大的宝器在手，高轩云三人根本不敢开战，否则就是送死。

　　“哼！”他们纷纷甩了甩手，转头便带着自己的族人离去。

　　楚浩目光扫过，看到了灵泉宗的几个人，但天霜等四位战皇却是一个都没在，让他黯然一叹，不知道这四位战皇现在如何。

　　“走，我们先回家族。”何洛说道，虽然将三大战尊逼退，可万一他们再出动战帝来截杀的话，那还是可能会出意外。

　　“小子，记得早点来顾家提亲！”顾家战尊向着楚浩说道。

　　“哈哈，一定！一定！”何洛代楚浩答应下来，能够与顾家联姻的话，何家的实力肯定会再上一层楼。

　　“臭流氓，我等你！”顾倾城挥了挥手，踏上一艘小型的空舰，很快就消失远去。

　　楚浩也挥了挥手，然后看向苏挽月，道：“你要是没有什么打算的话，不如跟我回何家！”

　　苏挽月想了想，便点了点头，她和楚浩是太阴太阳的体质，两人双修可以让修为急飙，这是她不容抗拒的诱惑。至于还有没有其他方面的原因，那就只有她自己知道了。

　　傅雪则与楚浩二人告别，她要还回转灵泉宗，接下来就要闭死关，不突破战尊不出关。

　　何洛召来血蝙蝠，来的时候是三个人，回去的时候倒也是三个人。

　　“云彩的事情，你打算怎么办？”路上，苏挽月向楚浩问道。

　　楚浩想了想，道：“那些人既然都拥有神兽血脉，云彩去了那儿，实力肯定会暴涨。但这些人太过霸道，极可能让云彩承担一些她愿意的责任，所以，我打算突破战尊之后就去寻找她。”

　　苏挽月点头，突破战尊后武者就拥有了肉身飞行的能力，打不过也能跑，保命的能力大增。而且楚浩还领悟了意境，拥有唯一命泉，一跃入战尊境就是无敌的战尊。

　　只是从战尊开始，体修就太难走了，否则还能再添一个保命的能力。

　　三头血蝙蝠日夜飞行，为了保证安全，何洛还故意绕了一个圈子，历半年之后，他们终于回到了何家。

　　何凌天得知楚浩得到这次九州天骄会的第一后，自然大喜，连忙大摆宴席，向九州所有大势力都是发出了请帖，邀他们出席庆功会。

　　只是九州实在太大了，一来一回都不知道要多少时间，因此这个庆祝会放在了三年之后，到时候，楚浩也差不多该突破战尊了。

　　在九州，战尊才能称得上真正的强者，因此楚浩突破了战尊，这庆功会也就变得顺理成章了。

　　普通的战王就是花上一百年也不一定可以突破战尊，但楚浩何等天份，三年够了！

　　何凌天就是这么有信心，因此他在请帖上写的就是邀请众人来参加楚浩突破战尊的盛宴，并会在这场宴会上正式宣布楚浩的身份和他为下一任何家家主的消息。

　　“臭小子，要是你三年内不能突破的话，那老夫就要被天下人笑话了！”何凌天摸着胡须自语道。

　　……

　　楚浩一回到何家，便与苏挽月一起闭关，冲击战尊。

　　成为战尊的话，有许多好处。

　　肉身飞行，这是最最基本的，而更重要的是，战尊还能修神识，像楚浩领悟了意境，便可以提升意境的威力，另外，战尊还能修炼天级武技、天级功法！

　　种种因素加起来，让战尊变得无比强大，哪怕楚浩是战王中的王者，可一百个他加起来也不可能是一阶战尊的对手，差距实在太大了。

　　因此，他也十分迫切地想要突破战尊。

　　他和苏挽月双修，阴阳沟通，互相帮助，可以大幅减少对于天材地宝的依赖，阴阳合济便能提供可怕的能量，冲开战尊的关卡。

　　时光如梭，两人闭死关，已是一年没有动静了。


第489章 凝魂种

　　上三境修神识，这是每个武者都知道的事情，而想要突破战尊的话，便要在识海中形成魂种。

　　魂种，这是上三境的基础，由神识凝成，上三境的修炼都是围绕着魂种而来，让魂种步步增强。因此，哪怕没有修炼出意境也不要紧，魂种可以守护神识，抵挡意境的攻击。

　　而上三境所谓的修神识，其实修的乃是元素掌握，但怎么修、怎么用呢？

　　便是通过魂种来实现。

　　魂种因为是完全的意识形态，才能操控元素之力。当然了，无论是战尊还是战帝，在元素的掌握上只是皮毛，只有战神才完全掌握了元素之力，甚至本身就能化为完全态的元素体，规避一切攻击、又或者形成可怕的攻击力。

　　也只完全掌握了元素之力，才有资格去摸索天地法则，真正走上“神”之路。

　　——意境为什么强大，那是因为意境严格来说就是法则，只是皮毛中的皮毛。但即使这么一丁点，也让拥有意境的武者足以横扫同阶。

　　但是，如何形成魂种，这才是最难的！

　　九成九的巅峰战王都不可能迈出这一步，被卡得死死的。也因此，战尊才能被称为真正的强者，立于武道之巅，让无数的武者只能仰望。

　　何为天地大道？

　　这个问题太大了，将一块石头抛起，石头会落下，这便是天地大道，为重力的一种表现，而重力则是属于土系法则，为大道之一。

　　谁也不可能直接掌握土系法则，却可以从重力这一分支入手，细化之后，便是土元素的一种运用。武者之路，就是由元素掌控到细小的法则，再到完整的法则。

　　金木水火土五行，再加上雷还有时间、空间，可称为世间本源，为八支大道，时间、空间这两支大道根本不可捉摸，属于天地之秘。而五行与雷系大道衍化三千分支，称为主法则、或是一级法则，而每一道母法则还能衍化零散的法则，这被称为子法则，又称二级法则，而子法则之下还有三级法则、四级法则和五级法则。

　　至于五级法则之下，法则就太过零散，只能说一片、一道。可就只是掌握一片零散的法则……便能成为战神了！像上三境所掌握的，甚至连法则都称不上，所以才称是意境，到战神为场和域。

　　而掌握一支大道，便是天地间最强大的存在——永恒天帝，与大道共存，不坏不朽。

　　这些当然是肥猫说的，若非楚浩要突破战尊，初步踏上法则之路，它才不可能解释这么多。

　　这也让楚浩看到，战神虽然是天武星最强的存在，可放诸于整个宇宙的话，这是多少得渺小，难怪肥猫说只有成为战神才能在即将到来的大祸中拥有起码的保命能力。

　　楚浩和苏挽月当然也不会那么贪心，一上手就瞄准了大道、主法则，甚至是五级法则都是完全没有资格，而是瞄准了他们最擅长的领域。

　　苏挽月拥有太阴之体，具体的表现就是冰霜，因此她也瞄准了水元素的掌控。而楚浩就太简单了，他本就形成了意境，而且还是两道，只要以此为基便能形成魂种。

　　说起来简单，但要做到，却绝非轻易的事情。

　　两人阴阳互济，浩荡的能量在他们体内运转，根本不需要吃饭睡觉，整日整夜都在揣摩着元素之力，以形成魂种。

　　苏挽月是还没有形成意境，而楚浩是想将两道意境同时抽出来形成魂种，因此两人的进度都不快，但一步一个脚印，扎实无比。

　　楚浩的野心很大，他要将两道意境同时融入魂种，甚至，他还要将融于体内的生命法则给抽出来，形成第三道意境，但这太难了，他努力了几个月时间，却发现这离他真是太过遥远了，便是放在他体内也只能摆看。

　　他心中一叹，放弃了好高鹜远的想法，将精神全部放到了混沌意境和雷之意境的融合上，共同组成一道魂种。

　　可这个过程竟是出乎意料得困难。

　　难点在于混沌意境上，因为世间根本没有对应的大道，这是无根之草，又怎么壮大呢？

　　所以当初楚浩想走这条路的时候，肥猫才会震惊，甚至想要阻拦，因为它知道这条路无人走过，甚至有没有终点都不知道。

　　这完全没得参考，只能由楚浩一个人摸索。

　　当然，如果换成用雷之意境来形成魂种的话，那就太简单了，他可以保证最多三个月必然可以跨进战尊境。

　　可楚浩要的是同境界的无敌，他绝不想成为普通的战尊。

　　阴阳二气在识海中不断地盘旋，艰难地组成一个人形，但没有等构建完成就崩溃了。

　　魂种的形态可以各异，像剑客、刀客完全可以形成剑、刀形态的魂种，有些人得到奇遇，靠宝物迈进战尊，他们所形成的魂种通常也会与宝物的形态有关，比如宝瓶、宝塔、宝镜。

　　凶兽走得是体修路，但到了上三境也会殊途同归，走上领悟法则之路，只是双方仍有明显的区别——一个继续修炼星力来强化力量，另一个则仍是增强体魄，以蛮力打天下。

　　因此，凶兽形成的魂种大部份与本身的形态相符，黄金巨龙便是小一号的黄金龙，火凤凰便是缩小版的凤凰。

　　楚浩打算将自己的魂种化为一个小人，盘坐识海，镇守中央。

　　魂种，是他灵魂的凝聚。

　　为什么上三境强者生命力强横，便是灵魂形成了魂种，不容易被崩碎，如同也有了生命力一般。

　　失败了就再来。

　　阴阳二气不断地缠绕，又不断地崩碎，楚浩毫不气馁。

　　一般来说，就是天才想要迈进战尊都需要三到五年的时间，因此不断失败才是正常的，反正战王的寿命长得很，而只要突破到战尊就能多一百年的寿元，因此花上几年来突破根本就是小意思。

　　楚浩更不急了，混沌意境事实上可以说是两道法则，再加上雷之意境，他若形成魂种，其实便拥有了三道法则碎片，虽然这法则的基础很低很低，如同小水滴比之大海，完全不值一提。

　　但在战尊这个境界内，三道法则为基还不够牛逼的？更何况大部份战尊都没有修出意境，只是简单地聚魂形成了魂种而已。

　　失败、失败、失败。

　　楚浩完全忘记了时间，只是在不断地稳固阴阳二气，以形成魂种。

　　苏挽月帮了大忙，她提供着太阴之力，与他的太阳体形成平衡，让阴阳二气也不断地平衡着，让楚浩相信，若是没有苏挽月的话，他至少要多花费十倍的时间。

　　慢慢的，识海中的小人渐渐成形。

　　这是一个缩小版的楚浩，但识海同样是一个小世界，大小是相对的，只要楚浩愿意，这尊小人可以化为顶天立地的存在，撑起整个识海。

　　魂种初成！

　　这魂种正面是白色的，背面却是黑色的，黑白皆是纯粹无比，不沾一丝杂色。

　　轰隆隆，天空中有惊雷响动，好像天地震怒，要降下惩罚，却并不能穿透天武星上空那密织的云层，只能隔空咆哮。

　　这魂种便是楚浩的神识，主识海，内视自身的小宇宙，沟通天地。

　　嗡！

　　魂种睁眼，两只眼睛却是分别射出一道黑、一道的光华，明明楚浩没有真得睁眼，可整个天地都似乎在他的盯视之下。

　　嗯？

　　岛上，密密麻麻的神意立刻飞射而出，向他这个新来者发出充满敌意的盯视，这些都是何家的上三境强者，有些很弱，那是战尊，有些很强，如同艳阳一般耀眼，把其他神识对比得黯淡无光。

　　这样的神识共有七道。

　　楚浩心中震惊，这意味着何家共有七名战帝——而且，这还是在岛上的，说不定外面还有！

　　不愧是从上古时期就流传下来的大族，虽然出过了战神之后无法再有第二尊，可战帝强者真是多。相比之下，灵泉宗便只有一尊战帝坐镇，真是寒酸无比。

　　“阁下何人，竟敢闯我何家祖地！”这些神识纷纷问道，当然不是说话，而是神意的直接沟通。

　　“我是楚浩。”楚浩连忙撇清道。

　　“咦，你形成魂种了？”这些神识纷纷露出“惊喜”之色，这才过去了两年而已，楚浩就形成了魂种，这意味着上三境的大门已经为这个绝世天才打开了。

　　在没有跨进上三境之前，任你再天才也只是拥有潜力而已，世上有的是天才却被卡在某个关卡上，曾经的光辉不在，最终与草木同朽。

　　虽然大家都认定楚浩可以突破战尊，但也只有到了这时，何家众人才终于放下了心来。

　　“还差了那么一点！”楚浩说道，他只是将混沌意境形成了魂种的主体，还没有将雷之意境加入进去，因此并没有竞全功。

　　但最难的一步已经跨了出去，接下来便不难了。

　　他以神识扫视天下，天地以另一种形式呈现在他的面前，这是一个由无数的线织成的世界。

　　这就是法则，只是他现在的层次太低，也只能看到零星破碎的法则，也无法以神识去调动——战神便能调动天地法则，形成攻击，因此任何存在都不可能是战神的对手。

　　这是天地之力啊！

　　上三境只能掌控元素之力，只有修出意境的才有资格调动那么一丁点的法则碎片，可这已经不得了了。

　　楚浩收回了“目光”，继续构建魂种，这次，他要将雷之意境融合进去。


第490章 突破战尊

　　将魂种的雏形构建出来后，接下来的一步便比较简单，但也不是说成就能完成的。

　　楚浩不急，慢慢地雷之意境融入进去。

　　三个月之后，苏挽月率先完成了突破，楚浩便先暂停，以太阳之力全力供给对方。直到苏挽月成功完成了战尊的奠基，他这才收回了力量。

　　楚浩继续融合雷之意境，又是三个月后，他的魂种小人上已是缠绕上了一层蓝色的雷光，显得威武无比。

　　以后与人战斗的时候，他打出的攻击便会附带混沌和雷之意境，寻常的战尊绝对是被瞬间抹去神识的份！

　　魂种成！

　　轰，楚浩的体内掀起了惊涛骇浪，魂种修出，便有资格扩张命泉了。

　　上三境主修神识，因此在力量方面只是简单地扩张命泉，以获得更强的力量。而这时，就能看出融合命泉的好处了。

　　如果一名武者在中三境都没有融合命泉，那么他迈进战尊后，至少也拥有二十四口命泉，这意味着他在以后的修炼过程中，也需要将神识分为二十四份，同时催动这些命泉的扩张。

　　这样的消耗是巨大的，而且，上三境主要还是修神识，若是将太多的精力花在命泉的扩张上，还怎么修神识，窥天道？

　　可一旦迈进战尊，命泉就无法再融合了，这也把天才和庸才区分了出来。

　　楚浩只有一口命泉，这意味着他根本不需要分心，只需要全力扩张这一口命泉就行了，这会让所有上三境的武者羡慕死！

　　可惜，这天地间只有两个人才拥有唯一命泉。

　　轰，苏挽月向他传递着太阴之力，突破战尊需要海量的能量支持。两人合力，在楚浩的丹田中涌动着，唯一命泉如同会呼吸似的，一呼一吸之间，便扩大了一大截。

　　这需要大量的能量支持，好在有楚浩和苏挽月的合力，太阴太阳的伟力真是太恐怖了，只需要再配合一些灵药就足够了，否则要支持一位战尊突破的话，这甚至会让一个大家族破产，哪怕是何家这样的古族都会心痛一下。

　　楚浩可不想欠何家太多的人情，并没有动用何家一丁点的积蓄——他的灵药也是从古迹中带出来的。

　　一波又一波，疯狂的能量涌动之下，唯一命泉不断地扩张着，速度快得惊人。

　　这个过程整整持续了三天，十分惊人，因为这是最好的扩张命泉的机会，属于天地的恩赐，接下来还想要扩张命泉的话，就需要自己一丁点一丁点的努力了。

　　唯一命泉扩张了整整一百倍！

　　楚浩大喜，虽然说命泉扩张一百倍并不代表力量便能提升一百倍，但十来倍还是有的，而且还提升了战斗的续航能力。

　　接下来，便是稳固魂种。

　　魂种小人在识海中盘膝而坐，身上竟是慢慢形成了一个符文。

　　这个符文同样是由黑白两色形成，这代表着楚浩对于混沌意境的掌控。慢慢地，又有一个蓝色的符文形成，缠绕着雷光，声势骇人。

　　符文，超越了文字本身的限制，是天地大道的具化。

　　魂种稳固之后，他便能形成法身了。

　　法身为身外化身，需要抽出一丝魂种为核心。法身可以用本身的精血来构成身体，也可以采天材地宝来做为躯壳，总而言之，躯壳越是“高档”，法身的战力也越强。

　　不过一般的上三境不会在法身上下太多的功夫，只是以精血来形成躯壳，战力小是小了点，但平时用用也足够了，因为打不过本体的对手自然会给法身一个面子，打得过的话……那就算本体到了又有什么用？

　　楚浩暂时不想形成法身，他是追求完美的性格，如果法身只有他百分之一的战力，那形成了干嘛？

　　以后若是有机会找到合适的材料，再形成法身好了。

　　而且，法身同时只能形成一具，一旦摧毁的话，因为法身中有一丝魂种，会对本体造成相当的创伤。听肥猫说，要是遇到合适的躯壳，甚至可以让分身也能修炼，相当于有了另一个生命。

　　这让楚浩十分怀疑，这只猫妖是不是就曾经为某个强者的法身，只是哪个强者会中意这样的法身呢，是不是太没眼光了？

　　“成功了！”楚浩睁开眼睛，而苏挽月也在同一时间睁开了俏目，两人对视，都是露出了笑容。

　　他们双双踏入了战尊境！

　　苏挽月想要站起，却被楚浩一把搂进了怀里，红唇已是被堵住。她挣扎了一下，却绵软无力，很快就在楚浩的怀里化成了春水。

　　但楚浩也只是限于热吻，当想要有进一步的动作时，他的脑海中立刻浮起了顾倾城的影子。

　　唉，和顾倾城在一起的时候会想起苏挽月，可和苏挽月一起的时候却又会想起那个妖女，让他两边都不敢动。

　　苦恼啊！

　　“臭小子，还想卿卿我我到什么时候，还不快出来！”肥猫的声音在外面响起。

　　楚浩叹了口气，只好携着苏挽月的手出关。

　　他们是在一座地下石室中闭关，因此外面发生再大的事情也很难惊动到他们，除非他们自己放出神识来。

　　“快跟本座来，既然你们已经突破战尊，该是修炼太阴太阳玄功的时候了！”肥猫一跃来到了楚浩的肩头。

　　“在哪？”

　　“本座自然会指引你们！”

　　在肥猫的指点下，两人在岛上转了起来，很快就来到了岛屿的临海一角。

　　“功法在哪里？”楚浩游目看，这可里空空荡荡的，哪有什么功法？

　　“嘿嘿，要是这么容易发现，不能留到现在吗？”肥猫从楚浩的肩上落下，跳到了一块大石头上，道，“你们两个同时伸出手掌，按到这上面。”

　　“你可别骗人，否则要你好看！”楚浩觉得这只肥猫不靠谱。

　　“呸，本座一片好心好意，你竟然敢怀疑本座，真是气死本座了！”肥猫哇哇大叫。

　　楚浩与苏挽月走了过去，同时伸出一掌按在了石头上。

　　轰，一股记忆顿时冲进了他们的识海。

　　还好，这段记忆很短，否则他们吸收了太长的记忆，甚至会让自己的性格都发生变化，因为无法分辩哪个才是真我。

　　在这段记忆中，他们看到了一对男女，相亲相爱，可因为双方的性格都太强了，再加上还有一些原因，最终导致劳燕双方。

　　但两人却是创下了一套功法，只有身具太阴太阳体质的才能修炼。

　　一枚枚金光闪耀的字符融合进了他们的识海，镌刻下了一部强大的功法。

　　太阴太阳玄功！

　　两人同时睁开双眼，苏挽月的眼角却已经朦胧，虽然看不清记忆中那对男女的脸，可她总有一股感觉，这女子好像就是她自己。

　　“哎，大帝当然与太阴女皇有缘无份，希望这一代可以结出果来，弥补上一代的遗憾！可老天真是会作弄人，这一代竟也有个九媚玄女，而且三人的性格也是几乎重现，真是让本座担心呀！”肥猫在心中喃喃。

　　它抚着胡须，暗道：“本座是不是给他们二人下点药，先把生米煮成了熟饭？要是可以生下一个孩子，同时具有太阴太阳的体质，那岂非天底下最强的了？”

　　“这部功法一直存于此处，为什么从来没有被人发现？”楚浩问道。

　　“废话，只有太阴太阳两个人同现，才能获得这份真传！”肥猫哼哼道。

　　“那你又是怎么知道的？”楚浩问。

　　“这——”肥猫顿时吱吱唔唔，见楚浩和苏挽月都是紧盯着它，才只好道，“好吧，本座承认，当年那二人烙印下这部功法的时候，本座刚好在场。”

　　“你还真是个老怪物啊！”楚浩叹道。

　　“是天地祥瑞！”肥猫不满地抗议。

　　咻，一道人影飞至，身材高大，散发着惊天动地的气势，似乎一抬手就能将天空轰出一个窟窿来，正是何凌天。

　　“臭小子，幸好你出关了，否则老夫就真要没脸见人了！”这位何家家主一副心有余悸的模样。

　　“为什么？”楚浩不解。

　　“嘿嘿，老夫在你闭关的时候就向九州所有豪门发出邀请，让他们来参加你突破战尊的宴会。请帖上说的便是三年之后，现在都过去两年半了。”何凌天大笑道。

　　这老头对自己还真是有信心啊！

　　楚浩摊了摊手，道：“不过是突破战尊，需要这么隆重吗？”

　　“光是突破战尊当然不用那么折腾，不过老夫已经决定了，在庆宴上把家主之位正式传给你！”何凌天说道。

　　这可是一个重大无比的决定。

　　楚浩愣了一下，道：“我可没有管理一个家族的经验，再说了，我对此也没有什么兴趣，我追求的是最强的武道！”

　　“你也不用管什么事，小事下面的人自己就能解决，大事嘛，也有长老团共同商议，你只要拍板同意或者否决就行了。”何凌天轻描淡写地道，“你看看老夫，要是事情那么多，还有时间去泡妞吗？”

　　得，这也能拿来炫，估计也就这位风流家主了。

　　楚浩想了想，便答应下来，反正日后找到合适的人再把家主之位传下去就行了。

　　“嘿嘿，你们两个什么时候完婚呀，趁老夫还有几年能活，赶紧生个重孙出来！”何凌天在楚浩和苏挽月的身上看来看去。

　　苏挽月顿时俏脸一红，楚浩也暗道一声老不正经，连忙拉起苏挽月飞起，道：“老头，我们先去一个地方，半年后的庆功宴上再回来。”

　　他要去药谷找小草。


第491章 接小草

　　“臭小子，可不要迟到了，不然我打烂你的屁股！”何凌天在地上大喝，倒是没有阻止楚浩。

　　楚浩嘿嘿一笑，与苏挽月飞天离去。

　　达到战尊之后，终于可以肉身飞行了。

　　这是因为形成了魂种，可以沟通天地，与元素之力共鸣，实现了飞天的梦想。

　　不过即使成为了战尊，说到长途跋涉还是不如火蝙蝠，这种凶兽是专门用来赶路的，战尊也只有爆发力才能超过火蝙蝠，可路途一长，火蝙蝠便能靠耐力取胜，毕竟它们是天生就会飞行。

　　楚浩二人也不赶时间，一路飞行，一路游山玩水，但每天也不会忘了修炼。

　　他们都改修了太阴太阳玄功，将体质进一步发掘出来，使得命泉的扩张提升了不少。不过，命泉的扩张只是代表了力量和耐力，可上三境真正强大之处在于魂种。

　　魂种参悟元素之力，一击打出之中，便自然而然引动天地间的元素之力进行加成，只是能够发挥出多少威力来，就得看魂种的强弱了。

　　“体质其实也是法则，是天地的恩赐，只是你无法领悟而已。”肥猫说道。

　　楚浩点头，若非如此，体质又岂有那么大的威能？像金瞳眼一开，可以看到天地本质，一道毁灭性的光束可以破坏一切，而且只有灵魂力才能发动，这便是因为它调动的乃是法则。

　　这种法则不可领悟，是上天强塞给你的，但可以随着体质而增强。

　　这么说起来，体质的强弱其实就是法则的强弱，而他的体质从最开始的二十流一直提升到现在的第十流，应该也是法则的增强，使得他的火焰之威不断提升。

　　“苏丫头的体质现在只有十二流，与你差得有些远，否则你们两人体质相匹配的话，力量提升得更快。”肥猫有些可惜地道。

　　楚浩倒是不在意，对于上三境来说，力量的提升已经是次要的了，关键是魂种！

　　当然力量越强，战力也会越强，这属于锦上添花。

　　一个多月后，两人重回苍州，来到了小草所在的药谷。

　　以隐息玉开启了阵法，现在这块玉已经隐藏不了楚浩的修为了，因为战尊修的是神识，这只能压制力量气息。两人进入了山谷，看到到处都是灵药时，饶是苏挽月在秘境中已经见识多了，这时仍是止不住地震惊。

　　这简直就是灵药的世界！

　　楚浩却是看向那一片密密麻麻的黄金稻田，那全是龙牙米，如同海洋一般。

　　小草居然用这么多的地方来种植龙牙米！

　　楚浩心中一叹，最难消的是美人恩，小草若非一心为他考虑，又岂会这么做？可就是苏挽月和顾倾城两个人都让他焦头烂额，实在不想再惹风流债，更何况他一直将小草当成了妹妹。

　　轰，地面一颤，一条灰色的根茎突然从地底探了出来，向着楚浩缠绕过去。

　　灰藤蔓！

　　“哈哈，看来你的实力进步很大嘛！来来来，那就交手试试！”楚浩跃了出去，与灰藤蔓战斗起来。

　　他没有动用唯一命泉，只是拳头一握，一拳拳地轰出。

　　只是他现在已经达到了战尊，举手投足之间自然便会融入意境，而且还是混沌意境与雷之意境的融合，这一拳轰出，拳头上缠着黑白二气，又有蓝色的雷光颤动，可怕无比。

　　灰藤蔓与楚浩硬拼几记后，顿时以神识发出呼痛之声。

　　——拥有意境的战尊本来就少得可怜，更何况是融合了两道？事实上可以算是三道！

　　轰，重响声中，一株巨大的植物从地底破了出来，简直就是一株苍天巨树，几千根根茎就如同枝条似的，铺天盖地张开，将日月都给遮蔽，景象惊人。

　　这是一株神藤，成年体便是战神，自然气势惊人。

　　“突破战尊了？”楚浩目光一亮，灰藤蔓舞动的藤条上有灰色的光影闪动，这是意境之力。

　　不愧是神藤，一迈进战尊就拥有了意境！

　　想想也正常，这是注定要成为战神的存在，形成意境有什么奇怪？

　　呼！

　　灰藤蔓进攻，一记枝条抽出中，楚浩的眼前立刻出现了无边的灰色世界，化成了无数株神藤，向着他的抽了过去。

　　这是神识攻击，无比凶险！

　　肉体受伤，以楚浩拥有生命法则的身体，完全可以瞬间自愈，但神识受伤的话就要严重多了，甚至可能直接崩溃了，变成一具空壳。

　　从本质上来说，这株灰藤蔓果然还是野性难驯，杀性十足。

　　楚浩无惧，混沌意境张开，黑白二气衍化为无极，充满了可怕的破坏力，嘭嘭嘭嘭，灰色的世界立刻土崩瓦解，而灰藤蔓也是一阵根茎乱舞，它的意境被破开，对于它也是一种极大的打击。

　　“小灰，乖，快回去！”一个清和的声音响起，小草的身影也是出现。

　　灰藤蔓立刻将一根根茎缠绕在了小草身上，犹如顽皮的小孩在乞求大人似的，但小草只是用目光一瞪，它只好老老实实地退回了大地中。

　　“咦，你的修为提升得好快！”楚浩目光一扫，不由惊讶，因为小草居然达到了战王巅峰。

　　“这不是废话，这丫头可是万灵毒体，现在的体质比你还要强，她想要提升修为只需要吃点毒药就行了。”肥猫敲着楚浩的脑袋道。

　　唉，体质强就是牛逼啊，吃毒药都能狂飙修为。

　　小草则是点点头，道：“有些恶贼修为太高，我也必须提升修为。”

　　楚浩看着那成片的龙牙米，不由地心中一阵感动，小草是为了给这些龙牙米足够的养料，才会需要强大的武者作肥料，虽然这种手段楚浩并不赞成，可仍是为此感动。

　　“谢谢你！”他说道。

　　小草的表情古井无波，目光在苏挽月的身上扫了一下，眼神中微微有些惊讶，似乎在惊叹世上怎么会有这么绝美的女子，居然与顾妖女不分上下！

　　“小草妹妹！”苏挽月走了上去，牵着小草的手附耳说了几句，很快两人就说得热闹，好像完全遗忘了楚浩的存在，让他非常郁闷。

　　早知道还不如把灰藤蔓留下多打一会，也好解解闷。

　　待苏挽月和小草拉足感情之后，楚浩才说明了来意，他想要接小草离开这里到何家去住，未来若是真有大祸降临，也好有个照应。

　　之后，他还回去将于伯接来，尽可能守护身边的亲人和朋友。

　　小草考虑一下之后，答应与楚浩同行。

　　因为她现在“拐”走的武者越来越多，也越来越强，已经引起了一些强者的注意，因此也确实该挪个窝了，这里将不会安全。

　　既然做出了决定，以小草的性格是绝不会拖泥带水的，她立刻开始收拾行礼。

　　但她的行礼有些特殊，并非是什么衣物，而是灵药。

　　万灵毒体的威力尽显，小草与这些灵药低声交流着，诡异的一幕出现，没有成熟的灵药居然退化为了种子形态，而接近成熟的灵药则直接结出了种子。

　　这看得楚浩和苏挽月都是咋舌，这催生灵药也就算了，居然还能让其退回到种子形态，这真是让人无法相信。

　　肥猫也是不断点头，道：“万灵体虽然不是最强体质，但说到稀有程度的话，甚至比顶级体质还要罕见！”

　　小草有一个特殊的容器，类似于戒子戒，却可以收纳活物，这是地药门传下来的话，空间不算大，就只有两幢屋子的大小，用来收纳这些灵药种子是绰绰有余了。

　　接上小草之后，楚浩又赶回了下世界，回到了老家——灰藤蔓迈进战尊之后，可以在地底下自由穿梭，倒也是方便。

　　但于伯却是怎么也不肯离家，只说要老死在这里。

　　楚浩劝说无效，只能无奈离去。

　　但想一想，大祸可能还要几十年甚至上百年降临，到时候于伯还会活在人世吗？

　　老人应该可以安详地离去。

　　楚浩不再遗憾，再次起程，向着何家赶回。

　　又是一个多月后，他们回到了何家，但小草并不愿住在岛上，因为这会让她缺乏“肥料”，楚浩也没办法，只好让她住在海边。

　　帮着小草种下灵药种子后，楚浩便回了何家，当然，这次他可是带着大量的龙牙米。

　　小草和苏挽月都走上了体修之路，在未来可能发生的大动乱中，多一点实力便能多一点保命的资本。

　　一来一去花了三个月时间，让何凌天松了口气，生怕这小子玩过头没有准时回来，那他可就要头大了。

　　之前楚浩走得太快，何凌天有许多事情都没有来得及告诉他，其中最最轰动的，便是海外武者来了三位战神，与九州的战神进行了一场长时间的密会，之后，双方便宣布联手合建一所学院，名为战神学院。

　　名字很霸气，确实，因为这所学院会有战神亲自坐镇！

　　消息传出，整个九州都是轰动了，人人都想挤进去，便是战帝都不例外，因为聆听战神讲授武道精要，说不定便会得到突破的契机，哪怕不能成为战神，也可以让修为再上层楼！

　　要知道迈进上三境后，哪怕只是提升一个小境界都是千难万难，有些战尊直到老死都还是一阶，这绝不稀奇。

　　而战神学院的筹备工作已经完成，年底就会开启。


第492章 战神学院

　　战神学院可不只是招收九州的武者，还有海外武者。

　　进入学院的要求非常严格，但具体有多么严，目前还不清楚，也许连章程都还没有制定好。

　　这所学院建立在秦州的九风郡，那里便坐镇着一位战神，也是九州最强的战神，岳无剑！这是一个散修，可愣着靠着自己的努力和天赋，一步步登临绝巅，打遍天下无敌手。

　　岳无剑，楚浩在下世界的时候就听说过他的名字，现在终是有一睹真容的机会了吗？

　　楚浩很感兴趣，战神学院中将齐聚九州和海外的天骄，甚至云彩也有可能会在那里出现，因此他决定去看一看，特别是与海外的天骄斗上一斗。

　　他听苏挽月说过，这些海外武者很强很强！

　　但九州方面的武者也不能小瞧，因为一旦跨进上三境后，古族便不再有任何的优势，相反，若是没有强大的体质，古族也会被人轻易比下去。

　　因此，从战尊开始，比的就是体质了，同阶一战，体质越强就越有优势。

　　像原天罡便不是古族，但他的空间体质非常强大，战尊又让他拥有了元素化的能力，在攻防两端都有极大的提升，不可小觑。

　　而且，战神学院中应该也有许多他想踩的人，像是林无念、秦仇，因为在古迹中他们都属同一方，无法交手，在最后一关也同样不会受重创，倒是一直没有给他们教训。

　　楚浩可是很记仇的人。

　　距离楚浩的庆宴还有三个月时间，楚浩和苏挽月都是努力修炼，他们一方面修炼神识，另一方面则是提升体魄。

　　苏挽月的进步快得离谱。

　　因为她的境界上限已经打开，而又有海量的龙牙米供给，三小境这个过程几乎十天就完成了。迈进中三境就要慢多了，一个月完成了战兵的修炼，估计要两个月才能达到战将。

　　这样的“慢”仍是让楚浩咋舌，要知道他当初可是花了多少心血和功夫？

　　谁让苏挽月现在已经站上了战尊，又有无穷的龙牙米可以随便吃，上古时期的武者可都是吃着龙牙米修炼体术的，哪一个不是星体双修？

　　楚浩就要艰难多了，哪怕他打开了体魄的上限，但战尊这一步仍是极难跨越，好在他只是兼修体术，并不需要在体修上有太深的理解，在困了两个月多后，终于一脚迈了过去。

　　星体双料战尊！

　　体术级别的战尊极是可怕，血气一涌就能震死巅峰战王，这样的强者绝不是低阶武者靠数量可以堆死的。事实上星力修者也一样，意境放开，哪个战王不是立毙？

　　只是时光以降，星力修者变得一代不如一代，据肥猫说，上古时期的战尊哪个没有领悟了意境？修出两三道的都不在少数，有逆天级别的天才甚至修出过十道！

　　三年之期终于到了，极火海一下子变得热闹无比，大量的武者到来，有的乘坐空舰，有的踩着飞行宝器，有的则是肉身横渡。

　　一来，这是何家家主发出的请帖，绝大部份人都要给个面子，二来楚浩乃是这届九州天骄会的榜首，许多人也想一睹他的风采。

　　“楚兄，恭喜！恭喜！”楚浩见到了许多老友，像端木长天便是第一个到的，一来就给了楚浩一个热情的拥抱。他是天生体修，突破战尊几乎是没有门槛的，早在两年前就已经是战尊了，现在的力量大得恐怖。

　　哪怕楚浩同样在体术上达到了战尊都是直呲牙，不得不运转出唯一命泉，将对方的蛮力吸收，这才没有那种勒死的感觉。

　　“多谢！”楚浩拍着对方的肩膀说道。

　　“哦，对了，告诉你一个坏消息，你已经不是九州天骄会的冠军了。”端木长天大笑道。

　　“嗯？”楚浩感觉奇怪。

　　“不久前那座遗迹又开启了，仅仅持续了十天，自然多了一个新的冠军。”

　　晕，上次隔了百多年才开启，这次只隔了两年，未免也太快了。

　　“哈哈，不过，这次进去的人几乎没有得到什么东西，也没有一个真正的天才进去，据说头名居然是个二阶战王，真是笑死人了！”端木长天说道。

　　楚浩点头，从古迹中出来后，大部份人都会选择闭关，以消化在古迹中得到的好处，尤其是像端木长天、原天罡这样的天才，都是在向着战尊发起冲击，哪有时间再去参加什么九州天骄会？

　　再说了，没有了那么多的天骄，这个九州天骄会也就是个笑话，连二阶战王都能称霸了。

　　许无痕兄妹也接着到来，不过，顶尖天才间的差距已经十分明显，许无痕现在只是刚刚突破了战王，距离战尊可就远着呢！

　　毕竟，他是靠在古迹中得到的机缘才能这么快就冲上战王，可潜力已经耗尽，除非再有一次大机缘，否则至少五十年内他是没有机会冲击战尊的。

　　这样的机缘也不是没有，便是即将开启的战神学院。

　　许菱就更差了，堪堪达到三阶战将，已经被楚浩甩得影子都没了。若非他们相识得早，这时许菱得管楚浩叫前辈！

　　战尊啊，放在哪里都是不容小视的强者！

　　可惜，灵泉宗与楚浩的关系已经彻底破例，没有派人过来祝贺。

　　这肯定是空明战帝施加的压力，否则像是傅雪、张天华、柯若珊还有四位战皇，他们是肯定会过来的。

　　又是几天后，更多的年轻天骄到步。

　　付天英、马天冬、侍恒等人分别到来，他们都不负重望地突破了战尊，个个气势惊人，仿佛一尊帝王，有着无比的自信。

　　之前他们确实败给了楚浩，但那是中三境的争霸，突破战尊后则是一次洗牌，强者不一定恒强，弱者不一定恒弱。

　　更关键的是，他们的天赋实在强大，个个都是修出了意境，这才是他们的底气所在。

　　——以前打不过你是因为你在战王时就修出了意境，但现在？哼哼！

　　楚浩却是完全没有放在心上，他可是修出了两道意境，混沌意境更是阴阳相合，远要超过一般的意境，而且还有唯一命泉，只要实力不是比他强得太多，便是意境都能吸收，实在想不出同阶之中还有谁是他的对手。

　　只是战尊的十个小境界等级森严，就是天才也就可以跨一两个小境界越级战胜对手，楚浩现在若是遇上七阶八阶战尊的话，估计还是会遇上一些危险的。

　　顾倾城是最后一批到的客人，而顾家强者到步的时候，连何凌天都是破例亲迎，给足了面子，这是因为顾家的传承悠久，与何家一样来自上古。

　　“臭流氓，有没有想本小姐？”这妖女一来就放电眼，可惜的是，修为的增长还是慢了些，堪堪达到了战王巅峰，距离战尊可能近在咫尺，也可能差了十万八千里。

　　楚浩叹了口气，道：“你就不能多放点心思在武道上？”

　　“本小姐已经够努力了，每天都花了足足一个小时修炼，你还想怎么样？”说到修炼，顾倾城顿时来了脾气，双手插腰，显得很不愉悦。

　　“楚老弟！”一名青年走了过来，似笑非笑地看着楚浩，修长的身体散发着强大的气势，连楚浩都是有些心惊。

　　这是一个高阶战尊！

　　“这是我哥，顾飞，不过他自己改了个名字，叫顾顶天，以后天要真塌下来了，就让他顶着好了。”顾倾城给楚浩做着介绍。

　　楚浩不由地目光一凝，这才是顾家年轻一中的王者吧，好强！

　　“我哥早在二十年前就突破战尊了，现在是四阶战尊？”顾倾城前面一句话是对楚浩说的，后面一句却是在问顾飞。

　　顾飞摇了摇头，笑道：“真是女生外向，我就这么点秘密都被她泄露光了。”

　　“那是，这可是本小姐看中的男人！”顾倾城骄傲地说道。

　　她有个优点，那就是从不知含蓄为何物，喜欢就会大声地说出来，绝不会给自己留下遗憾。

　　“楚老弟，我就只有这么一个亲妹妹，你可一定要善待她！”顾飞勾着楚浩的肩，看似在叮咛，事实上和威胁没什么两样，那只抓在楚浩肩上的右手如同虎爪似的，扣得楚浩生痛。

　　念在对方爱惜妹妹的份上，楚浩倒也没有生气，只是运转唯一命泉，将对方的力量完全吸收。

　　顾飞不由地一怔，这一抓他虽然没用多少力气，但也不该是一个刚刚突破的战尊所能抵御的。他加大了一些力气，可楚浩还是满脸笑容，似乎根本没有意识到。

　　丫的怪胎啊！

　　顾飞的脸皮不由地抽搐一下，心中也起了好奇，想要试探一下楚浩的极限，可这必须大打出手才行，像这样加力的话，他连百分之一的实力都发挥不出来。

　　“楚老弟，我们切磋切磋？”他双眼发光，这绝对是一个战斗狂人。

　　“哥，你太不要脸了，都是四阶战尊了，好意思和楚浩打？”顾倾城立刻挺身而出，将两人硬生生分开。

　　“女生外向，女生外向，有了情郎连哥哥都不要了！”顾飞不由地叹气连连。


第493章 切磋

　　“那就切磋一下！”楚浩也是斗志昂扬，他很想知道自己现在的实力相当于几阶战尊。

　　“来战！”顾飞身形一纵，已是飞射入天空之中。

　　战尊可以飞行于空，战斗也多是在天空中展开，尤其是这种切磋，自然不会希望波及到其他人，那更得在天空中进行了。

　　楚浩也飞升入空，与顾飞并列。

　　“咦，那不是顾飞吗？”

　　“不错，顾家这一代最杰出的天才，早在二十年前就踏足战尊境了！当时可不比现在，哪有那么多的天才，顾飞那时只有三十七岁，这天赋简直无与伦比！”

　　“现在的天才太多了，二十来岁就成为了战尊，让上一代的天骄都是黯然失色呀！”

　　“也不尽然，有大人物推算这是天地环境起了变化，才让如今的武者修炼速度加快，并非说上代的天才便真得不如这一代。”

　　“倒也是，顾飞二十年前成为战尊，如今却已经是四阶了，这样的进境速度简直惊人！”

　　“跨进战尊后，就算十年可以提升一个小境界都可以称为天才了，顾家这家伙有九成九的机会成为战帝，但战神的话……他是古族之后，应该不可能了。”

　　“他的对手是谁？”

　　“咦，你居然不认识？那就是楚浩啊，明天宴会的主角，上届九州天骄会的冠军，力压原天罡、剑女等诸多天骄，听说还被指定为何家下代家主！”

　　“这么说，便是新老两代天骄的对抗了？”

　　“不过楚浩必败吧，毕竟顾飞进入战尊后多修炼了二十年，现在可是四阶的存在。楚浩才刚刚跨进战尊，几乎差了四个小境界！”

　　底下的人看到，都是议论纷纷，并没有一个人看好楚浩。

　　“臭流氓，打败我老哥，煞煞他的锐气！”顾倾城则是替楚浩摇旗呐喊，气得顾飞差点一头从天空中摔落下来。

　　他干嘛要和楚浩打？

　　好胜心确实是一方面，但更重要的还是给楚浩来个下马威，让他以后善待妹妹，这是做哥哥的爱护。可这妮子倒好，还没有嫁出去呢，胳膊肘子便已经向外拐了。

　　顾飞恶狠狠地看着楚浩，道：“臭小子，看来我非得好好揍你一顿了！”

　　“那你也得有这样的实力！”楚浩毫不客气地道。

　　“臭小子，居然敢这么和你大舅子说话！”顾飞气歪了鼻子，猛地双手一振，对着楚浩拍去。

　　轰轰轰轰，七只青色的星力大手同时出现，每只大手上都有一枚符文闪耀，对着楚浩狠狠地拍了过去。

　　“哈哈哈哈，接我小天元掌！”他大笑道。

　　这是天级武技，也只有天级武技才能将星力同时凝出那么多的掌印，相当于一位战尊同时全力打出七掌，这绝非是闹着玩的。

　　楚浩呲牙，难道对方是知道他修出了体修级的战尊体魄，下手才这么狠，简直是冲着重创他而去的！他轻啸一声，紫晶剑出，太极天元已是展开，在身前形成一个黑白二气形成的圆剑图。

　　嘭嘭嘭，星力大手轰倒，第一掌拍下时，太极图只是轻颤，但第二掌便有了裂痕，第三掌、第四掌、第五掌之下裂痕越来越大，第六掌之后，太极图完全破碎！

　　最后一只星力大手拍来，声势浩荡！

　　说起来似乎时间很长，但前面六掌几乎是同一时间拍在太极剑图上的，因此瞬间便告破碎，第七掌好像根本没有停顿似的，直接拍到了楚浩面前。

　　“难道楚浩连一招都接不下？”

　　“谁让顾飞一上手就是天级武技，再加上比楚浩高出整整三个境界，这根本是不可能逆转的劣势！”

　　“不错，战尊之间，每个小境界的差距实在太大了，再逆天的天才也最多跨越两个小境界越级取胜吧。”

　　“没办法，楚浩太年轻了。”

　　底下诸人都是摇头，境界差距太大了，楚浩根本不可能有一丝取胜的机会。

　　楚浩心中暗说可惜，他突破战尊之后，还没有提升太极天元和无极混沌的威力，否则绝不可能被如此轻易打破。不过，这就能打败他？

　　唯一命泉运转，他左手轰出，这是龙拳！

　　轰！

　　星力大手拍到，恐怖的力量疯狂涌动，将他彻底淹没。

　　“臭小子，以后见到我，乖乖地叫大哥！我擦——”顾飞刚想摆摆他大舅子的威风，可立刻将双眼瞪得浑圆，因为楚浩居然还站在了天空中，毫无发伤。

　　“同境界之内，没有人可以一招败我，就算你比我高出三个小境界都不可能！”楚浩摇头道。

　　“臭小子，我刚才只是用了三分力量而已，你可不要太得意了！”顾飞哇哇大叫，他知道这是妹妹的心上人，因此刚才那一招看起来凶猛，却连一半的实力都没有发挥出来。

　　楚浩心中微惊，战尊每个小境界之间的差距真是太大了，原本他凭着三小境、中三境的超级大圆满完全可以越个七八级战胜对手，可现在对上四阶战尊，甚至对方都没有全力以赴的情况下，他已经感觉到棘手了。

　　但太容易战胜的对手有什么意思？

　　他燃烧起了熊熊战火，大笑道：“那我就来领教一下！”

　　“好，就让你尝尝我真正的厉害！”顾飞神色肃然，一股强大的气势从他的体内迸发出来，如同一尊神祇般，有道道豪光从他的体内涌出。

　　“破灭拳！”他大喝一声，一拳轰出，轰轰轰轰，天空中顿时有二十多只拳头同时出现，向着楚浩打了过去。

　　每一只拳头都是乌黑如墨，大如山岳，印着一枚符文，再仔细一看，每只拳头都是由黑铁铸成，散发着寒光！这就是上三境武者的强大，魂种沟通天地元素，直接将之具化！

　　这些铁拳绝非虚幻，而是由金元素构成，实实在在！

　　咻咻咻咻，这些拳头好不可怕，好像一拳之下连天地都能崩碎。而且，还有一股舍我其谁的霸气在荡漾，让人不由自主地生起了敬畏之心。

　　王者意境？

　　楚浩讶然，都说意境难以领悟，可他晋入战尊后遇到的第一个战尊就是修出意境的，让他突然觉得意境一下子变得不值钱起来。

　　而且，王者意境也是极特殊的意境，不在五行之中，也不属雷系，修的是自身，无敌之心。

　　他长剑一振，再次打出了太极天元，在身周形成了一张太极剑图，同时附加上了混沌意境，让防御力进一步提升。

　　轰！

　　山岳般的重拳落下，即使是太极天元这样的防御奇招也根本无法抵挡，只是三拳，这剑图就轰然崩碎，可怕的拳头依然向着楚浩轰了过去。

　　嘭嘭嘭嘭，楚浩连连中招。

　　众人都是摇头，却是毫不意外。

　　四阶对一阶，本就该是这样的结果！事实上，楚浩没有在第一招上被秒败就已经极了不起了，展现出了他强大的战力。

　　“臭老哥，下手这么狠，本小姐跟你没完！”顾倾城在下面直跳脚。

　　“放心，楚浩不会有事的！”苏挽月十分镇定地说道，只有她最清楚唯一命泉的可怕。

　　“冷冰冰，本小姐没在的三年，你没有偷吃吧？”顾倾城用满是怀疑的目光盯着她，但立刻就露出了笑容，“你还是个雏，臭流氓没有对不起本小姐，做为奖励，晚上本小姐就把他给逆推了！”

　　苏挽月不由俏脸一红，这个九媚玄体真是不害臊，这种话也说得出口。

　　小草则是盯着顾倾城，她又有毒杀对方的冲动了。

　　轰隆隆，天空中如同响起了惊雷，战尊出手实是可怕，铁拳砸在楚浩身上后纷纷碎开，化为无数道残片，向着四面八方划落，吓得底下的人东奔西窜。

　　——哪怕战王被碰到了一块，也肯定是被轰成重伤的份，甚至直接殒落都不是没有可能，因为上面有符文的存在，威力太大了。

　　咻咻咻，几道身影同时从岛上跃出，纷纷出手，化成一张大的星力之网，将滑落的拳力碎片全部挡了下来。

　　这是何家的几位战尊。

　　越来越多的大人物也开始关注这场小辈之间的战斗，他们虽然看不上这样的战力，可这两人却是代表着九州年轻一代的巅峰战力，日后极可能取代他们，成为新的九州霸主。

　　轰！

　　一道人影从黑色的拳影中杀了出来，正是楚浩！

　　他满头黑发乱舞，身上则是带上了不少的血迹，之前的拳力太过霸道，连唯一命泉都无法完全吸收，甚至砸破了他体修的身体，造成了实际的伤害。

　　可他体内还有生命法则在流转，虽然只是一丝一毫，可从质上来说，这完全超越了战尊的层次，足以与战神媲美。

　　因此，他看似浑身鲜血淋漓，可体内的伤势早被生命法则修复，战力正处在巅峰状态。

　　“嗯？”顾风不由地双眼一突，露出无法相信的表情。

　　之前的攻击仍非他的全力，可区区一阶战尊，按理连他的一成战力都不可能接下，更何况他已经用出了八成。

　　不可思议啊！

　　这个妹夫不得了，战力逆了个天了。

　　“你也接我一剑！”楚浩双眼中放射着神光，身形飞射，剑势荡开，打出了无极混沌。

　　黑白二气由有序化为无序，向着顾飞浩浩荡荡地卷去，在达到他身前时，终是威力尽显，模拟着宇宙大爆炸，甚至将天空都炸裂了，现出一个个黑色的口子，有可怕的寒芒激射而出。

　　看到这一幕，岛上的大人物集体失色。

　　这些可都是战帝级的强者啊，能够让他们失色，楚浩这一击的威力究竟有多强？


第494章 前往秦州

　　“这一击的强不在威力上，而是质！”一位大人物开口，向身边的小辈解释，观看这样的战斗并进行分析，对于小辈的成长也有着极大的好处。

　　“太爷爷，什么质？”他边上的小辈问道。

　　“这一剑的威力，恐怕寻常的四阶战尊就能接下，但即使是战帝的攻击也很难撕碎空间！他那一剑却是把空间切割出了许多小口子，虽然破坏有限，可在质上已经超过战帝了！”这位大人物不厌其烦地解释道，“若是他成为战帝的话，恐怕一剑就能将空间破开，虚空之力涌出，轻易便能将一名战帝杀死！”

　　“这么厉害？”那小辈吓了一跳，不是无敌了？

　　“空间是最为稳定的，因为隔绝着狂暴的虚空，那是一片完全狂乱的能量空间，连战神都不敢进入。相同地，若是可以将这样的力量引动出来，那破坏力也可想而知了。”

　　其他的大人物也在纷纷说着相同的话，对于楚浩这一剑是欣赏无比，只要楚浩的修为提升，将这一剑的威力继续提升，真有可能达到逆天的程度。

　　天空中，顾飞大笑，双拳连轰，嘭嘭嘭嘭，将袭来的剑气统统轰碎，他的力量太强了，而且还是四阶战尊！战尊修什么？神识。因此他的意境也要远远强于楚浩，轻松便将楚浩的混沌意境轰碎。

　　若非楚浩的混沌意境极为特殊，甚至连一丝对抗的资格都没有。

　　顾飞杀了出来，挺拳向着楚浩轰去。

　　他是战尊，本来就擅长用拳，一双铁拳绝对是通过秘法炼制过的，星力包裹之下，硬度可比三品宝料，竟能硬捍紫晶剑而不坏。

　　每一击硬拼，都有耀眼的光芒大作，让底下的人睁眼若盲，实力差点的甚至都把眼睛闭上了，根本不敢细看，生怕会把眼睛给灼瞎了。

　　“痛快！痛快！”顾飞再不留手，将战力全开，此时他已经忘了对方只是个一阶战尊，更忘了这可是小妹的心上人，心中只剩下战斗这一个念头。

　　战尊之间，等级森严，四阶战尊无论是力量还是魂种，都要远远超过一阶，更何况顾飞也同样修出了意境，不断地轰击着楚浩的识海，要让他臣服在他的王者意境下。

　　暴力的轰击之下，楚浩浑身浴血，模样惨不忍睹，可他的战力却是丝毫不减，仍是与顾飞战得激烈。

　　这是他体内有生命法则，让他即使受了重伤也能立刻愈合，耐战能力强大得发指。

　　顾飞确实占了上风，而且是占尽了上风，可怎么也无法将优势转化成胜势，使得战局一直僵持。

　　这能痛痛快快地打一架自然很爽，可总是无法取胜的话，这爽意也会慢慢裉去的。

　　战到一千多个回合时，顾飞开始郁闷了，怎么这小子像是野草似的人，任他怎么踩、怎么踏，可只要一松开脚，就会立刻挺直了身躯，长得茁壮。

　　他从来没有遇到过这样难缠的对手。

　　绝招一一展现，可楚浩虽然每次接招之后都会受伤，甚至重伤，但立刻又能活蹦乱跳，让他完全无语。

　　若非他的境界实是高出太多，这当儿应该已经被楚浩反过来镇压了吧？

　　这家伙真是个变态啊！

　　“哈哈哈哈，只是切磋而已，不用再打下去了，两个都很不错。”何家有位战皇出现，将两人分开，这场战斗也宣告结束。

　　而通过这一战，老一辈人物都是感慨不已，这一代的新人太强了，实力远胜他们当初。而像管风等当代天骄则是黯然失色，他们虽然也迈进了战尊境界，可无论哪一个都自忖不可能和四阶战尊打到一千招以上。

　　事实上，他们最多越一级能赢，达到二阶就只能平手，三阶的话必败无疑，四阶肯定是被秒杀。

　　楚浩呢？

　　跨越了三阶居然还勉强可以打个平手，比他们超出太多了。

　　不得不承认，迈进战尊之后，他们与楚浩的差距不但没有缩小，相反，还越来越大了！

　　高家前来做客的几位则是满脸阴沉，他们之前太小看楚浩了，仅仅只是派出了一名战尊准备半路袭杀，没想到何洛居然带着祖器给楚浩守护，现在再想杀……难！

　　楚浩越强，他们就越是担心，因为高珍的所作所为，事实上都是出自于高家的命令。楚浩的母亲可是死在高家手里，你说楚浩会善罢甘休吗？

　　绝不能让这小子再成长下去了！

　　高家几人互相看看，都是流露出无穷的杀意。

　　还有机会，楚浩一定会去战神学院，到时候就有无数的机会可以下手。

　　何凌天开心之极，他知道孙子很牛，但绝没有料到竟强到了这份上，越三阶而战啊，简直逆天！他旁若无人地大笑，管你嫉妒不嫉妒，这就是我孙子！

　　第二天，何家大摆宴席，庆祝楚浩成为战尊，并正式继承下一代何家家主之位——九州天骄会第一倒是提也没提，因为已经是上一届的事情，新的冠军都已经诞生了。

　　管风、端木长天等与楚浩关系不错的天骄与楚浩惜惜相别，约定在战神学院再会，而侍恒、马天冬等人则是怀着沉重的心情离去。

　　但这些天骄自然一个也不会气馁，战尊才算踏足强者之林，而在战尊之上还有战皇、皇帝。同境界一战确实打不过楚浩，可不能将境界超越吗？

　　我战皇打你战尊总行了吧？

　　这么一想，这些天骄自然卯足了劲，要在境界上超越楚浩，战胜这个现在只能让他们仰望的对手。

　　继承何家家主之位后，楚浩也得传了一件祖器。

　　一把剑，名为“西风”。

　　这是在上古时期，何家一位战神用过的，在祖血的激发下，这把神器可以爆发出可怕的威力。

　　像楚浩现在是战尊，那么全力催动之下，西风可以发挥出低阶战帝的威能。但时间不会很久，很快就会将他的精神、星力抽空。

　　何凌天也对他言道，若非遇到生死危机，最好不要使用祖器，免得养成依赖的心理。而且，若是被人针对，布下阵法，甚至可以阻止祖器的复苏！

　　楚浩点头，这西风以后就是他的翻盘底牌，平时绝不会动用。

　　很奇怪的是，何凌天居然没再要求他恢复何姓，楚浩问过之后才知道，原来老头担心古族出不了战尊，因此迷信了一把，让他继续姓楚，那就不受他们血脉的限制了。

　　对此，楚浩只有流冷汗的份。

　　在何家又待了几天后，楚浩与苏挽月、顾倾城出发前往秦州，战神学院虽然要到年底才会正式开启，可报名、招生的环节却会提前进行。

　　楚浩也邀请了小草，但对方却不愿离开，表示要专注种草一千年，对武道完全没有兴趣，只需要不断提升境界就够了，至于战力什么的，她完全不在意。

　　顾倾城并没有随顾飞回家，反正她也要去战神学院，因此便跟着楚浩一起出发，用她的话说是监督苏挽月。

　　三人一路游山玩水，倒也不急，而且云彩也可能出现在战神学院中，让他们都是非常期待和想念。

　　整整两个月后，他们才终于进入了秦州，前往九风郡。

　　这里是九州的武道圣地，因为坐镇着九州最强战神——岳无剑，谁到了这里都得老老实实，战神的意志可以笼罩整个区域，一个念头就能扫过，无可遁形。

　　当然，也得战神大人愿意扫一扫才行。

　　战神学院在九风郡的花云山，依山而建，占地极广。因为这可是七位战神联手推动的，因此虽然才过去了三年，但这如同城市一般的学院已经峻工。

　　学院还没有招生，可师资力量已经配备完全，还有大量的杂役，负责照顾学员的衣食起居，让学员只需要将精力放在修炼之上。

　　现在报名工作已经开始了。

　　楚浩去问了下，得知想要进入战神学院的话，只需要满足一定的条件，当然，这些条件都是相当高的。

　　首先是体质。

　　比如原天罡的空间体质，这种就有资格进入学院了，根本不看修为——学院就是让你成长的地方。而古族？抱歉，元素化毫无意义！

　　因为元素化也就在中三境称雄，到了上三境之后人人都能元素化。而战神学院要培养的是什么人材？未来可以对抗大祸的！

　　第二，天份。

　　比如二十岁前达到中三境，五十岁前达到上三境，这就是天份高、悟性强，未来花个两三百年来培养，哪怕不成战神也有很大的希望成为战帝。

　　第三，战力。

　　有些人明明只是三阶战王，却能越级挑战四阶、五阶甚至六阶战王，这同样是学院看中的能力。但是，想要进入战神学院，战尊之下至少要越四级，上三境也需要越一级。

　　楚浩看了看，发现三个条件他都符合。

　　太阳体质，极限可是世间第一，而他现在是第十流，也已经是武者在后天所能达到的极限——像小草的体质天生强大，那是老天爷的恩宠，羡慕不来的。

　　他现年还不到三十岁，却已经是战尊了，第二个条件超前满足。而他可以与顾飞打得有来有回，这越了几级？

　　三阶？

　　错！

　　顾飞本身就是可以越级挑战的天才，因此楚浩的战力绝对跨越了三阶，至少达到了四阶！


第495章 进入学院

　　战神学院的录取已经开始，任何人满足这三点都能拿到进入学院的资格。

　　不过，报名的人是无穷无尽，有些人明知自己不满足条件可还是跑了过来，以为可以混水摸鱼，造成了大量的排队情况。

　　毕竟，以后这里可是有一位战神坐镇，万一这位战神会看上自己呢？

　　报着侥幸想法的人很多，有些报了名被审查了不合格，却接着又排队进行报名，似乎想通过“诚意”来打动学院，这终是让学院方大怒，不得不在每个报名者的身上留下一道神识烙印，不允许这样的人出现在报名地点百里之内。

　　另外，在进入学院范围的百里处设下路障，先一步进行上述三项条件的粗验，连这都通不过的，也不用跑去学院浪费大家的时间了。

　　如此多的举措进行下来，报名工作才算是顺利进行下去，虽然排名的人依然很多，但与前些日子那人山人海的模样可不能比了。

　　楚浩三人也去报名。

　　“我通过啦！”一人高呼道，满脸都是兴奋，引得四周的人都是投去羡慕的目光。

　　战神学院的弟子啊！

　　更多的人却是收获了冰冷的拒绝。

　　“为什么不收我？我可是三云门的第一天才，二十二岁成为战兵，可以越两级战斗，这样还不行？”一个报名者遭到了拒绝，愤而向着招生的老师发起了质问。

　　“因为我们要的是天才中的天才！”回答他的只有这么一句。

　　你是天才？现在天才多的是，战神学院要的是天才中的天才！

　　那人只能怏怏离去，报怨一下可以，但想在这里耍无赖？不说战神了，随便出来一个战尊就能一指头摁死他！

　　前方，突然出现了骚动。

　　“好强的体质，居然是天级下品！”

　　“靠体质过关的，这是最近几天的头一个！”

　　“他叫什么？”

　　“林书文！”

　　众人都是议论纷纷，目送着一个年轻的身影走进了学院的大门，天级下品体质啊，这绝对会受到学院的重点培养。

　　楚浩知道，上古时期的体质是按照第一流、第二流这么划分的，但现在却不同，以天地人三个大等级来区别，每个大等级又分上中下三品小等级。

　　但是，只要是第十五流的体质便能算是天级上品了，在此之上，现在的测式法器已经无法辩别，统而笼之皆以天级上品来称之。

　　不过，第十五流以上的体质也少得可怜，理论上只要不是老天爷厚爱，在战神之前也只能将体质提升到第十流，因此也没有什么大碍。

　　那林书文走进学院之后，转过身来，向着身后那些人露出傲然之色，居然停下坐在一边看了起来。

　　这家伙也够无聊的，难道看到别人没有过关，心里就会爽吗？

　　果然，每看到一人被无情拒绝后，他就会露出嘲讽冷笑，而要是有人通过了，他则是脸色一黑，似乎见不得别人好似的。

　　只是这家伙居然还是战王的修为，在他之后通过的几人无一达到这样的高度，也不敢跟他起冲突，都是匆匆而过，让林书文的态度越发嚣张起来。

　　终于轮到了楚浩三人。

　　顾倾城是第一个，她道：“我选择测试修为和年龄。”

　　招生老师点点头，取出一件法器对着顾倾城照了一下，这是测骨龄，武者达到武师境后便能额外的寿元，而且有许多驻颜的药物，从相貌上来判断年龄早就不适用了。

　　“二十八岁，战王巅峰。”招生老师露出满意的笑容，道，“合格了，希望你尽快突破战尊。”

　　“谢谢老师。”顾妖女甜甜地说道。

　　“我给你纪录资料，报上姓名……还有，把面纱摘了。”招生老师道。

　　顾倾城依言而为，当她把面纱摘下来后，附近的人都是发出惊呼。

　　太美太艳了，世间竟有如此妩媚动人的尤物！

　　林书文原本已是露出了不屑之色，但看到顾倾城的俏脸时不由地将嘴巴都给张开了，只觉一颗心扑腾腾地乱跳，恨不得立刻扑了上去。

　　连招生老师这位战尊都是有些惊艳，过了一会才收慑了心神，取出一块铁牌递了过去，道：“这里已经贮存了你的个人信息，包括长相在内，你再滴一滴鲜血上去，与你彻底绑定。”

　　顾倾城露出肉疼之色，滴血好疼的！

　　无奈，要进战神学院就只能听人家的安排，在战神面前，老顾家的面子也不见得好使。

　　她第一个过关，走进了学院大门，然后在那等着楚浩和苏挽月。当然，主要是等楚浩，苏挽月是没办法，按她的意思是最好把对方给蹬了。

　　“顾仙子，在下林书文，比你稍长几岁，你可以叫我林大哥。”林书文立刻走了过来，只觉这真是天赐良机，他只是想欣赏那些倒霉蛋的懊恼表情，没想到居然会遇到这么一个美艳尤物。

　　他一定要抓紧机会，将这个美人收下！

　　顾倾城不由露出嫌恶之色，什么稍长几岁，这家伙分明已经有九十多了，只因战王拥有长达三百年的寿命，他这才看上去只有三十来岁。

　　“老伯，本小姐虽然天香国色，人见人爱，但你这么一大把年纪了，还是省省吧！”她挥了挥手。

　　林书文不由地脸色难看，这娘们居然敢嫌弃自己老？九十多岁的战王放在哪里都能称得上一声天才，而他得天之宠，吃到了一株延年灵药，活上四百岁绝不成问题。

　　相对于常人来说，他其实只是二十四五岁的青壮之龄，哪里老了？

　　“我不但是巅峰战王，而且还是天级下品体质，未来的成就不可限量，你跟了我，难道还会委屈了你不成？”他森然地说道，也不知是在炫耀还是威胁。

　　“去去去，别烦着本小姐！”顾倾城掸了掸手。

　　“哇！”就在这时，人群又响起了惊呼，原来苏挽月也通过了招生测试，取下了面纱进行信息的录制，她的绝色清冷自然同样引起了一片惊艳。

　　林书文不由地双眼圆突，看看顾倾城，又看看苏挽月，只觉两女都是美若天仙，无论哪一个都让他倾倒不已。待看到苏挽月走过来之后，他连忙一溜小跑迎了上去，道：“在下林书文，不知姑娘芳名如何称呼？”

　　他刚才的心思全在顾倾城身上，根本没有注意到别的事情。

　　苏挽月自然理也不会理他，只是将气势微微释放了一丁点出来，顿时让林书文脸色发白，冷汗不由地滴了下来。

　　战尊！

　　林书文骇然，顿时不敢再去招惹苏挽月，又跑到了顾倾城的身边叽叽歪歪，炫耀着他天级下品的体质，这在战神学院中都没有几个比得上，倒也确实有他骄傲的地方。

　　“喂，你不烦不烦啊？”他正说得起劲，却见一个年轻男子不知什么时候来到了他的边上，正抱着双臂似笑非笑地看着他。

　　“臭流氓，给本小姐打发他！”顾倾城立刻用双手抱着楚浩的一条胳膊，冲着林文书呶了呶嘴。

　　看着楚浩被顾倾城抱着的那条胳膊，林书文恨得眼睛都要冒出火来，道：“小子，我警告你，立刻滚开，要是以后再敢缠着顾仙子，我要你好看！”

　　“哦，你怎么要我好看？”楚浩不由笑了出来，气势轻张。

　　林书文的脸色再次变得惨白起来，甚至皮肤都是裂开了，渗出了丝丝血迹。

　　这是楚浩恼他的厚脸皮，因此故意以气势压迫，给他点苦头尝尝。

　　“走吧！”楚浩向着两女说道，现在便能去领取住处，自然是先到先得。

　　看着三人远去，林书文恨恨地跺了下脚，眼神中充满了杀气：“小杂种，不管你是谁，我一定会超过你、打败你！我可是天级下品体质，拥有同阶无敌的战力，只要我突破战尊，我一定可以一巴掌拍死你！”

　　楚浩三人凭着身份令牌领取了三间相邻的院子，每座院子都有阵法保护，只能通过身份令牌打开，安全性极高，在里面闭关的话，便不由担心会被惊扰到。

　　因为距离年底还有一段时间，楚浩和苏挽月都是勤加修炼，战尊修神识，这一点连他们双修都无法加速，但也不是没有好处，那就是他们的心神相通，可以交换对于元素掌控的理解，相当于集合两人的悟性去探索天地之秘，进步肯定要比单独修炼要大。

　　他们的力量提升得很快，只是战尊的等级划分是以魂种的强度而定的，他们距离一阶巅峰还有好大一段距离。

　　顾倾城无奈，也只好闭关冲击战尊，争取在学院正式开启之前突破，但这点却是太难太难了，体质强并不代表悟性高，她就算拥有九媚玄体也帮不上忙，古族的血脉之力也在战王巅峰用尽了，以后一切都要靠她自己。

　　好在她只是懒，并不笨，就算不能得到什么机缘，恐怕两三年内还是可以完成突破的。

　　楚浩了解到，就算是战神学院的弟子，也同样是分等级的，但不像一般宗门的普通弟子、真传弟子等等，而是分为劣等、差等和普通三种。


第496章 异族到来

　　没错，哪怕最高等的弟子也只是“普通”。

　　劣等？差等？

　　谁愿意被归入这样的行列，现在学院方面还没有颁布具体的筛选细则，但有一点是肯定的，那就是劣等的学生将占据一半以上的数量，差等为三分之一，只有不到一成的学生才有资格成为普通。

　　得到这个消息后，所有学生都是摩拳擦掌，哪个都不希望掉进劣等之列中。

　　诸多天才一一到来，有些楚浩认识，有些则不认识。

　　这些人中，有上代的天骄——跟顾飞同龄，甚至还要大上几岁的，还有些则是出身非古族的天才，在渡过了中三境后，他们对上古族弟子也再无劣势。

　　年轻人、尤其是天才，自然个个心高气傲，免不了就要切磋切磋，学院的练武场那是天天爆满，一场场架打下来，天才们的实力也分了个三六九等，渐渐形成了派系。

　　像顾飞、原天罡、管风等人都是凝聚了一批手下，称顾盟、原盟、管盟等。因为天才实在太多了，有些人在自己的宗门、家族内可称无敌，到了这里却是和羔羊没什么区别，因此也必须团结起来，寻找一个可靠的老大，这样才不会被人欺负。

　　楚浩和苏挽月都是修炼狂人，哪有功夫去干这个，可顾倾城却是扯着楚浩的虎皮，到处收小弟。

　　仗着上届九州天骄会冠军的名头，顾倾城倒也替“楚盟”收了不少弟子，可那毕竟是好几年前的事情，更何况楚浩进了学院之后连一场架都没有打过，除非以前就见识过楚浩强大的人，不然真正的年轻强者又岂会投奔过来？

　　因此楚盟的人平均实力是最弱的，出去的时候也最是低调。

　　相反，原天罡的原盟、顾飞的顾盟、长门夏的长盟、秦风的秦盟、柳如絮的柳盟，这五家是最强的势力，不但人数最多，而且不乏高手。

　　一晃眼，就到了年底时分。

　　楚浩和苏挽月终于结束了闭关，他们都达到了一阶战尊的巅峰，而想要突破到二阶，这就不是苦修的事情了，而是要在元素的掌握上获得突破性的进展。

　　两人的魂种都是达到了一米高，这是一阶的极限，突破到二阶才能凝聚元素之力继续成长，而十米便是战尊的极限，也就是十阶战尊。

　　“终于到年底了。”

　　“学院要开启了！”

　　“谁是龙，谁是虫，马上就要知道了！”

　　众学生都是兴奋无比，接下来他们便要被分成三个层次，无疑，分入“普通”级别的学生日后将是九州真正的天骄，有很大的可能跨进战神级别。

　　而过了一天之后，一艘巨大的空舰出现在了学院上方，降落下来之后，走出来上千个头角峥嵘，气势超群的年轻人。

　　太强了，这些人的气势联成一气后，竟是把空中的云层都给驱散，而其中七尊身影更显不凡，让附近的人都只能仰望。

　　这些人都有些异于常人的地方，有的生着银色的双瞳，有些则是长着尖长的耳朵，有的甚至长了颗狼头，还有的则是长着两对羽翼。

　　海外异族武者，昔年神兽与人类结合产下的后代，因此不少还保留着兽形态。

　　“好强！”

　　“那七人是什么修为，怎么我只是看上一眼就有种身体都要炸开的感觉。”

　　“难道是战皇？”

　　“怎么可能，我们这边的最强战尊也不过是六阶！”

　　异族那七名年轻人实在太强大了，往那一站根本不用摆什么架势，就让人生起一种乾坤都要崩塌的感觉。

　　“楚浩！”只听一声大喝，一名少女也飞射而出，踏足在长空之中，将小脑袋四处张望。

　　是云彩！

　　楚浩连忙也飞射入空，哈哈笑道：“吃货，长胖了没有？”

　　“呸呸呸，人家哪里是什么吃货，只是比较容易肚子饿嘛！”少女娇憨不改，看这模样应该没在异族中吃上什么苦头，而修为也迈进了战尊级别，居然还有星力的荡漾，看来也星体双修了。

　　只是人类武者是以星力为主，体力为辅，异族则是刚好相反。但不管是哪个，迈进战尊之后，都是以修神识为第一要务。

　　“大胆！”异族武者立刻纷纷喝斥，“区区人族，岂配与圣女大人并列？还不快滚！”

　　“你们吵什么，信不信我把你们全部打翻了做成烤肉！”少女则是凶巴巴地说道，还举了举小拳头以示强调。

　　“云彩，回来！”异族那七大强者中，一名身材魁梧的男子开口道，他气势霸绝，头上居然还长着一对犄角，形如鹿角。

　　少女回过头，对着那人吐了下舌头，扮了个鬼脸，然后躲到了楚浩身后，道：“才不理你哩！”

　　那男子看向楚浩，眼眸中竟然有日月星辰的异象，有若神人。他开口道：“退下！”

　　楚浩哼了一声，道：“我若是不呢？”

　　“龙太子叫你退下，你敢不退？”一名年轻人飞射入空，“我来教教你什么叫做尊卑。”

　　咻，他的速度奇快，已是出现在了楚浩面前，一拳轰来。

　　楚浩双手负在背后，此人不过是二阶战尊，他唯一命泉运转，根本连招架都不需要。

　　嘭！

　　蛮荒少女却是跃了出来，一拳迎了过去。

　　轰！

　　巨大的轰鸣声中，那年轻人被生生震退，嘴角带血。

　　“胡闹！”龙太子冷哼一声，伸手向着云彩抓了过去，星力化成一只遮天巨手，散发着可怕的气势，不少人直接软倒于地，只觉从内心深处生起了强烈的无力感。

　　这家伙是战皇！

　　楚浩丝毫没有逞强的意思，第一时间将西风祭了出来，血脉之力涌动，这件宝器瞬间激活，战帝级别的力量震荡，顿时让更多人趴到了地上。

　　“够了！”一个淡淡的声音响起，却带着无法抗拒的威严，龙太子的星力大手瞬间崩溃，而西风也被硬生生压制，变得如同一把凡器。

　　这是一个异族强者，身材中等，可谁也看不清他的长相，好像他的脸上有一层迷雾笼罩着，又好像他这个人根本不在此处。

　　他平凡无奇，好像与大街上的普通人没有一点区别，但随口一句话就能将龙太子和西风压制，这又是怎样惊人的实力？

　　战神！

　　这一定是战神！

　　大部份人都是头一回见到战神，不由充满了激动，这可是九州真正的巅峰强者，万古最强。

　　肥猫则是切了一声，翘起后腿舔了起来。

　　“人都来齐了，开始筛选吧！”这位战神淡淡说道。

　　楚浩落下身形，激发魂种，再向着那名战神看了过去。

　　在对方的身周，元素浓郁到了极致，形成了一根根线条，组成了一张大网。

　　法则！

　　上三境只能接触到元素，只有战神才初步掌握了法则，虽然只是一丁点，但那是质的提升，场域一开，那就和神灵没有区别，可以主宰一切。

　　这时，那名战神微微扭头，向着楚浩看了过去。

　　轰！

　　明明对方的脸面完全看不清楚，可楚浩地感觉到一双凌厉的目光扫过，直入他的识海，仿佛自己的一切都在对方面前毫无隐瞒。

　　战神在感应力真是可怕，即使被这么多人注视着也能立刻发现他。

　　这战神学院是九州与海外异族联合举办的，因此自然会有海外的天才过来，只是没想到还有一位异族的战神也亲自跑了过来。

　　既然战神都发了话，那接下来就要将所有学生划分三个等级中了。

　　之前，异族年轻人们在九州天骄会上大显神威，让众人见识到了异族的强大，因此这三年像是原天罡等人都在苦修，为的就是在这一刻出口气。

　　划分等级的细则很快就出炉。

　　很简单，同样可以选择三个条件中的任何一项来体现自己的潜力。

　　体质：天级上品便是普通弟子，中品为差等，下品则为劣等。修为：三十岁到三十五岁之间入战尊为普通，三十六到四十岁则为差等，四十一到五十为劣等。

　　最后则是越级挑战：战尊级别，越一级为劣等，越二级为差等，越三级为普通。

　　学生可以将三项测试全部进行，只取成绩最好的一个为准。

　　龙太子第一个走了出来，道：“我十九岁入战尊，三十二岁成战皇，现年三十四岁，二阶巅峰战皇！”

　　他的话音落下，九州武者全部露出震惊无比的表情。

　　不是在吹牛吧，怎么可能有这么恐怖的修为进境速度？

　　十九岁入战尊？三十二岁成战皇？

　　异族武者则都是满脸的傲然之色，龙太子是他们的骄傲，未来不但注定要成为战神，甚至还是战神中的王者。

　　楚浩都是十分震惊，这真是太恐怖了，十九岁的战尊啊，这是怎么修炼的？

　　“不用放在心上，这条小龙有了奇遇，获得了一条大龙的精华灌注，就算他不修炼也能成长到战神境，只是时间会长一些。”肥猫向他神识传音道。

　　它顿了一下，又道：“不过，这条小龙也确实不简单，有望冲击更高的境界，紫金圣龙即使在本座那个时期也是罕见无比的存在，个个都有大神通。”


第497章 天才如云

　　“普通学员！”一名老者说道，这种筛选人的活当然不可能由战神来做，而是几十位战尊同时进行。他大声宣布着结果，响彻了整个学院。

　　这战神学院也真够可以的，第一档居然叫普通学员，难道给个天才学员、天骄学员之类的称号会怎么样吗？

　　楚浩则看向肥猫，道：“在战神之上，那是什么？”

　　“你先别管了，先跨上这一步再说吧！”肥猫不答。

　　九州的年轻天骄们都是被龙太子这个成绩给震傻了，他们虽然个个自负，可是和龙太子一比，简直都是蠢材。当然，境界并不代表战力，可龙太子已经跨进了战皇，凭着大境界的碾压，一根手指便能镇压了他们。

　　从上三境开始，越级战斗已经变得困难无比，看看学院的划分条件就知道了，能越三个小境界作战便是普通学员，可见这有多么困难。

　　因此，战皇便真得可以说是皇帝般的存在，只能仰望。

　　“凤飘零，二十五岁入战尊。”异族一名女子走了出来，她身后有七彩霞光扬动，气势虽然比龙太子要稍逊一些，可依然如同绝世女皇一般，充满了压迫力。

　　而她的容颜更是绝美，仅比苏挽月和顾倾城稍稍逊色那么一筹，可再加上战皇的修为，她的吸引力便绝不在两女之下了。

　　——强大的修为可以为美女加分不少，因为对于男人来说，征服越是强大的女人，成就感就越是强烈。

　　她的武道天份不如龙太子，可也惊人无比，压得九州这边的武者都是黯然失色。

　　“相无双！”

　　“京天海！”

　　“沙通天！”

　　“彭凌绝！”

　　“熊暴！”

　　剩下五名异族战皇陆续上前报上姓名，莫不是在三十岁以下晋入战尊的，这倒没有太多的惊讶，因为九州天骄中也不乏这样的人物，可因为这五人都是战皇，还是让九州的年轻天才压力巨大。

　　从战尊开始，几年跨越一个小境界都算是进步飞快了，再加上还有一个大境界的屏障，因此对于九州的学员来说，三十年内有人可以突破战皇就已经算是牛逼了。

　　可这意味着，九州这边要被异族整整压制三十年，而且，就算九州这边出了战皇，人家那也有七个呢！更何况，以龙太子的妖孽，说不定那时候已经是战帝了。

　　但像楚浩他们这种天才，都有一个共同点的优点，那就是意志坚韧，斗志昂扬。

　　对手越强，他们就越是战意十足。

　　对于原天罡、管风等以前的最强王者来说，楚浩已经不是他们要超越的目标，而是换成了龙太子。

　　异族七大战皇之后，其他人就没有这么优秀了，大部份都归入了差等学员，少数则落进了劣等学员中。这个划分也不是固定的，每年年底都会进行一次大型比武，强得上去，差得下来，让所有人都不敢掉以轻心。

　　异族之后，九州这边的天才们也开始各报实力，但差距立显，他们划入劣等的人数最多，差等较少，至于普通级别，至今没有出现一个。

　　这也是因为像楚浩、顾飞等人还没有上场的关系。

　　那个林书文倒是早早就上去了，天级下品的体质只能划入劣等学员，可修为能够提升上去，体质却是天生的，让他还是相当地自满，相信自己日后绝不会输给别人。

　　不得不说，实力越低，反倒越容易自满，因为他看到的世界实在太小了。

　　“普通学员！”终于，九州这边也出了一个普通学员，此人叫周树生，凭的是越级战斗，他现在才刚刚跨进战王，但居然可以越八级战斗。

　　“咦，这人的名字有点耳熟。”楚浩抓抓头。

　　“你忘了，咱们刚刚加入铜谷部落、打下赤焰岭后，不是去采摘灵药了吗？我们得到了黑魂花，另外有一株绝世灵药就落在了周树生的手里，当时他好像还只是战兵还是武宗。”顾倾城提醒道。

　　肥猫扫了一眼过去，不由地惊呼：“这家伙是天之宠儿，气运惊人，属于出门就有宝物自己送上门的，难怪修为提升得那么快。”

　　楚浩在古迹中也曾得到气运加身，让他获得了不少宝物，但那只是局限于古迹之中，但这个周树生却是天生气运惊人，在大世界中也能如鱼得水，那就让人羡慕了。

　　顾飞、原天罡等人依次上场，他们都是在三十岁之前迈进了战尊，因此都能划入普通学员的行列。

　　其实像原天罡便拥有空间体质，都能和楚浩媲美了，肯定可以划入天级上品，可他并没有曝露这样的能力。毕竟，以后他们就要展开竞争，谁都不会把底牌掏给别人看。

　　顾倾城上场，她修为不及格、越级战斗能力……她可以发挥出自身境界的实力已经算好了！但她还有一项，体质！

　　九媚玄体一出，连战尊都会受到一丝丝的影响，考虑到战尊修神识，意志本该坚定如铁，居然可以被她影响，体质之强可见一斑。

　　因此，她拿到了天级上品的体质评分，顺利划入普通学员之列。

　　这个结果把林书文震惊到爆，他也只有体质这一个能炫的本钱，可顾倾城却在体质上完全碾压他，任他自我感觉再好都是生起了羞惭之心，再不敢对顾倾城有什么非份之想。

　　苏挽月、蛮荒少女也是以修为境界过关，但每个人都在龙太子的光辉之下黯然失色。

　　十九岁的战尊，简直前无古人，至少在现今的武道界如此。

　　“切，十九岁的战尊有什么了不起，在本座那时候，还有生下来便是战神的，说出来不是要吓坏这些小鬼。”肥猫不爽，在一边嘀咕道。

　　看看人也差不多了，楚浩走上前，道：“楚浩，选择越级挑战。”

　　“你要越几级？”一名战尊老师问道。

　　楚浩想了想，道：“五级！”

　　他能够越三阶与顾飞打个平手，而顾飞本身也能越个一两级，因此他的实际战力应该可以越四到五级。

　　嘶！

　　四周一片倒抽凉气的声音，哪怕是自傲自大的异族天才们也莫不露出惊讶之色，有些人更满是怀疑。

　　五级？你吹牛吧！

　　招生老师看着楚浩，肃然道：“越级挑战时，不得使用宝器，不得服用丹药，不得使用禁忌之术，你可明白？”

　　否则，就不叫越级挑战，而是拼命了。

　　楚浩点点头，道：“我明白。”他祭出紫晶剑，这只是三品利器，并没有炼制成宝器。

　　一位异族战尊走了出来，道：“我乃五阶战尊，使用天级武技之后，战力可比六阶。”

　　楚浩点头，道：“请赐教！”

　　两人同时升空。

　　那异族战尊差不多有两人加起来那么高，但身材却是极瘦，仿佛竹竿似的。他双手一振，各执了一把宝剑，但紧接着身体再振，居然多出了两对手臂来，每只手中同样握着把剑。

　　六臂六剑！

　　“六剑飞云！”异族战尊大喝一声，向着楚浩飞射而去，六剑轮斩，刷刷刷，漫天剑影密炽，竟是形成了一个符文，璀璨生光，威力顿时再上一个档次。

　　这便是六阶战尊级别的战力！

　　楚浩扫过一眼，便觉对方这一击的威力着实有限。

　　没有意境！

　　但五阶战尊运转天级武技，哪怕没有修出意境这威力也是非同小可，他自然不敢小觑，紫晶剑一振，雷光闪动，狂雷剑法第二式天雷轰击已是蓄势待发。

　　这门剑法非常特殊，在没有领悟意境之前只能算是地级武技，可一旦融入雷之意境后却能晋入天级。

　　轰，随着他一剑轰出，一道紫色的闪电蓦然从天空中劈落，化成一道足有百丈长的电龙，轰向了那名异族战尊。

　　以攻代守。

　　那异族战尊骇然，连忙六臂齐舞，将剑势攻击天空，要先化解了这一击。

　　滋滋滋，紫色的雷电狂炽，融入了雷之意境后，这一式打出引动了方圆十里内所有的雷元素，齐齐汇聚在这一击上，借天地之势，将这一击的威能无限提升！

　　所有人都感觉到了天地灵气的失衡，这是雷元素被抽走具化为能量，引来远处的雷元素进行补充，自然让天地灵气出现了剧烈波动。

　　“好强的攻击力。”

　　“这小子不简单！”

　　“难怪敢越五级挑战。”

　　“在战尊中就形成了意境，有点意思！”

　　众强者都是议论纷纷，连那名异族战神都是破例多看了楚浩一眼，只是没有人可以看到他脸上是什么表情。

　　轰！轰！轰！

　　楚浩不断地出剑，天雷轰击的好处便是引动雷元素进行远程打击，后发而先至，可以不断地掌握主动，只要对方的实力没有他强，那么在他力竭之前，就只有他攻击的份。

　　可惜，他晋入战尊之后没有花什么精力在狂雷剑法上，领悟有限，而且天级武技可以在识海中形成相对应的“纹”，不需要使用兵器就能轰出来。

　　不过他现在达到了一阶战尊巅峰，短时间需要稳固境界，不宜再提升修为，倒是可以回头将几门武技提升一下。


第498章 方向

　　楚浩连轰了百来招后，感觉在狂雷剑法的运用上大有进步，又换成了他自创的无极混沌，阴阳二气无序对立，威力同样可怕。

　　他在混沌意境的领悟上远远不足，因此现在的阴阳二气还只是水与火两种元素，什么时候可以完美地利用五行相克，形成“大混沌”，那威力自然还会更上一层楼。

　　最终，达到真正的阴和阳、正和反，那就太可怕了。

　　不过他的剑法一变，异族战尊也终于有了反击的机会。

　　这位战尊十分郁闷，他整整比楚浩高出了四个小境界，可打到现在连一次还手的机会都没有，让他岂能不憋屈？现在楚浩的招式一变，他立刻杀了出来，怎么也要还还手。

　　可他赫然发现，楚浩新的剑法虽然生涩，甚至破绽重重，但威力真是可怕。

　　就好像一个醉汉舞剑，虽然没有什么章法，可拿的却是绝世宝剑，碰上一下就会死人的，这任谁看了也要心中发慌。

　　现在楚浩的剑法也是如此，威力太可怕了，连空间都被撕开，虚空乱流涌出，充满了可怕的破坏力，让那名战尊头大无比。

　　虚空无序，只有无尽混乱、狂暴的能量，连战神都不敢进入。

　　楚浩进入了自己的世界，无极混沌为矛，太极天元为盾，一攻一守，进退自如。

　　他这一年基本在提升魂种，扩张命泉，少有时间练剑，但有了高境界的领悟，自然水到渠成，这两式剑法在实战中不断地圆润，威力迅速增强着。

　　任那名异族战尊的攻势如何凶猛，他只需要一招太极天元便能守得水泄不透，而混沌无极一出，他便能将那名战尊逼退。

　　没一会功夫，两人已经交手千招，可还是不分胜负的局面。

　　“行了，过关！”一名战帝开口，喝止了战斗，他向着楚浩看去，点了点头，道，“年轻人，天份很高、战力不错，希望你以后勿骄勿躁，争取更上层楼。”

　　“是！”楚浩肃容应道。

　　轰，所有人都是轰动。

　　之前龙太子一出，耀眼的光芒让其他人都是黯然失色。异族倒还好，他们早就知道了龙太子的存在，而且现在涉及到不同的族群，让他们更多的是荣耀感。

　　可九州的天才却是大受打击，让他们生起一种无力的颓废感，直到这时，楚浩横空出世，跃五级挑战而不败，终于大振九州武者的士气，让他们恢复了不少信心。

　　当然，龙太子仍是最耀眼的存在，三十二岁的战皇实在惊人，让人只能仰望。

　　楚浩落下身形，向着肥猫神识传音道：“虚空之中是什么？”

　　“虚空？那是宇宙的对立面，只有无尽的混乱，狂暴的能量。若非空间界壁将两者隔开，虚空能量大肆涌入的话，现在这个宇宙将会立刻崩坏！”

　　“话说，其实芥子戒、小世界都是建立在虚空之中的，传送阵用的也是虚空原理，翻折了空间，使得两个极远的点变成了咫尺之间。”

　　肥猫一口气说道，还意犹未尽，有长篇大论的架势。

　　楚浩却是脑洞大开，以极低的声音自语道：“在地球上，科学界便认为宇宙有正反之分，有正物质必然有反物质，有黑洞便有白洞，一正一反，永远相对立。”

　　“我的混沌意境，是不是可以发展为宇宙级的对立和平衡？”

　　轰隆隆，遥远的天空中，有雷声轰鸣，电光涌动，那气息甚至连战神都要皱眉。

　　肥猫立刻炸毛，道：“臭小子，你刚才是不是说了什么大逆不道的话，连天道雷劫都被你引了出来！”

　　楚浩讶然，他只是自语一下正反宇宙的事情，有这么夸张吗？

　　但他也从肥猫嘴里知道，武者要是突破战神的话，便会受到雷劫的考验，因为战神是从真正意义上脱离了凡胎，身躯彻底元素化，与天地元素同化，从此可以无穷无尽地调动天地元素之力，这是一种生命层次的跃升。

　　上天是不允许凡人窃天之力的，因此会降下雷劫，消灭这样的存在。但天地也会留下一线生机，雷劫也不是必死的，只要实力强大自然可以过关。

　　可天道雷劫却是不同，它代表的是守护天地大道的平衡，严禁出现会影响到天地平衡的存在，一出现就要抹杀。

　　楚浩咋舌，看来冥冥之中自有天意，关于混沌意境未来的走向他需要谨慎了，只能藏于心中而不能宣之于口，不然就可能引来天道雷劫的抹杀。

　　想想也是，如果混沌意境一路衍化，从意境到场域，再到法则，最终衍化到正反宇宙级别，那么岂不是整个宇宙的存灭都在他的一念之间？

　　宇宙既然不存，天道又何在？

　　影响到了天地大道的存在，这已经不是平衡不平衡的问题了，天道自然会降下雷劫将他干掉。

　　但这也证明，这条路是值得走下去的，虽然前无古人，没有人可以指引他，可只要走到最后，他将真正无敌！

　　所有学员都是划入了三个等级之中，自然是普通学员最少，差等次之，劣等最多。当然，能够进入战神学院那就是一等一的天才，随便挑一个出来，放到哪一个宗门都是值得重点培养的对象。

　　不同等级的学员自然有不同的待遇，就目前所知的“福利”待遇，便是普通学员每一个月都得到得一颗战神炼制的元素之心。

　　这珍贵无比。

　　战神的身体彻底元素化，走上了领悟法则之路，可以凝聚对应的元素，具化而现，这被称为元素之心。炼化元素之心，便能得到对应的元素感悟。

　　上三境修的是什么？不就是神识，对于元素之力的掌控吗？

　　可凝聚元素具化，这对于战神来说都是都需要付出一定的代价，绝不是可以量产的，因此只有普通学员才能每个月得到一颗。

　　想要更多？可以，自己争取。

　　学院会颁布一些任务，完成之后可以获得积分，积分便能用来兑换元素之心。

　　而元素之心绝非唯一的宝物，还有战神之血，这就更加珍贵了，那其中蕴含的元素之力有多么恐怖？不夸张地说，战神甩出一滴血，足以将战帝都给镇杀了！

　　当然，用积分兑换的战神之血肯定是被战神处理过的，化去了其中的凶煞之力，只留下对于元素的领悟，还有无穷的能量，相当于顶尖的天材地宝了，炼体的最佳材料。

　　不管是普通学员还是劣等学员，最重要的就是获取积分，而同样完成一个任务，普通学员获得的积分是劣等的四倍，差等的两倍。

　　这自然让所有学员都是削尖了脑袋想往普通级别钻了，这差距就像一个是亲妈生的，一个是后妈养的，另一个则是奴隶的孩子。

　　所有学员都给发送了一枚通讯石，这在天武星的任何一个角落都能通过战神学院的母石进行沟通，是一位精研铸器的战神所创。

　　这东西有点像是电话，要是直接开启的话，那只会将声音传到母石那里，但若是再加入序号，却可以通过母石与对应的通讯石对话。

　　因此两人若是交好的话，可以互相交换序号，不认识的人不给，也不怕被人打扰到。

　　楚浩、苏挽月几人当然第一时间交换了序号，而他们在晚上的时候就收到了学院的通知，让他们各自报上需要的元素之心属性，明天就会发放，以后便是每个月的第一天发。

　　其他人好办，可楚浩却是犯愁了，因为严格说起来，他拥有三种意境。

　　可阴阳二气与六元素完全不符，恐怕没有哪一个战神可以炼制得出对应的元素之心，因此最终他也没有什么好选的，只能选雷属性。

　　通过通讯石回传消息之后，第二天一早各人便领到了对应的元素之心，但顾倾城却是领了一枚雷属性的，交给了楚浩。

　　“本小姐又没有突破战尊，要了也没用，自然要贴给自己男人的！”她这样说道，也让想占个便宜的顾飞差点气爆。

　　他昨天就和顾倾城说了，要对方拿一枚金属性的元素之心，这是他需要的元素领悟，可顾倾城居然完全不鸟他，让他这个大哥心都要碎了。

　　楚浩闭关，但并没有第一时间炼化元素之心，而是观察了起来。

　　这枚元素之心看起来像是水晶一般，通体碧蓝，仔细看的话，里面有雷元素的涌动，蕴含着可怕的力量。

　　“看来，这个学院中的战神至少有六个，否则万万不可能提供多达六种的元素之心，因为没有一个战神会同时领悟多种元素之力。”

　　“大道三千，光是主法则就有这么多，每一道分支都足以让人用一生的时间去领悟。可以多悟几道法则，但只能作为辅助，绝不可能投入太多的精力。”

　　“现在便来看看战神在元素上的掌握有多么厉害。”

　　他盘膝坐下，双手合握着这枚元素之心，开始炼化。

　　他开启了火焰熔炉，却发现效果并不明显，原因很简单，因为元素之心是战神对于元素的领悟，而并非力量，自然效果有限了。


第499章 摸索

　　楚浩一点点吸收着元素之心，这是一位战神对于元素能量的掌握，甚至还有一丝一毫的法则领悟在其中，只是战神也不过刚刚踏上领悟法则之路，这元素之心中蕴含的法则之力当然奇弱无比。

　　可对于战尊来说，这已经足够了，太强了根本消化不了。

　　其实元素掌握远要比法则简单，因为元素一共才六种，可法则却是千千万万，相比之下，一个只是小水滴，一个却是汪洋大海。

　　但这水滴却是接触大海的前提，只有彻底吃透了元素，才有资格接触大海，像战神就是完全掌握了元素能量，从而跨出了关键的一步，可以参悟法则。

　　生起这样的想法后，楚浩不由在心中一叹，他的体内其实就有一段生命法则，可惜他根本参悟不了，只能被动地任其发挥作用，否则以此为基础，他可以慢慢提升法则之力，那就太牛了。

　　他全力进行着体悟，识海中，那一圈围着魂种小人的雷光越来越是璀璨，但无论雷光如何壮大，都是无法威胁到小人的主导地位。

　　楚浩升起一种明悟，混沌意境在质上远远超过了雷之意境，所以哪怕基础还十分薄弱，但依然碾压了雷之意境。

　　三天之后，第一颗元素之心被他完全炼化，他抬起手，滋地一下，整只右手蓦然化为了蓝色的闪电，不再有实质性的血肉存在。

　　元素化。

　　这是他早就可以做到的，但化身为雷元素，这却是第一次。

　　楚浩陷入了沉思，雷之意境只是他在古迹中得到的好处，并不是他要走的道路，要是将精力多放在这上面的话，却是本末倒置了。

　　可问题是，他的混沌意境到底该怎么走？

　　这是一条前无古人的路，只能靠他自己慢慢摸索。

　　他想到了之前与肥猫的讨论，宇宙中一切都存在了正与反，这就是他未来混沌意境的基础，但问题是中间的道路该怎么跨越呢？

　　他开动脑筋，能够走到一阶战尊巅峰，他靠的是火与水的对立，壮大着混沌意境，但实际上这只是水、火两种元素同修罢了。

　　这条路绝不可能走到尽头，因为对立的面太窄了，远远达不到宇宙正、反的对立与平衡。

　　“看来，我要兼修五行了。”

　　“五行相生，便是平衡。而五行相克，这是对立。”

　　“相比于水火的平衡与对立，五行则又进了一步。”

　　楚浩在心中叹了口气，别人只要领悟一种元素之力，而他却是五种，再加上还有一个附赠的雷元素，不知道要比别人多付出多少时间和心血。

　　还好，战尊开始修神识，再没有个修炼时间上的限制，他可以用更多的时间去追赶。

　　“不过，我就算修炼的速度慢点，可混沌意境的威力却是摆在那，五行元素力量一起调动，谁能是我的对手？”

　　楚浩听肥猫说过，上古时期不乏同时修炼几种元素之力的天才，甚至同修六种的也有几个，战力莫不远超同辈。当然，也有极精于一道的，战力也不弱，因为专精意味着修炼速度快，完全可以用境界来压制。

　　他取出第二枚元素之心，继续炼化。

　　“雷元素的领悟就靠元素之心来提升，就当是赠品，五行元素才是我的主修，因为五行相生相克，必须取得微妙的平衡，若是使用元素之心的，反倒会让一支元素之力太过强大，影响平衡。”

　　“除非可以同时得到五种元素之心，否则的话，我还是自己修炼吧！”

　　又是三天之后，楚浩炼化了第二颗元素之心，结束了闭关。

　　他是最晚的，其他人早就收工了，有些人更是领取了任务，跑去赚积分了。

　　苏挽月几女立刻过来，她们已经挑选好了几个任务，就等着他出关后一起去完成。

　　楚浩翻了翻，这些任务五花八门，有去深海采一种极珍贵的珍珠，有去极炎沙漠斩一个穷凶极恶的魔头，还有去古迹中探索，摸清大致的情况。

　　上古时期留下的古迹实在太多，而九州又实在太大，有太多的古迹还从未有人踏足过，有的只是战将级别，有的却是战尊级，有的是战神级别，甚至还有超过战神的，比如九州天骄会进入的古迹。

　　有的古迹很安全，在上古时期就是用来锻炼年轻人的，有的则是凶险无比，那是人家大宗派的山门，根本不容闯过。

　　因此探索古迹就变得十分有必要，若是历练型的，自然可以拿来锻练小辈，若是人家的山门，则会有对应的强者进入，看看能不能捞到什么好处。

　　上古时期太辉煌了，无论是武道还是铸器、炼丹，都远非现在能比，因此现在只要有东西出土，冠上“上古”两个字就能大卖。

　　楚浩果断选择了去遗迹探索，所谓探索只需要探明这个遗迹的用途，并不需要太过深入，可若是在力所能及的范围内，楚浩可不介意深入一下，得到一些宝物。

　　“楚浩，给我出来！”四人刚刚统一了意见，决定去一个编号五五零的古迹，门外却是传来了一个喝斥声。

　　“又是那个讨厌鬼！”蛮荒少女立刻恼恼地说道。

　　“谁啊？”楚浩随口问道。

　　“龙太子的手下，一个叫谢欢的家伙。”苏挽月淡淡说道。

　　“就是条走狗呗，前两天蹦达的可是欢快了，要找你挑战呢！”顾倾城补充道。

　　“挑战我？”楚浩不由地笑，“为什么？”

　　“自然是因为云彩。”顾倾城将蛮荒少女搂了过来，道，“这丫头现在可是龙族的圣女，地位还挺高的，被尊称为小公主，现在异族的青年可是个个摩拳擦掌要娶她呢。”

　　“嘻嘻，人家真得有那么受欢迎吗？”少女捧着小脸蛋，一副自恋的表情。

　　“不过呢，还在海外的时候，云彩就把你挂在嘴边，现在一来这里又和你粘在了起来，早已经给你拉足了仇恨，你就等着被一个个异族天骄挑战吧。”顾倾城娇笑道。

　　“打架呀，人家喜欢！”少女双眼放光，在楚浩的肩上拍了拍，道，“你可不许和人家抢！”

　　“别人是找楚浩打，不会和你打的！”顾倾城泼了少女一头的冷水。

　　“为什么！”少女哇哇大叫，“是不是看不起人家？哇呀呀，我生气啦！”

　　这丫头！

　　楚浩三人都是摇了摇头，她是七窍开了六窍，却是一窍不通。

　　“楚浩，不敢出来吗？”门外那人又喊道。

　　“他不是龙太子的走狗吗，也配追求龙族的小公主？”楚浩没作理会，只是笑着对三女说道。

　　“他倒不是为了追求云彩，而是龙太子已经说过了，绝不会让龙族圣女嫁给一个人类，所以喽，他的走狗当然要上下蹿腾了。”顾倾城耸了耸肩，但随即容色一正，“不过你还是得小心一点，龙太子的手下还真是有不少高手，巅峰战尊都有好几个。”

　　楚浩点点头，他虽然战力极强，可以越五级战斗，可毕竟现在的修为还是低了些，关键是，能够进入这所学院的，大多拥有越级战斗的能力，差别只是几级。

　　巅峰战尊，哪怕没有越级战斗的实力，他也肯定不是对手，更何况这个可能性还非常之小。

　　“这个谢欢呢？”楚浩又问。

　　“七阶战尊，很强！”苏挽月出口。

　　之前大家都知道楚浩可以越五级战斗而不败，因此派出来对付他的人肯定要超过这个级别。

　　楚浩却是胸有成竹，他的攻击力确实只能越五级，可说到防御力……估计再强的战尊都杀不了他！因为他的体内有生命法则。

　　法则啊，那是凌驾于上三境之上的，哪怕楚浩不能主动运转，哪怕只是那么一丝丝，却足够让他立足于战尊而不败。

　　这个优势至少可以延续到战神。

　　“很好的对手，不能放过！”楚浩双眼一亮，立刻奔了出去。

　　打开门，便见一名气宇轩昂的青年正站在门口，浑身散着强大的气势，两只手臂出奇得粗壮，缭乱着一圈圈金光。

　　对方一看到楚浩，不由地露出傲慢之色，道：“楚浩，你终于敢出来了！”

　　楚浩不由想到，异族都是神兽与人类的后代，施姓，就是神兽金鬃狮的后代，姓龙，那不用说，龙族，姓凤，就是神兽凤凰的后代。

　　那么这个姓谢的话，蟹？

　　不知道是珍宝蟹还是帝王蟹，还是大闸蟹。

　　说起来，他还是挺怀疑地球上的大闸蟹，那叫一个鲜美。

　　“打死你的话，你会不会变回原形？”楚浩很有兴趣地问道。

　　“什么！”谢欢大怒，这也太污辱人了。

　　从异族看不起人类就能知道，他们虽然拥有神兽和人族两种血脉，却以神兽血脉为荣，而根本不屑于做人。因此，楚浩那一句“变回原形”大大地刺激到他了。

　　在他们的心目中，“原形”可是至高无上的，岂容亵渎。

　　“竟敢污辱我族，我要和你决战！”谢欢一根指头点到了楚浩的鼻子前面。


第500章 谢欢

　　楚浩不由目光一寒，道：“把手指拿开，我讨厌别人拿手指着我。”

　　“我要是不呢？”谢欢冷然道。

　　刷，楚浩出手，右手瞬间化为黄焰，向着谢欢抓了过去。

　　谢欢脸色一变，他立刻感觉到这道火焰的可怕，连忙闪身躲避。他绝对是属蟹的，因为他这躲闪的方式并不是向后退，而是向左边横掠，真像是只大闸蟹。

　　楚浩嗤了一声，道：“那我就打飞你！”

　　谢欢的脸色阴沉，想要立刻出手，但又强行忍住，道：“可敢与我决战？”

　　学院中禁止私斗，但双方若是都同意的话，则可以进行决战，甚至是生死战。

　　“有何不敢！”楚浩淡淡说道。

　　“好，咱们去练武场！”谢欢哼了一声，转过身当先而行。

　　“但愿你的原形是只大闸蟹，我也好久没吃过了。”楚浩有些嘴馋地道。

　　谢欢顿时气炸，恨不得立刻出手，但想想楚浩已经答应与他决战，也不差再忍上几分钟的时间。

　　苏挽月三女都是奔了出来，得知楚浩要和谢欢决战，连忙跟了上去。

　　而谢欢可能是通知了其他人，一路上可以看到正有许多人向着练武场赶去。

　　不过，至少有一半人已经离开学院做任务去了，留在学院的人已经不多，否则还会有更多的人跑过来。

　　端木长天、顾飞两人倒也没有离去，分别到来之后，莫不露出肃然之色。

　　“这小子是怎么想的？”顾飞立刻恼了起来，“那谢欢可是七阶战尊，而且能够做龙太子的手下，他的实力绝对不弱，肯定拥有越级战斗的能力，战力至少可比八阶战尊。”

　　“是啊，这回楚兄可是鲁莽了！”端木长天也点头，并不看好楚浩。

　　毕竟迈进上三境后，古族的优势已经荡然无存，而战尊每相差一个小境界，战力便有极大的差距，两人可是差了实打实的六阶，任你战力逆天，也不可能越六级吧？

　　“而且，异族都是神兽后代，个个都是天生体修，兼修星力，战力要远强于一般的战尊。”顾飞补充道。

　　顾倾城顿时紧张起来，道：“那太危险了，哥，你去把臭流氓换下来吧！”

　　这真是他的亲妹子吗？

　　顾飞嘴角抽搐，突然发狂，恨恨道：“这小子死了最好！哇啊啊，气死我了！”

　　苏挽月却是对楚浩更有信心，因为她更清楚楚浩的底牌，混沌意境、雷之意境、小成的太阳体、生命法则，这些加到一起，至少让楚浩拥有了足够的自保能力。

　　“我相信楚浩！”她道。

　　顾倾城一听，自然不甘示弱，连忙也道：“本小姐也相信臭流氓！”

　　“人家也相信楚浩哩！”蛮荒少女凑热闹道。

　　“你什么你，都是你惹得祸！”顾倾城埋怨道。

　　“嘿嘿，人家有那么厉害吗？”少女得意洋洋。

　　顾倾城叹了口气，以手加额，无力地道：“我可不是在称赞你。”

　　场中，楚浩与谢欢相隔十丈而立。

　　“楚浩，你竟敢污辱我，必须要付出代价！”谢欢怒容满面，龙太子只是让他教训一下楚浩，让对方再不敢接近小公主，但现在，他要杀了楚浩！

　　楚浩撇了撇嘴，道：“快点现出原形，我考虑一下是清蒸还是红烧。”

　　“可恶！”谢欢大怒，双手一振，啪，手臂上的衣物顿时爆碎，现出两只粗大的钳子来，足有一人长，钳口上布满了寒光闪闪的利刺，赫人得紧。

　　“看这样子不像是大闸蟹呀，真是让我失望！”楚浩叹了口气，故意刺激对方。

　　“死！”谢欢双脚翻动，奇快无比地向着楚浩接近而去，双臂挥动之中，两只大钳子已是向着楚浩夹了过去，一攻颈部，一攻腰部。

　　这兽化的巨钳绝对可以克制元素化，因此只要被他夹到、剪断，楚浩自然要一命呜呼。

　　楚浩无惧，挺拳迎上，黄焰升腾，熊熊烈焰充满着可怕的破坏力。

　　他现在可是有海量的龙牙米供应，体术完全跟得上星力水准，同样达到了一阶战尊的巅峰，这一记龙拳再加上黄焰，威力无穷。

　　嘭！

　　两人交换一招，楚浩顿时被震飞了出去，而谢观的左钳也是被烧出了一个窟窿，痛得他是直跳脚。

　　众人看得分明，在力量上显然谢欢占据了上风，但在体质上却是楚浩更胜一筹。

　　楚浩在半空中一个折身，顿时稳稳地落在了地上，唯一命泉运转之下，将对方袭来的力量化解得七七八八，余力再被他战尊级别的体魄一分化，伤害便着实有限了。

　　七阶战尊和一阶战尊过了一招，结果居然是七阶战尊吃了点小亏，这真是不可思议！

　　观众诸人都是哗然，九州的学员自然是欢呼，而异族武者则是脸色阴沉。他们一直有着强烈的优越感，认为人类武者太弱，根本不配与他们并列，可这一幕却是打了他们一个狠狠的耳光。

　　“谢欢，你简直在丢我们的脸！”

　　“快拿出真正的本事来，干掉这个人类！”

　　“一群无知的人类，还敢咶噪！”

　　几个实力强大的异族战尊冷冷说道，每一个都不比谢欢弱，显示出异族在整体实力上大大超过了人族。

　　谢欢也是怒不可遏，他可是七阶战尊，居然被一阶战尊伤到了，简直是奇耻大辱！他长啸一声，身形高高飞起，双钳舞动，刷刷刷，一只只金色的巨钳从天空中飞落下来。

　　这可不是由星力凝成的，而是金元素构成的，上面有一道道符文闪闪发光，威力远要更强！

　　只有魂种才能催发，是为天级武技。

　　“蟹舞凌空！”

　　楚浩哼了一声，紫晶剑出，刷，在身前荡出一个圆。

　　太极天元！

　　水火两种元素同时出现，互相排斥，又维系着一个微妙的平衡。

　　嘭嘭嘭，巨钳一枚枚砸在太极剑图上，轰得这张剑图很快就出现了裂缝，最终轰然破碎，可有了这么长喘息时间，楚浩早已经又布下了一个太极剑图。

　　这一式可是专精于防御，在混沌意境的作用下，防御能力自然更加强大，只是境界差距实在太大，很快这张剑图再次破碎，可楚浩又已经形成了第三张剑图。

　　如此反番四次之后，谢欢这一式大招终告完全破解。

　　这一幕让众人看得直抽冷气，如此防御力简直逆天了，只要无法第一时间攻破，便能让楚浩有足够的时间再形成第二个、第三个剑图，永远不可能真正伤到他。

　　但谢欢已经是七阶战尊了，能够比他境界还高的撑死就八阶、九阶、十阶三个等级，但八阶的战力未必够，九阶十阶又岂是好入的？

　　这家伙难道真是武中王者，只要跨进一个境界，便至少可以不败，而当他达到这个境界的巅峰时，便能无敌于这个境界。

　　嘶，此人难道是第二个龙太子？

　　异族的武者们都是在心中惊呼，龙太子便是这样的王者，同境界交战从未一败，被誉为最强天骄，可以与上古时期的天才媲美。

　　然而，他们现在看到了第二个王者。

　　太强大了，简直让人绝望，这真能被击败吗？

　　也许，只有龙太子压制修为后，才能在同阶一战之下打赢楚浩了。

　　“我就不信轰不破你的防御！”谢欢大吼道，“祖血沸腾，扬我之威，三倍加成！”

　　异族许多人顿时色变，这祖血其实是他们的精血，最多只有十几滴，代表着他们的元气，燃烧精血固然可以让他们的战力暴涨，可同样也会让他们元气大伤。

　　这是双刃剑。

　　谢欢连这一招都用了出来，其实和拼命没有什么区别了。

　　“万剑穿云！”谢欢浑身的气势暴涨一截，双手舞动之中，无数的蟹脚化成利剑，向着楚浩飞落而去，每只蟹脚上的符文数量也提升到了四枚，散发着大道气息。

　　太极剑图再现，但这一回却是立刻崩碎，燃烧精血之下，谢欢的境界绝对迈进了八阶，而战力更是直飙九阶甚至十阶，太可怕了。

　　嘭，楚浩立刻被震飞，嘴里吐出一口鲜血。

　　“死！”谢欢飞身跟进，双手连打，凝出更多的元素金剑，向着楚浩飞斩而去。

　　“怕你不成！”楚浩擦了擦嘴角的鲜血，不再防御，紫晶剑一圈，打出了无极混沌。

　　轰！轰！轰！

　　两人都是用最强绝学对轰，破坏力无可比怕。

　　楚浩吃亏在境界低，可他的防御加恢复能力太可怕了，唯一命泉再加上火焰熔炉可以吸收炼化掉大量的攻击，再加上体魄强横，重伤也能变轻伤，再加上生命法则的恢复力，他看似浑身浴血，可精气神却是丝毫不亏。

　　谢欢却是情况不妙，他的强大是靠燃烧精血而来的，可精血又不是消耗不完的，一旦燃尽，他的战力就要大幅跌落，反过来被楚浩压制。

　　可他却不得不拼命，因为这是龙太子的命令。

　　——龙太子骄傲无比，他不容许自己失败，同样也不容许自己的手下办事不利。若是他今天不能打败楚浩的话，那以后便没有资格再跟随龙太子了。

　　这是他的尊严无法接受的！

　　所以，他一定要打败楚浩，最好是将对方轰杀于当场。


第501章 吃蟹

　　谢欢又燃烧了一滴精血，将开始跌落的战力再次推升上去。

　　“天剑归一！”他大吼道，凝聚了所有的力量，从天空中冲落下来，蟹爪化为一把巨大的金剑，金系元素不怕地汇聚在其中，让金剑变得越来越巨大，真若一把天剑。

　　由于万剑归下，剑身上的符文也达多十二枚之多，这代表着元素之力的等级。

　　“嘶，这家伙真是在拼命了。”

　　“天剑归一至少要战皇才能施展，他却靠燃烧精血强行使了出来，就算可以斩了楚浩，他的实力也要跌落一两个小境界。”

　　“没办法，他要是输了的话，还有什么脸面待在龙太子身边？”

　　“不错，龙太子最是骄傲，不允许自己失败，也不允许手下人失败。”

　　众人都是摇头，哪怕谢欢可以打败楚浩，这也是一场两败俱伤——除非谢欢可以轰杀楚浩，否则他即使赢了也是损失更大，胜也如败。

　　“不过，龙太子气运惊人，又有龙族大量的秘宝在手，灵药多得惊人，哪怕谢欢实力跌落，也能很快复原，这也是他敢拼命的底气。”

　　“是啊，他这是在向龙太子表忠心。”

　　楚浩容色肃容，他的境界毕竟太低了，必须慎重以对。

　　在这样的压力下，他的精气神反倒更加昂扬，无数的明悟性在心中生起，他就属于压力越大，战力反倒越强的类型。

　　轰，天剑斩落，这也太大了，根本无处可躲。

　　楚浩挺剑迎上，在头顶形成一个太极剑图，嘭，但对上这把天剑，太极阵图第一时间崩碎，楚浩哼了一声，左手化拳、右手化掌，黄焰、星芒同时发动，龙拳和天风八式也同时展开，将体力和星力彻底激发，意境也冲击而出，向着谢欢反击而去。

　　天剑只是微微一顿，便继续以势无可挡的姿态落下，将楚浩彻底吞没进了金光之中。

　　没有人看得到，楚浩已经硬生生将金剑轰出一个口子，整个人都杀了进去。

　　打碎的金剑碎片飞射，这是金系元素的具化，拥有可怕的杀伤力，只是被划到一下就让楚浩的身上出现了一道血痕，连唯一命泉也无法消去上面的力量。

　　毕竟，这可是天地元素。

　　“那家伙败了吧？”

　　“肯定啊，谢欢都祭出了天剑归一，那可是战皇才能使用的，他现在用出来即使达不到战皇的高度，也绝对是战尊的极限战力，那家伙要是扛得住才叫奇怪了。”

　　“不死也要重伤了。”

　　“什么！”

　　有人指着那把天剑，脸上顿时色变。

　　众人纷纷看去，只见那把巨大的金剑居然现出了无数道裂缝，从下而上，很快就布满了整个剑身，然后这把巨剑便轰然碎开，无数的碎片划落，让众人都是色变。

　　这可是战尊巅峰级别的余波冲击啊！

　　就在这时，只见一道天幕张开，将整个学院护在了其中，落下的巨剑碎片碰上那道天幕立刻便如同泥牛入海，消失得干干净净。

　　这是战皇还是战帝出手了？

　　众人并没有时间去思索，因为在那一片金光之中，只见楚浩杀了出来，浑身浴血，可战意却如同狼烟一般，直冲天宇，可怕无比。

　　“怎么可能！”谢欢惊呼，这是他怎么也无法接受的。

　　这家伙明明被他的天剑重创，鲜血满身，可战力怎么就半点也没有受到影响呢？

　　“接我一剑！”楚浩出剑，无极混沌发动，配合着他的混沌意境，向着谢欢冲击而去。

　　距离如此之近，谢欢无法躲闪，只能硬接。

　　轰！

　　他勉强将双钳护在身前，两只巨大的钳子如同两块盾牌似的，将他护得严严实实，咻咻咻咻，无序混乱的力量暴涨，在他的钳身上留下了无数的细痕。

　　可兽化的体魄真是坚硬，连无极混沌都没办法将钳爪撕开。

　　楚浩收剑，双手化拳，黄焰爆燃，对着钳子狂轰而去。

　　他现在的体质已经站在了战神前的巅峰，黄焰的破坏力无比可怕，只是几拳下去，蟹壳便被生生融掉，现出里面白白的蟹肉来，很快就被黄焰烧得喷香，连颜色也变得金黄了。

　　“闻起来很香，就不知道吃起来怎么样。”楚浩说道，一把抓住一只蟹钳，开始暴力硬拽。

　　“你敢！”谢欢大惊，虽然种族特性决定了他即使掉了一只蟹钳也能很快长出来，可那毕竟会大伤元气，若是迫不得已他岂愿如此？

　　“打伤我，正好吃只蟹脚补补，希望你还有些神兽血脉！”楚浩大吼一声，用力一拽，一只蟹钳顿时被他硬生生扯了下来。

　　“啊——”谢欢惨叫，这真是痛得钻心入骨。

　　楚浩抱着蟹钳，两只手控着两只爪子，一张一合，向着谢欢剪了过去。

　　“噗！”谢欢顿时一口血喷了出来，居然拿着自己的钳子来对付自己，这岂能不让他气到眼红？

　　“够了！”一位大人物开口，半空中顿时探出一只巨大的手掌，将两人隔开。

　　在学院开战，自然会有大人物时刻关注，打得再厉害也能随时阻止。而再打下去的话，那就真要闹出人命来了，因此自然有大人物出手终止战斗。

　　“还我手臂！”谢欢退出了兽化状态，但左臂却是齐肩而断，他连忙向楚浩叫道。达到战尊的体修，虽然仍是不能滴血重生，可要继接断臂却是小事一桩，这可比重新长出一臂要简单多了。

　　楚浩却是哼了一声，道：“这是我的战利品！再说了，已经被烤熟了，回去加点葱姜就能吃了，你不会自己想吃自己的手臂吧？”

　　谢欢再次吐血，只能眼睁地看着楚浩扛着他的蟹钳离去，再低头一看，底下所有人都用一种古怪的目光看着他，让他羞愤欲死，一声怒吼中，他飞身离去，自然是不敢见人了。

　　楚浩扛着蟹爪回去，向着苏挽月几女道：“来，吃大闸蟹了。”

　　“不错，这只小螃蟹还真有一丝神兽血脉，味道绝对好！”肥猫第一个流口水。

　　事实上，这些异族都是神兽与人类的后代，因此肯定个个都有神兽血脉，差别在于多一点还是少一点。

　　“我的！我的！”蛮荒少女立刻抢了出来，抱着大蟹爪，吃货的本质已经熊熊燃烧。

　　这让异族的天骄们都是脸红，这可是他们龙族的小公主啊，可居然一副饿死鬼投胎的模样。

　　楚浩哈哈大笑，与三女回到了院子，而端木长天、顾飞也是不请自来，要分享一下神兽肉，毕竟这样的好东西可不是天天都能吃到的。

　　亏得这只蟹钳很大，六个人分也能让每个人吃到饱，毕竟谢欢也只能将一条手臂兽化，这是最精华的部份，好处不在精血之下。

　　“味道不错！”

　　“可惜，要是清蒸的话，再配些调料才最是肥美。”

　　“蟹就要清蒸才好吃。”

　　“浪费了呀！”

　　众人一边吃一边还在发着感叹，要是谢欢听到的话，肯定又要吐血了。

　　“学院里那么多异族，以后机会多的是！”楚浩笑道。

　　“嗯嗯嗯！”作为吃货，蛮荒少女丝毫没有同类操戈的观念，反倒是兴致勃勃地讨论起来，哪个种族吃起来味道更好。

　　吃了这只蟹钳之后，众人都是感觉自身的体魄有了一丝丝的提升，只是到了他们这个阶段，想要让体魄大幅提升已经是不可能的事情了。

　　——在龙牙米的帮助下，顾倾城也兼修了体术，目前已经过了高速提升期，快要与星力层次持平了。

　　体修虽然强大，甚至在异族出现之前少得可怜，可实际上修炼起来并没有什么难度，难得是怎么找到那么多的天材地宝！现在有了大量的龙牙米，自然什么问题也没了。

　　上古时期只要是个武者就星体双修，如今却只有古族才能倾一族之资源培养一个出来，差距真是太大了。

　　他们上路出发，前往一处遗迹进行探索。

　　顾飞和端木长天并没有随行，他们还没有不解风情到做电灯泡的地步，就只有楚浩和苏挽月三女，外加肥猫一只。

　　有一个吃货在队伍中，注定了他们不可能跑得太快，时不时便要停下来满足吃货的口腹之欲，好在他们也不赶时间，上三境修神识，并不需要一味的苦修，有时候游迹于凡间，说不定就获得了感悟。

　　在这个境界，顿悟才是最重要的。

　　楚浩开始将五行元素都融入混沌意境中，但这难度太大了，进步极是缓慢。他把水火两种元素形成的混沌意境称为小混沌，而现在他则是向着大混沌的方向进军。

　　一旦被他修出大混沌的话，那绝对是同境界无敌。

　　因此，他并不急着提升修为境界，而是在夯实基础。

　　与苏挽月双修，让他在阴阳相生相克的感悟日深，他也不断让肥猫讲述宇宙正反之秘，让他获得了更多的灵感，灵光一现就能推动大混沌意境的进步。

　　只是这进度也太慢了，而且，水火两种元素之力乃是魂种的主体，现在另外三种元素想要搀一脚进来，自然遭到了强烈的排斥，更加难以融入进去。

　　楚浩有种感觉，想要形成五行魂种，可能先得把现在这个魂种给打碎了！

　　但这是一个巨大的冒险，他现在也只敢想想。

　　又是十几天后，他们终于来到了一座古迹处。


第502章 地下深渊

　　九州有无数古迹，哪怕历经百万年，仍是有许多古迹无人探索过。

　　一是这些古迹埋藏在深山中，有的还有阵法保护，极难发现，二来有些古迹危险无比，上三境强者进去都可能被瞬间抹杀。

　　比如那座黑铁城，据肥猫说就封镇着一个上古时期的怪物，强大无比。

　　现在战神学院发布的许多任务中，就是要探索这些古迹，哪些适合探险，到时候自然有战神、战神又或者战尊出动，获取这些古迹中的宝物。

　　从这可以看出，大祸应该是迫在眉睫了，才让人类与异族联合了起来，共同开发上古时期的遗宝，尽可能地培养出更多的强者来。

　　楚浩四人此次的任务就是探明这个遗迹是什么层次的。

　　这座古迹是由当地一个小家族发现的，当时他们正在挖掘一条灵石矿脉，结果意外触动了阵法禁制，死了许多人，但也让这座古迹重现天日。

　　这个小家族姓李，最强者也不过是战兵，看到楚浩四人到来后，自然不敢大意，将他们恭敬地迎进了家中，以隆重的礼节来招待他们。

　　出乎楚浩四人意料的是，来这里的学院弟子居然不止他们一行。

　　还有两个人，一是秦仇、一是陆游星，几年前在九州天骄会的时候，这二人都曾与楚浩结下过恩怨，共同点是都觊觎楚浩的紫晶剑，而陆游星甚至还对苏挽月死缠烂打，想要霸占紫晶剑不还。

　　还真是巧了。

　　看到楚浩他们时，秦仇和陆游星都是露出意外之色，实是没有想到他们也会这么巧来到这里。

　　“你们可以滚了！”楚浩看到这二人后，立刻哼道。

　　“楚浩，你太霸道了吧，这又不是你家开的！”秦仇立刻道。

　　楚浩淡淡一笑，道：“一个古迹只能由一个队伍发现，而我们又不想和你们组队，自然只有请你们离开了。”

　　“为什么不是你们离开？”陆游星沉声说道。

　　“因为我比你们强！”楚浩诉说着一个事实。

　　“你欺人太甚！”两人都是怒指着楚浩，额头上有青筋跳动。

　　“有吗？”楚浩淡然笑道，“之前在九州天骄会的时候，你们仗着自己是战王，想欺我这个战将，那时你们怎么不说欺人太甚？”

　　秦仇和陆游星顿时哑然无语，他们得意惯了，自然不觉得欺负人有什么不妥的，只是这样的待遇加到自己身上时，才让他们感到无比的憋屈和愤怒。

　　可楚浩说得没错，他比两人加起来还要强大，不服又如何？

　　“哼，你不会得意太久的，战神学院可不止你一个强者，龙太子不知道比你强大多少倍！”秦仇愤然说道。

　　啪！

　　楚浩一记耳光抽过，顿时将秦仇生生打飞，他哼了一声，道：“技不如人，我不会看不起你，不欺少年穷，谁都可能有出头之日！可你自己不思进取，居然用异族来压我，这就是你的骄傲？”

　　“滚，再让我看到你一眼，我必斩你！”

　　秦仇愤然看着楚浩，却不敢多看一眼，转身离去。

　　陆游星也不敢再留，同样快步离去。

　　两人飞离了上千里之后，这才停了下来，互相看看，脸上莫不带着森然的杀气。

　　“这口气，我咽不下！”

　　“我也咽不下！”

　　“你还记得，高家那小子开出的条件吗？”

　　“在学院外发现楚浩的下落，可以得到高家的重赏？”

　　“我虽然看不上高家所谓的重赏，却是略微了解高家与楚浩的恩怨，恨不得要楚浩死！”

　　“你的意思是，将楚浩的下落通知高家那小子？”

　　“不止是高家，还有朱家和段家！”

　　“哈哈，朱春雷和段天影都是死在了楚浩手里。”

　　“在三大古族的围杀之下，看他还能逃出生天！”

　　“好，立刻以通讯石向那三家在学院的子弟传递消息。”

　　……

　　楚浩四人在李家住了一天，了解一下情况之后，便立刻来到了这座古迹的入口处。

　　因为是在开挖脉矿的时候发现的，是以这个入口当然是在地下，而且在地下极深之处。

　　“咦，这里居然还有些一品灵石。”矿洞不好走，他们花了几天功夫才来到了矿脉的最深处，有些灵石散发出来的灵气浓郁无比，都形成了一层层的雾气，让这个地底世界变得如同仙界似的。

　　地上还倒卧着不少尸体，全身上下没有一丁点的伤势，好像是无疾而终。

　　“生机都被斩灭了。”肥猫检查一圈之后说道，“这里诡异得很，本座建议还是赶紧离开这，估计你们几个战尊根本摆不平。”

　　楚浩认同，这里都有一品灵石出现了，估计下面会有个一品灵石脉矿，这连战帝级别的大人物都要出手，他们确实没有资格插手。

　　“嗯，先在外面看下情况，说不定可以捡些一品灵石。”

　　他们又前进了一些，只见前方出现了一个深渊，有若无底洞。

　　这里本就已经深入地下了，居然又出现了一个地底深渊，而那个古迹，难道便在深渊之下吗？

　　楚浩取出金瞳眼，灌注了神识之后，朝着底下一看，却发现竟是一片黑暗，什么也看不到！

　　这是前所未有的事情。

　　“走走走，这里确实邪门得紧！”他收起了金瞳眼，反正一路上也拣了百来块一品灵石，小赚了一票。

　　“嗯！”这里的环境压抑无比，连蛮荒少女都是没有好奇心，只想立刻出去。

　　他们往回走。

　　一天之后，肥猫突然在楚浩的肩上拍了拍，道：“小子，当心，本座感应到有杀气。”

　　楚浩立刻神情一凝，道：“来自古迹之中？”

　　“不，来自外面！”肥猫摇头。

　　秦仇？陆游星？

　　只有他们才知道自己的行踪，而李家的话……实力太弱了，根本不可能对他们造成威胁。

　　他第一时间祭出了西风，能够让肥猫如此慎重，对手的实力必然不弱。

　　“他们过来了！”肥猫说道，它侧着头感应一下，道，“对方只有两个人，但都是战皇！”

　　战皇，这是楚浩现在无法匹敌的力量。

　　他连忙激活西风，只是这把祖器好像突然沉睡了，竟是毫无反应。

　　“哈哈哈哈，这里已经布下了大阵，压制一切祖器，你还是乖乖受死吧。”一个声音从远处传来，说到第一个字的时候还在非常遥远的地方，但最后一个字却几乎是在附近响起。

　　“退！”楚浩脸色一变，立刻抓起顾倾城，转身就向着洞穴深处跑。

　　没有祖器，战尊级别的力量根本不足以对抗战皇，更何况对方还是两个人！

　　咻、咻，两道人影正以极快的速度飞来，每一个人的身上都是缠绕着元素之光，遮去了他们的模样，显然不想曝露他们的本来面目。

　　两名战皇！

　　“抓住我！”楚浩叫道，在苏挽月和蛮荒少女各住他的一条手臂后，展开风云步，并以十倍加速，刷地一下，他顿时速度狂飙。

　　“跑不了的！”两名神秘战皇都是冷哼，这里已经布下大阵，形成了天罗地网，根本逃不出去。虽然阵法仅能持续一天时间，可只要被他们追上，一招就能将四人全部镇压。

　　哪来的敌人？

　　楚浩一边跑一边想道，但考虑他在九州天骄会上可是干掉了不少天才，想要他性命的势力还真是不少。但武道界有约定俗成的规定，发生在遗迹中的事情也在遗迹中结束，现在却是出动了战皇来殂击他，真是太不要脸了。

　　亏得他现在迈进了战尊，星力浑厚如海，可以不断地展开风云步的十倍加速，有时撑不住了，便回头一剑，将后方的通道轰塌，以阻碍那两名战皇。

　　但战皇的力量实在可怕，这只能将他们稍稍拖延一下，很快又追了上来。半天后，楚浩四人重新来到了深渊口，前方、底下，都是一片黑暗。

　　两大战皇又杀到了。

　　“靠，拼了！”楚浩咬咬牙，带着三女向着深渊中纵去。

　　后方，那两名战皇同时止步，元素之光裉去，现出了他们的真容来，两人俱是看上去七十来岁的老者，头发花白，眉头则是紧皱。

　　“这深渊让老夫有种心惊肉跳的感觉。”

　　“老夫也有同感，恐怕底下有大危险。”

　　“追还是不追？”

　　“必须追，那小子不但天赋逆天，连气运也是惊人，必须亲手干掉他才能放心。”

　　“嗯，他若不死，我们高家便不可能得到何家的一切！”

　　两人同时纵身一跃，向着深渊落去。

　　只是过去了一会，又有一名强大的人物到达，他的身上同样缠绕着元素之光，止步于深渊之口，随着光华的褪去，现出一个老妪来，拄着一根拐柱。

　　“咳咳，根据残留下来的气息，四个小辈跃入了深渊，尔后有两名战皇紧随其后。”

　　“这二人是小辈的守护者？”

　　“哼，就算是，老身也要将那小子碎尸万断，竟敢杀我段家的子弟！”老妪冷然说道，元素之光重新将她包裹，她也跃入了深渊之中。

　　一天之后，又有一名强者出现，略作判断之后，同样跃进了深渊之中。


第503章 齐齐重伤

　　咻咻咻，楚浩四人落入了深渊，下落速度奇快无比。

　　“不好，这里无法飞行！”楚浩蓦然色变。

　　哪怕他是战尊，又兼修了体术，可这个深渊好像没有底似的，从这么高的地方摔下去……要知道这里可是矿脉，灵石那是何等坚硬，以巨大的冲击力撞击灵石，后果简直不堪设想。

　　而尾随于楚浩他们之后跃下来的战皇也是吓得魂飞魄散，因为他们的修为虽然稍高，可并没有兼修体术，论抗打能力其实并不比楚浩他们强到哪里去。

　　他们顿时悔得肠子都青了，早知道如此的话，他们根本不必下来，楚浩肯定自己就摔死了，现在连他们都是陷入绝境之中。

　　唯一的指望，就是深渊之下是一座地海了。

　　楚浩双手张开，打出星力大手，将三女都是抓了过来，等下若是着地，他会用力将三女往上推，化解掉一部份下落之力，至于他自己？

　　有生命法则在体内流转，只要他不是立毙都能恢复，而且他的唯一命泉、火焰熔炉也都有化解异种力量的作用，这下坠的冲击力自然也算在其中。

　　“臭流氓，本小姐要是今天注定要死在这里的话，我一定要让你知道，我喜欢你！”顾倾城大声叫道，因为他们的下落速度越来越快，耳边全是呼呼的风声，不这么大声说根本听不到。

　　“我们死不了的！”楚浩同样大声道，“所以，不要给我这么快就放弃！”

　　“哇，好玩好玩！”蛮荒少女则是哇哇大叫道，满脸的兴奋。

　　楚浩、苏挽月、顾倾城都是无语，这丫头也太没心没肺了，到这时居然还没有半点紧张。

　　“怎么还没有到底？”过了一会，顾倾城开口说道。

　　他们已经坠落了至少十分钟，可依然在高速落下，若非他们都以星力形成护盾，那剧烈的摩擦早就将他们的衣物都要燃烧起来。

　　即使如此，也能看到他们四人的周围有熊熊火焰燃烧，只是被星力隔绝在外罢了。

　　“这到底有多深啊！”

　　“居然有这么深的地穴，难道要通往地心？”

　　楚浩他们不禁骇然，要是掉进地心的话，那么可怕的地核高温会将他们轻易焚成灰烬，连战皇战帝都不例外，也许只有领悟了法则的战神才能幸免。

　　“肥猫，有没有办法？”楚浩向肥猫问道。

　　“不行，下落的速度太快，本座的瞬移也不可能消去那么大的力量。这下歹势啦，本座堂堂天地祥瑞，难道要挂在这里？”肥猫也惨叫了起来。

　　“你们在害怕什么？”蛮荒少女奇怪地问道。

　　“你难道没有发现，自己不能飞行了？”顾倾城大声叫道。

　　“嘻嘻，人家能飞哟！”少女笑道。

　　“真的？”楚浩三人都是大喜，“那还不快点带着我们飞上去！”

　　“不行啦，人家现在的血脉不够强大，只能变成黄金巨龙一会会，飞不了那么久的。”少女摇头说道。

　　对啊，这少女是黄金巨龙的后代，只要能够进入到巨龙的形态，那自然可以飞行——之前少女只能将两条手臂龙化，之后去了异族，应该是得到了大造化，将血脉进一步开启，可以变成完全态的巨龙，只是这个时间不会很久。

　　“那只能在摔落之前，让云彩变成巨龙飞起了。”三人都是这般说道。

　　“现在，倒是希望底下别是地核熔心！”

　　因为深渊太暗，而且还隔绝了神识，根本看不清一丈以外的东西，楚浩只得不断地打出火焰，好知道什么时候快要触底。

　　不过因为一个大难题得到了解决，楚浩三人都是镇定了下来，只有蛮荒少女从头到尾一直没心没肺地乐呵呵。

　　又是一个小时之后，楚浩习惯地打出火焰，在弹射出千丈开外，正要湮灭的时候，突然一个爆炸，铺成了一个圈。

　　楚浩先是一愣，然后立刻道：“云彩，快变身！”

　　少女这回倒是没有再耍宝，连忙小脸一肃，轻喝一声中，轰，娇小的身体立刻化成一条只有十米长的小龙，啪啪啪，她探出四只爪子，正好将楚浩三人和肥猫分别抓住，然后舞动身体向上飞起。

　　但他们这股下坠的力量也实在太恐怖了，云彩虽然力抗，可身体还是在以高速向下坠。

　　“一起打出攻击！”楚浩大喝道，双手舞动，以最强的力量向下轰击，以减缓下坠之力。

　　苏挽月和顾倾城也同时打出攻击，现在不拼命更待何时。

　　啪啪啪啪，云彩的龙身立刻炸出了血花，这是她强扛坠力的代价，因为他们都兼修了体术，一个个都是体重如山，再加上重力形成的速度，这下坠力太可怕了。

　　地面近在咫尺！

　　楚浩大吼一声，挣脱了云彩的爪子，反身连击数掌，将苏挽月三女和肥猫都是向上拍出，他自己则是加速下坠。

　　嘭，嘭嘭嘭嘭！

　　他率先掉在了地上，然后是三女和肥猫。

　　“噗——”楚浩喷出一口鲜血，足足有几丈高，只觉整个人都好像四分五裂了，麻木得连一根小指都动弹不了。

　　苏挽月三女也好不到哪里去，个个口中喷血，皮肤也纷纷裂开，鲜血涌出，完全变成了血人。

　　这样的冲击力连唯一命泉都是无法化解，楚浩、苏挽月都是受创极重。当然最重的还属楚浩，他在最后关头几乎是舍身为人，让苏挽月三女受到的冲击小了好几倍，可这些力量都是加到了他的身上。

　　四人都是发出着粗重的呼吸声，没有哪一个人可以动弹得了，只觉全身每一根骨头都是断了。

　　楚浩却是松了口气，只要人没死，那就一切都好办！

　　他们都兼修了体术，恢复能力惊人，而他的体内还有生命法则的存在，恢复能力更是一流。

　　只是这里好像有一种特殊的压制力，对星力、魂种的影响巨大，让他们的恢复速度减缓了无数倍。

　　嘭！嘭！

　　就在这时，只听两声重响，又有东西掉了下来。

　　那自然是高家的两名战皇。

　　他们中可没有哪个人可以化身为龙，化解掉一部份的下坠之力，也没有强横的体修之身硬扛冲击，可好处也在这里，因为没有兼修体术，他们的身体很轻，因此受到的冲击力也小了许多。

　　噗噗，这两名战皇也是狂喷鲜血，如同烂泥一般瘫在地上，星力护盾在撞击的一瞬间就崩碎了。

　　他们的魂种都似要震裂了，自然无法再凝聚元素之力，现出了真面目来。

　　楚浩却是根本不认得，扫过一眼就开始运转力量恢复伤势，现在谁率先恢复力量，谁就能轻易将另一方给灭了。

　　那两名战皇也是同样如此，现在他们连伸手取出丹药的力气都没有，只能运转功法，一丝丝地慢慢恢复己身。

　　这是一场时间的较量。

　　又是十几分钟后，咻，一道人影坠落，啪地摔了个结结实实。

　　这次是一个老妪，还带了根拐柱，但现在这根拐柱却是弹飞了出去，好死不死正好砸在高家一名战皇的脸上。这击飞的力量是何等可怕，高家那名战皇又非体修，无法调用星力、引动魂种的情况下，和普通的武徒又有什么两样，只是这么一砸脑袋就碎开了。

　　堂堂战皇，居然死得这么窝囊。

　　可现在谁也没有说话的力气，哑剧继续上演，都是闷不作声地在恢复身体、恢复力量。

　　几分钟过去，又有一道人影落下，这回倒是没有砸到谁。

　　七个人都是重伤，十分默契地恢复着实力，看似和平无比，可谁都知道，随时会出现腥风血雨。

　　时间一分一秒地过去，他们的额头上都是流出了冷汗来。

　　因为现在随时有人可能站起来，那就是其他人的末日。

　　楚浩体内有生命法则，本该是第一个恢复的，但他最后舍己拯救苏挽月三女，却是让他的伤势增加了好几倍，因此恢复的速度是比三女要快，却不会快得离谱。

　　慢慢地，高家那名战皇竟是可以动弹起了手，从芥子戒中取出一只丹瓶，艰难地打开，哆嗦地倒出一粒丹药，向着嘴里塞去。

　　只是这个过程好像放慢了无数倍，当他终于将丹药吞下去的时候，浑身已是湿透，全是汗水。

　　老头立刻露出如释重负之色，现在丹药入腹，他的恢复速度将提升十倍。

　　楚浩也挣扎着坐直了起来，从芥子戒中取出丹药，艰难地吞下。

　　这不禁让另外两名战皇色变，他们的恢复速度已经远远落后，而这里的环境更是对他们的战力有着巨大的压制，让他们只能垂手待毙，连命都拼不了。

　　他们可不想死得这么窝囊！

　　楚浩想要站起来，他要干掉那三名战皇，解决一个大危机，那么他们四人可以慢慢想办法离开这里。

　　但他浑身的骨头都在那一次撞击中摔了个粉碎，虽然生命法则发威，将几根主骨已经复接，但说到要站起来，却是远远不够。

　　快点！快点！

　　他在心中说道，这是他击杀这三名战皇最好的机会。


第504章 争分夺秒

　　楚浩在心中叫着快点，另外三名战皇也同样如此。

　　谁能第一个站起来，谁就可能是唯一的赢家。

　　楚浩开始控制生命法则，先修复丹田和头部，这一是唯一命泉所在，一是魂种所在，无论哪个能够率先恢复，他就能形成战力。

　　以现在那三名战皇的状态，他只要随手一击就能将他们全部轰杀。

　　只是生命法则仅仅融合在他的体内，并非他领悟的、掌握的，想要调用几乎是不可能的事情。楚浩只能以自己的意志去影响。

　　这起了作用，丹田和头部正在被加速修复，唯一命泉开始慢慢旋转，头部识海中的魂种也轻轻颤动，那尊原本黯淡的小人正在慢慢恢复光亮。

　　生命气息越来越强烈。

　　那三名战皇都是骇然，一个人怎么可能有这么强大的生命气息，简直不可思议！

　　不好，这小子极有可能在短时间内恢复过来。

　　啪！啪！啪！

　　楚浩体内不断发出骨响之声，这是他的断骨正在续接，如同一曲战歌似的，铿锵、铁血。

　　高家那名战皇奋力站了起来。

　　另外两名战皇莫不露出喜色，只要高家战皇轰杀了楚浩，那么他们就能谈条件，无论付出多少代价，总有保住性命的可能。

　　高家战皇艰难地移动着脚步，身上有鲜血滚滚落下，显示出他为此付出的代价。

　　好，不惜代价也要干掉楚浩那小子！

　　另两名战皇都是在心中说道，受创严重之下，别说无法开口，就是神识传音都是无法做到。

　　啪、啪，高家战皇移动着脚步，慢慢走了起来。

　　另两名战皇刚刚浮起的喜色却是如同冰霜般凝结了起来，因为……高家战皇并没有向着楚浩走过去，而是向着相反的方向在走。

　　显然，他是害怕楚浩率先恢复战力，因此不顾这样会让他伤上加伤，也要先逃离了这里。

　　两名战皇在心中大骂，可又有什么用，只能目送高家战皇越行越远。

　　其实换成是他们的话，也会这么干。

　　因为只要恢复了伤势，区区战尊又算什么？这时候留下来和楚浩打，大家都是重创之身，谁生谁死真不一定，那为什么不等将伤养好，万无一失呢？

　　理解是可以理解，但两名战皇却是在心中将高家战皇骂得是狗血淋头——他们怎么办？

　　求人不如求己，他们也在加紧恢复伤势，只要伤一好，便是一百个楚浩又算什么。

　　高家战皇越行越远，身形很快就消失在了黑暗之中，这个地下空间大得离谱。

　　咻，楚浩睁开了双眼，厉芒一闪即逝。

　　算那老狗果断，否则！

　　楚浩伸出右手，星力凝聚。

　　什么，这小子恢复战力了？

　　两名战皇吓得魂飞魄散，这时候他们根本不能动用星力和魂种，简直就是砧板上的鱼肉，只能任人宰割。

　　他们不想死啊！

　　修到战皇容易吗？一个大势力中又能有几个？现在却要死在一名战尊的手里，让他们岂能接受？

　　楚浩毫无同情之心，这些人都是来追杀自己的，难道还需要手下留情？

　　他右手一振，打出两道半月斩，辅上了一丝意境，这是他现在可以动用的最强力量，距离巅峰状态却是连万分之一都不到。

　　但足矣。

　　噗、噗，两声脆响，两大战皇的脑袋立刻崩碎，原本就接近崩溃的魂种也被混沌、雷之意境一触却溃，变成了两具尸体。

　　“哇！”楚浩又吐了口鲜血，他的伤势还是极重，这一勉强动手顿时让他伤上加伤，顿时身形一软，摔到了地上，瞬间失去了意识。

　　也不知道过去了多久，他猛地醒了起来，睁开眼睛一看，只见苏挽月三女都是勉强坐直了起来，正在运功疗伤。

　　他松了口气，想要爬起，却发现体内每一根骨头都是成了粉碎状，根本无法动转。

　　之前强行压下伤势打出一击，让他付出了巨大的代价。

　　一醒过来，他就感觉到无比的痛苦，恨不得再次晕过去。

　　但楚浩咬牙挺了过来，他不能昏迷，必须尽快恢复伤势，还有一名战皇跑了，只要他恢复伤势，肯定会杀个回马枪。当然也有好消息，因为那名战皇也是在伤势极重的情况下强行离开，同样会让他伤上加伤，极大地拖延了恢复之时。

　　楚浩与痛苦做着对抗，恢复着身上的伤势。

　　骨头的复接简直要命，不但痛，而且奇痒，偏偏还不能动弹一下，否则以他体内现在骨头的粉碎状，一动整个人都会变形，到时候不知道会变成怎样的奇形怪状。

　　他咬牙，身上汗如雨下。

　　生命法则正在快速发挥着作用，他的伤势正在迅速恢复着，血气开始复苏，体术终是能够发挥作用了。

　　这仿佛催化剂，加快了伤势的愈合，啪啪啪啪，他的体内再次有骨响之声暴作，骨骼终于复接了起来。

　　三天之后，骨架重建，根根莹白光滑如玉，这是最艰难的一步，骨是人体的基础，这基础搭好了，剩下的就好办了。

　　他的器官再一一修复，血肉重生，仅仅一天之后，他就真正得恢复了行动力，居然比苏挽月三女还要快上了那么些。

　　又是几个小时之后，苏挽月三女也拥有了基本的行走能力。

　　“先离开这里。”楚浩说道，那名逃走的战皇不知道恢复到什么地步，还是先离开这里，以保安全。

　　三女都是点头，将三名战皇的尸体搜索一下，各找到三枚芥子戒后，便向着相反的方向行进。

　　这个地下空间大得离谱，顶部很高，至少有两百丈，而地面上则满是一根根的石柱，竟全是以一品灵石形成，在石柱的周围形成了一团雾气，如同仙雾包裹着高山。

　　之前他们要是掉在这里的话，那恐怕就要被灵石柱子穿透身体而死了。

　　四人都是动容，这真是一片宝地，一品灵石居然遍地都是，连战神都要心动。

　　“先砍一根下来，我们借用一品灵石来恢复伤势。”楚浩取出紫晶剑，想要削一根下来，只是一品灵石的坚硬程度估计可以比拟战神级的体修了，一剑砍上去连一点痕迹都没有留下。

　　“算了，就抱着修炼吧。”他讪讪道。

　　四人都是抱着一根石柱，继续疗伤，这场面看得让人发笑，可要知道这些柱子都是一品灵石呀，任谁见了都是羡慕得流口水。

　　又是三天之后，楚浩第一个恢复到巅峰状态，然后是苏挽月和云彩，最后则是顾倾城。

　　“现在回去吗？”顾倾城问道。

　　楚浩摇头，道：“那名战皇若是恢复实力的话，可能会在入口处守着我们，那比较危险。另外，这里如此多的一品灵石，可能会蕴育出更加宝贵的东西。”

　　“不错，一品灵石要是能够形成脉矿的话，极可能形成灵核，那可是真正的好东西啊，不但可以提升你们的力量，因为灵石本来就是天地元素形成，灵核更是精粹，对于提升你们的魂种也有极大的好处。”肥猫在一边说道，“至少可以让你们提升两三个小境界。”

　　两到三个！

　　要知道战尊的境界提升太慢了，十年提升一阶已经符合水准，而能够达到战尊的，哪一个不是天纵奇材？灵核可以一下子提升两到三个小境界，绝对可以让战尊眼红。

　　“那一定要找到了！”四人都是兴奋了起来。

　　“不过小心，那条老狗可能也在这里寻找我们。”

　　“嗯！”

　　楚浩试着运转西风，但这件祖器却好像死了一般，毫无反应。

　　“这里，对魂种、星力和体力都有着很大的压制。”苏挽月说道，她轰出一击，威力小了百倍都不止。

　　楚浩却是露出了喜色，道：“再遇上那条老狗的话，我们便未必怕他了！”

　　“为何，大家的战力不是都削弱了，他不还是比我们强吗？”顾倾城不解地道。

　　楚浩哈哈大笑，道：“我和挽月都形成了唯一命泉，这并没有受到压制，削弱一百倍攻击的话，战皇也伤不了我们！”

　　苏挽月也点头，她的唯一命泉是反弹攻击，只要力量没有超过上限，那么对她的出手越是狠，受到的反击也越是凌厉。

　　顾倾城不禁吃醋，为什么这个人不是她呢？

　　楚浩再次取出金瞳眼，但这枚神兽眼睛也被压制了作用，根本没有一点效果。相同的，他们的体质也接近残废，威力大减。

　　可以说，唯一没有受到影响的便只有楚浩和苏挽月的唯一命泉了。

　　“不愧是前人没有走出的道路，说不定连天道都没法压制。”肥猫兴奋地说道。

　　“可问题是，这里这么暗、这么大，上哪去找灵核去？”顾倾城叹气道。

　　“慢慢找，反正我们现在最不缺的就是时间。”楚浩笑道，突破战尊之后，寿元高达400年，再加上他们之前都曾经吃过一些延年的灵药，活个五六百年绝对不成问题。

　　这里再大，几年功夫总该可以搜个遍吧，毕竟他们的实力摆在那呢。

　　“喂喂喂，人家饿了哩！”蛮荒少女不满地道。

　　楚浩一想也是，他们之前只顾着疗伤，都好几天没有吃过东西了。他哈哈一笑，道：“好，先喂饱你这个吃货。”


第505章 空间晶虫

　　楚浩取出食物，四人各忙各的。

　　蛮荒少女最是贪吃，可煮饭的时候是绝对不会插手的，在一边看着流了会口水后，却是在附近玩了起来。

　　半个小时之后，楚浩叫道：“吃饭啦！”

　　“吃饭！吃饭！吃饭！”蛮荒少女双眼放光，一溜小跑地过来，一边回头对着身后道，“快点快点，再不快点可就没饭吃了。”

　　楚浩奇怪地看了一眼，但少女身后连个鬼影都没有，他只当少女耍宝，并没有放在心上。

　　四人围坐，蛮荒少女却道：“你们让一下嘛，小晶都没有地方坐了。”

　　“谁是小晶？”楚浩随口问道。

　　“就是它呗。”少女回头一指，但空空荡荡的，什么都没有。

　　楚浩哈哈一笑，顺着少女话道：“好好好，给小晶让个座。”他往顾倾城那边移了些，顾倾城则是向苏挽月移了些，空了一个位置出来。

　　四人吃了起来，达到他们这样的境界完全可以个把月不饮不食，若是再吸取灵力进行补充的话，足以撑个半年以上。

　　只是饿不死并不代表就不会饿了，好几天没有吃东西，他们个个都是胃口极好。

　　他们都是狼吞虎咽，蛮荒少女突然停了下来，道：“小晶，你怎么不吃呀？别不好意思，喏，我这块分给你吃。”她撕了一块烤肉下来，放在了边上。

　　楚浩、苏挽月和顾倾城都是微笑，这少女还是小孩心性，居然还在玩家家酒。可一瞬间之后，他们的眼睛都是瞪得浑圆，因为那块烤肉突兀地少了一角，就好像被人咬掉了一口。

　　腾，三人立刻窜了起来，肥猫也是一下子炸毛，嗖地一下跳到了楚浩的头上。

　　“咦，你们怎么了？”蛮荒少女却是茫然没有觉得什么不妥，向着三人奇怪地看去。

　　“那个小晶，究竟是什么东西？”楚浩沉声问道，开始他只以为是这丫头玩家家酒，可现在看来好像真有什么看不见的东西。

　　“小晶就是小晶啊，你们看不到吗？”少女十分奇怪，伸手向空气，双手合抱，好像抱起了什么东西，可能就一只小狗般的大小。

　　“看不见！”楚浩三人同时摇头。

　　“咦，小晶，他们看不见你哩。”少女低头说道，顿了一下，自语道，“你不想让他们看到？为什么，他们是人家的好朋友哩……嘿，那个胸部下垂的狐狸精人家是不怎么喜欢啦。”

　　“臭丫头！”顾倾城气得哇哇大叫，就想冲过来揍人，忙被楚浩一把抓住。

　　“胖子，小晶说你太凶了，它好害怕。”少女抬头对顾倾城说道。

　　“死丫头，本小姐哪里胖了？”顾倾城十分不爽地道。

　　“那！”蛮荒少女抬手指着顾倾城的胸部，“你低头看不见自己的脚，会不会觉得难过呀？”

　　“呸，那只会让本小姐感到骄傲！”顾倾城故意挺了挺胸，“你没看某个家伙老是用余光偷瞄本小姐的这里吗？”说到某个家伙时，她向着楚浩瞥了一眼。

　　楚浩叹了口气，道：“你们不要岔开话题，云彩，那小晶究竟是什么东西？”

　　“小晶，你自己现身吧。”少女对着手里抱着的空气说道。

　　肥猫用爪子捋了捋胡须，喃喃道：“难道是那个？”

　　“什么那个？”楚浩将肥猫拎了下来，指着它的鼻子道，“以后不准蹲我头上！”

　　“本座乃是天地祥瑞，你不觉得本座蹲你头上是你的荣耀吗？”肥猫大言不惭地道。

　　“荣耀你妹啊！”

　　苏挽月也叹了口气，道：“你们也不要岔开话题，肥猫，你知道那是什么吗？”

　　“本座上知五百年，下知五百年，有什么不知道的？”肥猫十分傲娇地说道。

　　“少贫嘴，快说！”楚浩和苏挽月、顾倾城三人同时喝道。

　　“按本座的推测，这十有八九是空间晶虫。”肥猫终是说道。

　　“虫？这么大的虫？”楚浩怀疑道。

　　“呸，你之前不是见过比你个还大的蟑螂？”肥猫啐了一口。

　　“空间晶虫是什么？”苏挽月则是问道。

　　肥猫想了想，道：“有些强大的空间属性强者死后，尸体上就会诞生空间晶虫，这些晶虫肉眼不可见，如同隐形一般，以空间节点为食，会紊乱空间，造成空间的不稳定。”

　　“这里不能飞行，又对星力、魂种有着极大的压制，就是因为空间晶虫？”楚浩顺着肥猫的话说道，但他立刻一顿，道，“不止一条空间晶虫？”

　　“绝对不止一条，这玩意一出现就是几万几亿的，就像蚂蚁一般。”肥猫道。

　　“空间晶虫危险吗？”苏挽月问出了一个关键性的问题。

　　“不去招惹的话当然没事，但要是招惹了，那几万只空间晶虫一起飞过来，瞬间就能将你撕成粉碎，要知道人家可是连空间都能吃掉。”肥猫道。

　　“为什么看不见？”楚浩问道。

　　“是啊，可为什么云彩又看得见？”苏挽月也问道。

　　“空间晶虫能够运转空间之力，看不见很正常，只是云丫头为什么可以看到……那本座也不知道。”肥猫挠挠头，显得有些尴尬。

　　“小晶很乖的。”蛮荒少女终于插口道，但立刻叹了口气，道，“就是身上没肉！”

　　楚浩三人都是冷汗，看这样子如果空间晶虫有肉的话，恐怕难逃她的魔嘴。

　　“啊，本座想到了一个可能。”肥猫突然拍了拍爪子，道，“空间晶虫的产生是因为有一个空间属性的强者死亡，按本座的推测，这应该是一条青铜巨龙。”

　　“青铜巨龙是黄金巨龙的一个分支，却是天生就掌握了空间之力，与云丫头也算是同宗。如果这空间晶虫是因为青铜巨龙而生，那么可以被云丫头看到就不奇怪了，从本质上来说，他们本就是一家人。”

　　楚浩不禁脸色古怪，对少女道：“你这亲戚还真是有些古怪，跟你差了那么多。”

　　“哼！”少女则是傲骄地昂了昂头，继续啃起了烤肉来。

　　楚浩三人都是觉得稀奇，世间竟有这么古怪的生灵，但他们又看不见空间晶虫，而且这虫子好像很害羞，只是在一开始吃了口肉之外，便没有了其他的动静。

　　因此，他们很快也坐了下来，开始吃起了烤肉来。

　　楚浩吃了一阵，突然道：“肥猫，你说云彩看得见空间晶虫，是因为这些晶虫诞生于一条青铜龙？”

　　“本座的推测，绝对八九不离十。”肥猫信心满满地道。

　　苏挽月接上话，道：“也就是说，这里葬下了一条青铜龙。”

　　“哇，那发达了，可以诞生空间晶虫的青铜龙绝对强大得离谱，本座还没有尝过龙肝呢！”肥猫立刻答答答地流起了口水来。

　　“比战神还强？”

　　“战神做孙子都不够！”肥猫嗤道。

　　楚浩不由一叹，道：“连这样的存在都消逝在了历史长河之中，无法长存不灭。”

　　“你成就永恒天帝便行了，不坏不朽，永恒不灭！”肥猫接口道。

　　“肥猫，战神之上，究竟还有几个境界？”

　　肥猫犹豫一下，道：“好吧，既然你们都已经进入了上三境，勉强也有资格知道了。”

　　楚浩三人都是露出聚精会神的表情，蛮荒少女则继续大吃，她没心没肺，无忧无虑。

　　“以前本座就说过，这世间的根源便是大道，掌握了大道，便是永恒天帝，与天地同在，与宇宙共寿。而大道之下，则是法则，分为一级法则，也称主法则。主法则之下是二级法则，又称子法则，然后是三级、四级和五级法则。”

　　“战神之所以称神，是因为触摸到了法则的边缘，掌握那么一丁点的法则碎片，算是脱离了凡人的级别。而掌握一种五级法则的话，便是星主。”

　　“与此对应，掌握四级法则，为群星之王。掌握三级法则，是为域主。掌握子法则，为界主。掌握主法则，为不朽大帝。”

　　肥猫顿了一下，又道：“别看星主只是比战神高了一级，但掌握法则碎片和掌握一道五级法则完全是天与地的差距，星主有法则入体，正常的寿元是十万年，有些老怪物甚至可以活上二十万、三十万年。”

　　楚浩三人都是目瞪口呆，因为战神仅仅只有一两千年的寿元，跟星主一比那就是萤火之与晈月，差得太多了。

　　“群星之王可以活一百万年，同样也有老怪物可以活上两三百万年，至于域主，寿元是一千万年起，界主则是一亿年起，不朽大帝虽然有不朽之称，可也只是活得长些，无法做到真正的不朽，寿元十亿年起。”

　　“不成天帝，终究无法永恒！”

　　肥猫叹了口气，有些落寞。

　　楚浩遥看头顶，但这片深渊隔绝了天空，他道：“也就是说，在那茫茫的宇宙中，还有那么多强大的存在？”

　　“也不一定需要那么遥远，天武星不就有吗？”肥猫笑道，“你忘了黑铁城下自封的那个煞神？据本座所知，他至少是星主的修为。”

　　“可星主不是只有十万年的寿命，如何能够渡过百万年的岁月？”苏挽月问道，这不是自相矛盾了吗？


第506章 卷土重来

　　肥猫嘿嘿一笑，道：“所以这家伙才封印在黑铁城之下，借助大阵锁住生命之气，一直在沉睡状态，寿元的流逝极慢，最多就少了几千年吧。”

　　几千年……战神也不过可以活上一两千年。

　　“不过，黑铁城也不算是多强的封印，要是布置得再精妙一些，也许只会少上几百年、甚至几十年的寿元。”肥猫又道。

　　楚浩指着肥猫道：“说人家之前不要忘了自己，你也是个老而不死的怪物。说来奇怪，你不也是封印在黑铁城中的，当时的修为更是低得可怜，怎么活过这么多年的？”

　　“嘿嘿！”肥猫讪笑，过了会才道，“其实黑铁城的封印还是不错的，可本来只是为了那疯子一个人准备的，后来本座也挤了进去，还占了大部份的地方，那疯子才会多流逝几千年的寿命。”

　　楚浩三人都是脸皮一抽一抽的，这只肥猫果然是个坑货，让人无端端地少活了几千年。

　　“没事啦，那家伙以后必然可以成为群星之主，拥百万年以上的寿元，区区几千年小意思啦！可本座就不一样了，自斩境界，哪经得起这样的折腾，当然得好好保养了。”肥猫辩解道。

　　“你不用说了，现在谁都知道你是个坑货！”楚浩摆手道。

　　“喂喂喂，不带这样损人的。”肥猫哇哇大叫。

　　楚浩容色一正，道：“照这么说，所谓的在大祸可就是那些星主、域主、界主，将会侵入天武星？”

　　现在天武星明面上的最强者，九州便只有七个战神，异族要多些，但也只有三百多个，遇上星主可能就是被一招全灭的份，何谈阻止？

　　“所以，你们要尽快提升实力，至不济也得有在大祸下生存的能力。”肥猫并没有承认也没有否定，只是让楚浩四人快点修炼。

　　“你们的体质都十分强大，有成为最强的潜力，未来就靠你们啦！”它这样说道。

　　楚浩不由冷汗，道：“我怎么感觉你像是邪教份子。”

　　“呸，都说了多少遍，本座是天地祥瑞，你想吃本座的巴掌吗？”

　　“说得也是，实力才是根本！”楚浩点头，当他实力足够的时候，第一件事就是杀回灵泉宗，把空明战帝吊打一顿，还有高家，几次三番派人来殂杀他，当他是泥人捏的？

　　之前一共有四名战皇追下来，显然分属三家，有一家必是高家的，另外两家……想想他在九州天骄会中杀的人，这两家大概是段家和朱家。

　　还有，他们的行踪也必是陆游星和秦仇泄露的，这二人也不可饶。

　　“吃饱了，咱们就去寻找灵核吧。”四人站起，在这个巨大的深渊寻找了起来。

　　只是这和大海捞针并没有什么区别，这里实在太大了，而他们的神识、视野又受到了巨大的限制，找起来自然更加困难。

　　“嗯嗯嗯，啊啊啊，噢噢噢。”云彩跟怀里那看不见的空间晶虫不断地交流着，嘻嘻哈哈，三天之后，她突然道，“小晶问我们到底在干嘛？”

　　“你难道还不知道我们在寻找灵核？”楚浩哭笑不得，这丫头脑子里只有吃和玩吗？

　　“哦哦哦。”云彩又和空间晶虫交流了起来，过了一会她道，“小晶说，它知道灵核在哪里。”

　　“不是吧？”楚浩四人都是惊喜。

　　“倒是有可能。”肥猫点头，“空间晶虫本来就生长于此，知道灵核在哪也不奇怪。”

　　“那它们干嘛不自己吃了？”顾倾城问。

　　“空间晶虫是以空间节点为食的，其他无论什么东西，哪怕是真正的神药它们也不会多看一眼。”肥猫解释道。

　　“哈哈哈哈，果然胸大无脑。”云彩大笑。

　　“臭丫头！”顾倾城翻起了白眼。

　　“那让它带路，我们快去。”楚浩连忙道。

　　“嘎嘎嘎，你们哪里也去不了！”一个充满杀气的声音突然传了过来。

　　“谁！”四人下意识地喝问道。

　　“明年的今天，就是你们的祭日！”只见一人从黑暗中走了出来，身上有元素之光缠绕，遮住了他的模样。

　　楚浩不由哈哈大笑，道：“老狗，你的智商真是有问题，我们早就看到了你的真面目，你还遮着老脸做什么？真是做贼心虚，脸都不怕人见。”

　　“放肆！”那人大怒，但也将身上的元素之光收起，正是高家的战皇。这么几天下来，他也终于将伤势养好了七成，立刻迫不及待地杀了过来，生怕被楚浩他们逃出深渊，以后说不定就躲顺战神学院里不出来了。

　　“叫你现身就现身，果然是条狗，听话。”楚浩冷然说道，毫不留情地进行着讽刺。

　　高家战皇大怒，长啸一声中，向着楚浩杀了过去：“小杂种，先杀了你！”

　　楚浩无惧，挺拳迎上。

　　“找死！”高家战皇更怒，小小的战尊也敢与他正面对抗，让他差点气爆。他双眼中流转着怒火，魂种凝聚金元素，在他的身后形成了大量的黑色利剑，有一枚枚符文闪耀，咻咻咻，奇快无比地射出。

　　在这里，他的力量虽然暴跌，可对方也同样如此，因此他照样可以秒杀了楚浩。

　　“死的只会是你！”楚浩运转唯一命泉，现在他所有的能力都被压制，只有唯一命泉不受影响。

　　嘭嘭嘭嘭，铁剑轰在楚浩身上，却是纷纷化为一团团的黑色光华，然后重新化为纯粹的金元素，融于天地之间。

　　在唯一命泉的吸收之下，高家战皇凝聚金元素的魂力自然第一时间消失，让铁剑化为了本来形态。

　　“什么！”高家战皇不由震惊，楚浩居然可以硬生生化解他的攻击，如此轻松、如此若无其事？这远远超出了他的认知，让他无法接受。

　　要知道大家的战力都被压制，他这记攻击连战皇都不敢硬吃，一个小小的战尊凭何做到？

　　苏挽月也站了出来，楚浩的唯一命泉只能吸收攻击，但她的却可以反弹攻击，更具有威胁性。

　　“两个蝼蚁而已！”高家战皇露出不屑地冷笑，别说两个战尊，就是一千个、一万个都只有被他无情碾死的份，“一起上吧，可以为老夫节省些时间。”

　　苏挽月与楚浩联手，向着高家战皇攻击——大家实力都削弱了，可战皇还是碾压战尊，只是他们都拥有唯一命泉，这才有了一战的资本。

　　嘭嘭嘭嘭，高家战皇出手，可脸色瞬间就变得难看无比。

　　打向楚浩吧，所有攻击如同泥牛入海，打向苏挽月吧，甚至还会反弹回来！

　　吸收攻击还好，毕竟在中三境形成三口大命泉的话，便拥有了吸收异种力量的能力，只是远远没有这么夸张罢了。可反弹攻击，这实在让他无法接受。

　　——还有谁能打得过这女人？

　　只要向她出手，就相当于她和自身联手攻击自己，这谁招得住！

　　那名战皇简直要哭了，怎么会遇到这么两个怪胎的，岂不是要天下无敌了？

　　不对，他立刻在心中道，若是这样的能力没有极限的话，他们在一开始的时候为什么要逃呢？显然，对方并不无法吸收、反弹战皇级别的攻击，所以只能逃。

　　可现在这里压制战力，这二人的特殊能力却并没有受到影响，因此他削弱到战尊级别的攻击才会被吸收、反弹。

　　战皇毕竟是战皇，立刻想到了其中的关键，他将目光看向顾倾城和云彩，就不信了，这两人也会如此妖孽。

　　先杀了这两个女人！

　　他腾身急转，向着云彩杀了过去。

　　“救命哇！”云彩连忙叫道，向着楚浩躲了过去。她虽然好战，可一点都不笨，现在双方实力都被严重压制，她仍不可能是战皇的对手，自然第一时间逃了。

　　“哼！”楚浩和苏挽月都是迎了上去，向着高家战皇发动猛攻。

　　可高家战皇也只是奈何不了他们的唯一命泉，压根就不向他们展开进攻，唯一命泉便毫无用处。但苏挽月将顾倾城护住，楚浩则是保护云彩，一时之间倒是无碍。

　　只是守不可久，时间一长肯定会有失误，再说了，他们也无法将唯一命泉无止境地一直运转下去。

　　形势对楚浩他们来说还是相当地不妙。

　　“哎呀！”云彩惊呼一声，道，“小晶被臭老头打到了，跑得不见影子了。”

　　“现在可管不了那家伙！”楚浩说道，他现在哪还忙得过来。

　　云彩只好嘟着嘴，向着高家战皇骂了起来：“臭老怪，死老头，生儿子没屁眼！”

　　高家战皇大怒，与他为敌的对手哪个不是一方强者，谁会说这样的话？他大展神威，想要轰杀这个小妮子，但楚浩以身为盾，将云彩护得严严实实，让他只能徒唤奈何。

　　“哼，老夫就不信你们可以一直坚持下去！”他目射寒光，楚浩和苏挽月都太妖孽了，绝不能让他们活着离开这里。

　　楚浩和苏挽月都是苦战，汗水流下，他们都是感到了压力。

　　“咦，小晶回来了！啊，好多小晶！”云彩突然叫道。


第507章 不妙

　　楚浩、苏挽月和顾倾城都是回头看，但什么也看不到。

　　“有空间的剧烈波动！”肥猫却道，它会瞬移，也不知道是空间体质还是掌握了空间法则，在这方面敏感无比。

　　“装神弄鬼！”高家战皇冷哼，他双手抓动，魂种凝出一片片铁刃，向着顾倾城和云彩激射而去，迫得楚浩和苏挽月必须扩大防御的范围，更多的消耗体力和星力。

　　他当然不信有什么东西来了。

　　“老狗，你就等着遭殃吧！”楚浩哈哈大笑，肥猫说过，空间晶虫不招惹没事，一旦招惹的话……那连战神都要头大。

　　高家战皇打了“小晶”，现在人家搬救兵来了，正是腊月里的债还得快。

　　“小杂种，等老夫亲手将你抽筋剥皮的时候，希望你还能这么嘴硬！”高家战皇森然说道，他被楚浩左一句老狗、右一句老家伙已经撩拨得怒不可遏了。

　　“你没有机会了！”楚浩摇了摇头，身形急退。

　　“还想逃去哪——啊，这是什么！”高家战皇欲追，突然脸色大变，身上好像在瞬间吃到了无数攻击，不断地剧颤着，衣裳迅速碎裂。

　　“给老夫滚开！”他大吼道，撑开星力护盾，但根本没用！

　　“空间晶虫以空间节点为食，最擅长的就是突破空间，区区战皇的星力护盾能起什么用？换成战神的场域还差不多！”肥猫不屑地说道。

　　说话之间，高家战皇的身上已经出现了好多伤口，鲜血横飞，小腹处甚至连肠子都看得到，有些凄惨。

　　楚浩不由地色变，这些空间晶虫真是防不胜防，肉眼不可见、神识也捕捉不到，又能无视防御，简直无解！

　　“啊！”高家战皇怒吼，不断地打出攻击，这些空间晶虫虽然看不见但并非摸不着，被他一只只拍飞，但它们的数量却是多到离谱，拍飞一批马上又有更多的涌了过来，将高家战皇团团围困。

　　“打得好！打得好！”云彩给那些空间晶虫加油助威，一边还在挥舞着白生生的小胳膊，显得入戏无比。

　　“几个小辈，老夫还会再回来的！”高家战皇留下一句场面话后，掉转身不顾一切地离开，双手舞荡之后，那些肉眼不可见的晶虫成片成片地被震开。

　　他很快就杀出了虫围，身形再次加速，以他战皇的速度确实无人可比，瞬间就消失在了黑暗之中。

　　“小晶！”云彩伸出手，似乎又抱住了那只晶虫，“哈哈哈哈，不要都挤上来，人家抱不住嘛！”她的双手越张越大，似乎抱住了许多东西。

　　楚浩看着四周，道：“云彩，我们现在是不是被空间晶虫包围了？”

　　“是呀！”云彩格格格地娇笑，一边转着脖子，“不要呵人家的头颈嘛，好痒的。”

　　楚浩、顾倾城、苏挽月看着空荡荡的四周，心中却有些发毛，刚才高家战皇的惨样还历历在目，这些看不见的小东西可是凶残得厉害。

　　“让它们带我们去灵核的所在。”楚浩说道。

　　“好呀！”云彩对着空气说了起来，过了会，她扭头道，“走吧！”

　　四人起步，在看不见的向导带领下，在这个深渊中行走起来。据云彩说，除了之前那只空间晶虫外，其他的都已经散了。

　　这里压制了速度，但他们还是比普通战王要行进的迅速，可即使如此，他们还是走了小半天之后，这才来到了一处地方。

　　不像之前都是一片平原，这里有一座山，很孤兀地矗立在那，只是四周实在太暗了，根本看不清这座山到底有多高。

　　“咦？”云彩双手一松，脸上露出古怪的表情，怔怔地向着前方走了过去，她手里抱着的晶虫顿时摔了下来，也不知道会不会生气。

　　“小云云，怎么了？”顾倾城问道。

　　云彩不答，走到山壁之前停了下来，伸出右手按了上去，过了一会才道：“我感觉这座山好像在呼唤我。”

　　“咦！”楚浩三人都是轻呼一声。

　　苏挽月道：“这里葬了一条青铜龙，难道是它吗？”

　　“可它不是早就死了？”顾倾城皱眉，若非如此，也不可能有空间晶虫的形成。

　　“同一种族，血脉上的呼应吧。”楚浩推测道。

　　“咦，有动静！”

　　只见这原本黑暗无边的空间中，正有一道道光华从地底迸射而出，似乎要照亮整个深渊。

　　轰隆隆，地面颤动，好像在跳舞一般，四人顿时晃来晃去。

　　卡、卡卡卡，大地龟裂，现出了一道道裂缝，那些光华正是从地底扬动出来的。

　　“咦，我的战力恢复了！”楚浩脚下一弹，已是虚浮在了空中。

　　“嗯，我也是。”苏挽月和云彩也纷纷飞了起来。

　　顾倾城就郁闷了，她只是战王，还无法肉身飞行，被苏挽月抱着才能离地，让她不由地十分不爽，冲着楚浩道：“臭流氓，你来抱我！”

　　“别胡闹！”楚浩正容道，鬼知道这里发生了什么事情，这妮子还不分场合地发起小姐脾气来。

　　嗡，他们前方的那座山也开始发光，而且更加璀璨，更有一种神圣的气息流转。

　　“宝贝！有至宝要出世了！”肥猫双眼发光。

　　山峰上发出的光芒越来越强烈，好像成为一根灯柱，照亮了这一方天地。

　　楚浩看向远处，脸上不由地划过一道讶然，道：“前面好像有建筑！”

　　“什么！”苏挽月和顾倾城都是震惊，这里还有建筑？

　　不是应该只有一条青铜龙挂在这吗？

　　“先不管这些，至宝要出世了！”肥猫上窜下跳。

　　“嘎嘎嘎，四个小辈，老夫说过，你们都要死！”咻，一道人影飞射而至，正是高家战皇。此时他身上的伤势早已经复原，而这里的压制又突然消失，他散出来的气息无比可怕。

　　货真价实的战皇，战力滔天。

　　楚浩连忙取出西风，可郁闷的是，他们的实力都恢复了，可西风居然还处在被封制的状态，根本无法运转。

　　“你以为老夫会没有准备？”高家战皇冷笑，“刚才看你们说得高兴，老夫便不忍打搅，只是布下一些禁制，让祖器无法复苏。”

　　“老狗，本小姐可是顾家的四小姐，你不怕何、顾两家联手，将你们高家给灭了？”顾倾城戟指斥道。

　　“只要将你们杀了，谁又能知道是老夫下得手？”高家战皇嘿嘿冷笑，“再说了，你们到现在为止，又知道老夫的身份吗？这次追杀你们的共有三方势力，谁又能肯定凶手是哪一方？”

　　楚浩和苏挽月互看一眼，都是点了点头，并肩而立，他们太阴太阳联手，或许可以创造奇迹。

　　“说起来，老夫也要谢谢你们，居然替老夫找到了一件至宝，得到之后，老夫说不定可以成为战帝！哈哈哈，到时候，老夫持祖器在手，便是遇到战神也是无惧！”高家战皇大笑，得意无比。

　　自从摔下深渊之后，他就一直在吃亏，直到此时实力尽复，他才感觉一切尽在掌握，只有一个字：爽翻天。

　　楚浩冷哼一声，道：“少废话，放马过来吧！”一边却是向肥猫神识传音，让它在至宝出世后，第一时间出手抢夺，以瞬移带走，这能给他们争取时间。

　　——高家战皇若追，那他们就能脱险，若是不追的话，至少老东西也得不到宝物。

　　“冥顽不灵，在老夫面前，你们只是蝼蚁而已。”高家战皇高高在上，双手负在身后，战皇的气息滚滚而动，形成了实质，化为一片黑色的乌云，仔细看，那竟是由一支支铁剑形成。

　　战皇在元素之力的掌握上远远超过了战尊，由虚化实，太惊人了。

　　“死！”高家战皇伸手一指，咻咻咻，无数铁剑从乌云中激射而出，向着楚浩和苏挽月落去。

　　楚浩和苏挽月各出一手牵住，另一只手则分别舞动紫晶剑和玄阴剑，迎击长空。

　　太极天元！

　　楚浩展开一个剑图，而苏挽月则是发动了重力，让铁剑失控，至少飞射的方向发生改变。

　　嘭嘭嘭嘭中，铁剑激射之中，太极剑图很快就崩碎了，这毕竟是战皇的攻击，差距太大太大了。余剑袭来，楚浩和苏挽月皆是大喝一声，唯一命泉发动。

　　轰！

　　一声重响，两人被生生震飞，在空中就狂喷鲜血，牵着的双手也被分开。

　　但他们都没死！

　　高家战皇不由露出一丝忌惮，他恢复了完全的战力，而刚才那一击看似随意而为，却已经是全力而动，只是没有动用武技罢了。

　　可连这样的一击都没能轰杀两个小辈，这岂能不让他忌惮？

　　若是让他们成长，同境界之内还有谁能够克制？

　　死吧！

　　他凝聚剑云，正要发动第二击将楚浩和苏挽月彻底轰杀，却猛地生起一股强烈的心悸，让他蓦然停手，不由自主地向着那座山看去。

　　此时，这座山好像活过来似的，正散发着一股股浩荡莫名的气势，远远超过了战皇的层次，让高家战皇生起了强烈的无力之感。

　　但他也惊喜万分，这究竟是什么宝物，若是他可以得到的话，那不是能够天下无敌了？

　　他目光微垂，看到了正站在山脚下，手按山壁的云彩，不由地杀机大生。


第508章 青铜巨龙

　　这山里绝对藏了一件至宝！

　　高家战皇并不知道战神之上还有更强的层次，因此他推测是战神级的宝物，若为他所得，说不定可以打破古族的宿命，成为高家第二尊战神。

　　这让他无比激动，但杀意却是如海。

　　任何人都不能阻止他得到这件宝物，这小丫头居然敢待在山脚处，这是要抢他的机缘吗？

　　老家伙大怒，右手扬起，剑云又开始动了起来。

　　“云彩，快闪开！”楚浩吼道，挣扎欲起，可硬吃战皇一击而不死，这已经是不可思议的奇迹，哪可能不受伤的？不但受了伤，而且还是重伤，这一硬撑而起顿时让他狂喷鲜血，又无力地倒了下去。

　　云彩却仿若未觉，化身成了石头一般，一动不动。

　　剑云袭到！

　　嗡，古怪的是，这些铁剑刺到云彩身前三尺时都无法再进分毫，仿佛有一层无形的屏障挡着了。

　　轰！

　　狂暴的气势流转，山体开始颤抖，无数的石头从山上滚落下来，有的是普通石头，有的却是灵石，混杂在了一起。

　　“这是怎么回事！这是怎么回事！”高家战皇双眼瞪得浑圆，他快要疯了！

　　之前战力大跌时，他的攻击不是被楚浩吸收就是被苏挽月反弹，而现在战力全复，本以为可以大杀四方，可万万没想到居然又遇上一个怪胎。

　　他真要惊出心脏病了。

　　嘭，嘭，嘭，嘭，越来越多的山石崩落下来，大如房屋，落到地上发出巨响，而地面的龟裂也越来越大，豪光迸发，声势无比惊人。

　　“至宝要出世了吗？至宝要出世了吗？”高家战皇喃喃，眼神火热。

　　“昂——”一声巨响，有若龙吟。

　　轰隆隆，那座山完全崩开，现出一个巨大的……龙头！

　　这整山，居然是一个昂起的龙头！

　　天！

　　随着龙头的抬起，它巨大的龙身也从地底抬升了起来，绵长无数里。

　　这并不是一条活龙，因为它只剩下了一身骨架，有若青铜铸成，每一根骨头都在发光，散发着神圣而又强大的气息，哪怕是战皇在这样的气息面前也只有顶礼膜拜的份。

　　楚浩骇然，原来他们这几天居然一直走在一条巨龙的身上，这究竟是怎样的庞然大物？

　　云彩正站在巨龙的头骨上，她的身上散发着金黄色的光芒，与骨龙的光芒相相呼应。

　　“确实有至宝出世，却是那小龙女一个人的造化。”肥猫叹了口气，显得十分可惜，“本座还木有吃过龙肝啊！”它捶胸顿足。

　　“不，这是老夫的造化！”高家战皇发狂般地吼道，向着云彩激射而去，要取而代之。

　　呼！

　　一只巨大的骨爪挥过，高家战皇就好像只苍蝇似的，被生生拍到了地上，啪地一下，一蓬鲜血溅出，堂堂战皇便如此屈辱地挂掉了。

　　骨龙终于完全现出了身体来，长度在几千里以上，浑身骨架散发着无量神光，气息涌动，整个天武星都为之震荡。

　　“本座明白了。”肥猫一拍爪子，“这条青铜龙死在这里之后，不但诞生了空间晶虫，而且浑身的精华浓郁不散，形成了一条灵石矿脉。”

　　楚浩点头，相比之下，便是一品灵石那也是小意思，真正珍贵的那是这条神龙啊，它现在就算只剩下骨架，可也是无上的至宝。

　　不过楚浩并没有嫉妒，只要是自己人得到了好处，肥水不流外人田就够了。

　　骨龙浮空，如同龙皇驾临，威势无比。

　　云彩的身上也在释放着豪光，但色泽不同，一个是青铜光，一个是黄金光。在一开始的时候，云彩散发的光亮几乎可以忽略不计，但随着时间的推移，她身上的光华也越来越是惊人。

　　“这条青铜龙虽然早就死了，可执念不消，想要把自己的领悟传承给后代。云丫头这回是大赚了，这条青铜龙的实力至少进入了星主级别，可以将云丫头的血脉提升无数倍。”肥猫充满了羡慕，“关键还是法则领悟啊，星主至少掌握了一道五级法则，而且还是空间属性的，要是给本座就好了。”

　　楚浩也替云彩高兴，他体内的生命法则已经完全流转开，将伤势恢复了许多。他勉强站了起来，只见顾倾城也搀着苏挽月走了过来，三人站在一起，等着云彩接受传承的完毕。

　　“冷冰冰，别以为本小姐和你关系好，只是刚才看你帮了本小姐一把，现在也帮你一把，你可千万不要误会。”顾倾城没好气地对苏挽月说道。

　　“彼此，彼此！”苏挽月也针锋相对。

　　楚浩不由叹气，这两个女人为什么就不能和平相处吗？咱要求不高，不必非得大被同眠，可至少也不能做敌人嘛。

　　半空中，传承还在继续，龙威浩荡，形成了肉眼可见的波动。

　　“看来还得有一阵时间，我们还是先恢复伤势吧。”楚浩坐了下来，运转星力来加速伤势的恢复。

　　苏挽月也开始疗伤，剩下顾倾城和肥猫只好大眼瞪小眼，无聊地坐着了。

　　半天之后，楚浩率先恢复，又是三天之后，苏挽月才恢复了状态。不过云彩却还在接受着青铜龙的传承，不知道需要多久。

　　“快了吧！”肥猫猜测道。

　　确实快了，又是一天之后，青铜龙散发出来的光华变得极不稳定起来，闪闪烁烁，持续了十来分钟后，轰地一下，骨架子一下子碎开，直接化为了虚无。

　　“哎呀，本座的龙骨汤啊！”肥猫再次干嚎起来，龙肝吃不到也就算了，居然连骨头汤都没有，让它失望之极。

　　“咦，那是什么？”楚浩身形一掠，从地上拣起了几块晶莹的石头，近乎通明，却有着古怪的纹路，明明没有散发出一丝一毫的灵气波动，却让他生起无比珍贵的感觉。

　　“灵核！”肥猫点头道，“这就是灵核，凝聚天地元素之精华，炼化之后，你的灵魂强度会大幅提升，魂种壮大，对元素的掌握也会提升很多。”

　　“刚好四块，一人一块。”楚浩大笑，递给苏挽月和顾倾城一人一块，“来来来，不要客气。”

　　苏挽月和顾倾城都是将灵核收起，一来不急，二来顾倾城还没有迈进战尊，也炼化不了。

　　嘭！

　　云彩从天空中落了下来，楚浩连忙飞射而出将她接住，入手顿时一沉，差点手臂都是脱臼。

　　好重。

　　“丫头，丫头！”楚浩叫唤道。

　　“唔，人家好想睡觉，别吵！”云彩伸了个懒腰，啪地一下甩在了楚浩肩上，一股大力涌过，顿时将楚浩给拍飞了出去。

　　啪、啪，两人同时摔到了地上。

　　楚浩呲牙，道：“我跟你什么仇什么怨，犯得着用这么大的力气推我吗？”

　　云彩吐了下舌头，道：“好像力量一下子强大了许多倍，咦，我的魂种变得好强，至少有六阶了！”

　　六阶战尊！

　　这自然是得到了青铜龙传承的关系，直接将她的修为提升了五个小境界，这说出去一定会让人嫉妒死，因为战尊每提升一步动辄就要以好几年计，有些人甚至一辈子都是卡在了一阶上。

　　她倒好，只是站了几天，直接就从一阶飙升到了六阶。

　　“这青铜龙不是星主级别的吗，怎么它的传承只是让云彩提升了几个小境界？”楚浩纳闷地道，按肥猫的说法，星主要比战神强大几百几千倍，那么青铜龙进行传承，怎么也得把云彩的修为一两个大境界吧。

　　要是达到战帝就好了，天生体修级别的战帝便是战神都杀不死。

　　“你想太多了！”肥猫连连摇头，“你也不想想，这头青铜龙都死了多少年，大部份的精华都形成了空间晶虫，还有一部份则是变成了灵石，能够让云丫头提升五个小境界还不够？再说了，这传承重要的不是力量上的提升，而是法则上的领悟？你懂不懂，从战神开始触摸法则，法则领悟才是王道！”

　　“不懂！”楚浩也跟着摇头。

　　肥猫顿时无语。

　　“哈哈哈哈，人家现在好厉害呀！”云彩哇哇大叫，六阶战尊确实很强，再加上她又是天生修炼，拥有龙族血脉，战力自然更强。

　　“是是是，你现在好厉害，我们都不是你的对手了。”楚浩笑道。

　　云彩又得意了一阵，然后按着脑袋道：“可是，有好多东西都锁在里面，用不了。”

　　“那是自然，法则啊，你在战尊就想动用法则了？”肥猫连连摇头，“小丫头，你就知足吧！”

　　“我们是现在就炼化灵核，还是先去前面看看？”苏挽月向楚浩问道。

　　“还是先炼化吧，提升一下实力。”楚浩说道，并递了一块灵核给云彩。

　　三个人都开始炼化灵核，顾倾城无聊，也只能坐下来修炼，不一会功夫，这里又变得安静无比，因为青铜龙的遗骨都化为了虚无，这里自然又漆黑一片。

　　楚浩以双手握着灵核，火焰熔炉打开，开始了炼化。

　　一道道无法用言语说清的领悟涌进他的神识，让他增加着对于天地自然的理解，而他的神魂也在灵核的滋养下壮大着，魂种迅速增强。


第509章 陵园

　　楚浩原本就在一阶战尊巅峰，只是差了感悟上的一环，才没有跨过去，现在得到灵核之助，天地元素皆以最原始、最纯粹的方式在他的识海中具现，这对于他提升领悟有着极大的帮助。

　　他的身体轻轻一震，魂种顿时突破了原本一米的限制，又开始了增长。

　　灵核中可不止是有着元素感悟，同样也是能量的浓缩，甚至密集到反法感应的地步，而这一释放，顿时如同开了闸的洪水，在他的体内汹涌磅礴。

　　还好，他是拿在手里炼化的，可以控制量，否则一块灵核中的能量在一瞬间迸发的话，那绝对超过一位战皇的全力一击，瞬间就能将他轰杀。

　　他引导着这些能量，扩张着他的唯一命泉，而无尽的元素感悟在识海中流淌，让魂种也在不断地壮大。

　　一天一夜之后，魂种小人已是达到了两米的高度。

　　这是二阶战尊的极限了。

　　能不能再进一步？

　　楚浩在心中说道，压榨着灵核中仅剩的一点精华，开始冲击三阶战尊。

　　给我破！

　　体内一道无形的枷锁被打破，楚浩的识海一震，魂种小人再次成长，突破了二米的极限，但灵核的力量也告用尽。

　　三阶战尊初期。

　　楚浩闭着眼睛，感应着识海中那浩荡的灵魂之力，有一种灵魂可以出窍、游遍天下的冲动。

　　魂种小人轻轻抬手，天地元素立刻响应，在他的身周形成了一道冰霜与火焰交织的环，蓝色的雷霆则是缠绕其中，滋滋滋地响作。

　　他现在可以调用三种元素之力，但这距离他要走的路还差得远。

　　五行才是大混沌。

　　但这就不是一步可以登天的，五行元素哪是这么好领悟的，他之前可以那么快达到一阶战尊巅峰，那是因为他的太阳体质现在表现出来的就是火焰属性，而苏挽月则是冰霜属性，两人双修，才会让他进步迅猛。

　　在木、土、金三种元素的领悟上，他可丝毫没有优势。

　　慢慢来吧。

　　楚浩站了起来，不过苏挽月和云彩还在进行着炼化。

　　“臭流氓，来，给本小姐捶捶腿。”顾倾城见他站起，勾了勾手指说道。

　　楚浩哈哈一笑，道：“你都叫我流氓了，难道不怕我趁机非礼你？”

　　“你敢吗？”顾倾城抛过一个媚眼。

　　楚浩呲牙，随着这妖女的境界越来越高，她的媚力也是大增，连他都要抵抗不了了。还好，上三境修神识，他已经在战尊走过了三个小境界，神识越来越强大，否则真有可能向这妖女俯首称臣。

　　“老实点！”他警告道。

　　“哟，怕人家吃醋吗？”顾倾城看了苏挽月一眼，然后压低声音道，“那个冷冰冰一时半会可不会醒过来，怎么样？”

　　“什么怎么样？”楚浩耸了耸肩。

　　“老话说，妻不如妾，妾不如偷，本小姐这不是给你一个偷香窃玉的机会吗？”顾倾城怂恿道。

　　“你这厚脸皮的妖女！”楚浩叹气。

　　顾倾城则是娇笑，不断地“调戏”着楚浩，只是苏挽月就在一边打坐，楚浩又岂敢越雷池一步，不得不抱元守一，抵抗着这妖女的魅力。

　　又是两天之后，苏挽月和云彩分别炼化了自己那块灵核，修为都有了长足的进步。

　　“去那里看看！”楚浩指着远方道，之前青铜骨龙照亮天地时，他曾经在那里看到过有建筑的存在。

　　除了顾倾城之外，他们三人都是好奇心特重，自然毫不犹豫地便向前走。

　　顾倾城叹了口气，道：“这些家伙，为什么好奇心这么大呢？”

　　“好奇害死猫呀！”肥猫也跟着摇头，“本座有座强烈的不祥之感。”

　　随着骨龙的消失，这里的环境也差不多恢复了正常，虽然还有一些压制效果，但已经不是很明显，至少他们都恢复了飞行的能力，西风也可以祭用，给了楚浩足够的底气。

　　现在便是战帝亲临他也能斗上一斗，至不济也能脱身。

　　他们很快就来到了地方。

　　“这是……陵园！”顾倾城看清之后，不由地娇躯一颤。

　　楚浩也很奇怪，他降下身形，落在了陵园外面，这陵园很大，里面大概有上百座坟墓，每一座坟墓都是修得十分豪华。

　　“我们还是走吧，坟墓有什么好看的。”顾倾城颤抖着说道，她最怕的就是这些东东。

　　楚浩却道：“至少去看看，这里葬下了什么人，若是前辈高人的话，可以祭奠一下，表达一下瞻仰之情。”

　　“要真是什么大人物的话，也值得挖一下。”肥猫嘀咕道。

　　“臭猫，你居然说要挖坟？”顾倾城感觉被恶心到了。

　　“切，你们一天到晚探访什么古迹，不就是在挖坟吗？”肥猫不屑地道。

　　“那不一样好吧，至少我们不会打开棺材去翻尸体！”顾倾城辩解道。

　　“那本座等下也不打开棺材就是了。”肥猫从善如流。

　　“你们有没有发现，在这里根本看不到墓碑上的字。”楚浩突然说道。

　　“咦，真的！”云彩立刻拍手道。

　　“墓碑上好像笼罩着一层雾，怎么也看不清。”苏挽月也点头。

　　“有意思。”楚浩当先跨出一步，走进了陵园之中。

　　见他这么一走，苏挽月三女也连忙跟了进去。

　　楚浩走到了第一座坟墓之前，看向墓碑，可还是一片迷雾，他不由地凑近了一些，字迹渐渐显露，可还是看不真切，他只好再凑近一些。

　　当他的眼睛都快要贴到墓碑上的时候，上面的字终于可以看清了——“顾倾城之墓”。

　　赫！

　　楚浩顿时连退三步，眼睛都瞪得浑圆。

　　怎么可能！

　　难道，会有这么巧的事情，在不知道多少年前，这里葬下了一个同样叫做顾倾城的人？

　　他回过头来，道：“顾妖女，这里有——”他的声音戛然而止，因为他身边空空荡荡的，就只有他一个人。

　　怎么会？

　　楚浩的心跳不由地加速，眉头紧皱，陷入了强烈的迷惑之中。他再次走到了墓碑前面，仔细一看，“顾倾城之墓”五个字清清楚楚。

　　人呢，人都去哪了？

　　“挽月！云彩！肥猫！”他大声叫道，可连个回应都没有。

　　他压下心中的疑惑和不安，走到了第二座坟墓前，再一看，上面只有四个字：“云彩之墓”。他心跳如雷，再来到第三座坟墓：“苏挽月之墓”，上面清清楚楚地写道。

　　假的，一定是假的！

　　他来到了第四座坟墓，凑上去一看：“楚浩之墓”。

　　我的坟墓？

　　我死了？

　　楚浩一阵茫然，那现在的我又是什么？孤魂野鬼不成！

　　他伸起手臂，却赫然看到了一条骨臂，白骨晶莹。

　　“我真得死了？”

　　死了就应该躺进坟墓之中，永远长眠。

　　一个声音突然在他的心中想起，如同有着魔力一般。

　　楚浩挖开了自己的坟墓，里面有一副朱红色的棺材，打开一看，里面空空荡荡，他躺了进去，又将棺盖合上，闭上了眼睛，四周顿时变成了一片黑暗。

　　长眠了不知道多久，他的心中跳起了一个疑问，我是怎么死的？

　　不，我没有死！

　　错了，我已经死了，任谁也敌不过时光，我现在只是一具尸骨。

　　我若死了，怎么还可能有想法？

　　那只是不散的执念。尘归尘、土归土，安静地长眠吧。

　　两个声音在他的心中不断地浮现，一个是他的疑惑，另一个也仿佛是他在自己回答自己，只是遥远无比，听起来充满了不真实的感觉。

　　不！

　　楚浩猛地睁开双眼，这一切都不是真的，他没有死！苏挽月和顾倾城、云彩也没有死！

　　他想要推开棺盖出来，却发现这棺盖奇重无比，他根本就推不开。

　　好重，怎么会这么重？

　　楚浩冷静下来，他蓦然发现他的神识迟钝了无数倍，在发现了苏挽月几女的坟墓后，他只是迷惑、惊讶，而并没有太过伤心，这完全不对头。

　　如果这一幕真得发生在他的面前，他会愤怒到发狂、伤心到成癫。

　　这不是他！

　　这一切都是假的！

　　等等，这一切是怎么发生的？

　　楚浩努力运转着他迟钝的神识，记忆一点一滴地涌动出来——他们发现了一座陵园，每一座坟墓都是看不清墓碑上的字。

　　幻觉，这一切都是幻觉，他进入了一个幻阵！

　　他蓦然而悟，立刻神识凝实，大喝道：“我心如铁、我意如剑，任何迷阵都休想迷惑我，给我斩！”

　　识海中，魂种小人发光，火元素、水元素各化为一把神剑，被它执在手中，不断地挥斩着。

　　灭灭灭灭，破破破破破！

　　轰隆隆，四周的空间不断地崩碎，如同镜子一般。

　　当一切都碎灭时，楚浩猛地睁开了双眼。

　　四周的环境又变成了那座陵园，只是苏挽月三女都出现在他的身边，但三女的生命气息都是微弱之极，好像要泯灭了一般。

　　楚浩顿时冷汗直流，三女肯定像他刚才一样，被幻阵所迷，认为自己已死。

　　这是极其危险的事情，当神识认为自己死了，那就是活死人一个，到最后肉体的生机消失，那么整个人就彻底死了。

　　“咄，醒来！”他大喝道。

　　咣，这如同暮鼓晨钟，直击灵魂深处，因为这其中就有着他的混沌意境。


第510章 小鬼

　　混沌意境化作无序，在苏挽月三女的识海中震开。

　　这具有相当的破坏性，严重地话可以将人的灵魂震灭，但楚浩当然不会那么狠，控制了力度。他的目的就是搅局，以混沌意境进行冲击，破坏幻阵形成的心境。

　　苏挽月三女的身体立刻颤动了一下，脸上则是显出了挣扎之色，但并没有立刻清醒过来。

　　“擦擦擦，想要欺蒙你家猫大爷，早了十万八千年呢！”一声叫骂中，只见肥猫猛地跳了起来，它看到楚浩时，不由松了口气，道，“小浩子，想不到你的心灵也那么坚韧，快能和本座相比了。”

　　“我明明醒得比你早好吧？”楚浩说道，一边再次发动混沌意境，比上次强了那么丁点，大喝道，“咄！咄！咄！咄！咄！”

　　他每喝一声，苏挽月三女就颤抖一下，脸上的挣扎之色也越是强烈。

　　“哇，我的肉！”云彩惊呼一声，猛地睁开了双眼，然后嘻嘻一笑，道，“刚才做了一个可恶的梦，被关进了棺材里，吃不到肉了，吓死人家了。”

　　楚浩露出一抹笑容，救回来一个，还有两个了。

　　“咄！咄！咄！”他继续大喝，混沌意境冲击，如同惊涛骇浪。

　　苏挽月闷哼一声，嘴角流出了一道鲜血，双眼却是睁开，她惊呼道：“好厉害的幻阵！”她借助楚浩的混沌意境，再加上肉体上的疼痛，这才将意识拉了回来。

　　只有一个了。

　　“妖女，醒来！”楚浩在顾倾城的额头上轻轻拍了一记，加强了混沌意境。

　　顾倾城的娇躯剧颤，俏脸上的挣扎之色也更加强烈，但仍是没有醒过来。

　　“顾倾城，你果然争不过我。”这时，苏挽月突然凑过来说了一句。

　　“什么，冷冰冰，本小姐会争不过你？”只见顾倾城猛地暴跳起来，一手指着苏挽月，脸上充满了战意。

　　楚浩不禁无语，还能这么来的？

　　不过，顾妖女终于也拉回了魂来，这下四人完整了。

　　“呼，原来是一场梦啊！”顾倾城松了口气，拍了拍高耸的胸口，道，“吓死本小姐了！”

　　“狐狸精，你太坏了！”云彩指出道，这妖女老是炫耀她那两块肥肉，真是可恶哩。

　　楚浩扫了眼陵园，道：“现在我更加好奇了，这里究竟埋了什么人，连墓地都有幻阵。”

　　他走到最近的一座坟墓处，仔细看了过去，只见墓碑居然是一片空白。

　　“空的？”

　　四人在陵园中转了一圈，但每一座的坟墓的墓碑都是空白的。

　　“这里的都是空坟？”四人都是奇怪。

　　这里出现一座陵园本就是古怪无比的事情，而每一座坟墓都是没有葬者的名字，这就更加奇怪了。因为既然把坟墓修得那么华丽，难道还差再在墓碑上写几个字吗？

　　“真是空的吗？”

　　“挖开来看看！”

　　肥猫和云彩都是挖坟的支持者，顾倾城则是反对派，苏挽月既不支持也不反对。

　　楚浩想了想，道：“挖开来看看，总得知道这里究竟埋了什么。”

　　云彩和肥猫立刻开挖，一个将双手化成了龙臂，另一个则是用两只后爪刨着，扬起了满天的尘土。

　　很快，坟被挖开了，现出了一口朱红色的棺材，而在棺材的四周，则是一块块颜色各异的玉石，有的红得滴血，有的绿得透彻，有的黑得如墨。

　　“夭寿啦，这么多的宝贝呀！”肥猫顿时哭丧着叫道，“天神血玉，万物母玉、石心之源，谁这么缺德啊，把这么多的宝物葬在这里，其中的精华都流失干净。”

　　楚浩也是心中一动，这些宝物都是珍贵无比，连战神见了都会心动，可现在居然做了陪葬品。

　　“不对！不对！”肥猫猛地一顿，绕着棺材转了三圈之后，脸上露出震惊之色，道，“惨了，这不是真正的坟墓，而是一个封印之阵。”

　　楚浩眉头皱起，道：“你没有弄错？”

　　“本座就是钻进这封印之阵才活了这么多年，你说本座会不会弄错？”肥猫说道。

　　“这里面……有个上古的人物？”楚浩又问。

　　“错不了，这些宝物也只有在本座那个年代才会诞生那么多，现在是根本不可能再出现了。”肥猫十分肯定地道。

　　“那咱们是不是该开溜了。”楚浩说道，这里之前就有一头上古时期的青铜巨龙骨尸，生前至少星主级别的修为，现在又出现了一座古怪的陵园，想想这里面封印的人也绝对不会简单。

　　“好像晚了！”肥猫指着棺材道。

　　“吱”地声音中，棺材盖正在一点点地挪开。

　　“墓穴被我们打开，封印破坏，里面的东西醒了！”肥猫说道。

　　“这好像不用你提醒了。”

　　四人都是盯着那副慢慢打开的棺材，卡卡卡卡，这声音有点碜人，好久之后，棺材打开了一道口子，但里面黑漆漆的什么也看不到。

　　啪！

　　一只手掌突然伸了出来，推在了棺材盖上，猛地一推，棺材盖便被轰飞。咻，里面跃出了一道人影，在半空中一个翻身后，落在了地上。

　　楚浩四人同时目瞪口呆，因为这竟是一个看上去只有五六岁的小男孩，手臂跟莲藕似的，又白又嫩，小脸则是胖嘟嘟的，显得十分可爱。

　　要是这里面钻出来一个青面獠牙的怪物，楚浩四人反倒不会有什么奇怪，可居然是这么一个小男孩，却是让他们感觉一种种的不真实。

　　“漂亮姐姐！”小男孩目光一转，看到苏挽月和顾倾城时，顿时双眼放光，腾腾腾，便向着两女奔了过去。

　　“战王？”楚浩感应了一下小男孩的气息，不由露出讶然之色。

　　战王的修为自然不会放在他的眼里，可年仅五六岁……这太吓人了！

　　他出手，一把将小男孩拎了起来，道：“小小年纪就这么色，以后还得了？”就算是小孩，他也不愿自己喜欢的女人被碰到。

　　“喂喂喂，你是谁呀，竟敢干扰我泡妞，当心我打飞你！”这小屁孩对着楚浩叫喝道。

　　听到这话，苏挽月和顾倾城都是无语，这小男孩也太人小鬼大了吧，毛都没长齐呢就想泡妞了？

　　楚浩嘿嘿一笑，道：“你叫什么名字？”

　　“我叫夏元潮，日后要成为天帝的男人！”这小男孩昂着头说道。

　　果然是上古之人，否则绝不可能一开口就是天帝。

　　“咦，怎么就我一个人？我爹、我娘呢？”夏元潮扭着头向左右看看，不由地奇怪。

　　“这个——”楚浩四人都是无语，他们总不好说挖坟的时候一不小心打破了封印，让这小鬼提前出世了。

　　“哈哈哈哈，太好了，现在没有人管我了，我可以尽情泡妞了！”让人没想到的是，这小鬼居然没有哭哭啼啼，大叫大嚷，而是立刻狂笑起来。

　　楚浩叹了口气，真想见见这小鬼的父母，这是怎么教孩子的？

　　“大叔，快点放开我，否则休怪小爷不客气啦！”夏元潮向楚浩威胁道。

　　楚浩笑了笑，道：“你要怎么对我不客气？”

　　“看招！”小鬼出手，右手一扬，便是一道光华射向楚浩的胸口。

　　楚浩连防御都是不用，战尊级别的体魄还需要惧怕战王的攻击？

　　噗，一声闷响，这道攻击顿时如泥牛入海，消失得干干净净。

　　“咦，你居然比我厉害？”小鬼头瞪大着眼睛。

　　“现在你服气了没有？”楚浩笑道。

　　“哼，刚才我只是和你玩玩，现在让你见识一下我的真正厉害！”小鬼头手中捏着法诀，大声道，“血脉之力速速复苏，助我克敌！”

　　轰，他的身上立刻释放出强烈的力量波动，可怕无比。

　　“擦，这小鬼古怪！”肥猫连忙窜了上来，啪啪啪地四爪齐舞，在小鬼头的身上一阵乱拍，那股力量波动顿告消失。

　　“大肥猫，你对我做了什么？”小鬼头显得十分惊讶，他的血脉居然复苏不了了。

　　“小鬼，血脉可不是能够随便复苏的，这也是为了你好，不然等你家大人醒了过来，非得找我们算账。”肥猫嘻嘻笑道。

　　“哼哼，我也只是吓吓那个大叔，难道像我这么聪明的人，不知道血脉不能轻易复苏吗？”小鬼头兀自嘴硬。

　　楚浩插口道：“这只肥猫会说话，难道你不觉得奇怪？”

　　“这有什么好奇怪的，我家养的兽宠个个都会说话。”夏元潮给了他一个轻蔑的眼神，“大叔，你也太土了，这样也想和我争妞？”

　　上古时期的凶兽个个都会说话不成？

　　“现在怎么办？”顾倾城问道，“是把他的父母一起唤醒吗，还是我们先照管一个这小子？”

　　“我跟你们走！”夏元潮连忙举手道，“我很乖的，又好养，从不挑食，姐姐，你们就收养我吧！”这小鬼的眼珠子滴溜溜地转个不停，显然居心叵测。

　　肥猫道：“从封印的情况来看，他们的父母可能还要个几十年才能复苏。”

　　“几十年后，这小子都成大人了，到时候他父母找上门来，是不是不太好？”楚浩犹豫道。

　　“没事没事，我们一族生长起来特慢，一百年才相当于你们的一年，没事啦！”夏元潮生怕楚浩不答应，立刻叫了起来。

　　咦？


第511章 天河王驾到

　　“有这样的种族？”楚浩四人都是向着肥猫看去。

　　“好像是有。”肥猫想了想，道，“在本座那个时期，天武星上可不止本地的武者，还有许多从域外星空而来的种族，或许就有这样的存在。”

　　楚浩四人都是惊讶，照小鬼头的说法，一百年光阴对于他来说只相当一年而已，那么这家伙看上去四五岁的模样，实际上已经是四五百岁的老怪物了？

　　“老色鬼！”顾倾城啪的就是一脚，将夏元潮给踹飞了出去。

　　这老色鬼居然假冒小孩想要占她的便宜，幸亏楚浩阻止得快，不然她就要吃大亏了。

　　“哎呀！”夏元潮一屁股跌在地上，一骨碌又爬了起来，道，“冤枉啊，我们这一族成长起来特别慢，并非是我故意骗人。我确实只有五岁，如假包换。”

　　哪有人信他，就算他的身体没有成长，可五百年活下来，心智难道还会不成熟？

　　“现在还要带他走吗？”苏挽月向楚浩问道。

　　楚浩不由迟疑，若是一个小孩的话，被他们不小心破开了封印，没人照顾肯定不行，但现在却相当于一个老怪物寄生在一个小男孩的体内，又有战王级别的修为，怎么想也不会有事。

　　“最多把他带出深渊，就不管了。”他道。

　　主要是这小鬼头其实是头老色狼，哪有人养条色狼在身边的。

　　“不要啊！”夏元潮立刻惨叫，“我真是小孩，你们不能不管我！呜呜呜，我哭给你们看！”

　　这小鬼头居然真得坐在了地上，嚎啕大哭了起来。

　　楚浩四人面面相觑，只觉这老怪物怎么没有半点自尊，说坐地就坐地，说哭就哭的，太不矜持了。

　　楚浩想了想，道：“那你告诉我，当初为什么要自我封印？”

　　“我只是一个小孩，爹娘说要睡上长长的一觉，那就睡了呗。”夏元潮耸了耸肩，“哪知道为什么！”

　　楚浩看着对方，这小鬼头脸上兀自挂满了泪水，眼神显得十分无辜，倒是不像是在说谎的模样。

　　“他说得应该是真的。”肥猫在一边道，“有些种族生长缓慢，心智开化得也慢，像元素一族，生长几万年才会形成灵智。”

　　楚浩眉头一皱，道：“凡人的寿命不是仅有百年吗？可他们就是不修炼也能活上万年，这要是修炼的话，不是寿元比星主还要长？”

　　“错了，他们再怎么修炼，都只有万年寿命。”肥猫说道，“除非他们能够突破到星主境，是不是，小鬼？”它前面一句话是对楚浩说的，后面一句则是在问夏元潮。

　　“被你说对了，肥猫。”夏元潮点头。

　　“先不管这个小色鬼，把这里的灵石收取一下，然后回去向学院覆命，让他们不要再派人过来，否则把那些人都惊醒的话，绝不会有好事！”楚浩看着陵园中的其他坟墓说道。

　　能够进行自我封印的，这修为应该超过了战神，要是把他们提前惊醒，估计便不会和夏元潮这个小鬼一样好说话了。

　　到时候就要提前上演一场大祸了。

　　“收灵石！”

　　他们纷纷以芥子戒收取灵石，这些可都是一品灵石，价值极高。

　　小半天之后，他们已经把满地的灵石都差不多收刮得干净，回到了深渊的入口处。

　　“走！”

　　楚浩拎着夏元潮，而苏挽月则是抓着顾倾城，众人向着地面飞去。

　　为了以防万一，在临近到达的地方，楚浩祭出了西风，提前让祖器复苏，战帝级别的力量浩荡，自动飞舞于空，垂落下神光，将楚浩他们都是护在了其中。

　　“好蹩脚的灵器。”夏元潮看了之后，顿时表达着不屑，然后向苏挽月和顾倾城道，“两位姐姐，我家的宝器才叫厉害，乃是一口大钟，一拍之下连星主都能震死！”

　　“少吹牛！”

　　“不要叫我姐姐，你这个小老头！”

　　两女同时斥道。

　　夏元潮顿时嘟起了小嘴，双眼中泪光盈盈，显得委屈无比。

　　“不要装了，自从知道你是五百年份的老怪物后，装可怜这招是完全没用的！”楚浩哈哈大笑。

　　夏元潮将眼珠子滴溜溜地转，这提醒了他，以后千万不能曝露年龄，要像女人一样守口如瓶。

　　小半天之后，他们终是走出了矿洞，重见天日。

　　“什么，他们怎么还活着？”

　　“老祖他们呢？”

　　“难道是没有遇上？”

　　矿洞的入口处有十几人聚集着，看到楚浩他们现身，一个个都是将眼睛瞪得浑圆，嘴巴张得大大的，好像傻了似的。

　　楚浩目光扫过，立刻便能肯定，他们就是在地面布置禁制的人，前几天才会让西风无法复苏。但这些人中最强的也只是战王，实力有限得很。

　　也是，都出动了战皇，打杂的人自然不需要有多高的修为，战王足矣。

　　“你们应该姓高吧？”楚浩说道，只有高家才会不惜代价地想要干掉他——阻止祖器复苏的禁制，那可是需要巨大的代价才能布置得出来。

　　“逃啊！”那十几人都是惊呼，连忙逃之夭夭。

　　“算了，不管你们姓啥，既然对我出手，那就只有死路一条！”楚浩心念一动，西风释放出一道剑气，向着那十几人追击而去。

　　噗噗噗噗，剑气卷过，这些人毫无悬念地震成了粉末。

　　楚浩用通讯石与学院沟通，将深渊中的事情报告了一下，顿时引起了学院方面的极大重视，立刻向所有学员发布通告，严禁再来这里。

　　但这并保险，有些人充满了阴谋论，越是阻止他，他就越是来劲，因此学院方面会派高手过来，妥善处理，绝不会让人把下面那些封印的人再弄醒过来。

　　另外，学院方面也让楚浩他们快点回去，要见一见那个被封印了百万多年的小男孩。

　　“也好，带他回学院，交给学院的人头疼去。”楚浩点了点头，与诸女上路，回转学院。

　　回到学院之后，他们自然第一时间将夏元潮丢给了学院，哪管这小鬼的大哭大嚷，这可是个拥有小孩外表的老色鬼。

　　“楚浩，你怎么现在回来了？”楚浩刚刚回到自己的住处，便见端木长天迎了上来，脸上全是担忧之色。

　　“怎么了，我不能回来？”楚浩奇怪地问。

　　“之前谢欢惨败之后，异族可是大怒，最近一直在向我们人族挑战，许多人都被打败，还受了重伤。不过，他们的目标还是你，有人更是放出话来，要废了你修为。”端木长天摇头说道。

　　异族的年轻一代要比人族强大太多了，一对一单挑，人族这边即使有原天罡这种修出意境、还拥有空间体质的天才都没有相抗的能力。

　　楚浩不以为然，道：“哈，他们不来挑战我，我也要去挑战他们，横什么横！”

　　“楚浩，不要冲动！”端木长天连忙劝道。

　　“我心中有数。”楚浩点了点头。

　　端木长天翻了个白眼，这家伙一向乱来，心里有数才怪了。

　　“他们还在欺负人吗？”楚浩问道。

　　“嗯，明天他们的目标就是顾飞，那家伙沉不住气，已经答应了。”端木长天叹了口气。

　　“端木兄呢？”

　　“我体内有神兽血脉，异族没来挑战我。”端木长天摇了摇头，显得有些郁闷。

　　现在异族和人族的年轻一代斗得很凶，他是九州之人，可偏偏又有神兽血脉，便成了夹心饼干，两面都是不讨好。

　　“那明天倒要看看异族怎么个凶法！”楚浩的眼神中闪过一道寒光。

　　得知楚浩回来后，异族都是显得十分兴奋，他们看不起人族，之前一场场战斗也充份证明了，同境界一战人族根本不是他们的对手。

　　而唯一的一场失利就是败在了楚浩手里，这让异族的天骄们都感觉肉中扎了根刺，怎么都是不爽。

　　“这次天河王大人会亲自出手，镇压那人族小子！”

　　“什么，天河王大人会出手？”

　　“不错。”

　　“哈哈，天河王大人目前虽然只是战尊，可他的血脉无比强大，战力惊天。便是龙太子都说了，同阶一战他都未必赢得了天河王大人！”

　　“那人族小子也可以自豪了，败在天河王大人手里也是很多人求之不得的荣耀。”

　　学院中，异族的年轻一代都在议论纷纷，一位年轻而强大的王族刚从海外而来，要亲手镇压楚浩。这位天河王之前一直在闭关，因此错过了前段时间战神学院的开启日，但像这种天骄自然是有特权的，不会因为错过了筛选而被拒之门外。

　　第二天，楚浩跑去学院的训练场，今天顾飞将迎战异族的一位天骄。

　　“楚！浩！”当他来到训练场的时候，只见一个人正用怨恨无比的目光盯着他，左臂好像残了，只有小半戴。

　　楚浩不由地笑，道：“原来是小蟹呀，咦，你胳膊又长出来了？唉，明明是只大螃蟹，何必非要装人呢，会影响我的胃口。”

　　那人正是谢欢，他与楚浩一战时被生生扯下了左臂，没想到这么又长了出来。

　　小蟹你妹！

　　谢欢阴毒地盯着楚浩，与楚浩一战之后，他不但少了条胳膊，元气大伤，更惨的是，因为这场失败他被龙太子驱出门墙，现在成了孤家寡人一个。

　　“你这螃蟹脚长这么快，不如以后就我的手下吧，每个月提供一只蟹脚就行了。”楚浩说道。

　　谢欢顿时吐血。


第512章 脸皮厚的顾飞

　　你丫的以为他的蟹脚想长就能长出来的？

　　他现在虽然长出了新的手臂，可那是动用了仅剩的几滴精血，战力已经跌得不能再跌，而没有好几年的修养，他是不可能再凝出一滴精血来。

　　因此，听到楚浩的调侃，谢欢自然是一口老血吐了出来。

　　他深深地吸了口气，道：“楚浩，你得意不了多久，今天一定会有人收拾你的！”

　　“第一，又不是你的本事。第二，同境界一战，没有人可以败我！”楚浩傲气十足地道，有唯一命泉的存在，他最多不能取胜，但绝对站在了不败之地。

　　“哼，你根本不知道天河王的厉害！”谢欢嗤道，脸上有着强烈的狂热之色，显然天河王的强大深入人心，连他这个天骄都是充满了仰慕。

　　“哈！”楚浩只是笑了下，没有与谢欢争辩。他拍了拍谢欢的肩，道：“好好养伤。”这句话说得可真是情真意切。

　　谢欢一开始不明究里，但细想一下却是差点破口大骂——对方要他养伤，显然还是要吃他的蟹爪啊。

　　可恶的家伙。

　　人越来越多，沙场的四周已经坐满了人。不过战尊之间交手，肯定是上天打的，因此来晚了也没有关系，在哪个地方都能看得到。

　　苏挽月三女也纷纷走了过来，她们昨天都是好好休息了一下。

　　“苏姐姐、顾姐姐！”只听一个充满童稚的声音响起，夏元潮那小身板也是出现，一路挤了过来，看到苏、顾两女时，顿时就朝着她们抱了过去。

　　“老色鬼，滚开！”顾倾城立刻赏了一脚过去。

　　嘭，夏元潮顿时被踹飞，身形划过，嘭嘭嘭地撞倒了不少人。

　　学院中可不止是战尊战皇，还有大量的战兵战将，一名战王撞过来，自然让不少人遭了殃。

　　“打是情骂是爱，我知道姐姐对我是真爱！”这小鬼大叫道，一边又冲了过来。

　　楚浩伸出手将他拎了起来，道：“你怎么就被放了出来？”

　　“喂喂喂，我现在也是战神学院的弟子，你这么对待师弟，我会向学院老师报告，说你欺负小师弟，不揍你个屁股开花。”夏元潮威胁道。

　　楚浩将脸一板，道：“信不信我先揍你个屁股开花？”

　　这小子顿时怂了，道：“大叔，我可不是怕你，要是我燃烧祖血，镇压你易如反掌！”

　　“你就吹吧！”楚浩将这小子扔到边上。

　　“咦，好多异族。”夏元潮在场中扫了一圈，看到正站在边上的谢欢时，不由地流出了口水，“好久没有吃到大螃蟹了，好生怀念。”

　　谢欢差点气爆，被楚浩惦记也算了，现在居然一个小娃儿都对他的蟹脚流起了口水。只是这小孩好不古怪，才四五岁的模样就拥有了战王的修为，这简直比龙太子还要可怕！

　　人族什么时候出了这么一个怪物？

　　夏元潮的出现吸引了越来越多的目光，他这一族天生生长缓慢，因此明明修炼了五百年，可从表面来看的话，他就是一五岁的小屁孩。

　　这如何能够让人不惊，五岁的战王，简直亮瞎人眼。

　　龙太子、风飘零等异族年轻王者也已经到步，看到夏元潮的时候，便是龙太子也露出了一抹讶色。他天赋异禀，血脉早早开启，几乎可以说是生下来就踏上了武道之路，可他在五岁的时候也只不过刚入战兵而已。

　　居然比他还要妖孽！

　　“哈哈哈哈，崇拜我吧！”夏元潮十分臭屁地道，“欢迎各位美女姐姐晚上到我房间坐客，各种零食小吃肯定管饱！”

　　女学员们纷纷露出羞色，有的更是啐口骂了起来，别看这小子粉雕玉琢的，居然是只小色狼。但也有些女学员却是怦然心动，这小鬼五岁就成了战王，那十岁不得成战皇战帝了？

　　金龟婿啊！

　　“哼，顾飞来了没有？”一名身材高大的年轻男子飞入场中，向着四周睥睨，“该不会临阵脱困了吧？”

　　“放屁！”一声大吼中，顾飞也飞射而至，“早上起来照了下镜子，发现不够帅，刮了下胡子而已，这就等不急了？”

　　“哈哈哈哈”，众人都是大笑，楚浩也是莞尔，这个未来可能的大舅子还真有耍宝的天赋。

　　“哼，休耍嘴皮子，出手吧！”异族那名男子冷然说道，他对顾飞的实力有着全面了解，有必胜之算。

　　“慢！”顾飞伸手一摆。

　　“你又想怎么样？”异族男子恼了。

　　“我确实答应与你一战，但今天既然我妹夫回来了，像你这种小人物就交给他来打发吧！”顾飞故作不屑地道——如果楚浩昨天没有回来的话，他确实打了临阵脱逃的想法，但现在却可以光明正大地弃战了。

　　我妹夫你都打不过，怎么配与我交手？

　　“无、无耻！”异族那男子差点气爆，明明怯战，怎么还能说得如此理直气壮。

　　“妹夫，这种小角色就给你了！”顾飞根本不给对方有反对的机会，立刻奔到了楚浩身边，道，“就用我教你的灭天三式，把这家伙给车翻了。”

　　真是未来大舅子还真是脸皮厚啊。

　　楚浩叹了口气，但看在顾倾城的份上，他自然也没有反对的理由，当即大步前行，进入了沙场区域，道：“不用通名报姓，我对小角色没有一点兴趣。”

　　异族男子气得嘴都歪了，明明是你们人族耍赖在先，怎么还能如此理直气壮的？

　　“紫棱，你下去。”一名气宇轩昂的男子飞射而出，落在了场中，额头上有三道银色的纹路，浑身散发出无比惊人的气势，往那一站便如同一尊不败的王者。

　　“是，天河王大人！”异族青年立刻恭敬说道，退了下去。

　　这就是天河王？

　　楚浩凝目向着对方看去，心中泛起一股没底的感觉。

　　对方确实是战尊，可强大不知几何，根本无法看透他的战力。

　　“你就是楚浩？”天河王开口道，表情平淡，似乎根本没有将他放在眼里。

　　“你就是天河王？”楚浩针锋相对，他可不会在言语上吃亏。

　　“呵呵。”天河王笑了笑，似乎并没有生气，道，“听说你是人族年轻一代的第一人？”

　　这话是个陷阱。

　　楚浩要是回答是，那么人族其他天骄会服气吗，等于在给自己拉仇恨。可若回应不是吧，那便是在自灭信心，在等下的战斗中无法发挥出全力来。

　　上战伐心，这个天河王不简单。

　　“错了，我是整个天武星年轻一代的第一人！”楚浩毫不犹豫地道。

　　此话一出，异族的年轻人们都跟炸了窝似的，一个个都是气愤不已，这家伙哪来的自信，没见还有龙太子、凤飘零等战皇吗？任你再牛逼的战尊，在战皇面前也是毫无还手之力，这是武道的铁律。

　　天河王却是眉头一皱，他本来是想将楚浩一军，无论楚浩怎么回答都会落入他的语言陷阱，没想到楚浩却跳了出来，反倒给他出了一个难题，因为他再牛逼也不敢说自己是天武星年轻一代的最强王者。

　　无他，还有七大战皇呢，他再自信也不认为战尊可以打败战皇。

　　他的士气一下子便被楚浩打压了下去。

　　“嘴巴很厉害，就不知道手底下的实力如何了。”天河王森然说道。

　　“对付你，绰绰有余！”楚浩挥了挥手，显得毫不在意。他现在是三阶战尊，攻击力则至少是八阶，而防御力的话……战尊境内无敌。

　　这样的实力，便是耗也能耗死任何一个战尊。

　　“哈哈哈哈，那倒要领教领教！”天河王双手往身后一剪，道，“都不能动用祖器，如何？”

　　“收拾你，还需要用到祖器，你也太看得起自己了！”楚浩摇了摇头，然后笑道，“先说说你的原形是什么，好吃的话，我揍得轻点，不好吃的话，你就只能自求多福了。”

　　所有异族人都是大怒，这家伙以为他们都是食物吗，居然用好吃不好吃来衡量他们的。

　　天河王也露出了怒容，森然道：“你这般口无遮拦，完全是在自寻死路，只要离开学院，我必取你性命！”

　　楚浩撇了撇嘴，道：“你废话太多了！”

　　天河王盯着楚浩，眼神凌厉。

　　“你不会想用眼神杀死我吧？”楚浩调侃道。

　　天河王不答，只是盯着楚浩，身后有一道道光华涌动，竟是形成了一道道的水浪。

　　楚浩讶然，怪不得这家伙被称作天河王。

　　魂种的强弱，决定了可以调动元素之力的多少，天河王竟是在身后形成了一条长河，足见其对于水元素的掌控能力达到了极高的程度。

　　不过，这与天河也差得太远了，顶多也就可以说是小河吧。

　　“水流三千，无尽怒滔！”天河王大道，咻咻咻，一道道水箭飙射而出。

　　楚浩傲立不动，唯一命泉运转，噗噗噗噗，袭来的水箭莫不被他吸收，火焰熔炉开启，许多力量被他吸收，补充着他用来运转唯一命泉的消耗。

　　天河王不由露出惊容，他这一击虽然并非全力所为，可这么轻易就化解了，仍是让他无法接受。


第513章 惊动至强

　　楚浩淡淡一笑，他和苏挽月形成了前无古人的唯一命泉，这在同境界一战中几无敌手。

　　他的唯一命泉只是吸收攻击，苏挽月却更可怕，能够反弹一切攻击，可说是攻防皆备。而他的优势则在于吸收的力量可以为他所用，在持久战上极具优势。

　　前提是，攻来的力量不能超过唯一命泉能够承受的极限。

　　楚浩现在只是一阶战尊，那么九阶、十阶这种极限甚至大圆满的战尊会对他造成威胁，可现在他都已经是三阶了，便是九阶和十阶也是无惧。

　　“今天教你写个服字。”他对着天河王笑道。

　　“放肆！”天河王原本傲气冲天，冷酷无情，绝不是会轻易动怒的人，但出手无功又被楚浩嘲讽，却是将他的怒火给点燃了。

　　“不服？那就打服你！”楚浩身形射出，向着天河王攻去。他双手一振，龙拳展开，体质能力激发，黄焰舞荡，可怕无比。

　　“哈哈，竟敢在我面前卖弄体术，你这是在自找难堪吗？”天河王冷笑，他也同样双手一振，竟是化成了两只爪子，刚劲有力，微带青色。

　　刷刷刷，他舞动着双爪，一道道流水激荡，在他的身周绕转着，蔚为奇壮。

　　楚浩的攻势立刻被阻停，这些水流拥有极大的防御效果，将他给生生拦了下来。他不由一奇，道：“你的原形是什么？”

　　天河王立刻露出怒容，每个异族都以神兽血脉为荣，原形两个字对他们来说实是充满了污辱。他忍不住道：“我乃碧水神兽的后代！”

　　难怪可以御水。

　　楚浩恍然，笑道：“那倒要看看，是你的水厉害，还是我的火厉害！”

　　“哼，我血脉返祖，整个部落超过我的人不超过三个，你居然敢与我比体质？”天河王冷笑，“便让你看看我的真实实力！”

　　他大喝一声，体质与魂种同时运转，在他的身周顿时形成了一片汪洋。

　　“大海生潮，滔天之怒！”

　　海啸生起，以三百六十度的方位向着四周狂拍而去，浪头中有可怕的元素能量扬动，被拍上一下的话，普通战尊绝对是立毙的份。

　　“怕你不成！”楚浩虽然可以以唯一命泉进行完全防御，但防守又岂是他的风格，他脚下一踩，轰，无尽的火焰从他的体内张开，铺天盖地。

　　这些火焰在最中心的位置燃烧的是黄焰，往外则是紫焰，再是青焰，最后则是蓝焰，代表着火焰威力越是往外则威力越弱。

　　可最外围的火焰都达到了蓝焰级别，这是何等可怕？

　　难怪他在战神之前不可能再提升体质，因为这就应该是凡人的极致！除非老天爷厚爱，生下来就赐予你更强的体质，那才能打破极限。

　　两大体质对抗，水火不容，在天空中形成了两个领域般的对峙。

　　这是场域的雏形，到了战神级别，在这个场域之中战神就是真正的神，言出法随。现在嘛，楚浩和天河王都是差得太远了，只是凭着体质、魂种凝聚了元素能量，使力量具化了出来而已。

　　但即使如此，也让底下的人看得心驰目炫。

　　“喂喂喂，战尊可以这么强吗？”

　　“我也同样是战尊啊，可跟两人一比，我好像只是个战王。”

　　“不用奇怪，他们两个都远远超过了一般战尊的级别。”

　　“天河王这么强我可以接受，毕竟他已经达到了战尊巅峰，九阶十阶都有可能！可楚浩呢，他明明只是三阶啊，不是说战尊一步一个台阶嘛，越三阶作战就能成为普通学员，可这家伙跨了多少阶了？”

　　“关键是，天河王本身就能够越级战斗的天才！”

　　“楚浩这家伙要是达到巅峰战尊的话，估计连战皇都能战了。”

　　“嘶，这有点夸张了吧，战尊每个小境界都是一个大台阶，战尊和战皇之间更是隔了一道天堑！”

　　“可你看这家伙现在就如此逆天，到了巅峰战尊难道会没有匹敌战皇的资格？”

　　“确实！”

　　众人都是点头，楚浩实在太妖孽了，真有可能打破武道的铁律，实现战尊干翻战皇的壮举。

　　学院的最深处，几个无上存在纷纷从入定中醒来，他们的神意甚至覆盖了整个九风郡，在学院中发生的战斗自然不可能逃得过他们的感应。

　　甚至可以这么说，他们虽然没有亲眼去看，可“看”到的细节却是超过了在场的任何一个人。

　　因为他们是天武星明面上的最强者——战神！

　　“人族倒是出了一个了不得的小辈。”一位战神用神念说道，与其他几个战神进行着交流，也只有他们这个级别的强者才能捕捉到这样的神念。

　　“这小家伙之前用的是什么能力，竟可以吸收力量？”第二位战神说道，神念中带着一丝好奇和不解。

　　“咦，长鼻子老怪，你也不知道吗？”第三位战神说道。

　　“秃毛鸟，你再敢叫我长鼻子老怪试试？”第二位战神怒道。

　　“几位，还是将注意力放在这楚浩的身上吧。”第四位战神开口，他似乎有着更高的权威，话音落下之后，之前两名战神都是停下了争执。

　　“本座不知。”

　　“本座也不知。”

　　一道道神念扬动，谁也不知道，其实战神学院现在共有多达六名战神，但只有一尊是人族的，便是号称万年最强的岳无剑，实力稳压另外五个异族战神。

　　“本座倒是想起了一个可能。”岳无剑沉思片刻，道，“在古老的传说中，曾有人试图将三口大命泉融合归一，形成唯一命泉。”

　　“什么？”

　　“不可能！”

　　“三大命泉便是最极限的状态，怎么可能再融合为唯一命泉？”

　　“不错，三口大命泉一旦塌碎，那种破坏力是毁灭性的，便是战尊都会被震死，更何况是战王？”

　　另外五名异族战神同时摇头，这是一条死路，不可能有人走得通。

　　“诸位都知道，形成三口大命泉就拥有吸收攻击之效，但也就吸收两三成而已。但之前那小子可是将所有力量悉数吸收，这远远超出了三口大命泉的极限，若非唯一命泉又怎么解释？”岳无剑平静地说道。

　　另外五尊战神都是沉默下来，是啊，能够超越三大命泉的，便只有唯一命泉。但这是一条死路，早就证明是行不通的。

　　——他们在战王巅峰的时候又不是没有尝试过，但刚一开始就立刻打住，因为他们意识到再进行下去会死。

　　能够成为战神的，哪一个不是天纵奇才，可连他们都是不敢尝试，现在却有一个人成功了，这让他们又怎么接受？

　　越是强大的人就越是自信，甚至到了固执的地步。

　　“是与不是，等下问一下那小子不就知道了？”最后，岳无剑笑道。

　　听他这么一说，另外五名战神也不由地笑了起来，是啊，这其实是很简单的事情，问下就行了，他们干嘛还要那么费心去想呢？

　　场中，楚浩和天河王各御火、水进行着激烈的碰撞。

　　比体质，楚浩更胜一筹，可天河王毕竟是巅峰战尊，在元素之力的操控上更强，两人互有所长、互有所短，形成的水火竟是不分上下。

　　可谁都知道，其实是天河王输了。

　　相比之下，修为的提升可要比体质的提升容易多了。

　　天河王自然也知道这点，他的脸上露出慎重之色，道：“难怪这么嚣张，确实有些实力，你有资格让我动用八成战力！”

　　噗！

　　底下所有人都是喷了出来，难道天河王现在所展现出来的实力连八成都不到？那他十足十的发挥之下，是不是可以战低阶战皇呢？

　　“八成？”楚浩摇了摇头，“你就算拿出十成实力，也只有跪在我面前唱征服的份！”

　　“放肆！”天河王怒喝，右手高举，“疾风怒涛，听我号令！”

　　轰！

　　他身周的汪洋再起怒滔，化成一把巨大的水剑，向着楚浩撞击而去。

　　水至柔又至刚，被这么拍上一下的话，保证体修级别的战尊也要呲牙。

　　楚浩无惧，右手打出龙拳，缠绕上了体质火焰。

　　滋！

　　烈焰卷过，水汽冲天，这把水剑还没有袭到便被火焰生生焚尽。

　　“天河王，准备跪下唱征服没有？”楚浩笑道。

　　“可恶！”天河王怒喝一声，右手一振，祭出了一把长剑，这并非祖器，而是一把三品材料打造出来的宝剑，通体冰晶，好像是由冰雪铸成。

　　“长河落日，击天！”他仗剑而出，向着楚浩激射而去，身后则是无尽的怒滔卷舞。

　　楚浩淡淡一笑，同样祭出了紫晶剑，这是一场本身实力的硬拼，因此谁也不会使用祖器，那拼的就不是实力而是底蕴了。

　　太极天元！

　　黑白剑图出现，形成了一层完美的防御。

　　嘭嘭嘭嘭嘭，天河王的攻击如同雨点般疯狂地轰击在剑图上，可太极剑图只是轻轻震荡，却是毫无破坏、崩裂的趋势。

　　这防御力，太可怕了！

　　“你也接我一剑！”楚浩目光闪亮，紫晶剑再振，化为无极混沌打出。

　　天河王顿时脸上色变。


第514章 招揽

　　这是怎样的一剑？

　　嘭嘭嘭嘭，天河王身周的汪洋好像煮沸了一般，在不断地蒸腾着、爆炸着，原本这应该是天河王的护盾，可现在却反过来在攻击着天河王。

　　无极混沌，将一切有序变得无序，而在楚浩的预想之中，这一剑的最高境界应该是破开正反宇宙，形成真正的灭世之威。

　　现在嘛，万里长征第一步，威力当然小了。

　　“四极无象，我主乾坤！”天河王大吼道，浑身有宝蓝色的光芒大作，抵御着这一剑的威力。

　　嘭嘭嘭嘭，无序的能量衍化着宇宙大爆炸，虽然没有么强的威力，可天河王也只不过是巅峰战尊罢了，当这一剑的威势化尽之后，他全身都是布满了血迹，衣服也被炸得粉碎，还好，因为浑身浴血，倒也没有春光乍泄。

　　“燃我祖血！”天河王大吼，身体蓦然起了变化，化为一头通体碧蓝色的水牛，头上却是长着五只角。他浑身一抖，身形急速放大，体长达到了千米。

　　“天河王拼命了。”

　　“他虽然天纵奇才，祖血浓郁，可并无法化成祖形！”

　　“燃烧精血，强行返祖，这就是赢了也要元气大伤。”

　　“谁能想到，一个人族小子居然这么妖孽！”

　　“难道只能出动七皇才能镇压这家伙吗？”

　　异族的年轻人都是寻找着那七位最强的天骄，只见这七人都是双手抱臂，嘴角有一丝不屑的笑容，好像根本没有将楚浩放在眼里。

　　可他们心里究竟是怎么想的，就只有他们自己才知道了。

　　天河王扬起巨蹄，向着楚浩踩了过去。

　　所有异族都是天生体修，兼修了星力，他们都是神兽的后代，完全兽化的形态才能解放出他们的最强战力。现在的天河王体重如山，一蹄子砸下来，仿佛一枚巨大的陨石从天而降，破坏力无比可怕。

　　而且，这一砸之中还附带着他的意境攻击，结合着魂种凝聚的水元素，可说是天河王的最强战力。

　　最强吗？

　　楚浩的双眼中暴闪着战意，这最好的应对之法应该是以太极天元进行防御，运转唯一命泉来吸收可能溢出的力量，因为这一击的威力太强了，极可能打破太极天元的防御极限。

　　而最强的一击之后，必然是最薄弱的防御，因此他只要补上一击，自然可以轻易击败天河王。

　　但楚浩不想要这样的胜利，他要赢得酣畅淋漓！

　　以最强的攻击对最强的攻击。

　　楚浩大喝一声，身形向上迎起，紫晶剑出，无极混沌再次荡开，这一次，他融入了混沌意境，魂种发挥，引动水火两种元素缠绕在剑上。

　　这一剑的威力，增强了十倍有余！

　　上三境修神识，若是不引动魂种来战斗的话，那除了力量上的提升，其实和战王又有多少差别？但魂种引动天地元素之力，可以十倍甚至百倍放大战力。

　　因为人力有限，可天地之力却是无穷。

　　两人都是祭出了最强战力，没有一丝缓冲，进行着最直接的碰撞。

　　轰，恐怖的力量激荡，一片刺眼的光芒荡开，让每个人都是睁眼若盲，惟有战皇、战帝这样的强者才能看清究竟发生了什么。

　　光华散尽，只见楚浩傲然立于天空之中，而天河王却是从半空中跌落下来，巨大的身躯已经化为人形，毕竟他只是拥有神兽血脉而已，并非纯粹的神兽后代。

　　众人都是骇然，尤其是异族，因为在他们的眼中，天河王相当于第二个龙太子，只是境界低了那么点。

　　这个人族怎么会那么强？

　　越五级，这他玛的是越五级吗，快要越十级了！

　　楚浩收剑，刚才那一击他将所有的力量都放在了攻击上，连唯一命泉都没能运转，让他也负了一些伤，但生命法则运转之下却是瞬间痊愈。

　　“唉，怎么变回人形了？”他叹气道，要他煮一条人的胳膊或是大腿来吃，这画面想想就让他觉得恶心，因此明明眼前这人拥有神兽血脉，却不能下口，让他感觉十分可惜。

　　这话听得异族那些人都是暴怒，感情这家伙把他们当成食物了？谢欢更是脸皮直抽，因为他不久前才被人吃了蟹爪，记忆犹新呀。

　　“楚浩！”龙太子突然开口，话声中仿佛带着一种魔力，让人情不自禁地去聆听，如同天地懿旨，不容反驳。

　　这是一个真正的王者。

　　“干嘛，想送我龙肝品尝吗？”楚浩挟大胜之势，居高临下地说道，他对龙太子可没有丝毫的好感。

　　“放肆！”异族的年轻人都是暴怒，龙太子在他们眼中乃是至高无上的存在，甚至可以说超越了战神！因为他们坚信龙太子日后可以比战神更强。

　　龙太子却是毫不生怒，显示出王者风采来。他淡淡说道：“你的实力还算不错，有资格做我的仆从，我给你一个机会，拜我为主，我可以为你开辟一条无上武道，别说成为战神，便是凌驾于战神之上也不难！”

　　全场哗然。

　　谁不知道古族后代是无法成为战神的，而龙太子不但说可以帮助楚浩成为战神，甚至比战神还要强！

　　换了一个人，说出这番话只会被人笑掉大牙，可龙太子是谁？他在某种意义上代表了整个异族，是真正的王，若是说出无法兑现的话，那会让整个异族蒙羞。

　　也就是说，龙太子真能让古族传人打破宿命，成就神位——至于凌驾于战神之上的说法已经被人忘了，因为成为战神便是人族每一名武者的终极梦想。

　　一时之间，无数人甚至想替楚浩答应。

　　为了成为战神，有什么放不下的？

　　楚浩眼皮也不动下，嗤然道：“不如你做我的小弟，待我日后成为永恒天帝，说不定会帮你成为域主！”

　　什么永恒天帝？什么域主？

　　大部份人都是满头雾水，只有少数一些人露出了震惊之色。

　　这小子好大的口气！

　　如今武道凋零，无论是人族还是异族，都出不了一个星主，他倒好，开口就是永恒天帝！要知道即使在上古时期、甚至远古时期，天武星的武道无比昌盛时，域主级别的强者也是少得如凤毛麟角，更别说是现在了。

　　龙太子不由地脸色阴沉，他有大机缘，得到了龙族有史以来最强者的传承，这才让他修为进境如飞。但这位最强者也不过是群星之王。

　　他虽然天资卓越，但比之那位龙族强者却是不如，这一生的成就巅峰最多就是群星之王。

　　可楚浩开口就是域主，这让他怎么接口？

　　“楚浩，你是要错过这样的造化？”龙太子有些不悦地说道，顿时有股龙威震荡，让大部份人都是流出了冷汗，好像天地都要崩塌在面前。

　　楚浩哈哈大笑，道：“小泥鳅，你也不要不识好歹，难道你不想成为域主？”

　　龙太子当然不会回答，他确实想要成为域主，可楚浩却是瞄着永恒天帝去的，别管楚浩能不能实现这个目标，两人在志向上便有着巨大的差距。

　　他一生好强，连这方面都是不愿认输，因此哪愿回答。

　　“既然你不识好歹，那我就培养一个人族，让他来打败你，让你知道自己究竟错过了怎样的造化！”龙太子目光扫过，停在了人群之中，嘴角露出一抹笑容，“原天罡，你想打败楚浩吗？”

　　人群之中，原天罡顿时脸色大变。

　　他当然想打败楚浩，可在与楚浩的争锋中，他屡战屡败！哪怕被一位无上存在强行提升了修为，甚至形成了意境，可仍是被楚浩打败，成为对方的踏脚石。

　　像管风、原天罡他们都是憋足了一口气，想要在境界超过楚浩，靠境界的优势来打败楚浩。可事实上却是给了他们一巴掌，楚浩的修为进境比他们还要快！

　　这怎么玩？

　　战力滔天也就算了，连进境还这么快，让他们怎么追赶、怎么超越？

　　尽管不愿，原天罡其实已经息了与楚浩争锋的念头，可龙太子这句话却是让他重新燃烧起了希望。

　　那可是龙太子，他岂会无的放矢？

　　想想龙太子就知道了，在三十二岁时就成为了战皇，要是自己也可以的话……那必能在境界上压制楚浩，从而获得战斗的胜利。

　　这样的诱惑，让原天罡无法抗拒。

　　但是，现在异族和人族虽然联手，可双方的竞争却是激烈无比，他要是拜在龙太子麾下的话，那等于是背叛了人族，会被万夫所指。

　　而即使叛到异族那边，又有几个人会接受他？

　　那他真是里外不是人了。

　　一时之间，他陷入了犹豫之中，牙齿咬得紧紧的，露出了强烈的挣扎。

　　“原天罡，我数到十，若是你还没有下定决心，那么我就视你为自己放弃。”龙太子淡淡说道，坚起一根手指，道，“一、二、三……”

　　他数得很快，每一声都仿佛重锤一般击在原天罡的心上。

　　人族的武者都是盯着原天罡，如果对方点头的话，那对于人族是一个巨大的羞辱。而异族武者则是个个冷笑，他们当然乐得看人族的笑话。

　　“……五、六！”


第515章 大祸

　　原天罡的额头不断有汗水滴下。

　　他当然想要成为战神，可问题是九州目前就只有七位人族战神，可见想要成为战神的难度有多么高。他虽然自信，但绝不敢拍着胸脯说自己一定能够成为战神。

　　现在却有一个无比光明的机会摆在他的面前。

　　战神啊，哪个武者听了不得热血沸腾，头皮发麻？

　　这是天武星明面上的最强者，可以只手横扫天下，留下不败的神话，名动千古！

　　如此诱惑，让原天罡如何能够抵抗？

　　可要是做龙太子的仆从，他就要成为人族被唾弃的对象，谁会尊敬一个投靠异族的人？

　　不，只要他成为战神，还有谁敢瞧不起他？

　　原天罡立刻目光坚定，他做出了选择。

　　“七！”龙太子数道。

　　“原天罡愿意追随太子！”原天罡单膝跪下，大声说道。

　　所有人族学员都是哗然，这是在公然向异族挥白旗，还有没有一丁点气节了？尤其是追随原天罡的原盟成员，一个个都是又羞又怒，老大背叛，让他们也是脸上无光。

　　但也有些人却是羡慕不已，因为追随龙太子能够成为战神啊！

　　跪一下就能跪出个战神来，谁不眼红？

　　当然龙太子之所以会挑选原天罡，那也是因为原天罡原本就天赋不凡，空间体质更是无法通过血脉传承的。否则换成一个阿猫阿狗，龙太子即使手里掌握的资源再多估计也只能将人拔到战王的高度。

　　——上三境修神识，领悟元素之力，能够提供这种效果的灵药实在太少了。

　　楚浩摇了摇头，道：“原天罡，以前我倒还认为你是个对手，至少有一颗坚韧的武道之心，值得尊重。但现在……我看不起你！”

　　“当我将你踩在脚底的时候，你还有资格看不起我？”原天罡傲然说道，反正已经当众臣服异族，他索性也收起了那丁点的羞耻之心。

　　楚浩目光森然，道：“我很乐意废了你，就看你是不是敢接受挑战了？”

　　原天罡不语，他要是可以打赢楚浩的话也不会接受龙太子的条件，他又不是天生犯贱，喜欢拜在异族的脚下。相反，他高傲无比，曾经是苍州年轻一代的第一人，岂愿屈居？

　　“楚浩，你也只有现在得意一时！”他冷笑道，当初他也不如楚浩，但被一位无上存在硬生生拔升到了战王，在九州天骄会的时候也确实在战力上碾压楚浩，可惜，他没能抓住机会，最终被楚浩反超。

　　但这一次，他绝对不会错过机会，只要实力再次超过楚浩，他会将这个宿敌彻底解决。

　　“小人而已！”楚浩不屑地道，他环扫一击，道，“谁还要向我挑战？一并上来吧，我都接下了！”

　　“好狂！”异族的年轻人都是大怒，这小子以为自己是年轻一代的第一人吗？

　　“龙太子一根手指就能镇压你！”

　　“根本不用龙太子出手，飘零大人、无双大人、天海大人，哪一个不是只手就能镇压这个小子！”

　　楚浩看向异族那年轻七王，七名战皇，实力深不可测。但那又如何，只要他们敢上，他就祭出西风，来个海鲜猛兽大杂烩。

　　“一起上吧！”他再次说道，同时将西风给祭了出来。

　　噗！

　　看到这一幕，异族的年轻人都是气爆，你丫嘴里说得猛，可原来是仗着有把神器，这能不让他们生气吗？可谁让他们没有哩？

　　在天武星，随便就能拿出神器的势力，估计就只有何家、苏家等寥寥几家，这是底蕴，从上古时期便流传下来的家族，拥有常人无法想像的积累啊。

　　这是自然，上古时期战神多如狗，一个家族出过十几二十个战神都不奇怪，神器当然多了。

　　而且因为是血脉传承，西风在楚浩手里可以发挥出战帝级别的威力，镇压几个战皇自然是小意思，便是龙太子、凤飘零这样的天纵奇才都只有饮恨的份。

　　就如楚浩现在打不过战皇一样，他们也是如此。

　　龙太子眉头一皱，他本来已经控制了全场，让人族气势大跌，可楚浩通过耍赖般的手段却又硬生生把气势给抢了回去。

　　他不得不开口，道：“楚浩，不要以为拿着把神器便能横行天下。你可知道，天外大祸随时可能降临，到时候，你手中就是拿着十把百把神器又如何？”

　　“大祸？大祸究竟是什么？”许多学员都是纳闷，他们已经不止一次听说过大祸两个字，可始终不知道这代表着什么。

　　究竟是什么祸乱，连战神都要战战兢兢——这战神学院就明显是针对大祸而建立的，想要在最短的时间内造就出强者来。

　　龙太子微微顿了一会，见无人出现阻止他，便知道学院方面已经默许了，关于大祸的真相可以让众人知晓。这固然会让一部份人失去斗志，但也会让更多的人燃烧起百倍的斗志。

　　“上古时期，武道昌盛，据说不但战神遍地，甚至还有比战神还要强大的存在。”他开口道。

　　“什么，比战神还要强大？”

　　“真的假的？”

　　“难道就是之前说的什么域主？永恒天帝？”

　　“我只以为这两个家伙在互相调侃。”

　　楚浩并没有插口，他虽然已经大体知道大祸的事情，但也想让更多的人知道，早点有个心理准备。

　　龙太子轻哼一声，可怕的气势荡过，所有人都是瞬间噤声，有些人更是冷汗都滴了下来。他继续道：“上古时期，因为不知名的原因，导致了一个时代的终结。但是，之前的武道昌盛还是留下了无数的宝贵传承，深埋在天武星的各个角落。”

　　“但是，对此有兴趣的可不止我们，还有远在其他星球的武者！”

　　“现在天武星被上古的大能以无上伟力封印，没有人出得去，也没有人进得来，但是，百万年过去，这个封印大阵也即将失效。”

　　“到时候……不但会有大量的战神涌进来，还有比战神更强的存在！”

　　“在这样的力量面前，我们的生死根本不在自己的掌控之中！”

　　“不管是人族又或者是我们神兽后代，我们毕竟都是天武星的一份子，但那些天外来客……据说有专食武者的强大生灵，我们天武星没有强者坐镇，只会被当作狩猎场！”

　　龙太子的话音落下，四周一片寂静，每个人都被这样的消息给吓到了。

　　在众人的心目中，战神便是最强大的存在，有战神坐镇自然万事大吉。可现在居然说会有大量的战神入侵，甚至战神只是最起码的小角色，这让谁能够接受？

　　但龙太子会撒这样的弥天大谎？而且，就算龙太子信口胡诌，这里可是战神学院啊，为什么没有强者出现避谣？

　　说明这一切都是真的！

　　众人都是惶恐，一部份人瞬间失去了斗志，因为他们绝然不认为自己可以成为战神，更何况是攀到战神之上了。

　　“但也不是没有机会！”龙太子声音一振，“我们天武星的武道之所以凋零，出不了比战神更强的存在，那是因为天地被封印，战神无法接触到完整的法则，只能裹足不前。”

　　“但是，天地封印一旦打开，我们将很快涌现出大量战神之上的强者！”

　　“因为在这样恶劣的环境都能成为战神，一旦封印解开，我们的潜力将一飞冲天！”

　　听到这话，顿时让不少人目光发亮。

　　原来战神这么难成是因为天地的封锁，甚至局限了战神的更进一步。而天地封印一旦解开，固然会有大量的强者入侵，可同样也是天武星上武者的机会，将迎来武道高手的井喷。

　　“楚浩，你现在明白了吧，神器又如何？到时候连战神也仅能勉强自保，你有什么嚣张的资格？”龙太子又将话题转了回来。

　　毕竟天还没有开，现在的主要矛盾还是人族与异族的主导之争。

　　楚浩哈哈大笑，道：“现在镇压你们几个小丑，未来我自然会镇压天外来的不肃之客，管你什么星主域主，在我面前都得老老实实！”

　　嘶，这家伙真是好大的口气。

　　只以为战神便是最强的人还好，但知道武道真正等级的人却是直呲牙。

　　从战神开始，那再往前一步就真是如登天般的困难，在上古时期战神确实多如狗，可星主又有几个？星主为什么叫星主？那是一个星球只能出一个的强大存在——这当然不绝对，但就是大点的星球也就能出个位数的星主而已。

　　“说得好！”肥猫跳到了楚浩的肩上，向他神识传音道，“你小子有胆气，本座喜欢。”

　　“死猫，上古时期到底发生了什么事情，该可以告诉我了吧？”楚浩说道。

　　“也罢，反正你也已经知道了这么多，再知道一些也无妨。”肥猫点头。

　　“大祸之说并非虚言，所以各位学员，望你们勤加苦修，争取早日达到战帝，到时候天一开，法则恢复正常，战帝有很大的可能迈进战神。”一个浩荡无比的声音突然响起，如同一尊神灵在耳边传递着法旨，每个人都是从心中升起强烈的悸动。

　　这是战神，也只有战神才有这样的气势。

　　“是！”所有人都是凛从，这可能是最坏的年代，但可能是最好的年代。

　　“楚浩，到后山来见本座。”这个声音又说了一句。


第516章 上古之秘

　　全场哗然。

　　那可是战神啊，一位战神居然指名道姓要见一个小辈，这是何等的荣耀？

　　楚浩却是在心中撇了下嘴，他正要逼问肥猫呢，怎么在这时候打扰他？不过，这位战神虽然传见，可并没有说立刻、马上是不是，那他也不用急。

　　那就慢慢走着去吧。

　　看着楚浩慢吞吞地向着后山的方向走，所有人都是咋舌，连战帝等大人物都是脸皮抽搐。

　　战神传召，居然还不屁颠屁颠地立刻跑过去，这小子真是胆大包天。

　　楚浩的心神却在肥猫身上，道：“死猫，说吧。”

　　肥猫想了想，整理了一下思绪，道：“那条小泥鳅说得基本正确，只是把规模说得小了些。还记得本座说过，在战神还有几个等级吗？”

　　“星主、群星之王、域主、界主、不朽大帝、永恒天帝。”楚浩道。

　　肥猫嘿嘿一笑，道：“之前本座只是说了这些武道等级，但并没有说域主、界主都强大、稀少到了何等地步？星主，便是一个星球的主宰，一般来说，一个星球上最多诞生个位数的星主，因为星主的场域太强大了，一个星球只能容下那么几个，再多就得打起来，所谓一山难容二虎，就是这个道理。”

　　“而群星之王呢，顾名思意，就是一群星球的主宰，通常几百个星球中会出现一个群星之王。”

　　听到这里，楚浩已经有点晕了，他开始只以为星主便只是在战神的基础上再进一步，既然上古时期战神多如狗，那么星主不说遍地爬，怎么也得像现在的战帝一样，每个大势力都有一个坐镇吧？

　　可事实上这甚至一个星球上只能诞生个位数的数量，那确实足够强大、足够稀少。

　　星主都是如此，群星之王就更加不用说了，那是好几百个星球的王。

　　“域主，便是一个星域的主宰，星域有多大？至少要几万个甚至几十万个星球，这么庞大的数量才能诞生一位域主，你说有多强？”

　　“在域主之上是界主，几万个星域联合起来可称一界，界主的能力你就想像一下吧。”

　　“然后是不朽大帝，整个宇宙中，这样的强者也如凤毛麟角，几乎两只手就能数量过来！整个宇宙啊！”

　　“至于最后的永恒天帝……就本座所知，世间从来没有诞生这样的存在。否则，天帝与天地共寿、与宇宙同灭，永远没有消逝的一天，自然万古长青，永世流传，怎么可能无人知晓呢？”

　　肥猫一口气说了很久，然后停下来让楚浩消化。

　　楚浩确实顿了一会，才道：“你说得这些，和上古时期的覆灭有什么关系？”

　　“有！”肥猫点头，“天武星是一颗超级大星——对了，星球有星球的等级，从小到大通常分为十个等级，但有些星球却要比一等星还要大、还要灵气充沛，这被称为超等星。”

　　“天武星便是超等大星，因此从古至今，诞生了无数的强者！”

　　“在本座那个时代，天武星上不但有星主、群星之王、域主、界主，甚至还诞生了一位不朽大帝！”

　　楚浩不由地身体一颤，听了肥猫详细解说星主、界主的等级后，他自然知道想要成为不朽大帝是多么困难的事情，可天武星在上古时期就是诞生了这么一个无上强者！

　　整个宇宙两只手都数得过来的至强者。

　　不过，既然天武星诞生了这样一位强者，又怎么会突然没落的呢？有这么一位强大的人物坐镇，天武星应该繁荣昌盛，万古长青啊。

　　——不朽大帝可是能够活十亿年之久的。

　　“大帝心比天高，在他达到不朽境的巅峰后，他想要再跨出一步，成为永恒天帝。”肥猫叹了口气，脸上露出了莫寞之色。

　　楚浩的脑海中猛地灵光一现，他想到了小草的药谷中，看到的上古地药门的留言，什么冲击天帝失败，祸及天武星！他脱口道：“这位大帝冲击天帝失败，才导致了天武星的衰败？”

　　“你小子倒是机灵。”肥猫点了点头，“昔年大帝冲击天帝位，抽取天武星以及周遭几百个星域的灵气，可最终还是功亏一篑，体内的力量失控溢出，哪怕被大帝控制了，还是造成了不可挽回的破坏。”

　　“附近的星域被毁灭了无数个，而天武星虽然保存了下来，可强者却都受了重创，让天武星的武道一夜衰退到谷底。”

　　“大帝为了减少破坏，强行控制力量，让自己受了不可治愈的道伤，性命垂危。他知道，当他死后，肯定会有无数的强者跑到天武星来，寻找他的传承，试图成为第二个不朽。”

　　“天武星已经没有了强者坐镇，最强的几个也只是受了重创的星主，根本不可能抵御群星之王、域主等强者。而你要知道，当初大帝几乎是无敌的存在，天武星上的武者自然也比较骄傲，树立了不少敌人，只是大帝在的时候，根本没有人敢来冒犯。”

　　“但是，大帝若是逝去，天武星便可能遭到他星武者的报复，一夜之间生灵死绝。”

　　“所以大帝在死前布置了一个阵法，将天地封印，给了天武星百万年休生养息的时间，慢慢从创伤中恢复过来。而这个阵法的根基，便是大帝的遗骨！”

　　楚浩张大了嘴，完全说不出话来。

　　“人族居于九州、神兽后代居于海外，这其实也是大帝的手笔，免得失去了强者的坐镇，不同的族群暴发大战。他还在海上设立了禁制，让两者无法沟通来往。而九州……其实便是大帝的九根肋骨所化。”肥猫又吐出了一个大秘密。

　　噗！

　　楚浩终于喷了出来，九州有多大，他自然清楚，可这居然只是不朽大帝的九根肋骨，这也太强了吧？他灵光一现，道：“那在九州汇聚处的天泉？”

　　“没错，那就是大帝的天命泉所化。”肥猫点头。

　　难怪他总觉得这太像是命泉了，也难怪武者可以通过观摩天泉来开辟形成第一口命泉，因为这本来就是大帝的命泉，等于是真正的现身施法。

　　“这是大帝给后人的恩赐啊！”肥猫感慨道，眼睛中有泪光盈盈。

　　也算是赎罪吧，若非那位大帝冲击天帝失败，也不会带给天武星那么大的灾难。

　　“小浩子，你可知道，这位大帝姓什么？”肥猫突然问道。

　　楚浩心中一格愣，突然叫道：“喂喂喂，你该不会说，这位大帝是何家的祖先吧？”

　　“若非如此，你以为何家在大帝化道之后，还能诞生出几十个战神？那是血脉的力量！”肥猫叹气道，“若非如此，以那时天武星的环境水平，又怎么可能支持得了一个家族走出几十个战神，早就耗光了气运。”

　　“气运？”楚浩问道。

　　“不错，大帝冲击天帝失败，也影响到了天武星的气运，以前有不朽大帝的气运加持，武者的突破都会容易许多，但天武星遭到重创后，情况就恰恰相反，气运陷入了低谷，突破战神的难度提升了百倍甚至千倍。”肥猫说道，“这才是现在战神如此稀少的真正原因。”

　　“因为大帝是人族，所以人族受到的气运压制也最多，现在居然只有七个战神，但异族却诞生了三百多个。”

　　又是气运。

　　在法则的领悟上，气运更加容易造成影响，冥冥之中就是有一种力量左右着武者触摸不到那层膜。连触摸都是不可能，更何谈是洞穿了。

　　“何家的先祖居然是不朽大帝！”楚浩这次是真得震惊了，不朽啊，整个宇宙都数得过来的至强者。他看着肥猫，道：“那你又和何家那位大帝有什么关系？”

　　“本座和大帝乃是知交好友！”这只死猫大言不惭地说道。

　　楚浩翻了个白眼，这话太不靠谱了。

　　这只死猫应该在昔年追随过何家的大帝，所以在认出他的血脉后才会屡加关注。

　　但真是没有想到啊，天武星现在虽然连战神都没有几尊，可昔年却是出过不朽大帝这样的大人物，可以镇压九天十地，独断乾坤。

　　他双眼放光，他未来必然也要成为不朽大帝，然后再进一步，成为永恒天帝，不坏不灭，亘古长存。

　　“所以，你小子现在可以猜到，有多少强者在觊觎着大帝留下的传承？”肥猫肃然说道。

　　楚浩点头，不朽大帝的传承，便是界主、域主都要心动，到时候天一开，涌进来的强者肯定多得无以复加，战神也只能算是小卒子。

　　“像星主这样的大人物，自然不可能一直守在天武星的外面，但肯定有无数的战神替各方大人物效命，监视着天外的阵法，一旦消逝之后，便会通知他们背后的大人物。”肥猫正容道，“所以，你必须在开天的时候达到战神，冲出天武星，否则被人知道你是大帝的后裔，你绝对会被人炼制成法外分身。”

　　楚浩叹了口气，他才只是战尊而已，就要面对星主、域主甚至界主的压力，让他压力山大啊。

　　说话之间，后山也终于走到了。


第517章 战神看重

　　后山只有零星几座建筑，但每一座好像都被祥云笼罩，散发出无尽的威势，如同帝王宫殿，让人不由地生起景仰之意。

　　那是战神的住所。

　　是哪一座？

　　楚浩驻足，只有一位战神发声，可他根本不知道这些战神各住在哪里，难道要一扇扇门敲开来问吗？

　　“楚师兄！”就在这时，只见一个少年御剑而来，道，“我家主人正在等候，请随我来。”

　　他看上去只有十五六岁，但赫然已经有战将的修为，战神门徒果然不凡。

　　楚浩腾起身形，跟着那少年而行，很快便来到了一座院落前。

　　明明他们可以直接飞进去的，但少年却是乖乖地收起了飞行宝器，走过去将门推出，然后回身对楚浩说道：“楚师兄，请。”

　　楚浩走了进去，只见庭院深深，花草树木竟是长得比外界茂盛无数倍，好像一下子进入了花圃之中，异香扑鼻，让人心旷神怡。

　　“这是个领悟了木系法则片断的战神。”肥猫向楚浩传音道。

　　楚浩点头，虽然星主也只能掌握五级法则，战神其实根本谈不上领悟法则，但只是一星半点的片断就足够强横了，不但可以横扫天下，甚至可以影响其他的生灵。

　　庭园的深处，一道人影正盘坐在地上，脸孔微扬，看着天空。

　　楚浩仔细看，不由骇然，因为第一眼看的时候，对方不过隔了百米远，可再看第二眼的时候，对方却仿佛在千里之外，遥不可及。

　　这种感觉让他难受无比，要是与这样的强者交战，他打出来的攻击又怎么发挥作用呢？根本连对方在哪都捕捉不到。

　　“过来吧！”那道人影开口道，在肥猫的身上多看了一眼，顿时让肥猫不由自主地炸开了毛，尾巴都是笔直地竖了起来。

　　此人的脸庞被一层迷雾所笼罩，根本看不清长相，若非刚才开口的声音可以分辩是出个男性，那真是连是男是女都无法确定。

　　楚浩强行镇定心神，大步前进，向着对方走了过去。

　　他走得虽然不快，可这个院子也就那么大，最多分把钟肯定能够走到对方面前，可楚浩走啊走，却发现双方的距离不但没有拉近，相反还在不断地增加。

　　这是怎么回事？

　　楚浩停下脚步，那位战神却也不急，已经回过了头，又抬起了四十五度，仰望星空。

　　好装逼啊！

　　楚浩在心中说道，已是明白，这是战神对他的一个考验。

　　若是连走到对方面前的资格都没有，又岂配得到战神的教诲？

　　楚浩有股拿出金瞳眼的冲动，但一来对面可是位战神，金瞳眼未必可以凑效，二来这是对他的考验，他要是用金瞳眼过关的话，这又怎么算是他的本事？

　　他身形如剑，目光扫过，扫视着四周的环境，大脑则开始高速运转起来。

　　这肯定不可能是无解之局，不然就太坑了，那么有破绽留下的话，他只需要找出来就行了。

　　他现在的神魂得到了极大的增长，推衍能力更上层楼，简直比地球上所有的计算机加在一起还要快。只是那么一瞬间，他就将四周每一个细节都是记在了脑海中，然后向前、向左、向右各走一步，比较着不同。

　　原来如此！

　　楚浩脸上露出笑容，大步前行。

　　他与那位战神的距离正在迅速缩短，只是几十步后，他就站在了那位战神的身后。他恭敬行礼，道：“楚浩见过前辈。”

　　“我是岳无剑。”这位战神说道，语声平淡，却是充满着威势，哪怕是战帝站在了他面前都会情不自禁地弯低了腰身。

　　九州第一战神！

　　楚浩的识海中演绎着混沌，他挺直了腰身，毫无畏惧。

　　所谓学无长幼，达者为师，他现在敬岳无剑是前辈，行礼那是正常的，可他绝对不会在心中畏惧任何一个人，哪怕是永恒天帝都不行！

　　“不错，悟性高、气运足，更关键的是，还有一颗追求强大的心。”岳无剑笑道，只是迷雾缠绕之下，他的笑容也不为人所见。

　　“前辈夸奖了。”楚浩不卑不亢地道，“不知道前辈召见，所为何事？”

　　岳无剑不由失笑，得他召见的话，哪个人不得惊喜无限，只求在他身边多待一会？可楚浩倒好，刚刚走到就显得不耐烦了，这小子的心气也真是太高了。

　　“原本看你还有几分可造之处，打算好好培养你一下，但既然你这么没有耐心，那就算了，我也不打扰你的时间了。”他说道。

　　楚浩连忙笑了起来，道：“晚辈哪有不耐烦，前辈你尽管培养我，我保证时间多的是。”

　　岳无剑顿时有种无语之感，这小子刚刚还傲气冲天，可怎么一转眼就变得如此市侩，连他这个见惯众生之态的战神都有些无从适应。

　　他却不知，这是楚浩跟肥猫学的，所谓近朱者赤，与肥猫待得久了，谁能不沾染些无赖之气？

　　岳无剑无奈地摇了摇头，倒也没有生气，反正他召见楚浩的目的就是为了培养这小子，之前他设下的考验楚浩也完美地通过了，让他起了惜才之心。

　　可惜，这个年轻人是何家的后代，而且不是普通人，乃是下任家主，他也不好收为徒弟。

　　——何家在古族中都是极其强势的存在，战帝恐怕要用两只手来数，这些存在一起祭出祖器来，那足以对一名战神造成威胁。

　　如此强大的势力，又怎么可能让家主拜谁为师？

　　“大祸随时可能降临，现在多培养几个人才出来，未来便多一分希望。”岳无剑说道，“你主修哪一种元素之力？”

　　这个嘛！

　　楚浩嘿嘿一笑，道：“晚辈学得比较杂，五行和雷系同修。”

　　饶是岳无剑乃是战神，听了这话也有种抓狂的感觉。

　　你丫以为自己是谁呀，居然五行同修？不不不，还是五行加雷系，可以说除了天生的空间体质，他已经把能修的元素之力全部修炼了。

　　贪多嚼不烂啊！

　　岳无剑不禁摇头，但这也可以解释楚浩的战力会那么惊人，合五行加雷素的元素之力，这要还不牛逼还有谁牛逼？

　　事实上，楚浩现在只是领悟部份水、火和雷系元素之力，金、土、木三种元素之力只是刚刚起步，可难得一位战神说要培养他，他要不利用这个机会的话，那也太傻了。

　　肥猫则是在楚浩的脑后比了一个大拇爪来，意思是小子果然没跟着本座白混，这顺杆而上的能力真强。

　　“我问你，是否将三口大命泉融合为了一体？”岳无剑问道。

　　楚浩只是微微一顿，道：“是的。”对方可是战神，真要以神识扫视他的丹田空间估计也没什么难度，还不如自己说出来。

　　嘶！

　　岳无剑纵使身为战神，仍是倒抽了一口凉气，因为这是古今未有的创举。

　　“唯一命泉，可以吸收一切力量？”他问道。

　　“是的，只要不超过极限。”楚浩说道，他顿了一下，又道，“其实不止我修出了唯一命泉，还有一个，我朋友，叫苏挽月。”

　　噗！

　　岳无剑顿时喷了出来，连连咳嗽，要是楚浩可以看透他脸上那层迷雾的话，必然会看到那张脸上充满了惊容。

　　唯一命泉啊，古今未有，可现在一出就是两个，啥时候奇迹这么好创造了，还是买一送一的？

　　“其实如果只是我们任何一个的话，都不可能修出唯一命泉，我和挽月体质相合，才能互相帮助，修出了唯一命泉。”楚浩解释道。

　　岳无剑久久无语，才了一会才道：“你果然气运惊人。”

　　上天让这两个人生在同一时代不算，而且还在同一个天空下，甚至修为相近，还成为了生死相依的朋友，否则只要差了任何一个条件，他们都不可能修出唯一命泉。

　　这不是气运惊天是什么？

　　想要成为强者，其实气运是极其重要的一环。

　　最简单地说，天武星之前百万年诞生的战神就属于气运极差，因为任他们的天赋如何惊艳绝世，都不可能越过战神这一关，成为星主。

　　天地环境不允许啊！

　　生在这样的年代，不是气运差到了极致吗？

　　“你去将苏挽月叫来，我也去叫几个老家伙一起来，合力造就你们两个，要是在大祸之前你们可以成为战神，未来便多了一分希望。”岳无剑说到最后一句话，充满着悲天悯人的大胸怀。

　　楚浩应声离去，走到山下后，他向着肥猫道：“听听看，这就是差距，你这只死猫只想着独善其身。”

　　“啊呸，那老小子根本不知道有多少强者盯着大帝的遗宝，他们只以为最多来上几个星主，其他全是战神，那么成为最强战神的话自然会有相当的话语权。”肥猫嗤然。

　　它顿了一下，又道：“那老小子也肯定不知道星主究竟强到了何等地步，掌握了一支完整的五级法则啊，那根本不是人数可以弥补的，哪怕几千几万个战神一起上也只有被秒杀的份！”

　　“小浩子，你可别听了那老小子的话就头脑发热，等这天地重开的时候，咱们必须溜，不溜就是个死字！”


第518章 全力培养

　　“大帝当年留下的传承究竟是什么？”楚浩问道。

　　“一些修行上的感悟。”肥猫轻描淡写地道。

　　“就这么简单？”楚浩讶然，“没有什么宝物，灵药，吃一枚下去就能立刻成为域主的那种？”

　　“放屁，这样的灵药本座也想吃啊，有个屁！”肥猫给了他一个鄙视的白眼，然后道，“你根本不知道，一位大帝的武道感悟有多么珍贵。”

　　“对于星主、域主来说，生命绵长得惊人，修炼得再慢，力量总可以达到巅峰的，可法则领悟不同，悟不透就是悟不透，就算给你百亿年光阴又如何？”

　　“因此，大帝的武道感悟完全可以让星主迈进群星之王，域主成为界主，甚至界主都有可能再进一步，成为不朽！”

　　“你说，到时候是不是大半个宇宙都要为之疯狂？”

　　“在这样的情况下，你身为大帝后裔，而且还是武道传承者，一被人发现身份，肯定是被生吞活剥了！你就算是最强战神又如何，大得过星主？大得过域主？”

　　肥猫噼里啪啦一番话如同雨点般落下，让楚浩完全无语。

　　战神与星主的差距，就像凡人与战神，这是任何天份都无法弥补的。

　　“咱们天武星上不是还有许多强者吗？”楚浩目光一亮，至少黑铁城封印着一个上古时期的疯子，还有七绝古墓，里有一个高手可以将原天罡生生提升到战王，还让他拥有了意境，这绝对超越了战神。

　　肥猫摇头，道：“当初大帝冲击天帝失败，余波影响之下，天武星上的强者几乎死绝，剩下来的最多只是星主，而且肯定受了伤。”

　　“退一步说，就算现在他们的伤都好了，对上群星之王就得遏菜，更何况到时候还会出现域主甚至界主！而且，这些家伙难道对大帝遗宝会没有野心？”

　　楚浩将肥猫拎了起来，道：“说了半天遗宝遗宝的，那玩意究竟在哪？”

　　“远在天边，近在眼前！”肥猫打着哑谜道。

　　“你？”楚浩盯着肥猫。

　　“怎么可能是本座。”肥猫摇头。

　　楚浩愣了一下，反指自己，道：“我？”

　　“答对了，不过没有奖品！”肥猫拍起了爪子。

　　楚浩不信，道：“我要是得到了大帝传承，怎么可能一无所知？而且，我现在的境界怎么也得是星主、域主才对吧？”

　　“错错错，大帝传承可不是让你的修为突飞猛进，而是帮助你领悟法则。你现在不过是战尊，连法则的边都没有触摸到，又怎么可能知道呢？”肥猫连连摇头。

　　“这传承究竟在哪？”楚浩不解。

　　“在你的身体中，血脉之中。”肥猫低声道，“你应该发现，自己不止是太阳体那么简单吧？”

　　火焰熔炉！

　　楚浩立刻想到，照理来说，他和苏挽月一个阳一个阴，这应该是太阴太阳唯一的区别，可他愣是多了一个火焰熔炉，可以熔炼一切力量。

　　“这是大帝赐予他后代的礼物，也是最珍贵的遗产。”肥猫充满感慨地说道，“所以，你必须更加珍惜自己的生命，大帝的祖血在你的身上复苏，助你成长，未来的你成为不朽可能困难，但达到界主绝无半点问题。”

　　整个宇宙中的不朽大帝都是数得过来，界主已经足以横行天下，称霸于几十亿个星系。

　　楚浩知道，大帝级别的领悟不代表可以形成第二个大帝，但他对自己有信心，不朽并不是他的终极目标，而是永恒！

　　他要成为天帝，真正掌控自己的命运，哪怕整个宇宙都毁灭了，他也会亘古不灭。

　　找到苏挽月之后，两人一起来到了后山。

　　“小姑娘，你修的是什么元素之力？”岳无剑问道。

　　“晚辈修的是水元素。”苏挽月恭敬回答道。

　　岳无剑顿时松了口气，不由地向着楚浩看了一眼，心道这小姑娘总算是正常了。

　　“从现在开始，你们就住在这里，我已经通知了几个老家伙，明天就会到步，全力助你们修炼。”这位最强战神说道。

　　九州共有七位战神，除了苍州和越州，其他州各有一位战神坐镇。而除了秦州之外，每个州的战神恰好对应着一种元素之力，因此完全可以凑出六种元素之力来。

　　“异族也打算全力培养龙太子、凤飘零几个，他们的战神太多，便是同时培养几十个也没有问题，但我们这边，就只能培养你们两个。”岳无剑说道，嘴角更有一丝苦笑。

　　谁能想到，楚浩这家伙居然那么妖孽，同修了六种元素之力，等于一下子就占据了六个名额。不过，这样也好，未来他能够迈进战神的话，也必将是最强战神。

　　这位战神有大胸怀，楚浩不忍相欺，便实言相告，道：“岳前辈，就算我可以成为最强战神，当大祸降临时也唯有退避一途。”

　　“什么，你竟如此贪生怕死？”岳无剑立刻露出了怒容。

　　“前辈，你听我解释。”楚浩将何家那位大帝的事情说了出来，只是隐瞒了那位大帝乃是何家的先祖，反正那已经是上古的事情，根本无从考据了。

　　听完，岳无剑久久无声。

　　他只以为大祸时进入天武星的最多只是几个星主，但楚浩若是所言不虚的话，那星主甚至算不上高手，若是有域主级别的强者降临，那一个念头就能让天地崩碎。

　　越是在法则的领悟上深刻，就越是明白掌握的法则越多，战力会出现怎样可怕的提升。

　　战神虽然不敌星主，可还是有逃生的可能，毕竟大家掌握的都是五级法则，差别在于完不完整。可群星之王便不同了，人家掌握的可是四级法则，战神连逃命都做不到！

　　群星之王尚且如此，更何况还有域主甚至界主？

　　真如楚浩所言的话，天武星注定保不住了。

　　岳无剑浓眉皱起，他有关怀天下的大胸怀，到时候若只是他们这些战神逃生的话，让他如何能够心安？但面对群星之王就是送死之局，让他又如何开口让楚浩去对抗呢？

　　楚浩也是眉头紧皱，他也有亲人、朋友，要他独善其身的话，于心何忍？

　　“应该还有一些可以横渡宇宙的空舰留下，能够找到的话，便能带一些人离开。”肥猫说道，反正在一位战神面也隐瞒不了，它索性也不遮遮掩掩了。

　　岳无剑仍是愁眉不展，就算有一百艘、一千艘空舰又如何，能够迁走多少人？

　　“对了，还有一座星际传送门！”肥猫眼睛一亮，拍着爪子说道，“这可以直接横度星宇，前往其他星球。只是这么多年过去，星际传送门不知道还能不能启动。而且，就算可以启动，对应的那头是什么地方也完全无法确定，说不定同样危险无比。”

　　楚浩和岳无剑则都是目光一亮，这至少多了一个选择，而且传送阵送走的人数不知道要比空舰要多多少倍。

　　“星际传送门在哪？”岳无剑问道。

　　“这个……本座也不知道！”肥猫摇头，“大帝身化九州，将原本天武星的地貌完全改变，谁也不可能还记得上古时期的模样。”

　　“那得加大寻找的力度了。”岳无剑说道。

　　好在原本就在满天下地加速古迹的寻找，现在也只是顺便再多寻找一个传送门而已。

　　九州自然有人族来寻找，而天上、水里、地下则要交给异族了。

　　“现在对你们进行特训，一年之内，你们必须突破战皇！”岳无剑放下了对于天武星生灵的担心，向着楚浩和苏挽月正容说道。

　　“一年？”楚浩吓了一跳，他确实对自己很有信心，但之前突破战尊都用了三年时间，一年之间要从三阶战尊飙升到十阶战尊不算，还要外加突破一个大境界，这可能吗？

　　“怎么，没有信心？”岳无剑笑道，语气中带着一丝调侃。

　　那是自然，之前他被这小子给吓到了好几回，现在看到楚浩被吓到，不由地生起了一股恶趣味。

　　楚浩不禁翻起了白眼，没想到战神也会在他的身上找乐子，他还真是面子大呀。

　　“您老都有信心，我怎么可能没有信心？”他笑道。

　　“哈哈哈哈，那我就拭目以待了！”岳无剑笑道。

　　无论是人族还是异族，都在为大祸做着准备，努力培养具有天赋的人材，等到天武星的大阵封锁一打开，说不定便会有人很快突破为星主！

　　这并非不可能，因为天武星本就是一个超等星，连不朽大帝都诞生了一个。而百万年的封锁之后，天武星的武道衰落到了极致，正所谓物极必反，到时候会迎来强烈的反弹，涌现出无数的强者来。

　　可以预见，到时候的战神数量必然会迎来井喷，只是天武星最缺的就是时间，天一开，必然有大把的星外武者涌入，杀戮立生。

　　第二天，九州的另六位战神悉数来到，充当楚浩和苏挽月的老师。

　　事实上，并不用他们教什么。

　　——他们要做的很简单，就是以有限的法则之力强行凝聚元素之心，让楚浩和苏挽月炼化，以快速掌握元素之力。


第519章 重塑魂种

　　说起来简单，但这是一个非常耗费心力的过程，哪怕是战神一天也凝不出多少元素之心。

　　从这点来说，异族就好多了，他们有多达三百位以上的战神，可以轮番上阵，源源不断地供应元素之心，可人族这边光是供应楚浩和苏挽月两个都是有些捉襟见肘。

　　楚浩和苏挽月每三天可以得到一枚元素之心。

　　而九州虽然有七位战神，可有两位走得是木系之道，因此水州那位战神需要凝出两份元素之心，同时供应楚浩和苏挽月。

　　为了减少战神的压力，苏挽月决定不使用元素之心，而是通过与楚浩双修来获得元素感悟，因为楚浩需要取得五行的完全平衡，来推动魂种的成长。

　　七位战神也知道正是他们二人能够双修，才形成了前无古人的唯一命泉，这让他们都只有羡慕的份。

　　在楚浩的面前，便摆着六枚光华各异的水晶，这便是元素之心，由战神通过大能力将本身的领悟以法则具化而现。

　　这并非仙丹，吃一颗就能很快提升一个境界，元素之心是让炼化者可以看到战神在天地元素上的掌控，从而加深对于元素的运用。

　　也就是说，要是你资质鲁钝，那么这元素之心就完全是废的，根本起不了一点作用。但反过来，若是炼化者本身就有着强大的领悟能力，那么这就能极大极大的加速魂种的成长。

　　而楚浩显然是具有强大悟性的天才。

　　他右手一抄，将五行元素之心全部拿了起来，火焰熔炉开启，他开始炼化。

　　不过，这是领悟，火焰熔炉对此并没有太多的帮助，但抽取感悟的速度仍是要大大超过不开启火焰熔炉。蚊子腿再小也是肉，更何况这可不是蚊子腿，怎么也能算是大象腿了。

　　他同时抽取五行元素的感悟，在识海中运转。

　　原来如此，哦，还能这样，啊，原来我以前领悟错了。

　　诸如此类的感慨不断在楚浩的心中升起，他开始凝聚五行之力，重塑魂种。

　　大五行相生相克，相生便是太极，相克便是无极。

　　这是楚浩第一次走大五行之路，因此他十分谨慎，魂种在战神的元素感悟冲击可说是极其脆弱，由不得他不小心。而且，大五行形成的有序和无序之力都太强大了，足以瞬间将他的魂种摧毁。

　　楚浩不急不徐，经历了唯一命泉的开辟后，他已经练出了一颗大心脏，便是天崩于前也不过如此。

　　魂种摇摇欲坠，现出了一道道裂痕。

　　这不是楚浩失败了，而是他有意为之。

　　原本的魂种是由三种元素之力形成，代表阴阳二气的是水和火的相克，再加上一道雷元素，这已经固化了，想要将五行中另外三种元素融进去？根本不可能的事情。

　　不破不立！

　　楚浩发起了狠心，那就把这道魂种崩碎了，从头开始。

　　但这也意味着，他的修为要跌落到战王巅峰。

　　为了更强，拼了！

　　他没有一点迟疑，主动崩碎魂种。

　　在得到了五行元素的感悟后，他也明白过来，之前以水火两种元素形成阴阳二气，只有相克、并没有相生，因为水火之间只有对立，没有相生。

　　因此，他的混沌意境不可能靠水火两种元素感悟走到终点，所以更要趁着他在这条路上刚刚起步，立刻推倒了重来，否则积重难返，甚至再来一次的机会都没有。

　　大五行才能相生相克。

　　楚浩开始重塑魂种，他已经有了经验，重走便简单了许多，但因为这一次是同时融合了五种元素之力，这困难程度也是狂飙。

　　他迟迟没有将魂种形成，而元素之心却是接二连三地送进了他闭关的房间中，苏挽月对楚浩充满了信心，哪怕现在水元素之心有了很大的富足，她也丝毫没有动用的意思。

　　她知道，当楚浩迈出最关键的一步后，就如鲤鱼跃过了龙门，将会一飞冲天，成长到让她都只能仰望的地步。

　　对此，她毫无嫉妒，只有无比得自豪。

　　曾几何时，这个少年已经成长为了一个真正的男人，并拥有了王者的风采。

　　她想得有些痴，冰山般的俏脸却是浮起了笑容，美得让人心颤。

　　楚浩整整花了六个月的时间才将魂种重新凝成！

　　五行平衡，说起来简单，但真要做到却是极难，哪怕楚浩有混沌意境进行驾御仍是困难重重。在魂种初步形成之后，他将雷之意境再次融了进去。

　　这次就驾轻就熟了，只是一天时间，他就让魂种小人重新缠戏上了蓝色的雷之意境。

　　楚浩睁开双眼，随手一拳轰出，五行元素同时发力，形成毁灭性的暴发力。

　　轰，空间被生生撕碎，狂暴乱流从虚空中涌出，犹如一条条暴龙，破坏力无穷。

　　“哈哈，我现在的修为虽然跌落到了一阶战尊初期，可说到战力的话却是比之前还要强了十倍！”楚浩大笑，这半年的努力和境界的倒退都是值得的！

　　他奠定了最为牢固的基础，这才能够支撑起他建立通天的大桥。

　　“不过，这也意味着，等我踏上战神之路后，要同时感悟五行法则——雷之法则只能说是锦上添花，有和没有并无大碍。多付出五倍的努力，换来十倍的战力提升，这难道不值吗？”

　　他嘿嘿嘿地笑，大手一抄，开始疯狂炼化在四周散落成小山的元素之心。

　　嗡嗡嗡，他的身体不断地释放着各种光华，五行光华交织，让他仿佛变成了仙神一般，充满着大道气息。

　　元素，构成天地最基础的物质，被法则组成了世界的根基，完全掌握了元素，便有资格一睹法则的轮廓。原本楚浩是没有资格接触到法则的，但谁让这些元素之心都是战神通过法则强行凝聚的，自然而然会有一些法则留下。

　　而他的火焰熔炉却能抽取出其中的法则。

　　这太惊人了，说出去估计没有人相信，法则不是只能领悟吗，怎么可能被炼化？

　　事实确实如此！

　　楚浩明白，这就是何家那位大帝价值最大的传承，这种炼化将能持续到界主巅峰，但绝不可能炼化主法则，助他冲上不朽大帝，因为这上限就是不朽大帝。

　　要是让人知道他拥有这样的能力……便是界主都会追杀他！

　　别忘了，战尊就能炼制法外分身，到时候强者只需要将他炼成分身，便能利用他的能力炼化法则。而主体和法身是分享意识的，法身掌握了，主体自然也掌握了。

　　因此，他本身就是最大的宝藏，会被无数人觊觎。

　　形成五行魂种后，他炼化的速度飙升。

　　魂种小人盘坐识海，不断抽取着元素领悟，增强着己身，壮大的速度有些惊人。

　　毕竟楚浩之前已经达到了三阶战尊初期，现在重走旧路自然快了，因为命泉的扩张早就到位了。

　　只是十天，他就重新达到了三阶战尊初期，追回了之前的境界。

　　他暂告一个段落，走了出去。

　　“咦，你怎么还是三阶？”当岳无剑看到他的时候，不禁有些吃惊，半年下来，炼化了那么多的元素之心，居然还可耻地停留在原来的境界上，这是怎样的“逆天”？

　　难道他看走眼了，这其实是个庸才？

　　不可能啊，庸才又怎么可能修出唯一命泉，开创先河？

　　楚浩微微一笑，一拳轰出，混沌意境发动，双拳上缠绕上了五行元素之力，拳头上有一枚枚古朴的符文发光，细细一看，竟有三十多个！

　　轰，空间顿时被震碎，虚空风暴狂卷，可怕无比。

　　岳无剑腾地一下站了起来，这一拳的威力已经直逼战尊的极限，问题是，楚浩才只有三阶初期啊，等他的境界达到战尊巅峰的时候，那战力会强到什么程度？

　　匹敌战皇？不不不，绝不是匹敌如此简单，而是会超越初阶战皇，媲美中阶战皇！

　　而且，之前楚浩那一拳上有三十几个符文闪动，这是什么概念？

　　只有天级武技才有符文出现，这是元素能量的具化，对于战尊来说，能够凝出五个以上就不错了，十个那是极其强大了。可楚浩那一拳却是凝聚了三十多个符文……三十多个！

　　而且，那一拳很是随意啊，根本不像是调用了武技的样子。

　　随意一拳就能让三十几个符文显化，这真是太吓人了，哪怕将他的修为压制到战尊，那也不可能与楚浩相比。

　　“你这半年究竟干了什么？”岳无剑有些无力地说道。

　　“融合了六系元素之力啊。”楚浩说道，他以前不就是这么说的？

　　岳无剑无语，这绝不是融合了六系元素之力那么简单，而是类似相乘的关系，否则绝没有可能拥有如此可怕的破坏力。

　　算了，这小子连唯一命泉都整了出来，现在战力逆天也可以接受。

　　他道：“既然你走出了这一步，接下来就快点提升境界吧，我听说龙太子已经是六阶战皇了。”

　　龙太子！

　　楚浩的眼中跳动着寒芒，这是一个他一定要打败的对手。


第520章 颜飞雪

　　楚浩开始与苏挽月双修。

　　可惜，苏挽月并没有形成混沌意境，她不可能重塑魂种，掌握楚浩那样的大能力。但她知道，这样的能力出现在一个人的身上就已经是奇迹，又怎么可能连连出现呢？

　　在双修的过程中，楚浩不断将关于水元素的掌握向着对方灌输过去。

　　这也只有他们这两个太阴太阳体才能做到，否则元素掌握又岂能通过这样的方式传承？

　　岳无剑等七位战神为两人构基了一座阵法，摆上无数一品灵石，将他们的四周化成了灵气之海，加速他们扩张命泉。

　　上三境虽然主修神识，可并不是说就可以忽略了力量，事实上力量才是根基，没有基础又怎么建得起通天的大厦呢？

　　楚浩疯狂炼化着元素之心，太阴太阳玄功发威，让他们有若一体，却十倍提升着炼化灵气的速度，让他们完全没有后顾之忧，只需要增加元素领悟即可。

　　他们的魂种都是迅速增长。

　　一个月后，他们双双突破到了四阶，又是一个半月后，他们突破了五阶，再两个月后，他们成为六阶，再三个月、四个月，他们迈进了八阶。

　　此时一年之期已经过了，七位战神也累得够呛，要去休息一阵子，不然他们每天都要凝炼元素之心，迟早是要累死的。

　　楚浩和苏挽月出关，自然被顾倾城和蛮荒少女一阵埋怨，尤其是顾倾城，吃醋吃到飞起。

　　这一段时间，所有年轻天才都迎来了一个爆发期，尤其是非古族的俊杰，身具强大的体质，被一一挖掘出来，散发着属于自己的光彩。

　　但最最闪耀的人物还得属龙太子。

　　这位异族天骄已经达到了八阶战皇，连无数的老前辈都只能心生敬畏，不得不在他面前写个服字。

　　没办法，异族可是有多达三百余的战神，而龙太子更获得了龙族老祖宗的遗宝，群星之王啊，昔年可是统治几百个星球的王者，留下了多少宝物？

　　这要在上三境还不能突飞猛进的话，那龙太子真该找块豆府把自己撞死算了。

　　其实说到传承的话，肯定是楚浩得到的最牛逼，那可是传承自一位大帝！但这需要他晋入星主之后才能真正发挥出作用来。

　　也是，星主可是拥有十万年的寿元，相比之下，达到战神最多只需要一千年，那么早几百年晚几百年又有什么区别？

　　在真正的强者眼里，时间至少都是以万年为单位的，几年那不跟眨个眼睛似的。

　　再说了，楚浩现在的速度也不慢。

　　“妹夫呀，你可以终于出关了！”顾飞跑了过来，拉着楚浩的双手，显得热情无比，“快去镇压原天罡那个脑后有反骨的贱人！”

　　“他怎么你了？”楚浩笑道。

　　“那家伙得到了龙太子的支持，修为进境太快了，现在已经达到了巅峰战尊，把我们人族天骄打了个遍，俨然异族的一条走狗。”顾飞抱怨道。

　　楚浩不由哼了一声，从原天罡屈服于龙太子的一刻起，他就知道会有这么一天，只是没想到会如此之快。

　　也是，原天罡原本就很强，空间体质更是无法通过血脉传承，又修出了可怕的尸海意境，哪怕没有得到龙太子的扶持就已经是战尊中的佼佼者，现在还能在境界上碾压，那自然更强了。

　　“看来，得教训一下他了。”楚浩说道。

　　“对对对，得好好地教训！”顾飞连连点头。

　　楚浩扫了他一眼，不由地笑，道：“你在他手里吃过苦头了？”

　　“呸，我是何等战力，那小子能打败我？”顾飞立刻跳了起来，一副被踩了尾巴的模样。

　　“死鸭子嘴硬！”楚浩也没有穷追不舍，毕竟这可能是他未来的大舅子。

　　“走走走，那家伙今天要挑战颜飞雪，这可是你未来的嫂子。”顾飞猴急猴急地道。

　　楚浩翻了个白眼，难怪他这么积极，原来是有着私心的。

　　“不过，原天罡那小子确实强，同阶一战，我也没有把握赢他，更何况他现在已经是巅峰战尊，我说妹夫，你可有胜算，别到时候你也被打了，那我可要被倾城那丫头埋怨死了。”顾飞走了两步之后，又将楚浩给拉住了。

　　楚浩哈哈大笑，道：“原天罡嘛，一招就该镇压了吧。”

　　“真的假的？”顾飞满脸的怀疑之色。

　　楚浩确实很强，几可说同境界不败，那是因为他有种古怪的能力，可以吸收一切攻击。但这对于楚浩攻击力的提升却是有限，难怪让顾飞怀疑。

　　“放心！”

　　两人很快就来到了练武场，这里已经聚集了许多人，显然都知道今天原天罡会与颜飞雪一战。

　　“这个颜飞雪以前怎么没有听说过？”楚浩向顾飞问道。

　　“嘿嘿，那是当然，她在不到一年前才进入了学院，你怎么可能听说过她。”

　　“很厉害？”楚浩又问，若非如此，也不值得原天罡去挑战了。

　　“来头非常神秘，不知道从哪里突然冒出来的，高阶战尊。”

　　楚浩哦了一下，不再说话，只是静静等待。

　　过了一会，只见一道人影飞射而来，凌驾于学院上空，身上竟有仙雾弥漫，仿佛从仙境走出来的。

　　这是一个年轻女子，美若娇花、肤如白玉，修长的身材迷人无比。她背负一口古朴的长剑，并没有收在芥子戒中，显露出了逼人的英气。

　　“颜飞雪！”

　　“颜飞雪！”

　　顿时，许多人都是高声呐喊起来，脸上也露出了狂热之色。

　　楚浩不由脸色古怪，道：“好像她不是你媳妇吧？”

　　要是颜飞雪已经名花有主，这里的人岂会如此狂热？

　　“嘿嘿！”顾飞咧嘴一笑，在楚浩的肩上拍了一下，道，“现在还不是，以后就是了。”

　　得，原来是这个大舅子的一厢情愿。

　　楚浩凝目向着颜飞雪看去，对方身上有一种很强大的气势，让他都生起了微微的压迫感。他摇了摇头，向顾飞道：“今天应该不用我出手了。”

　　“喂喂喂，这可是你未来嫂子啊！”顾飞急了。

　　楚浩哈哈大笑，道：“你误会了，我不出手不是因为我惧怕原天罡，而是这女人很强，按我的估计绝不在原天罡之下。”

　　“切，你都闭关一年多了，哪知道原天罡现在有多强！”顾飞嘀咕道。

　　“只要原天罡没有新增底牌，那么他的实力完全可以根据境界算出来。”楚浩笑道，“我跟他好歹也交手过好几回了。”

　　顾飞也看了颜飞雪一眼，道：“她真有那么厉害？”

　　“你不是说她强吗，难道没有见过她出手？”楚浩反问道。

　　“人家可是女人，谁好意思跟她交手？就只有原天罡这个浑帐，为虎作伥，居然还要挑战飞雪妹妹这样的仙子！”顾飞咬牙切齿。

　　“咦，大叔，你怎么活着出来了？”一个小屁孩挤了过来，满脸奇怪的表情。

　　是夏元潮，好色的小鬼头，也可以看作是老色鬼，毕竟以人族的眼光来看，这位已经是五六百岁的高龄了。

　　“小子，你欠揍吗？”楚浩瞪了过去。

　　“别以为我好欺负，等我爹娘、哥哥姐姐出世，肯定打得你屁滚尿流！”夏元潮倒是不怂楚浩，“我警告你，倾城姐姐可是我的！”

　　“哈哈，等你家人出土的时候，说不定我已经是群星之王了，还用怕你的家人？”楚浩亮了亮拳头，这小色鬼看来得好好教训一顿了。

　　“呸，你以为群星之王那么好成吗？就算是我还没有长睡之前，天武星也不过几千个群星之王，都是仰幕大帝的风采，特意从各个星域赶过来聆听大帝传道的。”夏元潮不屑地道。

　　楚浩却是哈哈一笑，道：“照这么说，你父母最多只是星主而已。”

　　“你居然套我的话！”夏元潮顿时跳脚。

　　“小鬼头，慢慢发育去吧，别满脑子都是色念！”楚浩笑道。

　　咻，又是一道人影飞射而至，正是原天罡。

　　他确实达到了巅峰战尊，至于是八阶、九阶还是十阶就不知道了。

　　“颜飞雪，真没想到，你竟然敢接战。”原天罡意气纷发地说道，近半年时间他一直在挑战人族年轻一代中的佼佼者，包括像顾飞这样的“稍老一代”都被他挑落马下。

　　此时，他的自信心已经彻底暴棚，连楚浩和苏挽月都是不放在眼里。

　　一力破万法，哪怕楚浩和苏挽月的吸收、反弹的能力也是有极限的，他自信已经达到了这样的极限。

　　“听说人族第一天骄是一个叫楚浩的人，我对与他交手才有几分兴趣，至于你？”颜飞雪摇了摇头，露出了不屑之色。

　　原天罡顿时暴怒，楚浩是他的心中一根刺。他哼了一声，道：“现在的我已经不是当初的我，楚浩已经不是我的对手了！”

　　“喂，妹夫，这你也能忍啊？”顾飞给原天罡拉仇恨，显然他还是不放心颜飞雪，并不认为对方有抗衡原天罡的实力。

　　“对啊，大叔，这你也能忍啊，太不够男人了。”夏元潮也开启了嘲讽模式。


第521章 观战感悟

　　楚浩自然不会受激，只是扣指在夏元潮的脑袋上敲了一记，道：“小屁孩，再敢挑衅我，我把你再埋百万年！”

　　夏元潮顿时不敢吭声，好端端地谁愿意被埋葬呢？

　　“是吗，那就让我见识一下吧！”另一边，颜飞雪淡淡说道，自有一股大气流转，显得自信无比。

　　原天罡哼了一声，双手一振，黑色的长棍已是祭出，他冷冷地盯着颜飞雪，对方太沉稳了，让他不得不谨慎，否则要是失手的话，他已经做了龙太子的走狗，却未能败尽人族，肯定要失宠，到时候就里外不是人了。

　　嗡嗡嗡，黑棍上亮起了一个个符文，每一枚都是无尽得繁复，只是看上一眼就会让人生起头晕眼花的感觉。

　　楚浩微微有些惊讶，因为这些显然符文显然不是黑棍自带的，否则原天罡在九州天骄会上就会用出来了。那么，这应该就是一种武技了，在宝器上具化出了道符。

　　天级武技！

　　只有天级武技才形成符文，因为这与神识有关，而神识参悟元素之力，引动了天地间的某种反应。事实上，参悟天级武技应该也可以说是在领悟元素之力吧？

　　楚浩突然想道，自从突破战尊之后，他就一直在境界上孜孜以求，并没有将时间放在武技的钻研上，看来应该改变一下了。

　　他以手指代剑，在一边虚划起了无极混沌来，反正也不耽误他观看颜飞雪与原天罡的战斗。

　　“亮剑吧！”原天罡沉声说道。

　　“你若能逼我用剑，我自然会出剑。”颜飞雪淡淡说道，显得自信无比。

　　“好大的口气！”原天罡怒然说道，便是当初与楚浩战斗的时候，对方也不敢不用兵器，这女子真是太狂了。他此时的战意已是沸腾到了极致，黑棍上一共亮起了十七枚符文。

　　“十七道灵符！”

　　“难怪他能横扫新老一代所有天骄，原来竟能凝聚十七道灵符！”

　　“多一道少一道灵符，威力就会差距极大，十七道灵符……这真是战尊可以做到的吗？”

　　“我是三阶战尊，但我只能凝出四枚灵符。”

　　“别说你了，我家三爷爷乃是巅峰战尊，可也只不过凝出了十一道灵符而已。”

　　“太厉害了！”

　　底下顿时惊呼一声，虽然符文的数量多只是代表了威力强，打不打得中人还得另说，可光是这威势就已经足够惊人了，大部份战尊恐怕连上前一战的勇气都没有。

　　原天罡露出傲然之色，他本就是天才中的天才，后来又得龙太子之助，让他的修炼速度、战力都是再上一层楼，如今除了深不可测的龙太子外，他根本不将任何人放在眼里。

　　只是让他失望的是，颜飞雪的俏脸上居然没有一丁点的惧意。

　　他轻喝一声，挥舞着棍子杀了出去，一只只骷髅头涌出，向着颜飞雪冲击过去，十七枚符文大放豪光，加持棍身，却是让这根棍子变得更加黑暗，仿佛一条墨龙，怒吼着扑向颜飞雪。

　　颜飞雪仍是没有出剑，只是脚下虚点，在天空中飞舞着，将原天罡的攻击让过。

　　原天罡则趁胜追击，黑棍舞动，一道道可怕的力量荡开，滞留在了空中，仿佛形成了障碍一般。

　　颜飞雪仍是在躲，但若是不离开练武场的上空，那么她可以躲闪的空间终是有限。可要是无限空间开战的话，那就不叫决战了。

　　像这样的决战本来就是不公平的，限制了空间。

　　“妹夫，妹夫，快想想办法！”顾飞摇着楚浩的胳膊说道，满脸的急。

　　楚浩差点一指剑削了过去，因为他忽有灵感，正将无极混沌推洗出了一丝道韵来，却被顾飞这么一打断，顿时灵感全无。

　　他叹了口气，道：“都跟你说了，她的实力很强，根本不需要担心。”

　　顾飞仍是愁眉不展，紧张地看着天空中的战斗。

　　“我哥又在自作多情了吗？”顾倾城的声音响起，她与苏挽月、云彩联袂而来。

　　“我怎么是自作多情，这女人迟早有一天会成为你嫂子！”顾飞连忙转过头来，自信满满地说道。

　　“唉，假意和人家切磋，却被人家连揍十三次，我说哥，你还能脸皮再厚一点吗？”顾倾城耸了耸肩。

　　楚浩不由哈哈大笑，他只知道顾飞单恋颜飞雪，没想到他竟然这么“痴心”。

　　“笑什么？”顾飞恼羞成怒。

　　“不笑，不笑，看戏看戏。”楚浩指着天空说道。

　　顾飞更怒，那可是他喜欢的女人，居然说是看戏，让他不爽之极。

　　天空中，原天罡占据了战斗的绝对主动，黑棍卷舞之中，每一道攻击都是威力奇大，似乎一击都能翻江倒海，将整个天空都变成了狂暴的力量海洋，再无可躲之处。

　　“哈哈哈！”原天罡大笑，“这下看你还能怎么躲！”

　　寒光一闪，颜飞雪出剑，剑气冲天，仿佛她成为了整个宇宙的中心，无尽璀璨。

　　虽然战斗发生在天空中，但她的剑气实是可怕，让大部份人的眼睛里都是流出了血泪来，不得不低下了头来，否则眼睛都可能被生生刺瞎。

　　楚浩自然不受影响，他不由微微露出了惊讶之色，因为颜飞雪这一剑竟是打出了十九道符文！

　　符文代表着武者对于道的领悟，数量越多，自然威力越大。通常来说，一阶战尊只能打出一道符文，九阶则是九道，但这也不绝对，若是用上某种武技之后，可以形成额外的符文。

　　因此衡量天技武技的强弱，便是看其能凝聚几个符文，只是符文的数量越多，这样的武技自然也越是难以掌握，驾御起来也更加吃力，极可能一击之下就耗空了精气神。

　　另外，宝器自然也可能拥有道符，同样可以加成到攻击中。这与武技相同，激发出来的道符越多，对于武者的消耗就越大。

　　颜飞雪一剑削出十九道符文，别管她是自己领悟的，还是武技加成的，又或者是宝器赋予的，现在她的战力便在原天罡之上。

　　刷刷刷，剑光洗天，只是寥寥几剑而已，便将天空中的能量乱流完全劈散。

　　颜飞雪收剑而立，露出一抹失望之色，道：“这就是你的全部实力？”

　　原天罡气得脸都要绿了，对手是在嫌弃他的实力太弱了吗？他怒吼一声，再次发起了攻击，棍影重重，符文发光，化出一只只骷髅头，阴森无比。

　　颜飞雪见招拆招，长剑舞动之中，所有的攻击莫不被她轻松化解。

　　“哥，我看你是希望不大了。”顾倾城摇头道。

　　“为什么？”顾飞恼恼地说道。

　　“她比你厉害多了，我要是她的话，绝不会嫁给一个自己弱的人。”顾倾城老实不客气地说道。

　　“胡说八道，我以后一定会超过她的！”顾飞连忙说道。

　　“我看玄！”顾倾城摇头，完全不看好她的老哥，她想了想，道，“我家的臭流氓倒是有希望。”

　　顾飞顿时脸绿，道：“我说好妹妹啊，你就算不帮着你哥，也不能拆台啊！”

　　“哈哈，本小姐才不会让臭流氓去勾三搭四呢！”顾倾城大笑。

　　顾飞则是叹气，一年多前的时候，他还能力压现在这帮年轻天骄，可仅仅只是过去了一年，他就被无情地超越。难道，这一代的年轻人才是得到天地气运的宠儿，老一辈便只能靠边站吗？

　　原天罡咆哮，发了疯似地向着颜飞雪展开攻击，他不容许自己再有一败，投靠异族之后，他已经被千夫所指，唯一能够让他心安的便是强大的实力。

　　颜飞雪舞剑，不沾一丝人间烟火，白衣飘飘，灵动如仙。

　　底下好多人看得目痴心荡，露出强烈的迷醉之色。

　　“我不信！”原天罡不甘服输，又杀了回来。

　　楚浩已经不再看战斗，他的手指不断地舞动着，若是有剑道高手的话，必然可以感应到他身上散发出来的剑意，凌厉无比。

　　他又有领悟。

　　主要是，自从迈进战尊之后，他都没有好好琢磨过武技，现在他已经是八阶战尊，站在这样的高度再回头去提升武技，那相对来说自然简单了。

　　一道道明悟在他的心中划过，楚浩喜不自禁。

　　而在他的识海中，有一个印记正在慢慢形成，复杂无比，散发着淡淡的光辉，犹如一颗星星高挂。随着楚浩的领悟越来越深，这个印记也在变得越来越明亮，也越来越复杂。

　　这是一枚剑诀，代表着无极混沌。

　　成就战尊后，可以将天级武技以印记的形式保存在识海之中，要用的时候只需要激发印记便可，不过等到印记上的能量耗尽，那么便无法再施展了，必须通过温养来蓄积能量。

　　这是因为，天级武技都与灵魂之力有关，魂力耗尽，那么天级武技即使还能施展，威力也会大降。

　　楚浩虽然早知道这点，可他之前太过沉迷于提升境界，因此一直没在武技上花功夫，现在拾起这一道后，时不时的明悟让他不由地喜不自禁。

　　剑诀越来越明亮，也越来越复杂，因为这可是由大五行的五十枚符文共同组成。


第522章 绝对无敌

　　理论上来说，战尊可以掌握的符文上限为十，但在实际的战斗这个上限并非不能突破。

　　比如，武技是十、本身掌握的元素之力为十、宝器为十，那么便能打出的符文数量便有可能达到三十个。可问题是，如何将三者完美地融合到一起，这太难了。

　　因此，哪怕是巅峰战尊也只能打出十道、十一道符文罢了。

　　楚浩现在只是一道剑诀便拥有了五十道符文，这是什么概念？秒杀一切战尊！

　　怎么会这么强？

　　谁让他修出了大混沌意境呢，五行魂种可以将五行元素之力完美地融合，五种元素每一种的上限都是十枚符文，加起来不就是五十种吗？

　　当然也只有他才能做到，否则就算有其他人同修五种元素元之力、甚至六种，也不可能将之完美的叠加起来，撑死二十道就是极限了。

　　否则，楚浩为什么不将雷系元素之力也融合进去？

　　不是他不想，而是根本做不到，只有五行的相生相克才能让五种不同的符文以某种奇妙的方式组合到一起，再加入雷元素必然崩溃。

　　五十枚符文啊！

　　而且，这才只是一枚剑诀而已，还没有加上楚浩本身的力量，还没有算上宝器，极限绝不止是五十枚符文。

　　楚浩喜不自禁，右手手指不断地舞动着，魂种引动元素之力，将识海中的剑诀不断完善，散发出灼灼的光芒，越发地璀璨。

　　而在天空中，原天罡与颜飞雪的战斗也越发激烈，两人都是远超一般的巅峰战尊，爆发出来的战力让人炸舌，便是苏挽月都是点头，若非她修出了唯一命泉，绝非这二人的对手。

　　“太强了，相比之下，我还算是战尊吗？”

　　“他们这战力……可以媲美战皇了吧？”

　　“这真是说说罢了，战皇至少还要强大百倍，这二人就算联手齐上，肯定连一阶战皇都打不过。”

　　“不错，战皇的魂种可是形成了法相，引动的天地元素之力绝非战尊的魂种可比，这根本不在一个档次上的。”

　　“看之前的情况，好像颜飞雪更胜一筹，可她一直只守不攻，难道是擅守不擅攻？”

　　“这样的话，这战斗可不止要持续多久了。”

　　底下的人都是议论纷纷，但并没有一个人露出不耐之色，因为观摩这样的战斗是有巨大好处的，说不定便会形成顿悟。

　　在战尊境，困扰武者的便不是力量，而是对于元素的领悟和掌控，因此有人可能五十年寸步不前，有人却可能一个顿悟，直接提升了一个小境界。

　　天空中的两人越打越是激烈，光华惊天，元素之力乱作。幸亏他们是在天上打，否则余波震荡之下，便是低阶战尊都可能被秒杀。

　　当然那时候肯定会有学院的强者出面阻止。

　　“这两人都太强了，便是楚浩和剑女又是他们的对手吗？”

　　“不错，这二人的实力真是惊人，如果楚浩这一年来进步不大的话，说不定一个都打不过。”

　　“从这点来说，龙太子真是厉害，仅仅只用一年时间就让原天罡强大了十几倍。”

　　“嘿，难道你还想投靠异族？”

　　“我就算想投靠，也得人家愿意收呀。”

　　越是看得久，众人对这二人的实力就越是心悸，怎么也不相信在战尊境内还有比这更加强大的战力。

　　刷，就在这时，只见一道人影突然飞天而起。

　　正是楚浩！

　　他想干嘛？

　　“楚浩？”原天罡一怔，然后战火如炽，哈哈大笑道，“你可终于结束了闭关，我正要找你一战！”

　　“你便是楚浩？”颜飞雪也停手，看向楚浩，眼神中充满了战意。

　　楚浩展颜一笑，道：“我是楚浩，你们既然想战，那好，一起上吧，我陪你们耍耍。”

　　噗！

　　底下所有人都是喷了出来，现在谁都知道原天罡和颜飞雪的强大，可楚浩居然要单挑他们两个，这是在作死吗？

　　“哼，对付你，我还不需要与谁联手！”原天罡长啸一声，连决斗也顾不上了，舞棍向着楚浩攻了过去，嗡嗡嗡，十七枚符文齐齐发光。

　　颜飞雪收剑而立，显然也不屑与人联手。

　　楚浩叹了口气，随手一拳轰出。

　　轰，他的拳头上有三十多枚符文一起交织发光，只是太过密集，根本没有人看得清具体有多少数量，仿佛点亮了一座神台，璀璨得惊人，而符文与元素共鸣，一只硕大的星力巨拳也凭空出现，对着原天罡狠狠地砸了过去。

　　嘭地一下，毫无悬念，原天罡连人带棍被一起击飞了出去，嘴里有一道血箭喷出，划过长空。

　　这！

　　所有人都是瞪目，完全不敢相信。

　　之前原天罡有多猛，大家可都是看在眼里的，俨然战尊中无敌的存在。可这么强大的存在居然被楚浩随意一拳就轰飞了，这也太夸张了吧。

　　难道楚浩迈进战皇了？

　　众人都是盯着楚浩，上三境的人立刻都摇起了头来，楚浩散发出来的气息虽然强大，可绝对还在战尊的范围之内。

　　这是一个货真价实的战尊。

　　但他的战力怎么会强到这般田地？

　　“噗！”原天罡稳住身形，但口中却是吐血不断，他不可思议地看着楚浩，“你怎么可能这么强？我不信！我不信！”

　　他现在居然连楚浩的一招都接不下了，这让他如何能够接受？

　　楚浩扫了他一眼，道：“你以为，做了异族的狗就能横扫人族？”

　　原天罡咬牙，他为了获得更强的实力来打败楚浩，抛弃了所有的尊严，投靠在龙太子的麾下。这一年下来，他也自信实力提升了十几倍，足以战胜楚浩。

　　可事实却是这么打击人，他连楚浩的一拳都接不下。

　　以前，他还能算是楚浩的一块磨刀石，可现在呢？连陪练的资格都没了。

　　“我不信！我不信！”原天罡双眼中散发着黑光，整个人也在弥散着黑气，好像化身成了魔头，诡异无比。但他的气势却在大幅提升，仿佛要突破战尊的限制。

　　这显然是一记大招，需要时间来准备，而且一击之后估计本身也会遭到重创，因此他在与颜飞雪的战斗根本无暇使用，也舍不得使用。

　　但为了打败楚浩，他却是豁出去了。

　　楚浩并没有出手打断，在他看来，他与原天罡之间的恩怨也该是做个了断的时候了。

　　在对方打出最强一击的时候彻底击败他。

　　“阴魔入体，给我爆！”原天罡大喝道，黑气在他的身后形成了一个巨大的阴影，然后收归于他的体内，将他的力量疯狂提升。

　　“朝天一棍，开天劈地！”

　　他挥舞着黑棍，对着楚浩劈了过去。

　　轰，他体内的黑气悉数喷出，还带着自己的精血，化成了一头大魔，接过了黑棍的使用权，向着楚浩打了过去。而打出这一棍后，原天罡也无力再飞行在半空中，一头栽了下来。

　　大魔持棍飞来，身高足有百丈，挥棍直打，轰隆隆地直欲要开天劈地。

　　嗡嗡嗡，大魔的身上竟有多达二十五个符文齐现！

　　看到这一幕，连颜飞雪都是俏脸变色，这一棍的威力真是太强了！她若要硬接的话，势必要付出巨大的代价，否则将会被瞬间抹杀。

　　底下，顾倾城和云彩也是露出焦急之色，这么强大的威力，楚浩的唯一命泉可以吸收吗？

　　楚浩淡淡一笑，根本没有拔剑的意思，又是一拳挥出，平淡无比。

　　嘭！

　　首先，黑棍被生生击飞，紧接着，大魔的身体也被拳头轻易轰散，黑气被拳力绞杀，瞬间消失得干干净净。

　　整个天空立刻变得云淡风轻，朗朗晴日，万里碧空。

　　什么！

　　明明是青天大白日，可每个人都是有一种头皮发麻，浑身直生疙瘩的恐怖。

　　这家伙真是人吗？

　　如此可怕的一击居然就这么轻描淡写地化解了，简直不可思议。

　　“怎么可能！怎么可能！”原天罡也瘫坐在地上，双眼失神，完全没有了念想。

　　败了，败得体无完肤。

　　他与楚浩的差距已经不是一星半点，而是天与地一样的鸿沟！

　　这让他完全绝望，再生不起一丝丝的追逐之心。

　　楚浩看向颜飞雪，笑道：“颜师妹，可要一战？”对方不是说只有他才有资格一战吗，现在他来了。

　　颜飞雪的俏脸上不由露出苦笑，开玩笑了，这样的战力岂是她能够对抗的，那不是找虐吗？她道：“我不是楚兄的对手！”

　　楚浩傲然立于天空之中，战尊境内已经无人是他的对手，唯一命泉、大混沌意境、生命法则，三件利器在手，就是上古时期那些天骄复生，便是有一流体质的战尊站在他面前，他也有信心一一战胜。

　　这是无敌的自信。

　　现在的他就拥有了与低阶战皇一战的资格，这要说出去的话绝对会让人吓得趴下，因为在上三境跨一个小境界战斗都是困难无比，更何况是一个大境界？

　　“好了，好了，你一个大男人难道想要欺负女人？”顾飞趁机飞了过来，一巴掌拍在楚浩的肩上，然后冲着颜飞雪笑道，“我这个妹夫就是不懂怜香惜玉！”

　　言下之意，就是他很懂了。


第523章 翻天步

　　颜飞雪只作未闻，道：“楚兄的战力可说是前无古人，飞雪甚是钦佩，不知可有机会与楚兄讨论武道呢？”

　　“没空没空！”顾飞连忙帮着拒绝，“我这个妹夫最疼媳妇，除了自己修炼，便是与我妹妹谈情说爱！唉，真非我道中人，竟然沉缅于女色之中。”

　　楚浩不由地翻白眼，你丫想追就自己好好表现啊，为什么要贬低他哩？

　　“哈哈，你们聊吧！”他才懒得帮衬顾飞，直接一个跨步，从天空中落到了地上。

　　“楚少！”“楚师兄！”

　　众人纷纷叫道，显得热情无比。

　　这家伙太逆天了，真有可能打破古族的宿命，成为一尊战神。而他若是跨进战神境的话，定能横扫八荒，成为最强战神。

　　因此，大家自然要趁楚浩现在还很弱小的时候与他打好关系，否则等他迈进了战神之境，又岂会再将他们看得入眼？

　　楚浩应付了一阵之后，便转身离去，众人自然也不敢追着他套交情。

　　回到自己的院子，顾倾城少不了又是一阵埋怨，楚浩一闭关就是一年之久，更让她不爽的是，楚浩还是和苏挽月一起闭关的，让她吃醋吃到飞起。

　　“臭流氓，啥时候去我家提亲呢？”顾倾城附在楚浩的耳边说道，发丝飘在楚浩的唇间，散发着淡淡的幽香。

　　“妖女，不要缠着人家的楚浩！”云彩护食般地抢过来。

　　“小丫头，你真是太笨了，被人卖了都不知道！”顾倾城摇头叹息，指了指苏挽月，道，“你要防备的可是她！你想想，这两个家伙单独相处一年，孤男寡女，干柴烈火，欲火焚身！”

　　云彩眨巴着大眼睛，道：“可人家又没有看见。”

　　得，原来没看到就没事，这果然是云彩的风格。

　　“唉唉唉，这下真是引狼入室啊！”顾飞也跑来了，对着楚浩就是一拳擂了过去。

　　楚浩运转唯一命泉，将这一拳的力量轻松吸收。他笑了笑，道：“我哪里得罪你了？”

　　“臭小子，颜飞雪可是你嫂子啊，你可得把持住，不要乱来。”顾飞警告道。

　　“我对她完全没有兴趣，但人家看不上你的话，跟我也没有关系。”楚浩说道。

　　“我有个主意！”顾飞双眼一亮，“明天我们也决斗一回，你故意输给我，颜飞雪看到之后，必然会欣赏我的威武霸气。”

　　“哈！哈！”楚浩冷笑两声，“我说顾飞，你以为颜飞雪是傻子吗？”

　　“什么意思？”顾飞茫然地问。

　　“他要不是傻子，怎么会相信你能打赢我？”楚浩笑道。

　　“我呸！”顾飞跳了起来，一副极度不爽的模样，但很快就垂头丧气，“我是打不过你！唉，也不知道你这个家伙是怎么修炼的，简直妖孽得不像人。”

　　“不用放在心上！”楚浩拍了拍他的肩。

　　“为什么我丝毫没有感到安慰？”

　　“因为我根本不是真心的。”

　　“靠！”

　　扯了一会蛋后，顾飞告辞离去，楚浩则又要应付顾倾城和云彩的轮番轰炸，夏元潮本想凑一脚热闹，可楚浩当然不可能放他进来，让小屁孩气得骂门。

　　突破九阶，这便不是元素之心可以帮得上忙的，因为八阶战尊便能突破战皇，因此，这极限需要自己去打破，更需要自身的努力去达至圆满。

　　除非有逆天的神药可以让八阶战尊挺进九阶，但至少现在楚浩还没有听说过有这样的存在。

　　因为一时之间也看不到突破的希望，楚浩便将重心放在了修炼武技上。

　　太极天元、无极混沌。

　　在之前，他灵光突现，想到了正反宇宙的对立，以形成最强大的混沌意境，甚至引来了天意的震动，但这毕竟只是一个设想而已，于楚浩而言，现在的他根本连法则的边都没有触摸到，又何谈威胁到天道的存亡呢？

　　因此，他现在要做的其实很中规中矩，将他现在所掌握的各种武技都提升到天级。

　　像狂雷剑法本身就是天级武技，为什么他早早就能使用呢？

　　那是因为天级剑法都需要形成“印”才能发挥作用。

　　天级武技其实都涉及到了对于元素的调动，因此必然也牵涉到了神魂，天级武技需要在识海中形成武技的印记，称为天印。

　　每一门武技的天印都是不一样的，天印越是复杂，代表着这门武技越是强大，而在形成天印之后，就需要以魂力来温养，相当于是一个蓄力的过程。

　　在使用天级武技的时候，天印会快速流逝掉能量，以支持天级武技强大的威力，因此一门天级武技是不可能无止境地运转下去的——即使星力无缺。

　　但每一名武者可以在识海中形成许多的天印，一枚天印黯淡了就换一种天级武技来使用，因此，在上三境的战斗中，拼的不但是力量、元素掌握，还有掌握的天级武技数量。

　　——两个人明明实力相当，可一个掌握了三门天级武技，另一个却只掌握了两门，那么结果便不用说了，基本是后者惨败。

　　这也是天级武技太强大了，才会如此地影响战局。

　　楚浩不怕，是因为他的唯一命泉可以吸收一切攻击，才能让他将精神都放在了境界的提升上，但现在终于遇到了瓶颈，就只能暂时回过头来了。

　　他已经将无极混沌修到了小成，在识海中形成了一个剑印，只是还没有完善到他满意的程度，因此他先从无极混沌剑印入手。

　　三天之后，这枚剑印在他的识海中闪闪生光，围绕着魂种小人轻轻旋转着，好像在守护着这尊神识的化形。

　　“限于我现在对于五行元素的掌握，也只能修到这一步了。”楚浩叹了口气，显得有些可惜。

　　没办法，他毕竟才只是战尊，对于元素的掌握有限，这枚剑印并不是十分复杂，但隐约已经有一种道韵流转。

　　“接下来就是太极天元！”

　　这倒是很方便，因为这是无极混沌的对立面，对于元素的感悟其实是一样的，只是大半天之后楚浩就构出了剑印的基础，接下来就是用神识来慢慢温养了。

　　他又将注意力放到了天风八式、狂雷剑法、小天罗万影剑法上，在识海中一一形成了掌印和剑印。

　　在天级武技的数量上那是绝对不会嫌多的，掌握的天级武技越多，持久战的能力就越强，这是公认的。

　　但同样的，要掌握、温养这些“印”也需要大把的时间，势必会影响到修为进境，因此这就需要武者自己去平衡了，毕竟战神也只有一两千年的寿元。

　　楚浩还年轻的，有的是时间去挥霍，而且他现在遇到了瓶颈，不琢磨武技那也是浪费。

　　他不但将已有的武技重新琢磨了一个遍，又跑去学院，以积分换了一门天级武技，名为“翻天步”。

　　这是一门身法，一旦展开的话速度将快得离谱。

　　身法类的天级武技少得可怜，也珍贵无比，若非他现在得到了几位战神的青睐，便是有再多的积分也是不够兑换到这门“翻天步”的，但现在嘛，大门特意为他敞开了。

　　楚浩展开强大的推衍能力，翻天步的隐秘在他的面前一一现出，这个能力在进入上三境后变得愈发得重要。

　　按肥猫的说法，星主、界主这样的强者便是整天在推衍天道的运转，从而摸索出其中的法则运转，而天道无形，这是任何人都没有办法直接传授的，只能通过一些经验来旁证。

　　因此，楚浩这样的推衍能力会被任何一个强者羡慕到想要杀掉的程度。

　　仅仅只是七天，他的识海中就多了一个印记，这是翻天步的雏形，只是仅仅寥寥几划，显得简单无比，而在接下来的几天内，这个印记正在慢慢变得丰满，散发出来的光华更加璀璨得惊人。

　　“天级武技有强弱之别，甚至可以看作是体质，本身有上限，还要看掌握的程度如何。”

　　“一门极限是一百的天级武技，若只是掌握了三成的奥妙，那威力还比不过一门极限只是四十、但百分百掌握的天级武技。”

　　“这翻天印真是复杂无比，甚至超过了小天罗万影剑法、狂雷剑法和天风八式，难怪岳前辈交给我的时候，几次三番叮嘱不能转授给其他人。”

　　“确实珍贵得无法形容。”

　　“挽月倒是可以自己向岳前辈讨要修炼这门身法，可顾妖女、云彩怎么办？”

　　“我断不可能不守信用……嗯，看看以后我能不能推衍出一门新的身法来，再转授给她们吧。”

　　楚浩起身离开了院子，身形浮空，嗡，识海中翻天印微微释放出元素之光，他的身形顿时加速，在天空中飞舞而起。

　　咻咻咻，快得无法形容。

　　楚浩迅速掌握着这门身法的实际运用，他的速度越快，识海中翻天印就越是明亮，流逝得元素之力就越是快。他毫无保留地尽情施展，差不多一个小时之后，翻天印已是完全得黯淡无关，只剩下一个空架子了。

　　“全力冲刺的话，可以维持四十分钟左右，但半速的话，却能用三个小时左右。”

　　他在心中说道，身形落下，却见院子门口正站着一个俏生生的人儿，不正是颜飞雪吗？


第524章 永生之秘

　　她来干嘛？

　　楚浩虽然对她完全没有兴趣，但大舅子对她很有意思，让他也微微上了点心，却是更加地敬而远之。

　　“颜姑娘。”他停下身形，拱手说道。

　　“楚兄。”颜飞雪展颜一笑，如同千万花朵同时盛开，明艳之极。

　　楚浩面带微笑，却是毫不动声色。

　　开玩笑了，整天与苏挽月与顾倾城这两个绝色丽人在一起，世上还有什么诱惑可以动摇他的心神？

　　“有什么事吗？”他开门见山地道，可没有绕来绕去的兴致。

　　“没事就不能找楚兄说说话吗？”颜飞雪幽幽说道，明明只是一句玩笑，可看她楚楚怜人的眼神，恐怖大多数男人都要为之怦然心动吧？

　　“当然不行！”顾倾城飙了出来，犹如护犊的老母鸡，张扬着双翼，指着颜飞雪道，“这可是本小姐的男人，你嘛，就乖乖跟我哥过日子吧，我叫你一声嫂嫂，大家还是自己人。”

　　颜飞雪抿嘴娇笑，道：“顾家妹子，你误会了，我与你哥哥连朋友都算不上。”

　　“没事，你成了我哥的女人，不就成我嫂子了？”顾倾城转头向楚浩建议，道，“臭流氓，咱们把这女人拿下，送到我哥那里，让两人煮成熟饭怎么样？”

　　颜飞雪明知顾倾城只是开玩笑，仍是有些花容失色，连忙正容道：“刚刚收到消息，有一座上古遗迹开放了，想请楚兄一道前往。”

　　“颜姑娘的实力已经足够了，一个人难道还不行吗？”楚浩问道，他可不想被顾飞这个大舅子追杀，一边骂他勾引大嫂。

　　“我倒是刚好掌握了一些那座古迹的一些资料。”颜飞雪嫣然一笑，“这座古迹称为‘冥宫’，传说是阴阳相隔之地，藏着……永生之秘！”

　　永生！

　　楚浩不由地瞳孔微微一张，道：“便是战神也只有一两千年的寿元，何人能够永生？”

　　“不错，别说战神，就是星主、域主都不可能永生，但天地间却有神物，能够让人跨越无尽的时光，见证这大世界的幻灭。”颜飞雪说道，声音仿佛是从远古而来，有一种说不出的韵味。

　　楚浩心中一凛，对方居然知道星主、域主的存在，而且显然明白两者的具体划分，而并非只是知道这是战神之上的两个境界而已。

　　这女子的出身不简单！

　　也是，若非如此她又岂能与原天罡打个平手？

　　“颜姑娘，你出身何处？”楚浩直接问道。

　　颜飞雪捂嘴轻笑，道：“楚兄这是对我起了爱慕之心吗？”

　　楚浩哈哈一笑，道：“只是想替我的大舅子探个底而已。”

　　颜飞雪露出幽怨之色，道：“楚兄，顾家妹子，你们都如此不顾及飞雪的感受吗？”

　　谁都知道像他们这种级数的高手又岂会轻易被言语所伤，可看到她这个模样仍是让人从心中升起怜意，自然被她岔开了话题。

　　楚浩知道她不肯吐露身世之秘，便也不再追问，道：“所谓的永生之秘，可否有具体一点的资料？”

　　“这个……我也不知道。”颜飞雪苦笑，“我也只是听长辈说，冥宫之中藏着永生的秘密。不过，这个永生并非无敌的永生，只是寿元无限，遇到强者出手照样要死翘翘。”

　　楚浩点头，只有永恒天帝才能不坏不灭，甚至天地都灭了还能继续活着，冥宫中的永生之秘只是让人的寿元变成了无限。

　　这依然无比吸引人。

　　困扰武者最大的问题是什么？时间啊。

　　若是有无限的时光可以领悟天地法则，那么即使再蠢又如何，几百亿年、几千万亿年下去，怎么也能一点点提升，那总能有所进步，逼近天地大道。

　　“若真是如此，便是战神都会出动，我们这些小人物去了也是打酱油而已。”楚浩摇了摇头，并非十分可惜。

　　他坚信自己的能力，而已现在他也太年轻了，自然不会对永生有什么太大的兴趣。

　　当然，若是这样的秘密唾手可得的话，他自然会吝啬走上一遭。

　　“冥宫自古便十分神秘，有独特的法则守护，因此凡是触摸了法则的存在都无法进入。”颜飞雪道出了一个大秘密。

　　楚浩不由多看了这女人几眼，连这样的大秘密都知道，她究竟是什么来头？

　　他沉吟片刻，道：“即使战神不能进入，但还有战帝、战皇！”

　　在他的眼中，任何战尊都只是一盘菜，已经不能称为对手了。

　　“楚兄不是有祖器在手吗，对上战帝不一定能赢，但要自保应该没有什么问题吧？”颜飞雪笑道，“况且，现在还无人知道冥宫的真正价值，不会有战帝前往。”

　　楚浩更加奇怪，道：“既然如此，你为什么要将这个大秘密告诉我？”

　　她明明可以自己去，以她的实力对上战皇也有很大的机会能够脱身，更何况她这么神秘，说不定也有强大的祖器在手，又何必来送他这样的人情呢？

　　顾倾城更是戒心十足，在她看来楚浩太优秀了，是个女人就会被他吸引，因此她必须小心地防备着接近楚浩的每一个女人。

　　“龙太子。”颜飞雪吐出了一个名字，俏脸上有强烈的忌惮之色。

　　楚浩也微微皱眉，龙太子确实很强，一个大境界的碾压让所有人族天骄都是抬不起头来，而其本身的战力也是超卓无比，像是一座大山般横亘在前，让所有人都是黯然失色。

　　“龙太子得到了上古传承，同样了解冥宫之秘。”颜飞雪说道。

　　楚浩奇怪，道：“上古时期武道昌盛，高手如云，冥宫的奥秘难道还没有被人取走？”

　　“谁说没有？”颜飞雪摇了摇头，“若非如此，又怎么可能传出冥宫中藏着永生的秘密？”

　　楚浩讶然，这么大的事情怎么没有听肥猫说过？而且，若是真有这样的永生之人，那在历史上不早就成为无上存在，甚至靠着时间的积累将实力迈进至永恒天帝都有可能。

　　“楚兄，可有兴趣了？”颜飞雪问道。

　　“容我考虑一下。”楚浩并没有直接答应或是拒绝，他觉得应该先问一下肥猫。

　　“好！”颜飞雪倒也没有逼，道，“两天之后，我再来问楚兄的答案，希望楚兄不要让我失望。”

　　说完，她转身离去。

　　“哼哼哼，不守妇道的女人，明明有了我哥，还对本小姐的男人心怀不轨！”顾倾城不爽地说道。

　　“你就得了吧！”楚浩摇摇头，顾飞也只是一厢情愿而已，“那只肥猫呢？”

　　“不知道，可能去找哪只母猫了吧？”顾倾城耸了耸香肩。

　　还好，到了晚上的时候肥猫还是出现了，楚浩便向他询问有关冥宫的事情。

　　“冥宫又出世了？”肥猫显得非常慎重。

　　“你知道冥宫的事情？”楚浩问。

　　“本座怎么可能不知道！”肥猫嗤了一声，“想当初便是大帝都很有兴趣，但大帝在翻遍古藉后，得出一个结论，冥宫之中确实藏着永生之秘，但会让武者的实力永远停留在星主的层次上。”

　　“按大帝的推测，这个永生的秘密事实上就是让武者化身为五级法则的一部份，要知道法则是亘古永存的，那么自然也就可以永生了。可五级法则毕竟只是五级法则，强也强不到哪里去。”

　　楚浩点头，道：“哪怕只是成为星主，这都足以让人前扑后继，毕竟现在天武星明面上的最强战力也不过是战神，而且星主在大部份星球上都足以独霸了。”

　　若非如此，星主又怎么配称为“星主”呢？

　　关键是，这可是永生不死的星主！

　　拥有强大的实力又能永生，这样的好处谁不想要？

　　“可惜，冥宫是天地大道所化，甚至是一位永恒天帝的手笔，因此大帝也没有办法进入，否则以大帝的智慧，推敲之下肯定能够得到一些有价值的线索。”肥猫说道，充满了可惜。

　　永生，这是连不朽大帝都做不到的，世间唯一能够永生的便只有永恒天帝。

　　楚浩敲着桌子，道：“这样来看，我一定要去趟冥宫了。”

　　他的目标是永恒天帝，可苏挽月、顾倾城、云彩呢？苏挽月和云彩还好，但顾倾城连战神都未必迈进得了，寿元撑死了上千年。

　　但要是三女都能得到永生之秘，虽然实力被固化在了星主这道槛上，却拥有了无限的生命。

　　永恒不死，人人想要，可若只是自己一个人永生，那看着身边的人一一死去，再不断地认识新朋友，又不断地看他们消逝，这是一种怎样的寂寞？

　　楚浩可不想要这样的永恒，他希望有更多的人可以陪在自己的身边。

　　冥宫，这是一个很好的机会。

　　苏挽月和云彩知道后，也是决定冥宫去看一看，究竟是选择成为永生的星主，还是靠自己的努力去冲击更高的境界，那可以慢慢再想，因为冥宫千万年才会出现一次！

　　当然，他们能不能得到永生的秘密还是个问题，可不去的话，那一定是得不到了。

　　没等两天，楚浩便去找颜飞雪，答应与她一起行动。

　　——这女人似乎对冥宫有很深的了解。


第525章 进入冥宫

　　真正成行的时候，队伍却进一步扩大。

　　顾飞得知心中女神与楚浩同行，自然老着脸皮一起走的，他这一来，端木长天也老实不客气地跟了过来，因为他和顾飞一样，都对颜飞雪倾慕不已。

　　带一个人是带，带两个人也是带，楚浩也懒得介意，只是半路又跑出来一个夏元潮，这小鬼简直就是个小色鬼，对美女都是怀着不可告人的心思。

　　他像是跟屁虫似的，因为掌握了某种空间移动的能力，怎么甩也甩不掉，没办法，就只好让他也跟着了。

　　一行八人，向着冥宫行去。

　　通过颜飞雪的讲解，众人对冥宫也有了更多的了解。

　　这座宫殿不但每隔千万年才会出现一次，而且每次出现的地点都不一样，好像生了脚会自己走动一般。

　　千万年才会出现一次，这意味着哪怕是域主在有生之年都未必可能遇到，因此哪怕在上古时期大部份人也只是听说过有这么一个神秘的地方。

　　再具体的资料就没有了，因为冥宫出现的次数实在太少了，若非当年天武星的武道层次足够高，有至强者可以活上亿年时间，恐怕便是这些资料也早就湮灭在了历史之中。

　　这一次，冥宫出现在了九州的边缘，与无尽大海接壤。

　　楚浩做好了大战的准备，西风随时处在接近复苏的状态下，而且一直在改变路线，不让人可以截到他们的前方，从而布下大阵，阻止西风的复苏。

　　有这件祖器在手，他便是遇到战帝至少也能脱身。

　　一路上虽然有些小波折，主要是停下来休息的时候遇到不开眼的纨绔子弟觊觎苏挽月几女的美色，自然被几名护花高手出手拍飞。

　　两个多月后，他们终于来到了九州的边缘，那一望无际的大海再次出现在了他们面前。

　　“昔年，这里是一座平原，辽阔无边。”颜飞雪以感叹的口气说道。

　　楚浩心中一动，昔年天武星的地貌确实和现在完全不同，而是因为何家那位大帝老祖冲击天帝失败，使得天武星地貌大变，最后，这位大帝甚至身化九州，分开了人族和异族，才有了现在的天武星。

　　她又是怎么知道的？

　　这是一位传承自上古势力的弟子吗？

　　颜飞雪的来历十分神秘，没有人知道她的来头，只知道她很强，与原天罡都能战个平手，可具体来自哪一州都无人知晓。

　　他看了肥猫一眼，突然有了一个大胆的猜测。

　　——这女子，会不会同样来自上古？这能解释她神秘的出身，而且刚才那句感叹如同发自心底，若非亲眼见过上古时期的地貌，又怎么会有如此心声？

　　他不由向肥猫传音，道：“你说这女子会不会是从上古时期封印而来的？”

　　“咦，你小子居然现在才反应过来？”肥猫也传音说道。

　　“你个死肥猫，早就知道了干嘛不说？”

　　“你又没问，本座怎么知道你这么笨？”

　　“……还真是上古时期的年轻天才！你说过，在你那个时代天才多如牛毛吧？”

　　“那是，像颜小姑娘这种在本座那个时期勉强也能算是第三流吧！”

　　楚浩翻了个白眼，颜飞雪在现今绝对可以说是顶尖级别的天骄，能够与她比肩的也就是原天罡再加上异族的几个，能够压制她的除了他和苏挽月外，大概便只有异族的年轻七皇。

　　这样的年轻天才，在上古时期居然只能排在第三流？

　　“你不用灰心，你现在形成了唯一命泉，同境界一战至少也能不败！”肥猫安慰道。

　　“还不能无敌？”楚浩听出了它的潜台词。

　　“嘿嘿，本座那个时代有些妖孽强大得让人发指。别的不说，要是你现在对上第一流体质的怪胎，你说你有几分胜算？”肥猫反问。

　　楚浩顿时无语，体质从某种意义上来说是法则的具化，确实威力极强。

　　谁让他现在的体质只相当于第十流，若是达至极限的话，那么同境界一战他就真得无敌了。

　　“冥宫在哪呢？”

　　众人眺目四望，从得到的消息来说，冥宫就在这一带，但现在看不到半点踪迹。

　　“慢慢找吧。”他们分头而行，约定发现冥宫之后再以通讯石进行沟通。

　　小半天之后，顾飞发现了冥宫的所在，将其他人都是叫了过去。

　　当楚浩赶到的时候，便见一座小型的宫殿矗立在他的面前，真是不大，高不过三丈，宽里也只有十丈，通体乌黑，宫墙上有一道道黑色的液体落下，给人一种阴森森的感觉。

　　在正门处挂着一块匾，上面写着“冥宫”二字。

　　果然是冥宫。

　　楚浩看了一眼之后，正想收回目光，突然一怔，连忙再次看向那“冥宫”二字。

　　他不由震惊，因为他根本不认得那两个字，可就是莫名其妙读出是“冥宫”，好像这两个字跨越了文字语言的限制，直接作用在了神识上。

　　他向着肥猫看去，只见肥猫也正盯着那块匾，身体弓着，尾巴高高扬起，嘴巴张开着，好像随时都要发起攻击。

　　“有何不妥？”楚浩问道。

　　肥猫又看了几眼，这才恢复了常态，道：“这个地方给本座一种阴森恐怖的感觉，很不好！”

　　“不然怎么叫冥宫呢？”楚浩指着那两个字道，“你有没有发现那很不一般？”

　　“那是法则所化。”肥猫并没有卖什么关子，直接道破了奥秘。

　　“法则可以显化为文字？”楚浩有些惊讶，法则不是摸不着看不到，需要观摩天地来自行体悟的吗？

　　“这并非文字，只是法则的显化，你便是认为图案也没什么错的。”肥猫说道，“你不是得到了一块天法石吗，那上面刻着的便是法则，只是能够烙印出来的法则都太浅显了，也就对战神有些价值。”

　　楚浩取出那块天法石，这是他很早就得到的东西，像是一枚印章，但无论盖在什么上面，都能将那件东西给震成粉末，因为这是法则，不显于世间，也没有什么东西能够承受。

　　除非是天地故意显化。

　　“照这么说，能够将法则显化做一块门匾，这样的手笔绝对牛逼吧？”楚浩问道。

　　“虽然只是最粗显的法则，可要做到法则显化，至少也得是域主才能做到。”肥猫慎重说道。

　　域主！

　　不过，当初何家大帝想要研究冥宫的永生之秘都没能做到，显然域主还没有这样的能力，这冥宫的建造者至少也得是另一尊大帝。

　　别看一位大帝可以活上十亿年之久，可和宇宙星辰一比，十亿年那也只是小弟级别，古往今来不知道出过多少位大帝，但那又如何，都消失在了历史长河之中。

　　“走吧，我们进去！”颜飞雪有些兴奋地说道，她是少数知道冥宫中有永生之秘的人，因此显得十分兴奋。

　　楚浩点点头，因为大部份人并不知道冥宫的价值，所以这座古迹现在十分冷清，现在就他们几个人孤零零地站在外面。

　　龙太子应该已经进去了吧？

　　楚浩在心中说道，异族的年轻一代出了七位战皇，不知道现在又来了几个。

　　八人一起迈步，夏元潮假装害怕，想往几女的怀里挤，被楚浩一把拎了起来，直接甩了出去，气得这小鬼哇哇大叫，咒诅楚浩生儿子没屁眼，结果被顾倾城饱揍一顿。

　　——她已经认定自己是老楚家的人，夏元潮咒楚浩生儿子没屁眼，这没屁眼的儿子自然就是她生的，让她能不怒吗？

　　八人进入了冥宫之中，顿时一股森冷之意扑面而来，让他们都是不由自主地身体一抖，好像被什么阴寒的东西进入了体内。

　　“所谓的冥宫，便只有这么小吗？”端木长天说道，从外部来看，这座宫殿真是小得可怜。

　　“应该不会吧！”顾飞抓抓脑袋，竭力表现着自己，“我想，这应该与芥子戒一样，内部有一个巨大的空间。”

　　异空间是古迹最常用的手段。

　　“啊！”只是当他们走到宫殿的尽头时，前方却是出现了一个黑漆漆的地洞，不知道通向何处。

　　“这是通向异空间的通道吗？”端木长天笑道，他和顾飞都在追求颜飞雪，因此自然乐得挤兑情敌。

　　“说不定就是呢！”顾飞脸上挂不住，头一个跃进了地洞之中。

　　“哥！”顾倾城惊呼一声，她放心不下，连忙催促着楚浩也进入了地洞。

　　咻咻咻，八个人分别跃入了地洞。

　　还好，这里并没有古怪的压制，他们可以飞行，只是向下飞行了十来里路，前方就豁然开朗，现出了一片广阔的平原来，但枯树、腐草，到处都没有生命的迹象。

　　“明明是冥宫，一片死亡凋零的迹象，为什么会藏着永生之秘呢？”楚浩不解地说道，这里的人都是他信得过的，自然不介意透露永生之秘。

　　“什么！”顾飞和端木长天都是大震惊，眼睛都直了。

　　永生，这是战神都不敢想的事情！

　　颜飞雪则是用怪责的目光扫了楚浩一眼，像这样的秘密自然是越少人知道越好。


第526章 冥河有渡

　　楚浩毫不在意，在得知永生需要付出的代价后，他就对这样的永生失去了兴趣。

　　大丈夫辉煌一世足够了，如果永生意味着要仰人鼻息的话，那他宁可不要！

　　他将冥宫中可能藏着永生之秘说了出来，同时也说到，得到这样的永生后，那么便只能永世停留在星主的层次上。

　　这点连颜飞雪都不知道，闻听之后不由陷入了苦思。

　　星主，其实已经高高在上，地位无比尊崇了。

　　试想，一个星球的主宰，这还不够牛逼的？

　　可在得知战神之上还有星主、群星之王、域主、界主、不朽大帝、永恒天帝六个层次后，对于抱着雄心壮志的天骄来说，谁愿意止步于星主？

　　其实他们能不能跨上战神都不一定，可永生意味着什么？有无穷的时间去弥补天份、气运方面的不足，别人几十年、几百年就能走到巅峰，那对于永生者来说，我花个几十亿年、几百亿年又如何？

　　这意味着连永恒天帝都可能达到！

　　可现在的问题是，得到永生之秘便只能止步于星主。

　　几万年、甚至几亿年都或许能够忍耐，但几百亿、几千亿年呢？明明拥有无穷的时间可以提升修为，却只能干瞪眼，那谁受得了？

　　可能会自杀吧。

　　“本小姐收了！”顾倾城说道，她从来就没什么野心，星主也好、战尊也罢，对于她来说并没有什么两样。关键是可以永生啊，只要苏挽月无法得到永生之秘、或者成不了永恒天帝，那么楚浩就注定是她一个人的。

　　其他人就没有这样的决断了，实力与永生，这是一个必须做出的取舍，让他们为难无比。

　　楚浩哈哈一笑，道：“算了，现在连永生之秘是什么都不知道，没必要急着纠结。”

　　“也是！”

　　其他人纷纷点头，可他们难免在心中问自己，如果这样的奥秘真得摆在自己面前，那么自己到底会做何选择？

　　他们向前进，荒凉一片，只有无尽的死亡之气。

　　小半天之后，在他们的前方出现了一具巨大的尸骨。一开始的时候，他们还以为是一座小山，但来到近处之后，才发现这是属于一个巨人的遗骨。

　　太大了！

　　八人都是骇然，此人生前拥有多么惊人的体型？

　　体型越大，力量自然也越大，像有些可怕的生灵只要成年就能长到一颗星球那么大，那又将拥有何等恐怖的力量？一拳下去，连星球都要被打爆，除了战神可以横渡星宇，哪个不得立毙？

　　一力破万法，力量达到极致之后，本就是一种无比强大的武器。

　　当然，现在这具尸骨是没有办法跟一颗星球媲美，可也着实惊人了，要是直立起来的话，绝对会给人一种接天连地的感觉。

　　“这是商族。”肥猫开口道，“远古时期曾经横行天下的族群，一成年便拥有星主级别的力量，曾经无敌于一个时代。只是他们的存在太过消耗资源，世间一切种族都成了他们的口粮，最终被万族联合起来绞灭。”

　　一成年就拥有星主级别的力量！

　　星主啊，一个星球就只能诞生几个的存在，人家一出就是一个族群，这不无敌就怪了。可惜，能量是平衡的，一个星球就只能供养出几个星主，现在跑出一窝来，必然导致其他生灵的灭绝。

　　最后的结局不是商族被灭就是其他生灵被商族吃过，绝没有第三种可能。

　　“从骨架的大小和骨头的颜色来看，这应该只是商族的幼年体，可能生下来还没有多久。”肥猫继续说道。

　　噗！

　　楚浩八人都是喷了出来，这还只是一个婴儿？那成年体的商族又有多么巨大？难怪说可以和星主抗衡，这体型估计可以和小点的星球媲美了。

　　——天武星是超等星，相比于十等星的话，在体积上不知道要大了多少倍。

　　“可惜，时代隔得太过遥远，骨头中的精华已经流失得干净，否则一具商族的遗骨，啧啧啧，那可是大补之物！”肥猫啧着嘴唇说道。

　　楚浩却是毫无可惜之意，因为这商族一看就是人形，哪怕比正常的人族大上无数倍也是如此，他可丝毫下不了嘴。

　　他们继续前进，一路上又看到了许多的尸骨，有些奇大如山，有些却是小得可怜，甚至是微型的，若非肥猫指给他们看，他们又哪会想到只有蚂蚁那么大小的骨头在生前居然也是一个完整的武者，甚至还出过星主级别的强者。

　　大千世界，无奇不有！

　　又是半天之后，他们的前方出现了一条河流。

　　河水幽暗、冰冷，蒸腾着迷雾一般的水汽，目力竟是不能透过水汽看得太远，只觉一片朦胧，好像这条河宽得没有边际似的。

　　“飞过去。”顾飞说道，对于战尊来说区区一条河流当然不在话下。

　　啪，楚浩伸出手，按在了他的肩上，道：“不要冲动。”

　　他在古迹中见识过可怕的河流，无物不沉，湮灭一切生机。现在这里也同样不知道有没有危险，因此还是小心一点为妙。

　　“咦！嗯！啊！”肥猫上窜下跳，露出强烈的震惊之色。

　　“死猫，你又发现了什么？”楚浩问道。

　　肥猫不答，只是盯着河流，过了好一会才开口：“本座怀疑，这是冥河！”

　　“冥河？”楚浩眉头一皱，讶然道，“地府中的河流？你是说，我们进入了地府？真有这样的地方吗？”

　　其他人也纷纷露出侧耳倾听状，在他们想来人死之后自然一切消失，哪可能有什么地府的存在，这只是神话而已，满足人们不想死的幻想。

　　“大帝——呃，本座听一位大能说过，世间确实有地府的存在，但与传说中亡者所去的地府有些不同，至于有多么不同，本座也不清楚。”肥猫摇头道。

　　“冥宫之中有条冥河倒也可以接受，只是与地府扯上关系的话……真是无法想像！”众人都是说道。

　　“冥河可渡？”颜飞雪问道，她盯着肥猫，眼神有些古怪。

　　“当然可渡，但需要冥船来渡。”肥猫点头。

　　“冥船？”众人看着这条空空荡荡、迷雾层层的河流，怎么也无法想像还会有一条摆渡船来接引他们过去。

　　“千万不要枉想横渡，下去肯定便成死人！”肥猫警告道，它看着河流，“据本座的推测，这河流中有水系法则，便是战神下去都有可能立刻被杀死，更何况是你们这些小家伙了。”

　　听它这么说，众人都是无力反驳，任他们如何天纵奇材，哪怕日后可以成为永恒天帝，可以他们现在仅仅战尊级别的修为，对抗上法则那绝对是死路一条。

　　“那沿着河流走走，说不定会遇上渡口。”楚浩说道。

　　顾倾城顿时被吓得哆嗦，道：“你不要吓本小姐，这里还会有渡口？”

　　“有渡船，说不定就有渡口呢？”楚浩悠悠道。

　　他们沿着河岸而行，行了大概一天之后，居然还真被他们看到了一个渡口，很小，木头搭成的，都烂了快要一半，让人怀疑走在上面只要稍微用力大一些就会将整个木桥给跺碎了。

　　“还真有渡口！”众人都是有种心中发毛的感觉。

　　渡口有了，那冥船估计也会出现，那么摆渡的人又会是谁呢？

　　顾倾城不自禁地靠在了楚浩身上，她胆子最小。

　　“难道，我们要在这里等渡船？”端木长天说道，等下要是真有一艘渡船过来，那又是怎样骇人的场景？

　　“现在退回去也来得及。”楚浩正容说道。

　　这里虽然说有永生之秘，可怎么看都像是一片绝地，也许死亡的尽头会蕴生出永恒的生命，可在取得永生的过程中必然伴随着死亡。

　　没有人想回去，永生的秘密太惊人了，谁都想要亲眼目睹，否则一辈子都会遗憾。

　　“那就等吧！”

　　八人在这里落脚，等待着时间的流逝，不知道那般冥船什么时候会过来接引他们。

　　一天、两天、三天，等了五天之后，有其他人到步，由一名老者带队，另外则是四名年轻人，看样子好像是来历练的。

　　老者是一位战皇，四名年轻人最强的是战王，最弱的则是战将，整体来说相当地不凡，只是这样的水准还不足以进入战神学院。

　　四个年轻人看到苏挽月、顾倾城四女时，顿时露出惊艳之色。也难怪，四女无论容貌气质都是极品中的极品，哪个男人见了不动心反倒是不正常。

　　“几位姑娘，在下慕容云，不知可否请教几位的芳名？”一名青年走上前来，露出一抹自信十足的笑容。

　　慕容家可是个大势力，虽然不是古族，底蕴有所不及，但也正是如此，意味着慕容可能会走出一位战神强者，横扫天下，独尊于世。

　　如今慕容家的老祖便是七星战帝，而且年龄才只有七百多岁，完全有资格冲击八星战帝，并再进一步，成为战神。

　　这自然让慕容家的子弟充满了傲气，哪怕他知道这几个年轻人的修为都在他之上，却是毫无敬畏之心。


第527章 战皇面前杀人

　　“妞不是你这么泡的！”楚浩向着他掸了掸手指，脸上一片从容。

　　慕容云哼了一声，向着楚浩看了过去，道：“你可知道我是谁？”

　　“这可是我们的云哥！”几名青年都是涌了过来，给那慕容云摇旗呐喊，“云哥乃是我家老祖最喜欢的后代，未来的成就最低也是战帝！”

　　楚浩几人互相看看，都是忍不住露出了笑容，这可不是对慕容云起了好感，而是这些人实在自以为是了。

　　战帝有那么好成吗？

　　“去去去，回家找你家大人要奶喝，这里不适合你们！”楚浩再次掸手，显得有些不耐烦。

　　这些人绝对是温室里养出来的娇花，跑到这样的险地居然还满脑子地想着泡妞，真是不知道死字是怎么写的！

　　“大胆！”慕容云大怒，立刻右手一扬，咻咻咻，十几道寒光激射而出，向着楚浩打去。

　　楚浩不由地目光一寒，这小子还真是狠啊，动辄就要出手伤人，霸道得没边了！嗯，和霍江一个德性，自以为后台强硬就无法无天了。

　　他现在最讨厌这样的人，更何况对方还主动向他出手，让他起了杀意。

　　这种人，死了对谁都好。

　　楚浩出手，识海中天风八式的印记发出璀璨的光环，引动天地灵气，呼，他拍出一掌，化成了一只巨大的星力大手向着慕容云拍去。

　　这只星力大手上，赫然有多达三十三枚灵符！

　　噗！

　　看到这一幕，慕容家的那些年轻人立刻喷了出来。

　　作为战帝家族的子弟，他们自然知道什么是天级武技，也知道天级武技是以什么来划分等级的。可在他们的印像中，家族中那些战尊也就可以打出七八个灵符而已。

　　三十三个灵符，这是什么概念？

　　“住手！”慕云家的那位战皇也是脸色大变，连忙飞身扑出，同样拍出一掌，化成一口巨剑，凝出多达四十枚灵符，向着楚浩的星力大手拍去。

　　嘭，星力大手拍过，慕容云打出的寒芒自然立刻崩灭，根本连阻止一下的资格都没有，星力大手继续推进，骇得慕容云脸色惨白，浑身都在哆嗦。

　　好在巨剑及时打到，轰地一下与星力大手轰个正着，灵符纷纷发光，一一湮灭，星力大手被摧毁，巨剑也是破损严重，继续向着楚浩飞出一段距离后，终告消失。

　　那位战皇倒也没有放在心上，这一击他本来就是冲着救人而去的，并没有打算将楚浩怎么样。

　　“你、你竟然想要杀我？”慕容云死里逃生，满头都是冷汗，愣了一下之后终于回过神来，猛地跳了起来，戟指向着楚浩怒喝。

　　楚浩淡淡一笑，道：“不是想，而是你今天只有死路一条！”

　　“放屁！”慕容云大喝，“我家老祖可是慕容九月，八星战帝，不出百年必能成为九州第八位战神，你居然想要杀我，不怕我家老祖上天下地追杀你？”

　　“别说你家老祖百年之内能不能成为战神，就算可以，到时候我也足以只手镇压了。”楚浩平静地说道，可语气中却是满满的霸气，“这就是你的遗言？”

　　慕容云还想再说什么，却被那位战皇强行拉了回去。

　　他可是清楚三十三枚灵符意味着什么。

　　一般来说，一阶战尊只能掌握一个灵符，二阶则是两个，以此类推，十阶也才十个而已。而天级武技依本身的强弱不同，也能引动出数量不一的灵符——当然是越多越厉害。

　　可理论上来说，战尊可以驾御的灵符数量也就十个，那么本身的力量与武技完美地结合，那么最多也就打二十枚灵符而已。

　　这还是极理想的状态，事实上是不可能那么完美地结合的，因此当楚浩一掌拍出三十三枚灵符，你说慕容家这位战皇能不吓一跳吗？

　　“年轻人，你是哪一家的传人？”他正容问道。

　　不同于慕容云的自大，他自然知道九州有许多古族，坐拥神器，可以激发出战神的力量，别说战帝，就是战神也能对抗一二。

　　楚浩负手而立，道：“不用问这么多，我只要他的命！”

　　慕容云又想暴跳大骂，却被那位战皇强行摁了回去：“年轻人，得饶人且饶人，你都已经是八阶战尊了，何必与一个六阶战王一般见识？”

　　楚浩摇了摇头，道：“我最讨厌的就是你们这种人，自己出手的时候完全没有顾忌，等踢到铁板了就搬出各种理由来！任你怎么说都好，今天我必杀此人，你……阻止不了！”

　　“笑话！”那位战皇气极而笑，区区战尊居然敢威胁他？战皇和战尊，两者的实力有着天壤之别，任你再妖孽又如何，我一手就能将你镇压！

　　这小子以为自己有点实力，就目空一切了呀！

　　“年轻人，不要不知进退！”那位战皇冷冷说道，他虽然很想一巴掌拍死这个敢威胁自己的小辈，可楚浩也太妖孽了，拍死这个小子肯定会引出他背后的大人物来。

　　要知道慕容九月正在闭关冲进九阶战帝，距离战神也并不遥远，现在正是关键时期，绝不能打扰了老祖，因此他可不想引来古族的上门讨伐。

　　“哈哈，这就是区别对待吗？”楚浩摇头，“你家小辈出手的时候，怎么不见你阻止？”

　　“大胆！”那位战皇大怒，这小辈真是越来越放肆了。

　　“妹夫啊，你可悠着点，别让我妹子年纪轻轻就守寡啊！”顾飞在一边劝道，他知道楚浩很牛逼，可再牛逼的战尊也没有资格与战皇叫板，两者的差距实在太大了。

　　“乌鸦嘴！”顾倾城翻起了白眼，“你就算死一百次，臭流氓也不会有事！”

　　顾飞也开始翻起了白眼，他不是关心楚浩嘛，怎么反倒被妹妹诅咒了，这好人真是难当。

　　楚浩迈步向前，只有他自己才最是清楚，他现在的实力达到了怎样骇人的地步。

　　“大胆竖子！”那位战皇简直出离了愤怒，这小子居然视自己为无物，让他怒到发狂，再不顾楚浩背后有什么强大的背景，只想抹去这个讨人厌的小子。

　　他果断出手，咻咻咻，星力凝聚化成一把巨剑，五十枚古朴的灵符散发着璀璨的光华，咻，便向着楚浩疾射而去。

　　五十枚灵符，你怎么挡？

　　他冷笑，既然出了手，他就会将这里所有人都灭口，不给家族留下什么后患。

　　“哈哈哈哈，去死吧！”慕容云见状，顿时大笑起来，他已经忍了很久了。

　　慕容家的其他人也露出了冷笑，有一位可能踏进战神的老祖坐镇，他们一向骄纵，事事都要占到上风，这次当然也不例外。

　　楚浩无惧，右手伸出，只是竖起一根食指，剑意顿生，识海中太极天元的剑印豪光大作，星力化形，凝聚天地灵气，形成了一把长剑，六十枚灵符散发着穿越古今的苍桑之气。

　　“我操！”那位战皇顿时就爆了句粗口，听得所有人都是脸皮狂抽。

　　达到上三境的人，绝对有着惊人的自控能力，可说天崩于眼前都不会惊慌，可这位战皇居然爆起了粗口，此时他的内心又有多么震惊？

　　能不震惊吗？

　　六十枚灵符！

　　擦，怎么可能有六十符文这么多？

　　轰！

　　那位战皇的巨剑已是袭到，但楚浩的星剑却是衍化出了一张张剑图，护在了他的身周，形成了一层无法攻破的防御。

　　——别说太极天元本就是防御无双，就是效果差了很多，可端看有六十枚灵符凝在其中，便绝非五十枚灵符形成的攻击所能攻破。

　　一道人影闪过，楚浩从剑影中杀了出来，毫不理会慕容家的那位战皇，直接杀向了慕容云。

　　“不好！”那位战皇不由地惊呼一声，这才知道楚浩根本无意与自己硬拼，而是始终将目标放在了慕容云身上。可他太过轻视楚浩——不不不，他绝没有轻视，是这个年轻人太妖孽了——短时间内他无法再出手，只能眼睁睁地看着。

　　慕容云绝没有想到，本该在这一击下死掉的楚浩居然能够活蹦乱跳地逃出来，还向他发起了攻击！

　　“啊——”他发出一声尖叫，脸上充满了恐惧的表情。

　　噗！

　　他的叫声立刻戛然而止，因为他的胸膛已经被一只铁拳轰穿，他的双眼渐渐失去了神彩，脸上更有无比的古怪，想他身为慕容家战帝最宠爱的后代，居然会因为调戏几个女人而死！

　　冤啊，他甚至都没有调戏到，只是开了个口，向一只讨厌的苍蝇出了下手而已。

　　嘭，他的身体倒下，眼睛至死都是睁得大大的，充满了不解。

　　楚浩收回了拳头，向着慕容家的其他年轻人看去，哗地一下，这十几人莫不纷纷退后，好像潮水似的，脸上则是充满了恐惧。

　　虽然家族的战皇就在身边，可他们却都只觉全身发寒，没有一丁点的安全感。

　　楚浩淡淡一笑，道：“以此人为鉴，日后为人做事都低调点，守本份点，不要总以为自己天下无敌，总有人可以收拾你的！”

　　“放、放肆！”慕容家那位战皇气得浑身发抖，双眼中都喷出了火来。


第528章 渡船来了

　　慕容家的战皇简直要发疯了。

　　当着他的面杀了慕容云，现在又一副没事人的模样教训起了家族小辈，这小子以为自己是战神吗？

　　你再妖孽又如何，毕竟只是一个战尊！

　　那位战皇终是全力以赴，第三次出手，这次，威势不可同日而语。

　　“千月斩！”他动用了武技，右手捏了一个剑诀，向着楚浩点了过去，天空中顿时出现了十七支巨剑，每一支剑身上都是闪耀着百枚灵符。

　　这才是战皇真正的实力！

　　“灭！”他大喝一声，十七支巨剑顿时向着楚浩激射而去。

　　“楚浩！”端木长天等人都是大叫，战皇含恨出手，这威力太可怕了。

　　楚浩右手一振，紫晶剑已是祭出，他的识海中剑诀生光，宝剑荡开，顿时形成了一道道涟漪，化成一幅幅剑图。

　　太极天元，极致防御！

　　“七十二道灵符！”那位战皇赫然惊呼，这小子真是战尊吗？要是这小子也跨进了战皇，那战皇境界谁又可能是他的对手？

　　嘭嘭嘭嘭嘭，巨剑轰在剑图上，符文密织，爆闪出惊人的光芒，很快，第一张剑图被崩碎，紧接着是第二张、第三张，可当所有剑图都崩碎的时候，十七支巨剑也已经黯淡无光，威力不显。

　　战皇的含恨一击，居然无功而返。

　　全场赫然！

　　便是苏挽月他们也没有料到，楚浩的实力竟达到了这样的高度，连战皇都能硬拼——虽然他们都知道楚浩拥有祖器，完全不用畏惧一个战皇。

　　楚浩收剑，脸色微微有些发白，毕竟硬接了战皇一击，让他的肺腑震荡，十分难受。只是他的体魄太强了，还有唯一命泉吸收冲击，再加上生命法则的守护，让他创造了一个奇迹。

　　硬吃战皇全力一击而几乎是若无其事。

　　这说出去绝对会吓死一大群人！

　　谁不知道迈进上三境后，一步便是一个台阶，便是天才也只不过可以越一两个小境界交战而已。可楚浩呢，跨过了一个大境界！

　　疯了，谁能相信？这他玛的绝对是个怪物啊！

　　在这一刻，苏挽月他们都是坚信，只要楚浩迈进战皇，便是龙太子都能镇压。

　　那位战皇脸色阴森，这时候他真是进退两难。

　　放过楚浩吧，回去怎么向老祖交道？可要是继续动手，他还真没有把握拿得下这个怪物。还有个问题，这样妖孽的家伙，他背后的势力会让他毫无准备地到处乱跑？

　　他的身上必有底牌。

　　那位战皇犹豫再三，最后看看慕容死不瞑目的表情，终是下定决心要一战。既然主意已定，他自然再无犹豫，森然道：“杀我慕容家的子弟，你注定只有死路一条！”

　　楚浩哈哈一笑，道：“趁着渡船还没有来，就先陪你玩玩！”

　　那位战皇脸皮一抽，一个小小的战尊居然说要陪他玩玩，当他是小辈吗？就算楚浩刚才表现出来的实力确实惊人，可也没有这样的资格与战皇说话。

　　太过了。

　　“哼！”那位战皇杀气隐动，咻，他的身形蓦然窜出，右手一挥，十几道巨剑再次同时浮现，对着楚浩镇压过去。

　　用兵器的话，确实可以让他的战力再提升一截，可问题是，二品宝料有那么好得吗？别说二品，就是三品宝料都是珍贵无比，被战尊打破头了抢，他身为战皇若是拿三品兵器的话，根本无法承受他的力量，二品兵器又拿不到，只好索性空手了。

　　好在天级武技并非一定要兵器才能施展，到了这个阶段修的是意境，对于元素的掌控才是最主要的。

　　楚浩飞身迎上，紫晶剑荡开，竟是展开了抢攻！

　　之前他的目标是慕容云，这才使用了太极天元进行防御，现在要杀的人已经杀了，他自然可以全力出手。

　　无极混沌！

　　他一剑荡开，形成一片交织的灵符，混沌意境冲击，衍化着天地的对立。

　　“意境！”那位战皇又被吓了一跳，在这个武道末世，九成九的战尊都不可能修出意境，便是战皇都可能有一半左右与意境绝缘，只有迈进战帝境界，那几乎就找不到修不出意境的水货来。

　　——幸好他并不知道，楚浩其实早在战将的时候就修出了一丝意境，不然他恐怕要震惊到眼珠子都掉出来了。

　　饶是如此，那位战皇还是心中充满了不安。

　　他进一步了解到楚浩的妖孽，这个怪物未来说不定可以成为战神！而更可怕的是什么，他太年轻了！哪怕慕容家的老祖可以成为战神，可又能撑上几年？

　　这天下，终究是属于年轻人的。

　　不行，一定要除掉他，否则便是慕容家的大祸患，可能会影响到慕容家的千古基业！

　　“死！”他双眼中流转着杀气，已是下定决心要不惜一切代价干掉楚浩。

　　楚浩展剑迎上，识海中剑诀闪耀，一剑荡出就是几十个灵符，沟动天地灵气，形成可怕的攻击，向着对方反击而去。

　　轰！轰！轰！

　　狂暴的能量震荡，一老一少展开了激战，竟是不分上下的局面。

　　嘶！

　　众人都是倒抽凉气，战尊能够勉强与战皇对抗一两招就已经是奇迹了，可楚浩却在与战皇激战，丝毫不落下风，这是怎样的恐怖？

　　“死！死！死！”那位战皇厉声疾喝，攻势一波比一波猛烈。

　　“区区二阶战皇还没有打败我的资格！”楚浩冷哼道，战力全开，半点无惧。

　　“好狂傲的小子，老夫不得不承认你很强，甚至可以称为古往今来最强的战尊，但这也是你最大的弱点，你只是一个战尊！”那位战皇说道，“你的星力积累、你的神识强度，都远远不可能与老夫媲美，如今你看似威风八面，事实上却在以十倍、百倍的速度消耗力量，时间一长，你必然不是老夫的对手！”

　　“老夫虽然不想以这样的方式取胜，但你太妖孽了，不得不除！”

　　听到这话，苏挽月诸人都是脸上变色。

　　确实，这是一个巨大的隐患，也是无法跨越的屏障，毕竟战尊和战皇之间隔了一道天堑。

　　楚浩却是镇定自若，因为别人根本不知道，他的魂种是抽取了六种元素之力共同构建而成的，远远要强过一般的战尊，长时间战斗他也无惧。

　　当然他最大的底牌还是西风，大不了哥祭出祖器来，直接以战帝级别的力量进行镇压，就问你怕不怕？

　　“老狗，你还真是不要脸！”他可不会把自己的底牌揭露给对方知道，开口嘲讽道。

　　“哼，只要能够取胜，用什么手段又有什么关系？”那位战皇攻势如疾风暴雨，他要将楚浩的力量耗空，如此便能轻易取胜。

　　楚浩展开翻天步，身形忽前忽后，忽左忽右，快如闪电，在那位战皇的攻击下游刃有余。他哈哈大笑，道：“这样又如何？”

　　那位战皇气得七窍生烟，只躲不攻的话，那自然可以大大减少力量的消耗。他的目光看向苏挽月诸人，不由地凶光大发，道：“小子，你若再敢躲，老夫就先将那些人统统干掉！”

　　苏挽月诸人几疑自己的耳朵听错了，这真是一名战皇吗？

　　太无耻了，居然拿几个战尊来威胁另一个战尊，不要脸！太不要脸了！

　　楚浩也没有想到这个战皇居然如此厚颜无耻，他摇了摇头，道：“我虽然高估了你的无耻，可你还是击穿了我想像的底限。”

　　“少废话，不想连累他们的话，就与老夫一战！”那位战皇大喝。

　　这话听起来好像很公平，很豪气，却是一位战皇在向战尊挑战，传出去简直可以让人笑掉大牙。

　　楚浩目光一厉，道：“老狗，你这是在自寻死路吗？”他本来想借一位战皇的力量来磨砺自身，可对方居然拿苏挽月几人的性命来逼迫他，让他不由地杀意如炽。

　　在西风面前，区区战皇又算什么？

　　咻咻咻，就在这时，远处又有几道人影飞射而至。

　　“哈哈哈哈，这里好像挺热闹的！”一名身材高大的老者说道，浑身散发着战皇的气息，可头上居然长着一对羊角，显得极其怪异。

　　异族！

　　天地的封锁将开，首先便是天武星上的海上封锁打开了，让异族可以畅行于此。

　　“愚蠢的人族，就知道窝里斗！”又一名羊角老者说道，他同样是战皇的修为，羊角上竟有一枚枚灵符隐约发光——这只羊角便是一件至宝，可以当作强大的兵器来用。

　　楚浩哼了一声，身形落下，护在了苏挽月诸人身前。

　　外族来了，他当然不会再窝里斗，徒让人看笑话。

　　慕容家的战皇也收手，他倒不是怕被人看笑话，而是担心鹤蚌相争，被渔翁得了利。

　　“船来了！”不知道谁叫了一声，吸引了所有人的目光向着冥河看去。

　　弥漫的水汽之中，正有一艘黑森森的渡船慢慢划了过来，先是船头、然后是船身，这艘船大概有五丈长、一丈宽，通体由黑色的木头制成，便只一层。

　　当众人看到操舟的舵手时，眼睛不由瞪得浑圆。


第529章 上船

　　渡舟上的人，一身蓑衣，乍一看很正常，可只要仔细看一下他的脸、他的手，就会从心底升起一股寒意。

　　这是一具骷髅！

　　死灵驾舟，这是怎样骇人的事情？

　　哪怕楚浩他们都是经历了很多不可思议的事情，看到这一幕仍是有种头皮发麻的感觉。

　　很快，渡舟靠岸，因为冥河无波，此舟也是平稳无比。

　　骷髅摆渡人静立在舟尾，一言不发，只是双眼中跳动着碧绿色的火焰，仿佛从黄泉地府而来，充满着诡异和不祥。

　　“尔是何人？”一名异族强者开口问道，目光如剑，威势夺人。

　　可骷髅摆渡人却是毫无反应，就如同一具死亡的骷髅，河面上水汽蒸腾，很快就将它的身影遮挡，便只剩下那团绿火还在跳动着。

　　“哼，装神弄鬼！”异族强者出手，右手探出，化成一只星力大手抓向骷髅摆渡人。

　　那骷髅摆渡人毫无反应，但就在星力大手就要触及它的瞬间，它猛地出手，白骨惨人的五指张开，化成一座山岳般，轻易便将那只星力大手崩碎，然后直落而下，向着那异族强者镇了过去。

　　“不！”那异族强者吓得头发倒竖，连忙激发出血脉之力，上半身化为一头黑色的蛮牛，两只尖角散发着古朴的光泽，元素之力缠绕，一枚枚灵符点亮，恐怖的气息瞬间席卷全场。

　　“魔牛顶天！”他大吼道，以双角向着那只骷髅大手迎去。

　　轰！

　　一声巨响，大手拍下，好像拍蚊子似的，浩浩荡荡，平按在了大地上。大手很快就收了回去，再一看，那名异族强者已是变成了血泥。

　　嘶！

　　所有人都是咋舌，那名异族强者可是战皇啊，却被一具骷髅轻描淡写地拍死，这也太过梦幻了。

　　这是战帝？甚至战神？

　　慕容家的战皇和异族剩下两名战皇则是暗呼侥幸，刚才他们也很想出手试探，只是晚了一脚而已，没想到却是救了他们的性命，一个个都是冷汗都流了出来。

　　成道不易啊，他们好不容易修炼到战皇境，可以横行天下，要是稀里糊涂死在了一个死灵的手里，这让他们做鬼也不能瞑目。

　　骷髅摆渡人一掌拍死那异族强者后，又恢复了绝对的平静，肃立于船尾，如同一座石雕，似乎只要不对它攻击，它也不会攻击任何人。

　　“各位，渡舟已到，可敢上船吗？”楚浩问道。

　　“有什么不敢的！”在颜飞雪的面前，顾飞当然是死要面子，立刻慷慨激昂地应承下来。

　　“走！”端木长天更急，直接起步就要向着渡舟行去。

　　“我先！”顾飞连忙抢了上去。

　　“我先！”端木长天毫不相让。

　　两人你争我抢，一路打着来到了渡舟之前。

　　楚浩一个箭步冲出，双手伸出，各按在一人的肩头，生生将他们按停了下来。

　　“别闹了，小心它把你们一巴掌全部拍死！”他呶了呶嘴，这骷髅摆渡人的实力深不可测，他就算复苏了西风也完全没有胜算。

　　端木长天、顾飞都是心神一凛，那骷髅人可是连战皇都一掌拍死了，要杀他们这两个小小的战尊简直易如反掌。

　　他们咬了咬牙，陆续上船。

　　骷髅摆渡人并没有攻击，依然静立如石。

　　楚浩招招手，让四女都是过来，也分别上船，夏元潮也想跟在四女的屁股后面，却被楚浩一把拎了起来，待他先上了船之后，再将夏元潮放下。

　　以舟的标准来看，这艘船还是挺大的，两边都有木阶可以坐下，但舟内空空，再没有其他的东西，显得极其简单。

　　见楚浩八人都是平安登舟，另外那些人也纷纷上来，虽然不知道这艘鬼舟会将他们驶向何处，可他们都不想错过一场可能的机缘。

　　——要是他们知道这里藏着永生的秘密，那肯定拼死也要前进的，这诱惑太大了。

　　只要是生灵，谁能无死？可这里却有跳出天道循环的大秘密，从此不被天地所局限，谁人不想拥有？

　　这条舟够大，站上去三十多人也毫不显得拥挤，而且，即使载了这么多人，舟身似乎也没有一丁点的下沉，愈发显得诡异。

　　一时之间，三十多人都是没有一个说话，骷髅摆渡人的压迫力实在可怕，让每个人都是失去了开口的兴趣。

　　骷髅摆渡人并没有动作，一直肃立不动。

　　众人都是有些不耐烦了，怎么还不开船？

　　要说以他们的养气功夫，就是一次闭关个十年八年都没有问题，可主要是那骷髅摆渡人太吓人了啊，谁知道它会不会突然出手，让每个人都是如临大敌，时间一长就好像打了一场架似的，浑身都有冷汗冒了出来。

　　反倒是苏挽月、顾倾城、云彩三女十分放松，因为天塌下也有楚浩顶着，他要是顶不住那她们急也没用，心态放松之下，却是不觉得时间难熬。

　　又过了至少半个小时，只见骷髅摆渡人终于动了，以一根竹竿插入河底，轻轻一撑，舟身便动了起来，向着河对岸缓缓划了过去。

　　舟上，依然没有一个人说话，只是沉重的呼吸声此起彼落。

　　楚浩在众人的身上扫了一圈之后，收回目光，看向了河面，他对这水很是好奇。

　　真有冥河吗？

　　水面原本平滑如镜，但舟身移过，掀起了一层涟漪。

　　咦？

　　楚浩看到了一幕熟悉的场景。

　　他的灵魂来自地球，从小便是弃婴，为孤儿院收养，而他现在居然看到了在一个黑夜之中，一对年轻男女在孤儿院的门口放下了一个婴儿，然后调头离去。

　　这婴儿、这孤儿院……楚浩立刻记起，就是他小时候所待的地方。

　　他蓦然醒悟，刚才那对年轻男女就是他的父母吗？

　　他顿时激动起来，虽然他从来没有说过，但他还是十分想见一见那对遗弃自己的狠心人，问问他们如果不想要自己的话，当初又为什么要将他生下来。

　　水镜之中，那对年轻男女已是渐行渐远，楚浩便想追上去，嗡，一阵冰冷顿时袭卷他的全身，他猛地回过神来，只见自己的右手已是探进了河中之中。

　　他大惊，神识居然不知不觉间便被迷惑，他想要收回手，可右手却仿佛与河水连成了一体，任他怎么用力也是拔不出来。

　　他连忙扭头看，只见苏挽月、顾倾城等人都如他一样，一只手已经伸进了河水中，脸上有着各种各样的表情，仿佛还没有意识到自己现在的处境。

　　“醒来！”楚浩大喝道，也不顾这样会不会惹来那骷髅摆渡人的攻击。

　　可苏挽月几人却是充耳不闻，好像聋了一般。

　　“他们是听不到的。”肥猫蹲在楚浩的头上，“小浩子，你还是先想办法自救吧！”

　　楚浩眉头紧皱，却是点了点头，要是他可以脱身的话，也能把苏挽月他们都拉回来。

　　可怎么脱身？

　　他根本抽不回手来！

　　“梦中之局，梦中解。”肥猫说道。

　　楚浩喃喃，脸上的表情变得坚定起来，又转头看向了水面。

　　涟漪片片，又一幕场景出现。

　　还是楚浩小的时候，他在孤儿院受到几个大小孩的欺负，眼角都被打得出血，这给他留下了永远不能磨灭的伤疤，想到儿时受到的委屈，他又想追上去好好教训一下那几个大小孩。

　　冰冷的触感袭来，他再次醒来，发现自己的手又深入了河水几分，之前只是一只手，现在却是及至手肘。

　　“肥猫，再来几次的话，我整个人都要进河里了！”楚浩说道，冥河抹杀一切生机，他整个人下水的话，绝对没有活路。

　　“这是你的一个劫数，只有你自己才能解。”肥猫说道。

　　楚浩想了想，点头表示同意，之前两次，他若是都选择放手的话，说不定已经退回来了。

　　执念！

　　他在心中说道，这是要他放下执念吗？

　　死者往生，自然尘归尘、土归土，哪还有什么放不下的？

　　他心有明悟，再次看向水面。

　　嗡，水波轻颤，又将他带回了过去。

　　在前一世，他并没有受到太多的挫折，进入学校之后就成了天之骄子，受老师宠爱、被同学仰慕敬佩，大学毕业后更是四处探险，快意人生。

　　因此场景晃动中，他变成了另一个他，天武星的楚浩。

　　他看到了这个楚浩从小因为反应慢三拍，为人嘲笑，受人愚弄，这让他愤怒，极想帮助他教训那些戏弄他的人。但内心深处，一个声音却在告诉他，放下，全部放下。

　　现在的他已经不是当初的他，现在的他才是最重要的。

　　过去的事情永远留在了过去。

　　他放下了过去，但并没有遗忘过去，那只会激励他更加努力，走向更为璀璨的未来。

　　放下，舍得！

　　放下过去，才能拥抱未来，舍弃并非遗忘，而是为了得到更好。

　　楚浩长长的松了口气，猛地回过神来，只见自己的双手都伸进了河水中，而脸面距离河水也只有一寸之遥，冰冷的水气扑面，隐约有种不祥之兆。

　　他一动，发现自己竟能收回手了，连忙一屁股坐了回去。

　　水面荡着涟漪，楚浩却又看到了一幕场景。


第530章 星主级的浮尸

　　那是一片星空，他虚空而立，四周则是无数的敌人，有人族、也有异族，一个个都是强大无比。他陷入了重围，每个人都在攻击他，想要从他的身上得到什么东西。

　　血战星空，最终他力量耗尽，选择了自爆星海，化为一片璀璨的光芒，归于星空之中。

　　楚浩骇然而醒，只觉心脏激跳，浑身冷汗直下。

　　这一幕分明不是他的记忆，因为他绝对没有那么强大，可以以肉身飞行于星宇之中，这是属于战神的能力，上三境就只能在星球的范围内飞行。

　　未来的一角？

　　楚浩已经知道，无数的星域强者正在等待着天武星封锁大阵的开启，抢夺何家大帝留下的传承，而到时候只要他的身份泄露，必然会遭到无数强者的围攻。

　　最终血洒星空，被爆自爆也并非不可能的事情。

　　“啊！”“嗯！”“咦！”

　　陆续有人苏醒过来，楚浩目光扫过，苏挽月、顾倾城、云彩，还有顾飞、端木长天都在此列，不由地松了口气。

　　“喂喂喂，臭大叔，你的眼神根本没有看我一眼，是不是恨不得我迷失心神，永远不会醒过来？”夏元潮十分不爽地道。

　　“小鬼，再啰里八嗦的，我直接把你丢下河去！”楚浩威胁道。

　　夏元潮顿时将嘴捂住，他还真怕楚浩下这样的辣手。

　　并非所有人都能从迷失之中回来，慕容家便有一人身形越倾越低，最终整个人都滑入了河水中，这让楚浩不禁对着慕容家的那位战皇扫了眼，怎么就不是他呢？

　　慕容家的战皇被他这一眼看得莫名其妙，但老头也是聪明人，很快就醒悟过来，不由恨得直想杀人，只是顾忌边上那个骷髅摆渡人，却是并不敢出手。

　　让人惊骇的是，一位异族战皇居然也中招了，整个人滑进了河水中，再没有浮现。

　　绝然是挂了。

　　这让众人都是出了身冷汗，这里可是连战皇都能葬下，他们刚才要是执念太重的话，肯定也是一样的下场。

　　骷髅摆渡人依然不急不徐地撑着竹竿，向着对岸划去。

　　“怎么还没有到头？”云彩小声地问道，连她这个大大咧咧的人也知道了敬畏，实是这骷髅头太过吓人，实力也太强大了。

　　楚浩也不解，暗说一条河又能有多宽呢？

　　“看，那是什么？”有人突然指着前方说道。

　　众人都是顺着那人所指的方向看去，只见光滑如镜的水面上居然漂着的一件东西，只是水汽翻腾，看不清那是什么东西。

　　要知道这河水无物不沉，被称为冥河，本该没有半点活物，怎么会有这样一件东西在那漂流？

　　众人都是从骨子里升起一股寒意，只觉这条河太过诡异。

　　之前他们都陷入了自己的执念中，甚至有战皇直接投河了，简直杀人于无形之中，能不让人寒毛直竖吗？

　　饶是楚浩胆子足够大，此时也觉手上渗出了汗水。

　　舟行缓慢，可那物事也在向他们缓缓漂过来，因此过了一会之后，两者的距离也变得足够近。

　　“尸体！”众人看得清楚，不由都是骇然。

　　这漂浮着的物事，竟是一个穿着金丝道袍的男人，但因为是趴着的姿势，也无从分辩他的模样，但发丝乌黑发亮，皮肤光滑如玉，应该不会太老。

　　“这、这这这莫非是传说中的金缕丝？”一名异族战皇突然激动起来，指着道士身上的金丝说道。

　　“这腰带……难道是紫云锦缎？”

　　“这道袍也非凡物，乃是用白玉蚕丝织成！”

　　嘶！

　　几个见识博广的老家伙都是骇然，这些可都是上古时期的宝物啊，连战神都不一定可以拥有，可此人身上却是穿了那么多！

　　可以说，他身上随便扒点东西下来就能让战神都眼红！

　　“小子，想办法取下这道士腰间挂着的玉佩！”肥猫突然向楚浩神识传音道。

　　楚浩摇了摇头，道：“此地突然出现一具浮尸，诡异得很，不可贪心！”之前有战皇无声无息便被冥河吞噬，如今他们却要在“河口”中夺食，这怎么想都是在找死。

　　他忍得住，可那几位战皇忍不住，道士身上的宝物太多了，随便哪一件都能让战神心动，更何况是几个战皇了。要是这道士身上还有什么别的宝贝，能够让他们一步登天，成为战神呢？

　　想到这里，他们都是纷纷出手，向着水中的浮尸抓去。

　　“哼，区区人族的武者，也敢与本座争？”一名异族强者冷哼道，右手挥出之中，元素之光璀璨，形成一枚枚灵符，向着慕容家的战皇镇压过去。

　　“几个畜牲也配在老夫面前得瑟？”慕容家的战皇并不怂，双手翻动，打出几支巨剑，同样灵符璀璨，威力惊人。

　　轰！

　　两人这一交手，顿时在河面上掀起了波澜，一个大浪打过，那道士竟是翻了个身，现出了他的面目来。

　　这是一个看上去年仅四十岁的俊美男子，白面如玉，朗鼻星目，温文尔雅，仿佛刚刚死去，没有一丝腐烂之处。可他的脸上却是浮着一丝诡异的笑容，让人不寒而粟。

　　看到这一幕，众人只觉寒气更生。

　　“宝器！”但所有人立刻被道士手中所执的一座宝塔所吸引，白净如玉脂，烙印着至少千余的符文，有大道的沧桑，任谁一看便能肯定这是宝器，而且还珍贵无比。

　　“镌刻法则，嘶，这至少是星主级别的宝器！”肥猫惊呼。

　　战神只是粗略地接触到了五级法则，而说到掌握法则那便是星主才能做到的。掌握法则之后，便能以某种形式将法则镌刻下来，直接引动天地共鸣，爆发出强大的威力。

　　“这个人……生前是星主？”楚浩说道。

　　“至少是星主，否则根本不配使用这样的宝器！”肥猫点头道。

　　楚浩凛然，这个地方连大帝级别的强者都无法强行进入，自然神秘而又强大。可因为战神便被隔绝在外，在他想来，这里的危险也就止步于战帝级别。

　　那么他有西风在手，无论对上谁都不至于有生命危险。

　　可现在呢？

　　一名疑似星主的强者都死了，浮尸冥河，顺水而走。

　　等等，这里不是战神便不能进入了，怎么突然跑出来一具星主的尸体？

　　楚浩看向肥猫，肥猫也用疑惑的眼神回瞪着他，一人一猫都是百思不解。

　　“昔年，大帝没有强行进入这里，是因为他的力量太强了，强行进入这里只会把冥宫毁灭。”肥猫却是说起了昔年的事情，“按大帝的推测，这可能是另一位大帝的手笔。”

　　“不过，不朽大帝并无法永生，因此大帝对此又有些怀疑，可说到是天帝的创作，这就更加让人难以相信了。”

　　楚浩点头，世间只有天帝才能拥有永恒的生命，现在这座宫殿却藏着永生之秘，这本身就十分得诡异。

　　“也许，这尸体早在远古、太古时期便存在了。”肥猫说道，“在本座那个时期，把时间长河分为太古、远古、上古和今古四个部份。”

　　“太古时期，天地初开，法则远没有今日这般细化、难以琢磨。那时候，出了许多强大的生灵，生而近道，有些甚至是法则直接蕴育而生。”

　　“如果是由天地大道蕴生，那么虽然不可能不坏不灭，却可能拥有永恒的生命。”

　　肥猫看似说了一通没有边际的话，但最后又扯了回来。

　　想要永生，就必须掌握天地大道，除此之外再没有别的可能。

　　“天地间共有八支大道，掌握其中之一便为永恒天帝，不坏不灭，拥有永恒的生命。可这里的永生之秘却让人的修为永远停留在星主境，这不是矛盾了？”楚浩琢磨着道。

　　“天地大道太过神秘，大帝当年何等天姿绝代，可还是没能掌握一支大道，最终道消人亡！”肥猫感慨，“可正因为如此，连大帝都只能无奈道消，这世间的凡人有何资格超越大帝，永生不死？”

　　“难道说，冥宫的永生之秘只是谣言？”楚浩眉头一皱，他进入这里就是为了顾倾城她们，没有强大的武道资质，不如以修为来换取永恒的生命。

　　“谁知道呢？”肥猫摇头，“若是大帝还在世就好了，以他强大到镇压古今的能力，任何阴谋诡计在他面前都是无用。”

　　“冥宫之中藏着的秘密，可能不亚于一位大帝的传承！”楚浩肃然说道。

　　肥猫也是点头，冥宫千万年才会出现一次，连绝大部份的域主都可能无缘目睹，而进入这里又有修为的限制，最强者也只不过是战帝而已，又哪能发现这里藏着的隐秘。

　　“还真是多事之秋啊，天武星封印将开，冥宫又恰好在这个节骨眼上开启，好像什么事情都凑到一起来了。”

　　“啊！”

　　就在这时，只听好几人同时发出惊呼，纷纷一屁股坐了回来，脸上有着无法形容的惊惧之色。

　　楚浩看了过去，顿觉一股凉气从脚底升起，直到头部。

　　冥河之中的那个道士，竟睁开了双眼！


第531章 渡河

　　死了不知道多少年的干尸，居然张开了眼睛！

　　这真是骇无无比，众人都是不由自主地向后一仰上身，露出震惊之色。

　　“呃——”道士张开嘴，发出咳咳之声，一只手竟是探了出来，向着离他最近的一人抓了过去。

　　啪！

　　骷髅摆渡人一竹竿打了过去，将道士的手拨开，让那人顿时在水中翻了几个身。

　　这时，众人才猛然发现，这道士的脸虽然如冠玉，宛如熟睡，可伸出水面的手却只剩下一副骨架子，白骨森森，让人毛骨悚然。

　　而这道士虽然睁开了眼睛，却根本没有眼珠，就是一片眼白，仿佛厉鬼。

　　“呃、呃！”道士发出厉叫，声音如能穿耳，让所有人都是忍不住捂住了耳朵。这真如魔音一般，便是战皇都不能例外，将双手按到了耳朵上。

　　每个人的七窍中都是流出了鲜血来，只觉脑袋好像沸腾了一般，恨不得立刻死亡。

　　啪！

　　骷髅摆渡人又是一竹竿敲了过去，噗噜噜，那道士顿时被按进了水面之下，吐出了一连串的水泡。骷髅人一撑竹竿，舟身再次前进，等那道士再次浮现而起的时候，已经离他们很远了。

　　活人的气息远去，那道士也恢复了之前的平静，再没有一点声音发出，宛若浮尸。

　　众人这才松了口气，但他们都是满脑子的疑问，那道士究竟是活的还是死的？活人的话，怎么可能躺在冥河之中？若是死的话，刚才怎么活了过来？

　　不过，危险过去，他们都是纷纷擦拭着脸上的鲜血，不用看自己现在是什么模样，只要看看别人脸上都是血疤的模样，就能知道自己现在有多么惨了。

　　在这里，战皇的修为完全不够看，连一声厉叫都抵御不了，只有捂耳痛嚎的份，这让慕容家和异族的几位战皇都是脸色难看。

　　所谓的强者在这里简直就是个屁！

　　众人都是抹干净脸上的污血，回头看了一眼，莫不心有余悸，若非有这个骷髅摆渡人，他们可都要遭殃了。

　　谁能想到，这个看起来恐怖骇人的家伙，居然会保护他们。

　　孤舟继续前进，但众人都是不敢再发出一丁点的声音，生怕又惊醒类似那道士的存在。

　　“肥猫，刚才是怎么回事？”楚浩向肥猫神识传音道。

　　“本座也不知道，只觉浑身发毛，都快要尿出来了！咦，好像尿出来了一点。”肥猫在楚浩的肩头上说道。

　　楚浩脸皮狂抽，这只肥猫果然贱，这时候还有开玩笑的心情。

　　“前、前面！”有人指着前方，因为又有一具尸体飘了过来。

　　这是一具女尸，生前绝对风华绝代，美艳得不可方物，因为哪怕现在死了也是充满了惊人的魅力，让人恨不得投身进冥河之中，与她永世同眠。

　　她宛若熟睡，白玉般的脸颊上甚至还有一丝红晕，皮肤光滑，仿佛吹弹得破，精致无比的五官挑不出一丝暇疵来。但，没有一丁点的生气。

　　“好可惜，这样一个美女竟是长眠于此！”有人哀叹，恍恍然甚至忘了此地的恐怖，竟是伸出手想去触摸那女子的脸庞。

　　“住手！”慕容家的战皇喝道，但还是慢了一步，那人的手已经碰到了那女子的脸上。

　　咻！

　　那女子猛地睁开双眼，同样只有眼白没有眼珠，一股可怕的气势流转，她猛地探出手，原本应该是纤纤的玉手，可现在却只剩下几根白骨，一下子便抓住了那人的脖子。

　　噗嗵一声，那人顿时被扯落进了河水中，脸上浮起恐怖的表情，可生机却是瞬间消失。

　　一个大活人就这么死了。

　　女尸探手，向着船沿抓去，这回，骷髅摆渡人终是出手，竹竿一拍，将女尸打落回了冥河之中。

　　孤舟继续前进，迷雾越来越浓，终是伸手不见五指，饶是大部份人已经迈进了上三境，眼力本该犀利，却是半点用处也没有，神识也无法外放，仿佛被某种力量限制在了体内。

　　但看不见也好，免得又被河中流过的尸体惊到，那可能酿成大祸。

　　水汽弥漫，众人都如同盲人一般，苏挽月和顾倾城都是不由自主地抓住了楚浩一只手，而云彩则是无聊地打着哈欠，她天生就是个粗线条。

　　也不知道过了多久，水汽突然一扫而出，前方出现一片广阔的水域，而河岸也是在望。

　　可没等众人高兴，一股无法形容的寒气从每个人的心底升起，更有一种反胃到想吐的恶心。

　　因为，这一片水域中，密密麻麻的全是浮尸！

　　太惊人了，一具具浮尸都好像刚刚死去，在水面上静悄悄地浮着。仔细看，有些人的身上还穿着宝甲，有神芒闪动，一看就不是凡品。

　　“乖乖，这些材料至少也是星主级别！”肥猫传音道。

　　楚浩倒抽了一口凉气，也就是说，这里死的至少也是星主，连战神都没有资格躺在这。

　　星主啊，小点的星球就只能诞生一个，甚至连一个都供不出来，但这里却好像是大街上的白菜，密密麻麻，多如牛毛。

　　怎么会死了这么多的强者，而且死得那么诡异？

　　众人都是越发地心中惶恐，这里的神秘已经远远超出了他们的想像，就他们这些斤两进来简直和塞牙缝没有区别。

　　骷髅摆渡人却是毫无变化，它撑着竹竿，孤舟破浪，浮尸纷纷从两边飘出，但受到惊扰之下，他们都是“活”了过来，纷纷睁开双眼，眼白惨然，伸出着骷髅手向着船体攀去。

　　啪啪啪啪，骷髅摆渡人不断地挥打着竹竿，将这些人的手都是打落了下去。

　　众人都是不敢发出一丁点的声音，这场景看得他们真是浑身生寒。

　　好在河岸已是在望，孤舟前进的速度虽然不算快，可毕竟在不断地接近，又是十几分钟后，孤舟终于靠岸，发出轻微的撞击声。

　　有人下船，有人却留在了船上。

　　下船的人当然是要继续前进，探索这个神秘的地方，而留在船上的人则吓怕了，要随着渡舟回到另一岸，立刻离开这个地方。

　　楚浩一行人当然属于前进的队伍，他们放眼打量，这是一座平原，而前方则有一座山，不算很高，但黑不隆东的，什么也看不清楚。

　　异族还有两位战皇，看着楚浩一行和慕容家的几人，眼神中有凶光闪动，但最终还是没有出手，带着那些年轻的异族迅速向前。

　　他们应该是知道冥宫的秘密，因此没有一个逃兵，现在还留在渡舟上的便是慕容家的几个小辈。

　　异族一去，慕容家的战皇立刻凶光毕现，盯上了楚浩几人。

　　“老东西，你该不会还想动手吧？”楚浩笑道，“我劝你还是不要自寻死路！”

　　“哈哈，区区一个战尊小辈，为何敢夸如此大的口？”慕容家的战皇冷笑，此子杀了慕容云，他要是放任对方活着离开，回去肯定要被慕容家的老祖削死。

　　“既然你冥顽不灵，那就过来授死吧！”楚浩祭出西风。

　　“慕容前辈，还请三思而后行！”顾飞挺身而出，给双方做和事佬，毕竟慕容家也是一个大族，家族老祖有冲击战神的资格，他并不想这个妹夫得罪太多人。

　　慕容家的战皇却是差点气炸了，又有一个战尊小辈敢喝斥他，这世界是怎么了，武道等级难道已经崩坏了，现在的战尊都要翻天了不成？

　　“晚辈顾飞，来自木州顾家！”顾飞自报家门道。

　　“顾家！”慕容家的战皇微微一惊，他当然知道木州顾家是何等存在，据说上古时期出过好多位战皇，底蕴深厚，便是战神也不愿招惹。

　　“好，看在顾家的份上，老夫也可以让一步。”慕容家的战皇点了点头，“只要此子跟随老夫回慕容家，老夫可以保证，他会受到公正的审判！”

　　“老头，看不出你还挺美的！”楚浩哼道。

　　“咦，这老头满脸皱皮，哪里美了？”云彩是较真的性格，连忙问道。

　　“想得美！”楚浩笑道。

　　“哈哈哈哈！”云彩顿时大笑起来。

　　“放肆！”慕容家的战皇哪还忍得住，立刻出手，一掌拍出，狂风呼啸，十几道巨剑飞射而来，每一把巨剑上都有灵符闪闪发光，威势惊人。

　　楚浩也没有了耐性，直接复苏西风，顿时，剑身上一枚枚古朴的符文点亮，可怕的气息流转，有若一位武道帝皇从沉睡中苏醒。

　　这可是神器，由战神炼制，虽然现在在楚浩手里无法发挥出真正的威能来，可绝对超过一般的帝器。

　　慕容家的战皇顿时脸色大变，这威势让他本能地感应到心悸，有一种死亡的压迫感。

　　刷，西风挥过，一道寒芒冲天而起，慕容家的战皇顿时被削成了两截，啪地一下，竟是化成了无数道碎片，归于天地之间。

　　“咦，法身？”楚浩眉头一皱，难怪对方的实力那么弱，原来到的只是一尊法身。他稍稍一怔之后，将目光看向慕容家的其他人。

　　“不要杀我们！”那些人都是吓得脸色发白。

　　“不杀也行，你们拿什么来买命？”楚浩笑眯眯地道。


第532章 亡灵大军

　　最终，慕容家的那些人乖乖把芥子戒统统上交之后，得以原路返回。

　　不走干嘛？

　　都没有了战皇的坐镇，即使有什么宝物出现又与他们有什么关系？

　　“发了笔小财。”楚浩将那些芥子戒中的东西都取了出来，收进了自己的芥子戒，然后将无用的芥子戒随手收好，这以后可以给云流宗的那些人使用。

　　“楚浩，那可是慕容家啊！”端木长天苦笑道。

　　“哦？”楚浩十分不以为然。

　　“慕容家的老祖慕容九月据说已经是七阶甚至八阶战帝，有极大的可能突破为战神，颇有如日中天之势，便是许多古族都不愿得罪这一族。”端木长天说道。

　　“哈！”顾飞打了个哈哈，道，“端木老兄，你也太看得起那慕容九月了，别说他现在还不是战神，就算是，也绝不敢在何家和顾家面前放肆，更何况战神学院现在有好几位战神坐镇。”

　　端木长天并不知道何、顾两家的底蕴是何等深厚，一般来说，古族自然只出过一位战神，有一件神器坐镇。可就算是神器又如何，匹敌得过一位活着的战神？

　　古族想要对抗战神，那必须以神器配合守护阵法，两者合一，那也只能勉强抵住一位战神。而且，若是战神真想杀人的话，端看他愿不愿意付出己身受伤的代价。

　　毕竟，神器、阵法也都是战神制造、布置出来的。

　　要是慕容家那位真成就了战神，杀到端木家的门上，相信端木家肯定二话不说就将他给贡献了出去，以平息一位战神的怒火。

　　因此，他无法想像楚浩他们还能如此的心平气和。

　　“端木兄，且放宽心，天塌下来自然还有个高的人顶着。”楚浩笑道。

　　“飞雪姑娘，你也放心，不管有什么危险，我都会保护你的！”顾飞则是对着颜飞雪说道，趁机大献殷勤。

　　“哼，飞雪姑娘有我保护，就不用麻烦你了。”端木长天也连忙说道，不甘心被顾飞比下去。

　　颜飞雪只是矜持一笑，却是让两个大男人同时心中痒痒，如同被猫抓过一样。

　　楚浩叹了口气，美色果然能够令人智昏，端木长天和顾飞都算是当代天骄了，却因为颜飞雪变得和低能儿似的，让他都有些看不下去。

　　“龙太子他们应该比我们先出发，现在还没有追上他们，不知道他们是不是得到了此间的秘密。”他说道，“加紧赶路吧，要是那条小泥鳅真得跃升为星主还真是一件麻烦的事情。”

　　他们继续前进，前方有山丘有密林，仿佛来到了正常的世界，只是环境阴森而压抑，怎么都是让人感觉不舒服。

　　“这里阴森森的，好像鬼城哩！”云彩说道。

　　顾倾城翻了个白眼，道：“那你还有心情吃鸡腿？”

　　“嘻嘻！”云彩正在啃着鸡腿，辩解道，“鬼城归鬼城，吃饭归吃饭，那是不一样的。”

　　“咦？”楚浩将手一摆，指着前方道，“那里好像躺着个人。”

　　“是鬼么？”云彩好奇地道。

　　“能不能别去看啊！”顾倾城有些哆嗦地道。

　　“你别听这丫头胡说，哪来的鬼！”楚浩说道，一边折向走了过去。

　　“谁说没有鬼，那个摆渡的骷髅不就是鬼哩？”云彩很不服气。

　　楚浩几个起落之后，身形落下，在他的前方俯卧着一个人，但耳朵却是毛茸茸的，十有八九是异族的人。咻咻咻，端木长天等人纷纷飞射而至。

　　“咦，这家伙好像叫胡什么，是沙通天的手下。”端木长天说道。

　　沙通天吗？

　　楚浩眉头一皱，道：“沙通天是七皇之一，实力不俗，他带人进来，却有一个手下死在这里，甚至连尸体都没有带走，当时他们必然遇到了极大的险情。”

　　众人都是默然，心中大生警兆，这一年来沙通天得到了异族的全力培养，估计已经是八阶战皇了，可连这样的存在连替手下收尸的时间都没有？

　　“要么，他们遇到了大危机，要么，遇到了大机缘，才会没有时间给队友收尸。”苏挽月推测道。

　　众人都是点头，但若是危机，那是怎样的危机，连战皇都要落荒而逃？而若是机缘的话，同样也是惊人无比，连队友的尸体都不顾不上就追了下去。

　　“总之，小心，大家都小心！”楚浩肃然说道。

　　他们继续前进，但没走一会，他们猛觉地面颤抖，前方竟是有一队人马迎面过来。

　　这是一支军队，前面一部份由骑兵构成，后方则是步兵，每名士兵都是穿着厚重的盔甲，百来人举着高高的旗帜，整支军队连绵数里，颇为壮观。

　　楚浩八人都是纳闷，这里怎么会跑出来一支军队的？

　　云彩好奇，当即就要跳出去，楚浩目光一凝，却是骇了一跳，连忙一把将她拉住，低声道：“快退！”当即拉着小妮子就向树丛中躲。

　　苏挽月和顾倾城当然没有半点犹豫，立刻跟着他行动，颜飞雪微微一怔之后，也跟着进入了树丛，剩下的两个大男人和夏元潮也只好跟着躲进了树丛。

　　“巴唧巴唧。”密林中，突兀的咀嚼声响起，显得刺耳无比。

　　“先别吃了！”楚浩连忙将云彩的小嘴捂住，这妮子居然还在啃着鸡腿。

　　“楚兄，到底是怎么回事？”颜飞雪神识传音问道。

　　“仔细看那些士兵。”楚浩一一神识传音通知诸人。

　　另外七人都是凝目向着最前排的那几个骑士看去，他们俱是骑着高头大马，全副武装，别说是人，就是战马也包裹在铁甲之中，只有脸部才露了出来。

　　之前隔得远，这些骑士又似乎有什么能力让面容不容易看清，直到这时才稍微清楚了一些，而这一看清，让七人同时竖起了寒毛。

　　因为这些骑兵的模样与之前冥河中的浮尸毫无区别。

　　双眼紧闭，没有一丝呼吸，也没有一丝生气。

　　武者除非特意克制隐藏，总会有生命精气透出，像楚浩这种体修更是血气有若狼烟，冲天而起。这支军队若是有一两个人隐藏生命精气倒有可能，可数万人的军队居然没有一个散发出生命精气来，这是何等得诡异？

　　这是一支亡者大军！

　　想到之前冥河中那些浮尸的可怕，众人都是大气都不敢出，纷纷向后退，而且还不敢快，生怕惊动了这支大军。

　　他们终于明白为什么强如沙通天都只能丢下同伴的尸体逃走，遇到这样的大军，只死一个人真是奇迹！

　　悄悄地、慢慢地，他们不断地退后。

　　亡者大军已是行动，马蹄声、脚步声惊天动地，许多士兵举着长矛，矛尖散发着血气，甚至可以看到积着一层厚厚的污血，显然这支大军久经杀戮，不知道沾染了多少鲜血。

　　楚浩八人都是不由自主地屏息，虽然还不知道这支大军具体的实力，可只要感应一下那血腥杀伐之气，便能知道他们有多么可怕。

　　大军经过，一名骑士扭头向着楚浩他们所在的扫了一“眼”。明明他的眼睛是闭合着的，可楚浩他们就是有种感觉，他们被这名骑士扫了一眼。

　　那种感觉……说不出的难受，好像一股死气在他们的身体中蔓延，让他们感受到了死亡的阴影。

　　“不好，他发现我们了，快撤！”楚浩立刻说道，第一时间祭出了西风。

　　八人连忙转身就跑，冥河中的浮尸大家都见识过了，可怕无比，因此连与这些大军交手的勇气都没有——开玩笑了，人家一声唳叫连战皇都只能捂耳惊呼，更何况他们这些战尊了。

　　还好，这支大军依然沿着原来的路线行进，看来不屑攻击他们。

　　但……他们错了。

　　咻，一名步兵飞射而出，挡住了他们的去路。

　　他全身都包裹在盔甲之中，甚至双手也不例外，只有一双眼睛露在外面，但并没有睁开，却是显得更加骇人。他就那么挡在了楚浩八人面前，手中的长矛平举，散发出惊人的杀气。

　　“走！走！走！”他大声叫道，“挽月，与我联手殿后！”

　　“嗯！”苏挽月点头，她和楚浩联手的话，阴阳相合，可以产生一加一大于二的效果。

　　这名步兵战士不发一言，挥起长矛便向着楚浩攻去。

　　嗡嗡嗡，长矛上有一枚枚黑暗的符文发光，却比黑暗还要还要黑暗，会让人感觉其发亮乃是因为它的黑暗，一瞬间，长矛上出现了十数个黑暗的图纹，复杂得无法形容。

　　“不好！”楚浩连忙拉住苏挽月的手，“这家伙太强了，我们根本不是一合之敌。”

　　这他玛的根本不是元素符文，而是……法则！

　　楚浩在天法石上见过这种符文，至今仍是无法理解，但并不妨碍他知道这种符文的强大。十几个法则级别的符文，这是战神啊！

　　和战神斗，脑子抽筋了啊！

　　楚浩第一时间复苏西风，可面对这战神之矛，叮的一下，西风立刻被挑飞。

　　“跑！”

　　楚浩一掌推在苏挽月的背上，先将她送了出去，然后再奋身疾奔。

　　身后，那名战士疾追。


第533章 追杀

　　楚浩暴吐鲜血，右手自小臂之下的血肉已经全部崩碎，之前他虽然出了一剑就被挑飞，可对方的力量实在太强了，只是一震之力就让他血肉崩飞。

　　没死就已经算是运气了！

　　这可是一位战神级别的强者啊。

　　咻，那亡灵战士已是迅速追至，他并没有动用什么身法，可战神已经初步掌握规则，一步跨出仿佛可以缩地成寸，瞬间就追上了楚浩，长矛刺出，直袭楚浩的背心。

　　一道豪光飞至，叮地一声挡下了长矛，正是西风。

　　此时的西风与之前完全不同，十一符文光齐齐发光，散发出至高至上的气息，有若战神亲临。

　　它，自我复苏了，不但如此，而且还激发出了完全的威能，恢复为完全的神器。

　　这是受到了战神级别气场的刺激，竟是让它完全复苏。

　　轰！轰！轰！

　　西风与战矛不断地对抗，一枚枚符文绽放，嘭，楚浩立刻被崩飞了出去，他那点小斤两在战神级别的力量面前根本不够看，一道余波就让他够呛了，哪怕唯一命泉也是完全不够用，战尊级别的体修之身也毫无用武之地。

　　“哇！”他狂吐鲜血，却是奋力奔行，留在原地他只会被震成粉末，想要活命就只有逃出战圈。

　　更可怕的是，这只是一名亡灵士兵而已，整个亡灵大军有几万个这样的存在，而用屁股想一下也能知道，骑兵肯定要比步兵牛逼，说不定就是星主级别的存在。

　　这冥宫也太可怕了，要是这股力量冲出去的话，整个天武星将瞬间改天换地。

　　亡灵士兵毫无情绪上的波动，只是一矛一矛地挥出，但每一记挥出都是带动着天地大势，便是战帝又如何，在这样的攻击下只会瞬间化为灰烬。

　　西风自主运转，代表规则的符文不断发光，与战矛不断地激撞，竟是丝毫不落下风。

　　楚浩踉跄跑到远处，不断地咳血，体内生命法则正在运转，可因为他受的伤乃是战神所为，带着法则之力，生命法则的治愈效果自然大打折扣。

　　顾倾城等人并没有跑得太远，见状又跑了回来，而苏挽月比他们还要近，第一时间拉起楚浩，向着顾倾城他们退去。

　　八人看去，只见亡灵大军依然缓缓前进，似乎根本不在意他们这些人，相信只要调出一名士兵就能将他们完全镇压，而事实也差不多如此。

　　几次攻击没有效果，这名亡灵士兵的身上竟也有黑暗符文亮起，让他仿佛变成了黑洞，吞噬一切光线。

　　叮，又是一声重响，西风竟是被生生挑飞！

　　神器毕竟只是神器，又怎么可能是一位“活”着的战神对手？

　　“跑！”楚浩大吼一声，八人连忙继续狂奔。

　　还好，那名亡灵士兵并没有对他们展开追击，而是继续与西风战斗，似乎非要将这件神器给彻底镇压了。

　　嗡，西风的剑身上又有一枚符文发光，之前居然不是它的完全状态。轰，剑身张开一个金光的光环，将四周百丈范围尽皆笼罩。

　　场域，在完全掌握了元素之力后，形成的特殊空间，在这个特殊空间中，战神就真得是神一般的存在，无所不能。可场域是属于战神专属的能力，从来没有听说过一件神器居然也能释放出场域。

　　但西风传自上古，上古时期战神多得满地跑，出现几个异类又算什么？

　　亡灵士兵左手一张，一个黑色的区域也迅速张开，在他的身周形成了一个圆形，同样有百丈大小，与西风分庭抗礼。

　　两大领域碰撞，金光与黑暗互相湮灭，各自被吞噬了一小半的场域，这是无主之地，谁也无法操控。这很正常，否则西风要是落进对方的场域，那么将被瞬间击败，而反过来一样。

　　场域的强弱代表着对于法则的掌控能力，谁掌握得深的场域就更强，谁就能胜过对方，没有一丝水份，没有一丝取巧。

　　“跑！跑！跑！”楚浩八人却毫无观战的心情，都是将身形加速到最快，拼了命地向前飞，不过一会，后面那轰隆隆的战斗声变得越来越小，最终完全安静了下来。

　　他们仍是不敢停下，继续飞行，又是半天之后，他们才终于落下了身形，如此全力赶路，让他们都是星力大耗，一停下来就嗑药的嗑药，取星石的取星石，第一时间进行恢复。

　　差不多半天过去，他们都是恢复得七七八八，就在这时，只见一道光华从远处疾射而来，咻地一下便落到了楚浩的跟前。

　　正是西风。

　　神器毕竟是神器，打完了还会自己跑回来，赞。

　　楚浩收起宝剑，正想说话，却是脸色一变。

　　“妈蛋，那僵尸兵追来了！”他发出一声惨叫。

　　远处，一名全副盔甲的士兵正一步一步走来，明明看上去速度不快，可一脚跨出就是无穷远，这是法则之力，一步千里，缩地成寸。

　　他们连忙又开始逃命，楚浩再次将西风丢了出去，神器自主复苏，与那亡灵士兵杠上。

　　“这还有完没完啊！”他们狂奔，很快就逃离了战斗区域。

　　“等下你那把剑不会又自己飞回来了吧？”端木长天脸色发白地问道。

　　楚浩嘿嘿一笑，道：“怕还是会回来的。”

　　“天哪，这可怎么办？”端木长天抱头。

　　“妹夫，我可真是佩服你，居然还能笑得出来。”顾飞哀叹道。

　　“不笑，难道还哭不成？”楚浩摇头道。

　　“现在怎么办，那把神器虽然挡下了那神级强者，可也会把那家伙给引过来，我们岂不是要一直逃命了？”端木长天道。

　　楚浩想了想，道：“我和你们分开走！”

　　“不！”苏挽月、顾倾城和云彩当即就反对。

　　“这是最好的办法，我会想办法脱身，大不了……不要那把神器了！”楚浩咬牙道，神器虽好，可怎么也比不上性命。

　　但苏挽月三女又怎么肯答应，定要和楚浩生死与共。

　　“好，你们不走，我走！”楚浩身形窜起，翻天步展开，他的身形加速，瞬间就消失在了远方。

　　“楚浩——”苏挽月三女都是大呼，可楚浩又岂会回来。

　　“放心，那家伙福大命大，不会有事。”肥猫安慰道。

　　……

　　楚浩孤身而行，一边高速飞行，一边在心中想着怎么才能摆脱西风。

　　别看他说得轻巧，可真要丢掉一把神器可不是那么容易的事情。

　　因为现在西风都会自主复苏了，而且他一跑远还会循踪而至，接着嘛，那亡灵士兵也会跟着一起过来，成了无限循环。问题是，他如果没有危险的话，那把西风丢了干嘛？有危险的情况下……怎么也不能丢了西风啊。

　　他愁眉苦脸，只能期望那亡灵士兵不会那么执着，追个一阵就回打道回府。

　　可他失算了。

　　一连半个月，他一直在亡命而逃，每次逃出战斗区域后，西风便会回归，尔后亡灵士兵也会跟着过来，再次展开大战。

　　楚浩虽然不是战斗的主力，可承受几次余波的冲击，他浑身上下几乎没有几块好肉了，骨头至少断了一半，生命法则都来不及恢复。

　　他真想骂娘，和这名亡灵士兵有什么仇什么怨，干嘛老是盯着他不放呢？

　　又是十天之后，楚浩已经累得走不动了，因为西风每次复苏之后，能够持续的时间是越来越短，留给他恢复星力、治疗伤势的时间也越来越少，不断地伤上加伤，他真有种生不如死的感觉。

　　“这次逃脱之后，我完全收敛自己身上的气息，西风应该不会再找到我了。”楚浩心道，他终是决定放弃这件神器了。

　　咦？

　　他的前方出现了一个大坟，仿佛小山一般矗立着。

　　咻，就在这时，西风再次飞了过来。

　　我靠，这也太快了吧！

　　楚浩握住西风，发现这件神器已经完全黯淡无光，短时间内不可能再复苏了。而果不其然，亡灵士兵几个迈步之间已是来到，手执长矛，散发着阴森的气息。

　　难道真要挂在这了？

　　亡灵士兵走近，但突然之间，他竟是止步，做了一个抬头的动作，看着那座高如小山般的大坟，突然跪下行礼，然后掉头就走。

　　就这么跑了？

　　楚浩回头看向身后的大坟，显然，亡灵士兵是畏惧了这座大坟，可为什么？是害怕这个地方，还是这大坟中埋的人？

　　不过，先不管这些了，恢复伤势要紧。

　　楚浩坐下，拿出丹药嗑了起来。

　　他这次真是受了重创，离死亡只差了一线，哪怕有生命法则流转，他还是用了整整一个月的时间才把伤势完全养好。但让他表情古怪的是，他居然触摸到了九阶战尊的门槛。

　　“可惜，身上没有带什么灵药，要是现在就冲击九阶的话，肯定会因为积累不足而失败。”楚浩摇头道，这次逃亡一个月的时间，让他对于元素运用有了极大的进步，生与死的徘徊之间，感悟也变得深刻无比。

　　“这座大坟究竟是怎么回事？”他的好奇心熊熊燃烧。


第534章 大坟

　　这座大坟极其不凡，乍一看只觉高大，可仔细看的话，便会发现这座大坟高得惊人，仿佛将天都接到了一起，散发出无穷的压迫之感。

　　楚浩只觉口干舌躁，这座大坟连亡灵士兵都能惊走，里面葬着的又是何人？

　　亡灵士兵可是战神啊！

　　说到这，他不免有些得意，居然在一名战神的手下逃亡了一个月时间，甚至最后还逃出生天了。

　　这就是气运吗？

　　否则西风只要有一次不能及时复苏，那么在战神的攻击之下，他根本连半招都撑不下，饶是如此，他还是全身伤痕累累，几乎骨头都全部碎完了。

　　他绕着这座大坟转了起来，作为一个好奇心极强的人，哪怕他没有挖坟的意思，可也想通过蛛丝马迹知道这里葬着的是何人。

　　“咦？”楚浩发出一声惊呼，目光看向大坟的顶部，那里竟有一朵雪白的莲花绽放，可再一看，又变成了黑色，然后又有金色的光辉闪动，古怪之极。

　　更奇怪的是，他居然看到了坟顶！

　　忽远忽近，空间法则？

　　楚浩在心中猜测道，若是这里有空间法则的话，那么这座大坟有时可以看到顶部，有时候又高得接天连地就可以解释了。

　　而这朵莲花……楚浩心中狂跳，哪怕肥猫没有跟在他的身边，他也能确定这是一株神药。

　　这世上当得起神药两字的，自然至少得是战神级别。

　　楚浩听肥猫说过，普通神药只是蕴含一丝法则碎片，但高阶神药却蕴有一条完整的法则，可能是五级甚至是四级，服用这样的神药便能以最直观的方式体悟法则，对于掌握法则拥有巨大的帮助。

　　而越是低阶的神药就越是好“消化”，特别是只蕴有法则碎片的，可以直接沉淀在武者的体内，被武者慢慢揣摩，就好像楚浩体内那段生命法则一样，他根本不能理解、不能掌握，却一直留在了他的体内，自动发挥着作用。

　　这是天地蕴生的奇药，真正的得天独厚，珍贵无比。

　　莫非，这朵莲花中蕴有空间法则？

　　楚浩心跳如雷，要是他可以服下这株莲花的话，那就拥有了空间能力。

　　不管是不是，反正这是一株神药，既然被他看到了又岂有错过的道理？

　　楚浩开始攀登大坟，向着顶端行去。

　　好重！

　　他赫然发现，这大坟上的重力奇大无比，刚一走上去就让他差点一个踉跄趴到了地上，他连忙一个挺身将身体稳住，浑身骨骼顿时噼里啪啦地作响，如同在炒豆子一般。

　　这是他的骨头在承受巨大的压力，挤压之下发出的撞击声，楚浩顿时额头汗水直冒。

　　能够惊走战神的存在，果然不凡。

　　楚浩咬了咬牙，一步步缓慢地爬动着，向上攀登。但只是走了十步，重力陡变，顿时形成了一道巨浪，拍打在楚浩的身上。

　　嘭，楚浩立刻被震飞，从山上跌落了下来，重重地摔倒在地上。

　　还真是狠啊。

　　楚浩的双眼中燃烧起了战意，有意思，有意思，他倒要看看，这座“山”能不能阻止他？

　　他再次攀登。

　　这一回，楚浩运转起了唯一命泉，嗡嗡嗡，他的身体开始疯狂吸收力量，炼化为本身的星力，那种强大的吸引力顿告消失。

　　显然，这重力还没有唯一命泉的承受极限，因此楚浩仿佛万法不沾，显得从容无比。

　　但这只是万里长征的第一步，再往前一点将会遇到重力的转换区，那里的重力更强，也许仍没有达到唯一命泉的极致，可大坟那么高，他也才走出了丁点而已。

　　再走几步后，重力骤变，一下子暴涨了数倍，还好，唯一的命泉发威，将这股吸力化解，楚浩几乎连脚步都没有摇晃下。

　　他继续前进，重力每隔一段时间就会增加，这让他皱眉，因为他离“山顶”还远得很，这重力如此暴增下去，便是唯一命泉都很快会触到极限。

　　果然，才行了三分之一的路，楚浩再次被震飞了下来。

　　那里，重力之大已经超过了唯一命泉的极限，楚浩没有防备之下自然被立刻震飞。

　　“就算不能登顶，我也要试试自己的极限究竟在哪里。”楚浩在心中说道，“而且，这重力也可以视为一种能量，我可不可以借用这股力量突破九阶呢？”

　　如此一想，他顿时双眼放光。

　　“先试试自己的极限吧。”

　　他第三次攀登，前面三分之一自然很顺利地渡过，他稍稍停了一下，浑身有一枚枚符文发光，他已经引动元素之力，快要进入最强状态了。

　　冲！

　　他再次前进，轰，狂暴的重力袭来，如同巨浪似的，要将他一头掀翻。楚浩长啸一声，速度却是不减反增，浑身符文光华璀璨，五行之力汇聚，加持己身。

　　他身化一道利箭，飙向“山”顶。

　　但这只是昙花一现，但当再前进一段距离后，重力再次暴涨，卡卡卡，他全身骨头都在暴响，忍不住嘴一张，就是一口鲜血暴吐出来。

　　可鲜血还没有落地就被恐怖的重力直接磨碎，化为了虚无，看得楚浩直咋舌。

　　“这还不是我的极限！”楚浩在心中说道，长啸一声中，他展开太极天元，在身周形成一个个剑图，对抗着重力的压迫。

　　他趁机又向上攀登，还有……三分之一。

　　嘭！

　　楚浩又一次被震飞了下来，重力挤压之下，他全身骨头瞬间就断了一半。

　　啪，他掉到地上，生命法则迅速发挥作用，只是几个呼吸之间，断骨已经复接。

　　这重力可怕是可怕，却只有力量，并没有带上法则攻击，否则一来他根本不可能攀上那么高，二来被震断骨头之后也没有那么快就恢复过来。

　　“看来，八阶战尊的修为是不可能攀到峰顶了。”楚浩喃喃说道，他已经将防御力展开到了极致——战尊级的体修之身、唯一命泉、太极天元，只说防御确实不可能再有提升了。

　　“好，我就在这里突破九阶！”楚浩的眼神中闪动着疯狂之色。

　　无论在哪个境界，九阶、十阶的突破都是外力无法帮助的，哪怕有战神灌顶输功，可以一路直飙到战王，但肯定也是八脉武师、八脉武宗、八泉战兵这样一路过来的。

　　因此哪怕楚浩回到战神学院，有六位战神继续提供元素之心，他也不可能再进一步突破九阶，而是只能向着战皇跨去。

　　不达完美就突破？这是楚浩无法容忍的。

　　他再次攀“峰”，选了一个重力不算太恐怖的地方后，他盘坐下来，开始冲击九阶。

　　之前在被战神追杀时，生死一线之间他窥到了元素之秘，已是具备了冲击九阶的条件，唯一欠缺的就是能量的补给，像上三境每突破一个小境界都需要海量的能量支持，来推动命泉的扩张，能量若是不够的话，命泉会反过来制约境界。

　　对于上三境来说，感悟才是最重要的，能量嘛，多花点时间收集些珍药，到时候一顿狂嗑之下，绝对不成问题。

　　可楚浩的境界提升太快，他根本没有存货，只能靠唯一命泉吸收力量，利用此地的重力来完成突破了。

　　卡卡卡，巨大的重力压迫之力，他的骨头再次发出了呻吟。

　　给我冲！

　　楚浩的识海中，魂种小人绽放着璀璨的光华，体内有一枚枚符文发光，这本身就是灵魂融合元素感悟而成，可以说是纯粹的元素体。

　　他现在的魂种已经有八米之高，遇到了极限，无法再进一步，就好像蛇类的生长，达到极限后，就必须脱掉老皮。

　　魂种也在突破自我。

　　在九阶之前，魂种的成长很顺利，但到了八阶巅峰后，天地会产生压制，束缚魂种的进一步成长，因为九是极限，上天绝不允许凡人轻易突破。

　　所以，这必须破而后立。

　　魂种小人发威，在识海中演衍着无极混沌，而边上无极混沌形成的剑诀也开始发光，主动向着魂种小人斩了过去。

　　刷刷刷，魂种小人顿时被削碎，化成无数块碎片，却并没有湮灭，而是旋转着又融合了起来，可以看到，魂种小人现在的高度已是突破了八米，因为身体中有许多空缺的地方。

　　这自然是楚浩获得了足够的感悟，否则魂种小人被削碎之后他肯定神识湮灭，等于自杀。

　　现在魂种小人却在更高的元素掌控之下，突破了八米限制。

　　但这只是第一步，他必须重凝魂种小人，否则这就是纸糊的，根本不算突破九阶。

　　他的识海中有一枚枚符光发光，这是他新近产生的领悟，天地之力涌来，化为神秘的力量，开始稳固他的魂种小人，并修补强行“增大”产生的空缺。

　　这个过程需要海量的能量支持。

　　嗡嗡嗡，唯一命泉高速运转，火焰熔炉开启，向着楚浩源源不断输送能量。

　　他的身上开始散发着大道气韵。

　　八阶战尊之后，其实是突破一阶战皇更为容易，可楚浩现在却是一脚踏进了九阶，这是什么概念？另类战皇。

　　九是天地极数，接近完美，现在突破九阶在即，让他几乎以身合道，自然而然散发着大道气韵。

　　“咦，那里有个人！”就在这时，只见一行七人走了过来。


第535章 七彩神莲

　　若是楚浩此时睁眼的话，便能认出这一行人中至少有一个人他认识。

　　秦仇！

　　这是秦家的人马，这个家族号称秦州第一势力，甚至秦州之名也是因为这个家族而起，而秦州又是九州最强的一州，秦家之强不用多说。

　　秦家的历史十分古老，因为秦州就以他们家族的姓氏而起，可见能够追溯到多么久远的过去。因此，在这个家族的记载中，有关于冥宫的支言片语，隐约提到了永生之秘。

　　因此，得知冥宫开启之后，秦家立刻派出人马赶来。

　　秦仇这一行七人，只不过是庞大队伍中的一支——秦家一共派出了三百多人，分成了七个队伍分头行动，以广撒网多捞鱼，增加收获的可能。

　　可他们的队伍之前遇到了亡灵大军，不但被冲散了，而且死伤惨重，秦仇七人便算比较幸运，一路逃到了这里，追兵自然退了。

　　“楚浩！”秦仇目光一凝，立刻认出了这个仇人。

　　他双手握拳，眼神中则有深深的忌惮——之前，他和陆游星故意将楚浩的行踪泄露给了高家、朱家、段家，可楚浩居然在三家强者的追杀下还活着回到了学院！

　　他对楚浩的畏惧也达到了极致，此人不除，他寝食难安。

　　“楚浩？”秦家有一位战皇坐镇，他看着楚浩，又看到了大坟顶上的莲花，顿时脱口而出，道：“七彩神莲！”

　　“七彩神莲？”另六名小辈纷纷不解问道。

　　秦家战皇的心脏顿时激跳，他是秦家的高层，自然知道许多常人不知道的秘密。这七彩神莲乃是天地奇珍，其中蕴有法则碎片，服食之后，日后有极大的机会成为战神！

　　古族出不了战神，一是这片天地的法则被压制，二是气运被耗尽了，但若是得到神药的话，相当于扭转了气运——神药啊，天地之钟，什么倒霉的气运不得一扫而空？

　　而神药中的法则碎片可以弥补天地法则被压制的缺陷，那么两方面的问题都解决了，古族之人成就战神又有什么奇怪的？

　　更重要的是，这法则碎片是直接吃下去的，并不需要感悟天地，而是可以在体内琢磨，难度可说是降了一千倍、一万倍。

　　只要本身不是白痴级别，那成就战神基本是板上钉钉的事情。

　　你说秦家战皇能不惊喜莫名吗？

　　战神！战神！战神！

　　曾经，他以为一辈子都不可能成为战神，突破战帝都是他最大的奢望，而现在……战神的大门似乎已经为他打开了。

　　哈哈哈哈，冥宫之中有没有永生之秘不知道，但他绝对遇到了大机缘。

　　咻，他根本不和小辈们解释什么，立刻飞身而出，向着七彩神莲冲去，这样的神药一定要吃进嘴里才能让他安心。

　　只是，他立马露出惊讶的表情，自然是感受到了那恐怖的重力，嘭，他立刻被震飞了出去。

　　“十七叔！”秦仇六人都是冲了过去，将那位战皇扶了起来，脸上有着惊骇之色。这位可是战皇啊，居然被震飞了回来。

　　而更惊人的是，楚浩居然坐在了半山腰的位置，难道他比战皇还要强大？

　　“不对，这里的重力是因境界而异的。”秦家战皇立刻说道，脸上露出极度郁闷的表情。

　　因为他只是三阶战皇。

　　这里的重力因武者的大境界而不同，是以他不管是一阶战皇还是十阶战皇，承受的重力都是一样的。因此，他作为三阶战皇自然是亏到了极致，只是上前几步就承受不了。

　　“原来如此！”秦仇等人都是惊呼，心中则是欣喜万分。

　　正常情况下，他们肯定争不过那位战皇，可现在不同，三阶战皇和三阶战尊并没有区别，而他们几个人都超过了三阶战尊、三阶战王，至少要比那位战皇更有可能获得那株神莲。

　　他们不用知道那株神莲真正的用途，只要看看那位战皇如此着紧的模样，便能肯定这是一株神药，至少是战帝级别的。

　　这株神药，我收了！

　　他们纷纷向着那株神药冲去，嘭嘭嘭，有两个人顿时化为了血雨！

　　那是两名战王，面对这样的重力连被震飞的资格都没有，直接被碾压成了碎末。

　　“操！”秦家战皇忍不住爆了一句粗口，他自然知道这些小辈打得是什么主意，可他刚才一口气都没有缓过来，根本来不及开口阻止，瞬间就让四人挂了。

　　蠢货啊，这里的重力虽然因为每个人的境界不同而不同，可不达战尊根本连尝试的资格都没有！

　　一下子死了两个家族年轻俊杰，回去不好交差呀！

　　秦家战皇叹了口气，这笔账只好推到亡灵大军的身上了。

　　有两人当即退了下来，还剩下秦仇和另一名战尊还在攀登，他们一个是五阶，一个更是高达八阶，可以攀升的高度自然超过了那位战皇。

　　但秦仇很快就达到了极限，而他所攀登的距离连十分之一都不到，让他脸色铁青，看向楚浩的目光充满了嫉妒，因为对方赫然在半山腰呢。

　　两人的差距更大了。

　　秦家另一位战尊年龄可要大多了，差不多有七十多岁，但考虑到战尊悠长的生命，七十多岁完全正在青壮之龄。他叫秦钟，多年前是秦家年轻一代中的最强天骄，如今距离战皇也只差了一步之遥，极受秦家的重视。

　　他浑身都是汗水，已是来到了与楚浩差不多的高度，呼吸变得极是粗重，身形变得佝偻无比，体内不断发出卡卡卡的骨节暴响声。

　　这已经是他的极限了。

　　他看向楚浩，心中充满了震惊，因为他现在站在这里都是勉强无比，可楚浩却还能打坐，似乎在参悟什么，两人的差距之大一眼即明。

　　这样的人……留不得！

　　他的眼神中闪过一道杀气，猛地出手向着楚浩拍去，手掌上有十一枚灵符发光，形成可怕的攻击。

　　嘭！

　　这一掌结结实实地打在了楚浩身上。

　　嘿嘿，秦钟的嘴角露出一丝冷笑，这可是他的全力一击，哪怕是十阶大圆满的战尊都不可能硬吃，不是立毙也要遭受重创。

　　但他的冷笑立刻变成了无比得震惊，因为楚浩依然如同没事人似的，在那打坐调息。

　　怎么可能！

　　秦钟自然知道自己的攻击可不是拍蚊子，可对方在打坐的情况下都能轻松化解他的攻击，这让他怎么接受？

　　这小子究竟是什么怪胎。

　　“钟哥，这小子非常古怪，可以吸收一切攻击之力。”秦仇在底下说道。

　　“什么！”秦钟吓了一跳，怎么可能有这样的能力，不是逆天了？但他复又杀气如炽，楚浩越是妖孽，他就越是想要将对方斩杀掉。

　　他绝不是一个心胸开阔之人，对于比自己天份更高的人充满了嫉妒。

　　再来一击，他就不信在重力压身的情况下，楚浩的这种能力还能无限施展。

　　嘭嘭嘭嘭，他不断轰击，可每一道攻击都是如泥牛入海，毫无作用。

　　他不由脸色惨白，这小子的妖孽真得已经超过了战尊级别，只有战皇才能匹敌吗？他还想再来一记，可手掌还没有落下，只见一只大手已是握住了他的手腕，阻止了他的手掌落下。

　　“还没有打够？”楚浩睁开眼，冷冷说道。

　　秦钟吓了一跳，想要挣脱出来，可这只大手却仿佛铁夹子一般，让他根本动弹不得。

　　“放手！”他不由叫道，有着一种本能的恐惧。

　　“小友，有话好好说！”秦家战皇也在底下说道，他现在是鞭长莫及，大坟上有可怕的重力压身，他根本无法施救。秦钟可是秦家极重要的青年一代，自然不允许出事。

　　“好好说？”楚浩冷笑，道，“刚才他向我出手的时候，怎么不见你张开狗嘴？”

　　狗、狗嘴？

　　秦家战皇差点发狂，区区一个战尊居然敢这么辱骂他？可他偏偏一点办法都没有，还得顾及着秦钟的性命，不敢刺激到楚浩。

　　他道：“小友，刚才是秦钟有些鲁莽了！不过，凡事都可以商量，你要什么补偿才肯放人？”

　　楚浩微微一笑，道：“他打了我那么多下，我只要打他一拳就够了。”

　　“放肆！”秦家战皇立刻喝道，他虽然不知道楚浩的具体战力，可感应着对方的气息，那至少是八阶战尊，被这样的存在打上一拳，秦钟怎么可能还有命留下？

　　“楚浩，快放人！”秦仇也大喝道，嘴角却有一丝不易查觉的冷笑。

　　在家族中，秦钟与他地位相当，都是重点培养对象。但哪怕是秦家……资源也有限呀，如果可以不用两个人来分，全部集中在他的身上，那不是更好？

　　他看似在帮秦钟，却是很清楚楚浩的脾气，是在迫对方杀人呢。

　　楚浩向秦仇扫了一眼，他自然看得出对方借刀杀人的用意，可不管对方有没有这句话，秦钟之前向他屡下杀手，这已经判了对方的死刑。

　　他一拳轰出，一枚枚符文发光，打在了秦钟的胸口，噗，秦钟顿时眼神涣散，吃上楚浩的一拳，哪个战尊还能留下性命？

　　“混帐！”秦家战皇仰天怒吼。


第536章 九阶战尊

　　“聒躁！”楚浩不耐烦地说道，还扇了扇手以做强调。

　　秦家战皇双眼喷火，喝道：“小辈，你可敢下来，老夫定宰了你！”

　　“你脑子有病不？身为战皇却向战尊耀武扬威，你不羞我还替你羞呢！”楚浩嗤然道。

　　“可恶的小子！”秦家战皇仰天怒吼，突然双掌连拍，嘭嘭嘭，轰得四周一片尘土飞扬，但让人惊讶的是，哪怕是一位战皇如此轰击，四周的地面却连一条缝都没有裂开。

　　这里果然诡异。

　　楚浩哈哈大笑，道：“老家伙，要不你上来，我们决一高低！”

　　废话，他要能上去不早就上去了，还用你小子废话？

　　秦家战皇阴森森地看着楚浩，道：“好，除非你这小辈一辈子不下来，否则，老夫定斩你的项上人头。”

　　“不用一辈子！”楚浩哼了一声，满脸的杀气沸腾，“等小爷调养好了，就下来取你们的狗命！我放句话在这里，你们现在逃的话，我还能饶你们一条命——当然，秦仇例外，他的命我要定了。”

　　“哈哈、哈哈哈哈！”秦家剩下四人都是大笑，仿佛听到了一个莫大的笑话。

　　不是吗，区区一个战尊居然敢威胁战皇，这是哪来的自信？

　　楚浩并没有再说话，只有他自己知道，他已经突破了九阶战尊。

　　九阶战尊，这是什么概念？

　　比一阶战皇还要强大！

　　他本来就有可怕的越级战斗能力，此时本身的力量迈进了战皇层次，在元素掌控方面更是突飞猛进，至少战四阶战皇绝对不在话下。

　　只是他现在刚刚突破，还没有将战力提升上来，需要一点时间进行磨合、调整。

　　在他的识海中，魂种小人吸收着元素之力，正在迅速壮大，高度没变，可体型却在扩大，好像变成了一个胖子似的。

　　他的身上正在散发着种种惊人的变化，肌肤自动元素化，在全身涌动，到最后，竟是有两只手臂同时元素化。

　　底下，秦家战皇看得是目瞪口呆。

　　战尊也能元素化到这种程度？

　　元素化，代表着对于元素的掌控能力，因此元素化的程度越高，说明掌握的元素感悟就越是深厚。像他虽然是三阶战皇，可只能同时元素化一条手臂外加一只手。

　　可楚浩……人家只是一名战尊，元素化的程度却超过了他，这岂能不让他大惊失色。

　　太妖孽了。

　　他暗暗下定决心，这次一定要不惜代价干掉楚浩。

　　可就在这时，只见楚浩站了起来，一步步从大坟上走了下来。

　　嘶，这小子还真敢下来？

　　找死！

　　秦家战皇忍着出手的冲动，他在等楚浩完全走下来。

　　楚浩双手背负于身后，如同闲庭信步，走到了地面上，没有了重力压制，他浑身的骨头都在噼里啪啦地作响，气势蓦然暴涨，有若一头绝世凶兽。

　　“老东西，我下来了，你的狗头洗干净了吗？”他冲着秦家战皇喝道。

　　“小辈，你这是自寻死路！”秦家战皇大吼一声，向着楚浩飞射而去，一掌拍出，星力凝聚，化成一座巨大的石碑镇落下来，上面有百多个符文闪动，可怕无比。

　　这就是战皇，能够引动的符文以百起步！

　　石碑砸落，犹如一座武道丰碑，可以镇压千古。

　　秦仇等人都是露出冷笑，这个年轻天骄就要一命呜呼了，居然敢以战尊之身硬拼战皇，这不是找死是什么？

　　楚浩抬头看了一眼，很是随意地举手对着天空按了下去。

　　嗡！

　　可怕的事情出现，只见那座石碑竟是顿住了。

　　什么！

　　秦家所有人、包括那位战皇在内都是齐齐喷了出来，这怎么可能，小小的战尊居然真得可以挡下战皇的攻击？这一击虽然不是秦家战皇的全力而为，但也不该是一名战尊可以接得下的。

　　“给我碎！”楚浩轻轻一捏，卡、卡卡卡卡，石碑上顿时现出了一条条裂纹，然后轰然破碎，化为元素能量，重归于天地。

　　逆天了，真得逆天，战尊竟能匹敌战皇！

　　“你突破九阶了？”秦家战皇深深地吸了口气，用带着一丝颤抖的语气说道。

　　在三小境和中三境中，虽然十阶比较难突破，可能够达到九阶的人却是不少。但是，从上三境开始，九阶真是如同一座高山般，让人只能仰望。

　　战皇已经够难突破了吧？可九阶战尊的难度却还在战皇之上！可想而知，想要成就九阶战尊是多么困难的事情。

　　因此，秦家战皇明明已经有了九成的肯定，可仍是情不自禁地问了一句。

　　“不错。”楚浩收回手，目光看向秦仇，道，“我今天心情不错，所以给你们最后一个机会，除了秦仇之外，其他人现在离开，我可饶他不死！”

　　“哼，就算你突破了九阶又如何，只是在力量上追平了一阶战皇，但不突破战皇，终究只是战尊，在元素之力的掌控上岂能与老夫相比！”秦家战皇不屑地说道，刚才那一击虽然被楚浩化解了，可他根本没有动用全力。

　　事实上，老头说得不错，九阶战尊的突破甚至还要比一阶战皇难，可不成战皇的话，对于元素之力的掌控毕竟不能与战皇相比。

　　像八阶战尊的极限是十枚元素灵纹，九阶也只是二十枚，相反，战皇可是一百枚起步的，这差距有多大？

　　可楚浩又岂能以常理来衡量。

　　他形成大混沌意志，完美地融合了五行，这意味着，别的九阶战尊拥有二十枚符文就是极限，可他却是一百枚。

　　可比战皇！

　　楚浩勾了勾手指，道：“老家伙，放马过来，看我不斩你的狗头！”

　　“找死！”秦家战皇再忍耐不住，双眼中有寒光射出，他双手疾舞，土元素不断地凝聚，形成了一道道石剑，悬浮在半空之中，一一对准了楚浩。

　　“秋水一线，万里剑洗！”他大喝一声，双手舞动，这些石剑纷纷向着楚浩激射而去。

　　这是一门天级武技，在战皇的手中可以发挥出无穷的威能。

　　楚浩索性将双手往身后一负，连招架都是懒了。

　　找死，真是找死，居然在这时候装逼，真是不知道死字怎么写的！

　　轰轰轰，石剑袭到，纷纷轰在楚浩的身上，但让人震惊得一幕出现，楚浩负手而立，毫发不伤。

　　怎么可能！怎么可能！

　　秦家的人都是忍不住抓起了头发来，怎么会这样？这只是一个战尊啊，就算九阶战尊那也只是战尊，为什么强得好像是一尊战帝呢？

　　“老家伙，你就这点实力？”楚浩微笑道，他的唯一命泉可以吸收一切力量，而随着他迈进九阶战尊后，这极限之力也提升到了差不多五阶战皇的程度，区区三阶战皇的攻击真是不在话下。

　　秦家战皇气得一口血都差点喷了出来，可楚浩确实轻描淡写地化解了他的全力一击，让他没有一丁点的借口。甚至，换成是他自己来接这一记攻击的话，也必须全力以赴。

　　因为这本就是他的全力一击。

　　这还怎么玩？

　　“老家伙，现在轮到我出手了吧？”楚浩淡淡一笑，也不拔剑，只是右手一伸，识海中无极混沌剑诀开始发光，引动天地元素，在他身前形成了一支五彩之剑。

　　金木水火土，五行俱全。

　　“不可能！”秦家战皇蓦然大叫，五行元素之力怎么可能凝聚到一起？

　　别人当然不行，可在大混沌意境的作用下，五行元素却是乖乖地融合到了一起，上面有一枚枚灵符闪动，数一数，竟是达到了百枚之多。

　　这还是楚浩刚刚突破九阶，还没有把剑诀提升上去，可饶是如此，百枚灵符也足以威胁到战皇了。

　　“妖、妖怪！”秦家战皇只能从嘴里吐出这两个字来。

　　区区一个战尊，却能让三阶战皇全力一击不解自消，而凝成的攻击却又拥有战皇级别的威力，这不是妖怪是什么？

　　“看招！”楚浩右手一挥，五彩之剑飞出，对着秦家战皇削了过去。

　　秦家战皇连忙全力招架，轰，无极混沌演绎宇宙的大破灭、大爆炸，明明只有百枚灵符，可威力却是远远超过。

　　“哈哈哈哈，差点被你骗了！”秦家战皇接下这一招后，顿时信心大增，“你的防御力确实古怪，接近无敌，可攻击力只是堪比二阶战皇而已。”

　　他傲然而笑，自己可是三阶战皇，二阶战皇的战力又怎么可能打败他呢？

　　楚浩微微一笑，只是不断地舞动手指，打出一道道无极混沌，而在这个过程中，他正在迅速提升着剑诀的威力，凝在五彩之剑上的灵符开始增多。

　　一百零一、零二、零三，速度快得惊人。

　　秦家战皇很快就笑不出来了，他是当事人，对于楚浩的战力变化最是敏感。

　　——对方的战力仿佛海啸一般，正在狂暴地提升着。

　　“走！快走！”他惊呼道，“你们快走，老夫殿后！”

　　秦家诸人都是大惊，有战皇压阵居然还要被一个战尊逼得逃跑？

　　“走？刚才给你们机会，你们不走，现在还想走？”楚浩冷哼，祭出了西风，也不用复苏，他只需要西风来承受此时威力大涨的无极混沌。

　　刷，一剑挥出，如漫天星辰般璀璨。


第537章 诛绝

　　楚浩大发神威，纵使有一名战皇坐镇又如何，在他的剑招之下只有狼狈而逃的份。

　　他此时的战力已经达到了四阶甚至五阶战皇的程度，足以压制秦家那名战皇，因此，他右手挥动西风对着秦家战皇不断斩去，左手则是虚拍，对着秦家那些小辈按去。

　　一掌拍出，狂风呼啸，形成了实质化的罡风之剑，具有无比惊人的破坏力。

　　啪啪啪，立刻有两人被罡剑削得粉碎，尸骨无存。

　　“住手！”秦家战皇怒不可遏，可他知道根本不可能奈何得了这个年轻得过份的对手，只好放低姿态，道，“今日之事，秦家认栽了！”

　　“好，那就乖乖受死吧！”楚浩凛然说道，身形纵出，对着秦家诸人追杀而去。

　　“可恶！”秦家战皇大恼，喝道，“小子，我等已经认输了，为何还不罢手？”

　　“你脑抽啊？”楚浩不屑地道，“你认输了就要我罢手，这是哪门子的道理？要是刚才是你占了上风，我说认输，你会罢手？”

　　“我等可是来自秦家！”秦家战皇怒吼道。

　　秦州本就是九州最强之州，而秦家可以在秦州称尊，这实力自然是杠杠的，隐约有九州第一豪门之势。因此，能够逼得秦家认输还不够有面子的？

　　“秦家又如何？”楚浩冷笑，他的想法很简单，谁要杀他，他就杀谁！

　　至于什么背景、什么后果，滚一边去，他只需要快意恩仇！

　　“不，不要杀我，我不想死！”

　　“饶我一命！”

　　“饶命！”

　　秦家子弟纷纷求饶道，他们已经知道家族的战皇救不了他们，唯有楚浩高抬贵手，这才可以逃过一劫。

　　“刚才让你们滚不滚，现在，都给我把性命留下来吧！”楚浩不为所动，翻天步展开，他如同死神般掠过，左手拍过，快速收割着人命。

　　“住手！住手！住手！”秦家战皇大吼道，追着楚浩连连出击，想要将家族小辈救下，可连他都不是楚浩的对手，又怎么可能阻止楚浩？

　　楚浩不为所动，机会已经给过了，他们已经错过了活命的机会。

　　当他是没有脾气的？

　　啪啪啪啪，秦家诸人接二连三地化成血雨，吓得剩下二人俱是发出尖叫，分从两个不同的方向逃走，这样一来，说不定还有一个可以逃得性命。

　　“哼！”楚浩左手一振，同时打出两道剑气，向着那二人追击而去。

　　“你敢！”秦家战皇赶到，奋力化解，他知道以楚浩的战力，他的随手都足以将家族小辈轻易抹杀。

　　“你阻止不了！”楚浩冷然说道，西风挥出，向着秦家战皇镇压而去。经过霍江一事后，他最讨厌的就是这种仗势欺人之辈。

　　若非他还有一丝仁念，根本不会给这些人一线生机，而是直接出手全部干掉。

　　西风演绎着无极混沌，五行元素互相碰撞，形成了大破灭，在秦家战皇身边不断地爆炸着。饶是他为战皇又如何，每一次大爆炸都让他浑身浴血，受伤惨重。

　　等这一招的威力完全涌过之后，只见秦家小辈已经完全死绝。

　　“好、好你个小辈！”秦家战皇仰天怒吼，“老夫发誓，秦家与你不死不休！”

　　“哼，你代表得了秦家吗？”楚浩冷笑，“若是我成为战神，你以为秦家会为你们报仇而向我开战？”

　　秦家战皇一窒，但立刻道：“你是古族之后，绝不可能成为战神！”

　　“老家伙，你这思想可跟不上潮流啊！现在天即将开启，整个天武星的武道将完全走向繁荣，古族出不了战神将永远成为历史！”楚浩淡淡说道。

　　“哼，照你这么说，我秦家不也能出现战神！”秦家战皇反驳道。

　　“不错，你们秦家确实可能出现几尊战神，但同为战神，谁能是我的一合之敌？”楚浩傲然说道，显露出无敌的自信。

　　这在气势上压倒了秦家战皇，让对方脸色惨白，再无一丁点的血色。

　　很明显，楚浩在战尊时就能碾压低阶战皇，那成为战神之后呢？绝对是战神境内无敌！秦家真要与此人为敌的话，那说不定会将百万年基业生生埋葬。

　　如果古族不能出战神，那还好，再牛逼的战帝也可以用祖器镇压，但这个宿命打破之后，祖器在一位活着的战神面前又能支撑多久？

　　这么一想，他原本就惨白的脸色居然又奇迹般地白了点。

　　如此妖孽的家伙，必须趁他还没有强大之前，不惜一切代价地铲除，否则天底下还有谁能够与他为敌？

　　秦家战皇虚晃一枪，竟是掉头就走。

　　堂堂战皇，居然被一名战尊吓跑了，这传出去肯定没有人相信。

　　秦家战皇却有必须逃走的理由，因为他要回家族报信，说明楚浩的妖孽，不惜一切代价地干掉。事实上他真得想太多了，楚浩又不是杀人狂，可没有迁怒整个秦家的意思。

　　“跑得了？”楚浩展开翻天步，向着秦家战皇追去。

　　“竖子，你欺人太甚！”秦家战皇一边招架一边退，他现在已经完全失去了战意。

　　“老狗，你一大把年纪活在了狗身上，居然说出这样的蠢话来！”楚浩摇头，西风舞动，打出一道道可怕的剑气，有百多枚灵符发光。

　　秦家战皇又跑了几步，发现自己根本没有机会脱身后，终是咬咬牙，全力与楚浩交战，想要拼个鱼死网破，至不济也要将楚浩重创。

　　“天真！”楚浩冷笑，唯一命泉运转，他根本不顾对手的攻击，直接近身。

　　“找死！”秦家战皇露出喜色，一掌拍向楚浩的脑袋，但攻击才打出去，他立刻恍然大悟——不好，这家伙有古怪的能力，可以硬受他的攻击。

　　他不是笨蛋，可一个战尊竟能无视战皇的攻击，这种诡异的事情谁都会下意识地拒绝相信啊，直到他出手攻击之后才反应了过来。

　　迟了。

　　嘭嘭嘭嘭，无数的攻击轰在楚浩的身上，却如同给他瘙痒一般，他的速度几乎没有受到一丁点的影响，出现在了秦家战皇身前。

　　秦家战皇怒吼一声，挥掌向着楚浩劈去。

　　楚浩收剑，双拳一凝，向着对方狂轰。

　　这是硬拼硬，毫无花巧。

　　嘭嘭嘭，两人不断对拼，一道道符文光之光闪耀，震得空间颤动，好像要崩碎了一般。

　　这是因为冥宫并非大世界，而是一片独立存在的空间，法则不全、空间也不稳定，否则在完整的天地之间，战皇级别的攻击还不至于动摇空间的稳定。

　　两人都没有注意到，他们大战产生的余波正在被这座大坟悄然吸收，有一道道比黑暗还要黑暗的光纹闪动，好像这座大坟突然活了过来。

　　“啊！啊！啊！”秦家战皇惨叫，在如此激烈的对拼中，他伤痕累累，左手已经被完全打爆，右肩、小腹则各有一个可怕的创洞，几乎被打了个穿。

　　这甚至可以说是他有生以来受过的最惨重的伤，鲜血洒落，让他生起一股悲怆之意。

　　——自己不会死在这里吧？

　　哪怕不敌楚浩时，他也没有考虑过这个问题，但现在死亡的恐惧却是压在了他的心头。

　　秦家的招牌保不住他！

　　他双眼中散发着狠厉之色，喝道：“小兔崽子，你想杀老夫，老夫就跟你拼个同归于尽！”他仰天厉啸，身上散发出诡异而又强大的气息，实力竟在疯狂提升。

　　“燃烧魂种的秘法？”楚浩目光一凝，他感应到秦家战皇的魂种正在迅速变得黯淡，这哪怕对方可以逃过此劫，修为也要急剧跌落，甚至连战尊位都保不住，要滑到战王去。

　　魂种是上三境的根基，只是迈进战皇之后，魂种变成了法相，但在本质上是一样的，都是灵魂的凝聚。

　　不过，现在的秦家战皇都是实力暴涨，四阶、五阶、六阶！

　　居然连升三个台阶。

　　这非常惊人，要知道战神学院当初的筛选条件中，战尊能够越三阶挑战就能成为普通弟子，与龙太子、楚浩等人比肩，可想而知，这是多么恐怖的事情。

　　六阶战皇！

　　“给老夫死！”秦家战皇双眼喷火，这可以说是他人生中最辉煌的一刻，在这一战之后，他的境界将急剧跌落，也许一辈子都无望重返上三境了。

　　“也只是六阶而已！”楚浩嗤笑道，但眼神中却有一丝慎重，这样的力量已经超过了唯一命泉的极限，由不得他大意。

　　“你要为自己的狂妄和愚蠢付出代价！”秦家战皇厉声道，双手翻张，凝聚大量的土元素，化成一座座剑山，向着楚浩镇落而去。

　　楚浩凝目一张，不由露出一抹笑容，道：“高估你了！本以为你达到了六阶战皇，没想到只是力量而已，在元素掌握上仍只是三阶。”

　　他随即摇了摇头，失笑道：“也对，若非如此的话，每个战皇只要燃烧一下魂种便能窥到高阶之秘，那就算魂种受损暂时境界跌落，只要修复回来便能冲上更高的层次，岂非太过容易了。”

　　秦家战皇怒到发狂，他都已经燃烧法相了，可对方居然还一副嫌弃自己实力不够强的模样，让他恨不得将楚浩镇压成粉末。


第538章 棺中人

　　空具力量，却没有提升相应的元素之力，楚浩自然无惧。

　　两人大战，此时秦家战皇在力量上已经占据了绝对的上风，却仍是无法奈何得了楚浩的防御。

　　这家伙太狠了。

　　战尊级别的体魄、唯一命泉、太极天元、生命法则，这些加到一起后，防御、恢复能力强大得几乎让人绝望，哪怕秦家战皇拼命又如何，还是奈何不了楚浩分毫。

　　他燃烧自我，却仍是只能吞下苦果。

　　嘭！

　　当他的法相被完全燃烧后，他终是被楚浩一拳打爆了心脏，结束了生命。

　　楚浩收剑，目光璀璨，这是他凭本身的实力战胜了一名战皇，这让他的自信心暴涨，更加憧憬武道的巅峰。

　　他再次看向那座大坟。

　　七彩神莲！

　　这下他突破到了九阶战尊，又能攀登到怎样的高度？

　　楚浩开始攀登，唯一命泉运转，太极天元展开，这一次，压力大减。

　　九阶是一个质的飞跃，相当于拥有了战皇之力，可他承受的压力却仍是战尊级别，自然感觉轻松了许多，让他得以一路来到了大坟的顶部。

　　那朵莲花不断地变化着色彩，有一枚枚金色的文字浮现。

　　这是法则！

　　可惜，楚浩现在才只是战尊，根本无法揣摩。但若是将这株神莲服下的话……说不定这段法则便能镌刻在体内！而且，神莲当然还有其他作用，可以全面提升他的体质、魂力和修为。

　　否则，怎么配得上神莲两个字呢？

　　楚浩当即伸手去采摘神莲，但诡异的一幕发生，这株神莲竟是往泥土里一缩，跑了！

　　跑了……

　　楚浩的脸皮抽动一下，还真不愧是神莲啊，还能找了脚跑掉，通灵了！

　　怎么办，挖坟吗？

　　楚浩心中有股抵触，将心比心，若是他死后有人为了一株神莲而刨他的坟，那他又是什么心情？但他又想到了即将来临的大祸，到时候将有无数的战神涌入，他必须尽快提升修为才行。

　　“得罪了！”他对着大坟拜了一下，立刻开挖。

　　这里的泥土坚实无比，好像是仙金浇灌而成，开挖起来十分困难。这很正常，因为这里的重力太大了，哪怕是寻常的泥土在这样的重力挤压下也会变得坚硬无比。

　　而且在这样的重力作用下，哪怕楚浩也坚持不了几分钟，挖一会就得跑下去休息一下，因此，他的进度十分缓慢。

　　楚浩不急，冥宫开启之后可没有限定多久必须出去的。

　　功夫不负有心人，近一个月后，他终是挖到了大坟深处，叮地一下，他碰到了一角硬物，紫晶剑竟是爆闪起了一团火花。

　　这是一角朱红色的东西，好像一块铁皮，楚浩继续挖，很快，这一角东西就现出了真容来，竟是一口棺材，通体朱红。

　　大坟之下埋着棺材，这很正常。

　　这口棺材极不简单，竟能抵挡紫晶剑的一击之威。要知道，这里的泥土极其坚硬，楚浩每一击可都是卯足了劲，可朱棺挡下这一剑，连一块漆都没有擦掉，其坚硬程度可想而知。

　　可惜肥猫不在啊，不然这只死猫肯定知道这是什么材料做成的。

　　但再好的材料又如何，这是葬人的，楚浩可丝毫没有把这副棺材据为己有的想法。挖坟就已经很没天良了，开棺简直不是人。

　　那株神莲呢？

　　楚浩游目寻找，只见棺材上竟是有七彩光芒闪动，那株神莲竟是从棺材中冒了出来，对着他轻轻扬动着花儿，好像在召唤他似的。

　　可当楚浩一个箭步窜过去时，神莲咻地一下便没进了棺材里，好像把那当成了容身之地。

　　靠，好狡猾的家伙！

　　楚浩有种骂娘的冲动，难道这株神莲是知道他不会开棺，这才如此挑衅他？

　　可恶！

　　不多时，七彩光芒又起，神莲又从朱棺的另一处冒了出来，对着楚浩轻轻摆动起来。

　　绝对是挑衅，赤裸裸的挑衅。

　　楚浩这下真得怒了，对着朱棺一拜，道：“这位前辈，恕晚辈无礼，以后晚辈一定给你多烧点黄纸，你九泉之下有知，可千万不要记着我。”

　　说完，他便撬起了棺材来。

　　但这副棺材滑不溜手，根本没办法用力，楚浩只好取出紫晶剑，插进棺盖与棺材的缝隙中，然后用力撬动。

　　好重！

　　以楚浩现在的力量，便是一座山都能抬得起来，可这棺盖却似乎比山岳还要沉重，楚浩都使出了吃奶的力气，可棺盖居然只是微微抬起了那么丁点。

　　七彩光芒闪动，那株神莲又很贱地出现，发现楚浩正在撬棺材后，咻，它立刻又缩了回去。

　　咦？

　　楚浩蓦然发现棺盖竟是轻了许多，一时之间他也顾不得其他，猛地爆发全力，咻，棺盖竟是飞了起来，重重地撞到了被挖开的坟壁上，嘭地落下。

　　嗡，七彩光芒耀动，比之先前不知道强了多少倍。

　　一时之间楚浩睁眼若盲，好一会之后，七彩神光才黯淡了下去，只见朱棺之中躺着一个美丽无比的少女，肌肤水嫩，吹弹得破，青丝如云，如瀑布轻垂。

　　楚浩微微有一种窒息之感，这少女之美竟是丝毫不逊苏挽月和顾倾城，堪称绝美。而更让他瞩目的是，少女的发际插着一朵莲花。

　　正是那株神莲！

　　等等。

　　楚浩突然一怔，之前棺盖重逾山岳，可在那神莲冒出来“看”到他的举动后，棺盖突然变轻了。难道、莫非……这株神莲在里应外合，一起打开了棺盖？

　　嘶，这株神莲从一开始将他引下来，就是有意而为之，目的就是借他之力打开棺材。

　　可打开了干嘛？

　　楚浩看着那少女，面目栩栩如生，怎么看都不像是个死人。但想到之前在冥河中所见，那里面的尸体也是个个如同刚死，甚至好像在熟睡一般。

　　这应该是不知道多少年前的人了吧。

　　楚浩看着那株神药，不管这少女有多美，生前有多么崇高的身份、地位，可死了也只是一副臭皮囊，自然无法吸引他的注意。

　　这株神莲很诡异，故意诱他下来，打开棺材，究竟有什么目的？

　　而且，棺盖是他和神莲联手打开的，可以想像，这株神莲本身就拥有可怕的力量。而且，它不断扬动着法则之光，这至少也是战神级别，是区区战尊能够对抗的吗？

　　宝物固然重要，但若是为此丧命的话，那便太蠢了。

　　楚浩没有轻举妄动，只是不断地观察。

　　神莲的目的应该只限于将他引下来，打开棺盖，现在完全没了动静，就好像一朵插花，哪像刚才那般神气活现，故意挑衅。

　　时间悄然而过，一切都毫无变化。

　　楚浩有些忍不住，试着动了一下，神莲毫无动静。他再近一点，还是没有动静，他的胆子越来越大，又往前了一步、一步又一步。

　　离得这么近，他甚至可以闻到少女身上散发出来的幽幽体香，让他仿佛吃了一株宝药，浑身毛孔都是大开，充满了活力。

　　这很惊人，体质居然可以起到宝药的作用，难道这少女是神药化形不成？

　　并非不可能。

　　凶兽可以化形，神药为什么不行？

　　他缓缓伸手，向着那株神莲探去，速度慢得离谱，他已经做好了准备，一有什么异动立刻便撤。

　　近了、近了、近了。

　　当他的手刚刚碰到神莲时，咻，神莲竟是向着少女的发丝中缩去。楚浩一咬牙，手再一探，继续抓去，可神莲没有抓到，却是碰上了少女的脸颊。

　　嗡，一道绿色的光华涌起，让楚浩立刻惊退。

　　少女的身上翻腾着绿色，如同有着生命一般分成一股股将她的身体缠绕，绿光中隐约可以看到一枚枚字符，却完全认不出是什么字来。

　　法则！

　　楚浩立刻在心中说道，这少女生前至少是战神级别的存在，这才可以让法则具化。可人已经死了那么多年，为什么还有法则缠绕？

　　咻咻咻咻，更多的光华涌起，化成七彩之色，在少女的身上翻涌。

　　一股力量荡开，轰，少女的身形竟是凭空飘了起来！

　　楚浩骇然，这是要诈尸吗？

　　可仔细看，少女虽然肌肤晶莹，美得惊人，可毫无一点生气流转，怎么看都是个死人。难道，这股力量是神莲在作祟？

　　轰，这股力量化成旋风，少女悬在空中，满头黑发冲天而起，裙摆飞扬，如同一尊嫡仙，如今要飞回天上，重做不沾尘埃的仙女。

　　楚浩只觉这个地方太诡异了，死人不像死人，活人不像活人，连一株宝药都能活蹦乱跳。

　　“算，小爷不要还不行吗？”他感应着这股力量，还有那一枚枚涌动的法则之符，知道不可能收取那株神药，当即果断放弃。

　　嘶！

　　他突然一怔，刚才是他眼花了一吗，竟看到那少女的眼皮颤抖了一下。

　　一定是眼花，死人怎么可能复活，就算是不朽大帝都没有这样的能力！

　　楚浩强行笑了下，给自己打气。

　　嗵！

　　一声轻颤，让他脸色大变。

　　这是……心跳！

　　不是他的！

　　嗵，又是一记心跳，沉稳、有力。

　　嗵！嗵！嗵！嗵！心跳声越来越快，很快就达到了正常人的速度！


第539章 给你炼炼

　　这原本是一具尸体，没有半点生气，可现在，心脏复苏，沉稳有力，甚至可以听到血液在身体中流转的声音，一股盎然生机勃发，如同野火一般燃烧起来。

　　楚浩从心中生起一股古怪无比的感觉，这少女……难道要死而复生？

　　世上应该绝没有这样的事情啊，死了就是死了，怎么可能获得第二次生命？

　　难道之前只是封印了在沉睡？

　　不对！

　　楚浩立刻否决，他亲手把夏元潮从坟墓里挖了出来，那小鬼是真正被封印的上古人物，在他的棺材四周可是摆满了奇珍异宝，这些宝物不断地发挥作用，才能让夏元潮一直保持生机，渡过百万年。

　　但这里是一个实心大坟，到处只是泥土，要说有什么不同的地方就是重力太大了，可重力能够锁住生机，让人渡过百万年甚至千万年吗？

　　天地太大了，隐藏着无数的秘密，楚浩根本没有资格洞穿。

　　这不再是一具冷冰冰的尸体，相反，她散发着无穷的生命气息，浑身更有神圣的光华耀转，仿佛九天仙子一般，充满了圣洁。

　　要说她是鬼，恐怕天底下所有人都要反对。

　　轰，一道肉眼可见的波纹从少女的体内涌出，瞬间幅射向整个冥宫广阔的世界。

　　少女，睁开了眼睛。

　　她原本就美得无法形容，现在再一睁眼，顿时多了一股灵动的气息。只是现在她的眼神有些茫然，仿佛一个刚刚出世的婴儿，对这个陌生的世界充满了未知和不解。

　　少女低垂目光，看向楚浩。

　　一股无法形容的压力袭来，楚浩顿时脸色苍白，说不出的难受。

　　“你是谁？”少女开口道，也不等楚浩回答，她又茫然地道，“我是谁？”

　　她的身躯慢慢从空中落下，满头黑发也一一垂落下来，柔顺地贴在她的背上，如仙露明珠，美丽得无可挑剔。

　　“我是罗轻烟！”她展颜一笑，如同万千花朵绽放，天地似乎一下子变得明朗起来，七彩之光在天地之间乱作，美妙无比。

　　“你是谁？”她复又问道。

　　“我叫楚浩。”楚浩老老实实地说道，这个少女着实古怪。

　　“你是楚浩，我是罗轻烟。”少女喃喃，“可是我为什么会在这里？这里是什么地方？我存在的意义是什么？”她吐出一连串的问题，显得茫然无比。

　　“嘿嘿，你慢慢想吧，我突然记起来了，我该给孩子喂奶去了，再见。”楚浩转过身，攀着坟壁就要爬出去。

　　“慢！”少女开口，身上有七彩神光流转，“是你把我挖出来的，别想就这么走了！”

　　“咦，你怎么知道是我把你挖出来的？”楚浩奇怪地道。

　　“你以为我傻吗？”罗轻烟哼了一声，“这里只有我们两个，棺材里应该葬着一个人，不是你把我挖出来，就是我把你挖出来，可我分明一点记忆也没有，那自然是你把我挖出来的。”

　　这话说得虽然绕，却非常之有道理，让楚浩想辩也没办法辩。

　　“既然你没有记忆，为什么知道自己的名字？”楚浩问。

　　少女不由一愣，露出茫然之色，自语道：“对啊，为什么我知道自己的名字？”

　　“你看，你的脑子还很糊涂，不如坐在这里慢慢想，我就不打扰你了！”楚浩又想开溜。

　　“别跑！”少女伸手拉住他的胳膊，只是轻轻一扯，嘭，楚浩就被她生生拽了下来。她的力量大得恐怖，根本没见她用什么力，可楚浩不但被扯落下来，甚至还重重地撞到了地面上。

　　这里的泥土可是被重力挤压得无法结实，丝毫不亚于高阶宝器的硬度，这一撞顿时让楚浩头晕眼花，差点昏迷过去。他不由骇然，这少女的力量怎么会大得如此恐怖？

　　她是什么修为？

　　楚浩看不透，少女好像普通人一个，除了偶尔有七彩神光闪动之外，和普通的女子真得没有一点区别。

　　这当然不可能。

　　光是这少女葬在这座大坟中就能说明她的来历绝对大得惊人，因为亡灵士兵追到这的时候，主动止步，神态恭敬，充满了敬意。

　　能够让战神如此敬畏的，怎么也得是一位星主。

　　楚浩呲着牙站了起来，道：“你就不能轻点，我和你有仇吗？”说这话的时候，他的心中却是怦怦怦地跳——他把人家的坟都给挖了，这仇还不够大的？

　　罗轻烟却是一愣，露出歉然之色，道：“对不起，我不知道你的身体那么脆弱，那我帮你提升一下体质，算是补偿你！”

　　什么，她还能帮助自己提升体质？

　　楚浩一个念头还没有转过来，已是被少女一把拎了起来，卡地一下，他的脑袋就被压进了胸膛之中。

　　完了，被这傻妞玩死了！

　　楚浩在心中呜呼，他有着无比得雄心壮志，他有信心超越何家大帝，冲击那无上的永恒天帝。这一路上，他遇到了无数危机，但莫不是运气加本身的能力一一化解，如今距离天武星的武道极限也只有几步之遥。

　　谁知遇上一个傻妞，说什么帮他提升体质，直接把他的脑袋塞进了胸膛，这绝对是死翘翘了。

　　等等，既然死翘翘了，他怎么还会有这么多的想法？

　　楚浩猛然醒悟过来，他还没死，只是脑袋都被塞进了胸膛，他自然只能看到黑漆漆的一片，只觉手脚一痛，皆被罗轻烟硬生生摁回了胸腔之中。

　　他现在就好像一只乌龟似的，手足头都缩进了体内，瞬间就变得和圆球似的。

　　楚浩骇然，这哪是什么傻妞，分明是一个女魔头！

　　罗轻烟哼着不知名的曲儿，声音动听无比，如同天道禅唱，光是听了就有种让人羽化成仙的韵味，而她发际中插着的那朵神莲则是落了下来，在少女的肩膀上欢快地跳动着。

　　“给我烧！”少女双手一振，轰，双手中俱是喷出炽白的火焰来，烧灼着楚浩的身体。

　　“啊！”楚浩立刻惨叫起来。

　　他生平吃过无数的苦头，可哪一次都比不上这回，炽火燃烧之下，他的身体、灵魂都好像要被焚烬一般，痛苦得无法形容。

　　不过，也正是他以前承受了太多的痛苦，因此在这样的烧灼下居然没有意志崩坏，否则即使少女有能力护着他的生机，他的意识必然也会崩溃，成为白痴。

　　这少女确实乱来，她使用的乃是一门无上秘法，衍化锤炼之炉，将受术者百般锤炼，将体内的杂质排出，从而彻头彻尾地提升体质。

　　能够受这样的锤炼，至少也得是战神级别的强者，具有完全元素化的身体，可楚浩只是战尊而已，这样的身体承受如此锤炼实在是太勉强了。

　　罗轻烟却是完全不管不顾，虽然她才刚刚从昏睡中醒来，好像失去了所有的记忆，可一个人的性格却绝不可能轻易改变。

　　也就是说，她以前就是这么一个想干什么就干什么的魔女。

　　她一边哼着歌，一边锤炼着楚浩，白火喷涌，竟有一枚枚的符文涌动，璀璨莫明，复杂无比。

　　绝对得法则之符！

　　楚浩现在的体质已经达到了第十流，战神之前后天所能达到的极限。因此，要继续提升他的体质，便只有一个办法，用法则来锤炼他。

　　“啊！”楚浩不断发出痛苦的吼声，这让他产生了生不如死的感觉。

　　这个臭魔女，他以后、一定会、打烂她的屁股！

　　此时一秒就仿佛一年，时间如同定格，奇慢无比。楚浩承受着无法言喻的痛苦，他痛嚎着、挣扎着，可在罗轻烟那无法形容的怪力面前，这根本没有一点用。

　　他的血肉被烧烬，现出了累累白骨，一道道法则符文涌动，穿过骨骼，烙印着天地间的奥妙。正常来说，他早该死了，可罗轻烟却有无上神通，一只手中竟是散发出绿色的光华，源源不断提供着楚浩生机，让他始终不死。

　　这是生命法则，而且远远高于之前楚浩体内那段，因为那段法则被绿光轻轻一碰就完全崩碎了。

　　整整一天一夜之后，罗轻烟才停了下来，随便几下拉扯，楚浩便又恢复了人形，但现在只有一具白骨。她的手中又散发出绿色的光芒来，瞬间涌遍楚浩的全身，肉眼可见，楚浩血肉复生，脏器重造。

　　这如同仙术，可以让亡者复生。当然，最最重要的是，楚浩的灵魂一直保护得好好的，否则他就要成为一具尸体，永远不可能再活过来。

　　楚浩睁眼，他立刻感觉到自己的身体出现了巨大的变化。

　　“丑死了，快把衣服穿上！”罗轻烟哼了一声，连忙转过了头去。

　　楚浩这才发现自己现在正一丝不挂，连忙从地上拣起了芥子戒，从里面取出衣物穿上，老脸不由地一红。他细细体会，骨骼、血肉、经脉的强度都达到了前所未有的程度。

　　他右手一振，轰，一道黄焰涌出，但与之前相比却是有了一些变化，好像在向橙色的方向进展。

　　不知道他现在的体质可以算是第几流。

　　“走，我们出去转转！”罗轻烟展开一抹笑容。


第540章 十万卷藏

　　“你不能一个人去逛呀？”楚浩说道，开始讨价还价。别看这女子美得冒泡，却个不折不扣的魔女，让楚浩心生忌惮，完全不想与她有什么接触。

　　“你把我挖出来，却不想对我负责吗？”罗轻烟回眸一笑，美丽得惊人。

　　她的美丽完全不逊于苏挽月、顾倾城二女，而三女的风格却是完全不同，苏挽月冷如冰霜，顾倾城热情似火，而她，古灵精怪。

　　“不要说得这么暧昧，我可没有欠你什么。”楚浩连忙摇头。

　　“那我跟着你好了。”罗轻烟似乎很好说话，还做了一个请的姿势，让他走了前面。

　　楚浩嘴角抽搐一下，他跟着罗轻烟和罗轻烟跟着他，这又有什么不同？他就想甩开这个神秘而又古怪、强大的女子，因为他可不想再被改造一次了。

　　可显然，他说了不算，完全没有话语权。

　　得，你爱跟就跟着吧。

　　楚浩想了想，这里藴藏着永生之秘，有这个“土著”跟着，是不是更容易找到和得手呢？

　　“你知不知道这是什么地方？”他试探着问道。

　　“白痴。”罗轻烟给了他一个白眼。

　　“我怎么是白痴？”楚浩不服气地道。

　　“都跟你说了，我什么也不记得，怎么知道这是什么地方？”罗轻烟叹了口气，“看你的模样应该是个聪明人，没想到竟是个白痴。”

　　楚浩恨得牙痒痒的，这女子葬在这里，而且亡灵士兵对这个大坟无比敬畏，要说这女子与冥宫没有什么联系的话，鬼都不信啊。

　　他循循善诱，道：“这里被称为冥宫，蕴藏着永生之秘！”

　　“噗！”罗轻烟顿时笑了起来，一边笑一边摇头，道，“世间怎么可能有永生之秘？只有成为永恒天帝，才能不坏不朽，与天地大道共存。”

　　“你不是记忆尽失吗，怎么会知道永恒大帝？”楚浩立刻问道。

　　罗轻烟微显茫然，然后道：“你一问，我的脑海中便自动浮起了相关的信息。不错不错，你继续问我，看我能不能记起更多的事情。”

　　楚浩点头，道：“你是什么时候被葬下的？”

　　“不知道！”

　　“你的师父是谁？”

　　“不知道！”

　　“你知道这里有条冥河吗？”

　　“不知道！”

　　……

　　一问三不知，罗轻烟尽是摇头，不但楚浩无语，连她也失去了兴趣。

　　“对了，你头上戴着的这朵花，能不能送给我？”楚浩突然眼神一亮，盯上了女子发际上的那株神莲。

　　听到这话，那株神莲立刻将花朵一收，居然缩进了罗轻烟的青丝之中，好像听懂了他的话在害怕一般。

　　罗轻烟摇头，道：“不行。”

　　“为什么不行？”楚浩问。

　　罗轻烟愣了一下，然后又摇头，道：“我也不知道具体是为什么，但总有种感觉，这对我非常重要。好像失去它，我会受到伤害。”

　　这是什么道理？

　　楚浩抓头，这女子肯定葬了几百万年甚至几千万年，却一副鲜活的模样，生命气息强大，更有圣洁的光芒流转，充满了矛盾。

　　永生与死亡本该是两个极端，却在这里共演。

　　楚浩使劲摇了下头，不去想了，道：“那你跟着我吧，正好借你的力量吓吓人。”

　　罗轻烟格格娇笑，道：“你倒也直接，不怕我再把你‘炼炼’？”

　　楚浩不禁色变，连忙跑开几步。

　　罗轻烟大笑，道：“给你提升体质，我也有消耗的，你以为我会轻易出手？”

　　“消耗多大？”楚浩好奇地问。

　　“亿分之一的力量吧！”罗轻烟估摸着说道。

　　噗！

　　楚浩差点喷了出来，又被耍了。

　　罗轻烟再次大笑，毫不掩饰，真是一个魔女。

　　两人走在荒野之中，这如同鬼域，荒凉无比，看不到生灵，听不到声音，仿佛黑暗而冰冷的宇宙。

　　“无聊，真是无聊。”罗轻烟用双手枕着头，一边走一边说着。

　　“你从两天前就开始这么说，一直没有停过。”楚浩吐槽道。

　　“确实无聊，难道还不让我抱怨一下？”罗轻烟盯着楚浩，露出危险的笑容，“小伙子，你是不是又想被改造一下体质了？”

　　“得，你想抱怨就抱怨吧，我就当没有听到。”楚浩连忙说道。

　　两人继续前进，又走了几天之后，前方出现一座森林。

　　乔木高大，每一张叶片都像是蒲扇似的，大得惊人。每一株乔木都仿佛是黑铁所铸，不但漆黑墨，还散发着金属的光泽。

　　“你知道这是什么树吗？”楚浩问道，这种乔木他并非第一次见到，好像这里的树木都是这种。

　　“铁心树。”出乎意料，罗轻烟还真给出了答案，她伸手抚摸着一株乔木，手上有绿色的光华涌动，这株铁心树顿时发出轰鸣声，急速成长。

　　它原本只有百丈高，可就只是这么一瞬间的功夫就长到了千丈高，好像变成了树王，四周的乔木尽皆拜伏，成了它的臣民。

　　楚浩看得双眼发直，心道这女子难道也是万灵之体，可以促进植物的生长？他直接问道：“你可是万灵体？”

　　“万灵体？”罗轻烟口中喃喃，过了一会，她摇了摇头，道，“不是，我只是掌握了木系法则，而铁心树似乎与我有着很深的联系，但我想不起来了。”

　　楚浩叹了口气，总在关键的时候卡壳，真是急死人。

　　嗵嗵嗵，远处有马蹄声、脚步声袭来，楚浩顿时脸色一变，道：“不好，亡灵大军来了，快溜！”他已经被追杀了一次，可不想再被追杀第二次，这回西风中的能量已经用尽，不可能再复苏了。

　　罗轻烟却是偏着脑袋看了一阵，道：“不用怕，我感到他们没有恶意。”

　　没恶意才怪！

　　不对，他们应该是一伙的，之前亡灵士兵都对着大坟跪倒，显然是冲着她去的。

　　这支大军来得奇快，楚浩一个失神之间已经失去了逃走的可能，只好立在罗轻烟的身边，希望这个魔女可以保他一条小命。

　　大军逼来，罗轻烟立于阵前，流云水袖，轻盈如仙。

　　刷，整支大军齐齐停步，整整齐齐地停在罗轻烟的身前。

　　骑兵翻身下马，顿时，所有士兵齐齐跪倒，拜在了罗轻烟的面前，整个动作就只发出了“锵”地一个声音，整齐划一。

　　一片静默，没有一个亡灵士兵发出声音，只有无尽的肃杀之气，仿佛化成了实质，让人胆战心寒。

　　罗轻烟的表情也变得肃然起来，右手微微一抬，道：“起来吧。”

　　刷，所有士兵统统站了起来，骑士上马，依然只有一个声音。

　　罗轻烟歪着头想了一会，道：“你们走吧，我现在什么也想不起来。”

　　话音落下，大军起步，分别从楚浩和罗轻烟的两边走过，武器向天，没有一个“人”对楚浩多看一眼，仿佛他只是一只蝼蚁。

　　事实上，对于这支大军来说，他确实只是蝼蚁。

　　楚浩摸了摸鼻子，真是不甘心啊，这种被人无视的感觉真是不爽。

　　大军很快就消失在远方，脚步声不复可闻。

　　“你又想起什么了吗？”楚浩问。

　　“不知道。”罗轻烟摇了摇头。

　　“这支军队为什么听你的话？”楚浩又问。

　　“白痴，我是他们的主人，他们不听我的话，难道还听你的？”罗轻烟轻蔑地看着他。

　　楚浩一愣，没想到她居然这么痛快就承认了。

　　“你是这地方的主人吗？”他问道。

　　罗轻烟认真想了会，道：“我也不知道，记忆太模糊了。”

　　“那咱们再转转。”楚浩说道，他还是挺在意这里的永生之秘，他没兴趣，但可以给身边的人。

　　两人继续前进，都是凭着感觉乱跑，以楚浩现在的实力都能连续好多天不眠不休，更何况是罗轻烟这种疑似战神、甚至比战神还要强大的存在。

　　一晃七天，他们便是毫无目的地转悠着，到了第八天时，在他们的前方居然出现了一排宫殿，数一数，至少有百座之多，每一座都是极尽华丽，散发着氤氲之气。

　　这又是什么地方？

　　“咦，这好像是……十万卷藏！”罗轻烟看了一会，吐出一个名称来。

　　十万卷藏，听起来好像是功法、历史传记之类。

　　楚浩顿时起了兴趣，道：“快点去看看，说不定有你的来历。”

　　两人来到宫殿群之前，却发现这前方居然有一层光幕遮挡，好像化为一个大阵，阻止着任何人的进入。也因此，这里有一群人等在那里，好像在研究着打开光幕的办法。

　　楚浩目光扫过，这些都是异族，有一人光芒夺人，站在人群中自然而然便成为了焦点、中心，散发着惊人的气势，正是七皇之一，相无双。

　　从名字来看，此人应该拥有神兽战象的血脉，但外表并不明显，就是鼻子确实长了点，身体壮实得可怕，皮肤呈金色，双眼深邃无比，好像藏着一片星宇。

　　看到楚浩和罗轻烟过来时，这些异族人都是眼眸一紧，同时盯在了楚浩身上。

　　这个人族，害得他们很丢脸，七皇不出竟是无人可以镇压。

　　“滚！”一名异族喝道，是一名高阶战尊，长着一颗黑鱼头。


第541章 挑衅

　　“鱼呀？”楚浩故意摇了摇头，“我这个人有些挑食，不怎么喜欢吃鱼，要是鸡啊、猪啊什么的，比较合我的胃口。”

　　“放肆！”黑鱼头怒喝，向着楚浩疾跃而去，在身后形成一片水潮，咻咻咻咻，水潮中有一道道箭矢形成，向着楚浩激射而去。

　　他可没有半点轻视楚浩，一出手便全力以赴，一枚枚符文在他的身上闪动，散发着可怕的气息。

　　“哈——”罗轻烟打了个哈欠，这种级别的战斗在她看来和玩耍没有一丁点的区别，无聊得地想要睡觉。

　　楚浩也觉得无聊。

　　他之前可是连三阶战皇都杀了一尊，区区七阶战尊又算什么？

　　嘭！

　　他很是随意地挥出一拳，水箭顿时全部崩碎，潮水溃退，而黑鱼头更是被直接轰飞，但只是受了点轻松——楚浩手下留情了。

　　对方之前也没有抱着杀意，因此他也就留了一线，毕竟天地将开，外域入侵者才是他们共同的敌人。

　　一时之间，场面有些冷。

　　大家都知道楚浩强大，在战尊境内几乎找不出对手来，可每次看到他轻描淡写地轰飞一个高阶战尊，仍是有种不真实的感觉。

　　“怎么没有人鼓掌吗？”楚浩笑道。

　　“人族，你太狂了！”一名长着羊头的男子昂然走了出来，身上散发出来的气息赫然是战皇级别。

　　他并非异族那原本的七皇之一，显然一年多过去，异族中又走出了一位战皇。

　　“区区战尊而已。”羊头男傲然说道，“镇压你，我只需要一招！”

　　楚浩不由哈哈大笑，道：“以前怎么没有看见你跑出来？是知道同境界根本不是我的对手，所以一直当缩头乌龟吧？”

　　“放肆！”羊头男冷然喝道，脸上闪动着杀气。

　　诚如楚浩所说，他在战尊境确实很强，但远远达不到楚浩那种妖孽的程度，而他运气逆天，得到了一株宝药，服下之后在短短三个月内就突破了战皇。

　　现在的他当然自信满满，认为只手就能镇压楚浩，因为突然战皇之后，他才发现战尊与战皇之间的差距有多么巨大。

　　这是一条不可逾越的鸿沟！

　　楚浩居然敢揭他的伤疤，这自然让他愤怒，生起了强烈的杀意。

　　“你这是在自寻死路！”羊头男冷然说道，他杀气如炽，双手都因此有些颤抖。面前这个人族在几个月前还是让他敬畏、无法匹敌的存在，可现在他却在境界上反超，好像只手就能镇压。

　　杀了这家伙，抹杀这个人族第一天骄！

　　这个念头一起，他就好像着了魔似的，怎么也无法控制这个疯狂的想法。

　　楚浩看在眼里，不由一笑，道：“那我就来领教一下阁下的实力。”

　　此言一出，众人都是大惊，连相无双都是微微动容，向着楚浩看了一眼，露出深思之色。

　　“哈哈，这可是你自己说的！”羊头男大笑，他本来还顾忌着大人物的命令，不得与人类开战，但楚浩既然自己要送上门来给他杀，那死了也是活该，谁也怪不到他的头上。

　　“是是是，是我说的，来吧！羊肉大补，这可是好东西！”楚浩哈哈笑道。

　　“该死！”羊头男大怒，右手一挥，霞光万丈，化成一道道流星，向着楚浩狂轰而去。他冷笑道：“人族的蝼蚁，不入战皇，你永远不知道战尊与战皇之间的差距有多么大！”

　　“不对！”相无双的双眼中突然爆发出夺人的神光，“杨钧，快退，这个人族一定是突破了九阶战尊！”

　　九阶战尊！

　　众人都是大惊，从上三境开始，晋入九阶之难，就好像登天一般。为什么异族的年轻一代中只有龙太子七人是被公认的王者？

　　正是因为他们都在战尊境时突破了九阶，在战尊时就拥有匹敌战皇的实力，才被公认为是七大王者，战力无匹。

　　这个人族居然也能突破极限，迈入九阶？

　　嘶！

　　“晚了！”楚浩展开翻天步，只是一个迈步就逼到了羊头男的身前，右手探出直接抓向对方的脖子。

　　“放肆！”羊头男虽然听到了相无双的提醒，可他更加相信自己的实力。

　　他也不是菜鸡啊，在战尊时也有越两级战斗的能力，现在突破了战皇，战力怎么也能比拟二阶，甚至三阶，这还搞不定一个九阶战尊？

　　轰，他双手一合，手臂上有一枚枚符文亮起，强横的力量波动，好像可以震碎天宇一般。

　　“不堪一击！”楚浩随手一拍，轰，一股无可抵御的力量震荡，羊头男惨叫一声，直接被拍晕了过去。

　　怎地那么强！

　　异族诸人都是流起了冷汗来，羊头男可是一位战皇啊，就算楚浩是九阶战尊也不该如此轻描淡写就拿下了。他们不由想，就算是龙太子当初又有这样的战力吗？

　　啪啪啪，罗轻烟鼓起了掌来，笑道：“此时应有掌声！”

　　异族诸人都是脸色不好看，他们的战皇居然成了一名战尊的踏脚石，让楚浩踩着上位，彻底奠定了他王者的地位。

　　“放人！”相无双开口，向着楚浩说道，他有着上古战象的血脉，一条鼻子完全返祖，呈黄金色，上面一个个花纹，仔细一看，那好像是法则所化，深奥无比。

　　这是一个真正的王者，一开始，声音如雷，不怒自威。

　　楚浩根本不理，懒洋洋地道：“凭啥？这可是我的战利品，难道你也想尝一尝羊肉的味道？不对啊，大象不是吃素的吗？”

　　“少信口开河，放人！”相无双声音一冷。

　　“嘻嘻，这鼻子倒是挺好玩的！”罗轻烟突然笑道，向着相无双招了招手，道，“大鼻子，以后就当我的坐骑吧。”

　　相无双顿时大怒，这个人族女子居然敢拿他的鼻子开玩笑，这是在找死吗？他向对方看了一眼，不由一怔，因为他根本看不出对方的实力。

　　难道是战帝？

　　不可能，绝不可能，哪有如此年轻的战帝！

　　当他的目光扫过罗轻烟发际中的那朵神莲时，不由地目放奇光，道：“神药！”

　　“什么！”异族都是惊呼，神药啊，这是什么概念？

　　“交出神药，饶你不死！”相无双向着罗轻烟喝道，他堂堂异族王者被人取笑那是天大的耻辱，可看在神药的份上，他愿意退让一步。

　　“相大人真是宽宏大量，要是哪个人族敢对我如此无礼，我早一巴掌拍死他了！”

　　“不愧是相大人，有容纳天地的海量！”

　　异族诸人都是纷纷拍着马屁。

　　相无双却是毫不在意，他是异族绝对的天骄，根本不再需要谁的认同。面前这个女子虽然没有半点气息流转，却是让他生起了一股诡异的感觉。

　　——哪个普通人可以戴着一株神药做装饰的？

　　少女没有半点气息流转，要么真是普通人，要么实力强大，连气息都内敛了。

　　现在想想，应该是第二种可能了。

　　罗轻烟微微一笑，道：“我要是不交出来，你还想打我不成？”

　　“嘿嘿，人族虽然弱小，但这个女人真漂亮！”一名长着穿山甲脑袋的异族走了出来，背后还拖着一条长长的尾巴，覆盖着密密麻麻的鳞片，仔细看，鳞片上竟有一枚枚失去光彩的符文。

　　这一族在上古时期十分强大，称为穿山兽，成年体每一片鳞甲都有一枚法则符文，战斗时齐齐发光，便是战神都有可能一招轰杀。

　　时光以降，这样的强者不可能再涌现出来，因此鳞片上的法则符文已是黯淡，但在吃到攻击的时候还是会展现出强大的防御能力，因此这一族最擅长的就是挨打了。

　　“将神药交给相大人，你嘛，乖乖做我的女人，可以做我贾漠的女人，你也足够荣耀了。”穿山甲傲然说道，自然没将一个“软弱”的人族女子放在心上。

　　罗轻烟顿显不悦，道：“小浩子，给我把这头蜥蜴打爆了！”

　　“为什么是我？”楚浩很无辜地道。

　　“难道你骨头痒痒，要我给你收拾收拾？”罗轻烟立刻递来一个危险的眼神。

　　楚浩不由冷汗直冒，连忙举手道：“行行行，我出手还不行吗？不过，那头大象我暂时还打不过，你得别让他捣乱。”他指着相无双道。

　　“大胆！”异族诸人同时喝斥道，竟然敢辱他们的王者。

　　楚浩则盯着那头穿山甲，道：“我给你一个建议，自己打自己一拳，用力重点，让自己昏过去，这样被我打爆的时候痛苦也可以小点。”

　　“人族，你太狂傲了！”穿山甲怒吼道，但色厉内荏，现在还有哪个战尊敢与楚浩一战？

　　相无双不得不站了出来，道：“楚浩，你是要逼我出手吗？”

　　“大鼻子，过来过来，我给你提升一下血脉，让你可以变成完全的战象，这样当我的坐骑才好看。”罗轻烟招了招手。

　　楚浩的嘴角不由抽搐一下，他不久前才尝过苦头，知道这提升一下血脉得有多么痛苦。

　　同情一下，可怜的长鼻子。

　　相无双神色冷然，看着罗轻烟，对方几次三番辱他，他要是还不发作的话，还有什么脸面待在七皇的位置上？


第542章 也给你炼炼

　　“小象象，你确定要和我打？”罗轻烟充满危险地说道。

　　相无双心中生起一股强烈的寒意，可箭在弦上，他不得不发，道：“没有人可以如此羞辱我！”

　　“难道你不是小象象？”罗轻烟讶然，微微偏着头，“不可能呀，我的幻灵目可以看透万物本质，你分明就是一头战象嘛，不过血脉太弱了，才是银色的，得金色的才厉害。”

　　呸，他难道不想拥有金色战躯吗？可那得血脉极尽返祖才行，那可是群星之王这样强大的存在，与龙太子那位强大的先祖并列，在宇宙级别中都属于极其强横的存在。

　　“哼，这可是你自找的！”相无双出手，一手拍出，只见金色的影子从天空镇落，好像有一只巨大无比的象脚镇压了下来，可以碾碎天宇。

　　楚浩暗暗点头，相无双的实力确实不凡，他现在不是对手。

　　可惜，他遇上的却是罗轻烟这个魔女。

　　“不听话可是要挨揍的哟！”罗轻烟娇笑道，将纤手一伸，看起来平凡无奇，可她明明与相无双隔了至少十几丈，一抓便将相无双的双肩拿住。

　　什么！

　　异族都是震惊，这怎么可能，相无双已经是高阶战皇，甚至有可能跨进了九阶，这样的存在完全可以媲美战帝，为什么只是一招便被人拿下了？

　　这少女……是妖怪吗？

　　“唉，长得这么丑，你也好意思出来见人，还是给你炼炼吧！”罗轻烟喃喃说道，就那么一拍，相无双的脑袋便被她生生按进了体腔之中。

　　这一幕看得众异族都是眼珠子突了出来，强如相无双，未来注定要成为战神的存在，居然就这么挂了？

　　罗轻烟再一按一拍，将相无双的双脚双臂都是硬生生塞进了身体之中，看得众人直冒冷汗。这真是一尊强大的王者吗，在罗轻烟的手里简直就跟玩具似的。

　　楚浩则表示同情，因为他不久前刚尝过这样的滋味，但愿这头大象可以挺得过来。而一旦挺过来的话，这好处也是巨大的，体质将出现极大的提升。

　　“穿山甲，来来来，轮到我们了！”他笑着说道。

　　穿山甲顿时脸都绿了。

　　一对一，他怎么可能是楚浩的对手。之前敢嚣张，那是因为有相无双的坐镇，可相无双居然如同泥土一般被罗轻烟随意揉捏，简直让他骇破了胆，又岂有勇气与楚浩战斗。

　　看着楚浩步步逼近，他不自禁地步步后退。

　　楚浩叹了口气，道：“你好歹也是异族的战士，怎么能这么没有勇气呢？来来来，我们大战三百回合，战个痛快！”

　　战你妹啊！

　　穿山甲摇头不断，那羊头男还被楚浩拎在了手里，这可是前车之鉴。而且，楚浩还有“前科”，之前就吃了谢欢的一只钳子，他可不想让自己做了楚浩的补品。

　　“唉，做人要有骨气，你这样让我太失望了！”楚浩身形扑出，向着穿山甲攻击去。

　　“大家一起上！”穿山甲大吼一声，扭头就钻回了人群之中。他倒也聪明，想要通过人多的优势来把楚浩拿下。

　　轰，楚浩已是一掌拍了过来，众人无奈，只好联手一起迎了上去。

　　楚浩哈哈大笑，随意一拳轰出，化成一只黑色金属般的巨拳，众人合力硬接，可被铁拳一碰，却是齐齐被震得七零八落。

　　太强了，太强了，这根本不是战尊所能抗衡的。

　　“穿山甲，乖乖伸出脖子来受死，不要连累了其他人。”楚浩淡淡说道，他与异族并没有仇恨，双方更多的是一种种族优势之争，而在大方向上，双方却是一条船上的蚱蜢，有着共同的敌人。

　　“放屁！”穿山甲怒喝道，他可半点也不想死，“人族，想要挑起大战吗？”

　　楚浩嗤笑，道：“你可代表不了整个异族，别把自己看得太重要了！算了，你既然不肯乖乖受死，我只好多费点力气了。”

　　他腾身而出，向着穿山甲杀去，这回他动了真格，识海中无极混沌剑诀剧震，他的双手中顿时有无量剑光爆闪，向着穿山甲轰击而去。

　　这太可怕了，哪怕异族人多势众也丝毫不敢硬接，纷纷掉头就跑。

　　穿山甲也想跑，可剑势已经将他锁定，要是他跑的话，那只会被瞬间削成肉泥。他一咬牙，决定硬顶，因为这一族曾经出过大能，提升了整个族群的血脉，在他的鳞片上有一枚枚无光的灵纹，无法用于攻伐，但若是挨打的话，却有相当的可能会复苏。

　　这是他自傲的地方，便是实力比他强的人也敢叫嚣，大部份人都不会选择与他来硬的。

　　轰！

　　剑光如瀑，洒落在穿山甲的身上，演泽着宇宙大爆炸，充满了可怕的破坏力。

　　穿山甲的防御在第一时间崩溃，现在还有哪个战尊可以抗得住楚浩的全力一击？半边身边瞬间被炸烂了，但就在这时，他尾巴上那些灵纹竟是一枚接着一枚发光。

　　大气磅螃，这可不是元素之符，而是法则的具化！

　　这太可怕了，撑起了一个空间，硬生生将无极混沌给推拒了出去。

　　“哈哈哈哈！”穿山甲本来已经胆寒到尿崩，可发现祖符竟是自行复苏，不由得意无比，“人族，看我怎么灭杀你！”

　　他一甩尾巴，化成了一道流星也似，向着楚浩横扫而去。

　　祖符复苏，那可不得了，相当于执着一件全面复苏的神器，便是战帝都只有被秒杀的份，任楚浩再妖孽又如何，绝对不可能匹敌战神级的力量。

　　但他的尾巴才刚一扫出，祖符却立刻又一一黯淡了下去。

　　“不！不！不！”穿山甲连忙急叫道，人生的大起大落未免也太刺激了，他还没有得意一会呢，可形势便已经逆转，让他哭的心都有了。

　　毕竟，他的尾巴又不是真正的神器，在强大的攻击下复苏了一次祖符便已经是奇迹，最正确的做法就是立刻掉头就跑，可他居然还想趁机灭了楚浩，血脉的力量瞬间耗尽，祖符自然黯淡了。

　　否则一个战尊要是可以随便爆发战神级别的力量，那还要什么祖器？还要修什么境界？

　　楚浩拍拍胸口，道：“差点被你吓死，唉，只好宰了你来补偿了！”

　　“不不不，有话好好说！”穿山甲一见底牌失效，立刻在脸上堆起了笑容，“大家也没什么仇什么怨的，打打杀杀多不好。”

　　楚浩不由笑道：“你到底是穿山甲还是变色龙？”

　　“嘿嘿，您说啥就是啥！”穿山甲低眉顺眼地道。

　　“太没骨气了，我看不顺眼，还是宰了吧！”楚浩再次出手，无极混沌剑诀再次发光，无量剑光如漫天星辰坠落，轰向穿山甲。

　　“不——”穿山甲发出不甘的吼声，可这回连异族也无人出手相助，这家伙之前的表现实在丢人，让异族也生起了鄙夷之心，说不定还在暗暗鼓掌，说楚浩干得漂亮。

　　轰，剑光涌过，穿山甲已是被轰杀成渣。

　　异族诸人都是噤若寒蝉，相无双被那美貌少女一招拿下，随意揉捏，而他们也哪一个都不是楚浩的一合之敌，难道人族要一改颓势，反超异族吗？

　　“啊——”相无双突然传出惨叫。

　　“咦，无双大人还没死！”

　　“这怎么可能！”

　　“头都没了啊！”

　　异族诸人都是惊呼，这太不可思议了，相无双此时已是被生生炼化成了白骨，可一具白骨居然可以发出惨叫，这是何等瘆人的事情？

　　但众人再一回想，便发现那道惨叫并非是声音，而是相无双的神念。

　　在接下来的时间里，相无双便一直在这么惨叫着，让异族每个人都是忍不住冷汗直流，湿透了衣服。

　　这少女看起来美丽得惊人，可手段……完全就是个魔女！

　　“好了！”只是个把小时，罗轻烟便停下了手，不再炼化相无双，而是改为释放出一道道绿光，一枚枚绿色的字符流转，进入了相无双的体内，一头黄金巨象立刻从骨架开始构建，慢慢出现了血肉，最终成形。

　　这是何等逆天的手段？

　　肉白骨、起死人！

　　简直就是神迹。

　　楚浩不解，道：“怎么这么一会就好了？”他可是被整整炼了一天一夜！

　　“只是让他变得漂亮一点，这点时间够啦，我又不需要补偿他！”罗轻烟微微一笑，一个跃身坐到了战象上。

　　相无双还想反抗，但罗轻烟只是轻轻在他的脑袋上一拍，道：“小象象，还想被炼炼？”相无双立刻不敢再动弹，乖乖地做起了坐骑来。

　　堂堂异族七皇之一，就这么成了坐骑，简直在做梦一般。

　　楚浩看向那一大片的宫殿，道：“你可有办法破开外面的屏障吗？”

　　“应该或许可以吧？”罗轻烟很不肯定地说道，伸出白玉般的纤手在光幕上轻轻点按着，顿时，一道道波动荡起，就好像平静的水面上生起了涟漪。

　　这涟漪越来越大，终于形成了更大的浪头，轰隆隆，整个光幕顿时轰然破碎，碎片激飞。

　　禁制打开了。


第543章 石板

　　成群的宫殿，舒展如云。

　　楚浩做了一个请的动作，道：“美女优先。”

　　“格格格”，罗轻烟抿嘴娇笑，道，“小浩子，嘴还蛮甜的，是不是又想被炼炼？”

　　楚浩连忙摆手，这炼炼确实可以提升体质，但过程实在是痛不欲生，他可不想再被炼了。这魔女真是喜怒无常，拍她一个马屁也要给自己炼炼，真是善恶不分。

　　相无双则是在心中哀叹，这魔女究竟是从哪里冒出来的，强得不像话，看上去却只有十几岁，还让不让人活了？

　　“小象象，你也不服吗？”罗轻烟轻轻拍了下相无双的象头。

　　相无双顿时哆嗦了一下，一点脾气都没有。

　　罗轻烟不进去，其他人谁敢先进，都是老老实实地待在后面，甚至连催也不敢催下。别的不说，光是楚浩就能只手镇压他们。

　　“走吧！”楚浩说道，他对这里的卷藏十分感兴趣。

　　罗轻烟倒是无所谓，拍了拍坐下的战象，相无双只好老老实实地前进，他原本是银色的身躯，但现在身上却多了一个个金色的脉纹，显然体质大有提升，看上去也威武了许多。

　　这本该是一件值得庆祝的喜事，可一想到之前的经历，再加上现在又屈辱地成为了坐骑，相无双只有无尽的恨意，想他堂堂战象一族天才、异族七皇，居然落到了这样的田地，简直丢死人。

　　楚浩走进了第一座宫殿。

　　这里面是一排排的书架，每只书架的高度都与宫殿的顶部相接，而书架上则是放着一块块石板，好像书页一般。

　　楚浩取了一块出来看，这是一幅画，内容则是两名武者在对峙。他再颠来倒去地看，这石板很沉重，呈淡灰色，散发着历史的沧桑。

　　可除此之外，他看不出这块石板有什么惊人的地方，这幅画也挺普通的，两名武者对峙决战，不是很正常吗，天武星每天不知道有多少武者在决战。

　　他又取出一块石板，还是两名武者对战的画面，一路看过去，都是如此，整整一个书架都是这两名武者的战斗过程。

　　静态的画面实在看不出什么来，哪怕打得再惊天动地又如何，丝毫感觉不到战斗的紧张。

　　“错了，不是这么用的。”罗轻烟走了过来，轻轻一跃，从战象上跳了下来，轻盈如仙，可惜楚浩和相无双都是吃过她的苦头，哪一个都不会生起喜欢她的心思。

　　这魔女轻轻一招手，整个书柜中的所有石板都是飞舞了起来，在天空中盘旋着，纷纷放射出白色的光芒来，连成了一气。

　　轰，楚浩只觉处身的地场立变，他来到了虚空之中，前方正有两名武者对峙，看上去都只有四十来岁，浑身散发出惊人的气血，似乎可以将天地都崩碎一般。

　　可这二人却好像根本没有发现楚浩的存在，彼此看着对方，一道道气势从他们的体内迸发出来，竟是化为了实质，彼此碰撞着，有如两个世界在对撞。

　　太可怕了，明明只是两个人而已，怎么有如此可怕的气势？

　　还有，自己怎么会出现在虚空之中？他只是九阶战尊，根本没有可能站在虚空之中。

　　等等，这两个人！

　　楚浩猛地想到，他在石板的画中看到了两名武者对峙，不正是这两个人吗？他出现在了画中？所以他才能傲立于虚空之中。

　　太神奇了，那明明只是一幅幅画而已，可现在却让人身临其境，那气势无比真实，让他都起了一层鸡皮疙瘩。

　　“喝！”两名武者同时大吼一声，一个浑身释放绿光，一个则是金光，各形成了一个球形区域。

　　场域，楚浩在心中说道，这两人都是战神，难怪散发出来的气息那么恐怖，让他的皮肤都好像要被撕裂一般。不对不对，这二人绝不是普通的战神，他不是没有见过战神，岳无剑甚至还有九州最强战神之称，可气势也绝没有这二人可怕。

　　两大场域碰撞，形成了一个真空区域，显然两名战神实力相当，谁的场域都无法压倒对方。

　　咻、咻，他们纷纷出手，向着对方攻了过去，一片片法则发光，一边化成绿色的字符，另一边则是化成金色的字符，向着对方镇压而去。

　　战神级别的对抗，拼的是法则。

　　楚浩完全看不懂，因为他根本无法领悟法则，但可以感觉到这股磅螃的伟力。这可是相当于两大强者在他面前现身施法，而且还是毫无保留地大战，对他的触动和感悟都是大得惊人。

　　“这是虚无镜，那是诸太元。”罗轻烟的身影出现，指着两人说道，眼眸中有日月星辰的异象，“当初他们号称十万年内的最强战神，彼此仰慕，约定一战。”

　　“这一场切磋被称为无神之战，意思是有了这战对决之后，其他战神都没有资格称为战神。”

　　“后来，虚无境成为了域主，诸太元则在一次远古遗迹的探险中殒落，可惜，可惜。”

　　听着她指点江山，楚浩不由道：“你怎么知道他们的名字，他们的来历？”

　　“看到就想起来了呗！”罗轻烟轻描淡写地道。

　　楚浩恍然，道：“所谓的十万卷藏，是不是都是这些强大天骄对决的影像？”

　　“大部份应该是吧。”罗轻烟不是很肯定地道，“好像还有一些是功法啊、秘术啊，我也不是很清楚。”

　　楚浩怦然心动，这是战神对决，肯定还有星主的对决、域主的对决，甚至还有界主级别的战斗，要是可以不断揣摩的话，这是何等的收获？

　　“我把这些石板收了，你没意见吧？”他向罗轻烟问道，对方是在这里“挖”出来的，而且亡灵大军又对她恭敬无比，估计不是真正的主人也能算是半个。

　　罗轻烟耸了下香肩，道：“你要是有本事拿走的话，我是没有意见。”

　　楚浩自然不会客气，开始收取这些石板，但让他郁闷的是，没有一件芥子戒可以收取，他的神识根本无法包裹这些石板，更别提收取了。

　　难怪罗轻烟答应得这么爽快。

　　魔女就是魔女，这还要耍他一把。

　　“不带这样玩的。”楚浩很不爽地道。

　　罗轻烟则是娇笑不停，笑够了才道：“以你现在的实力，最多也只是观摩一下战神的战斗画面，真要让你看星主级别的对抗，光是画面的冲击就会把你的神识抹杀，我可是在救你的性命。”

　　看着她含着轻笑的模样，楚浩也不知道她说得是真是假，这魔女百变，不好捉摸。

　　罗轻烟轻轻一扬纤手，这虚空的场景立刻收了起来，一块块石板重新回到了书柜之中，整整齐齐。

　　“你不是说这里有功法吗，拿一本来看看。”楚浩毫不客气地道。

　　“啧啧啧，你还真是不客气！”罗轻烟撇了撇嘴，尔后道，“给你三次机会，你自己找，要是找到了，我就让你拥有一睹的机会。”

　　这里的“书”若是没有特殊的方法翻开，那只是一块块普通的画板而已，所以她这番话倒不是推搪，确实是给了楚浩一个机会——是三个机会。

　　楚浩不由地看向那一排排的书柜，光是这个宫殿就有千排之多，而整个宫殿群更是多达百幢，十万卷藏，名符其实。要在这样浩渺的藏书中找到一本功法，谈何容易？

　　罗轻烟也说了，这里大部份的卷藏都是强者的对决。

　　事实上，强者对决的影象价值也是高得惊人，只是楚浩现在的境界太低了，看了也是没用，又看不懂，只能感应一下，所得有限。

　　“我能不能也挑一份？”相无双开口道，虽然说出这句话后他的脸涨得通红，可他见过了罗轻烟的手段，自然知道这机缘有多么大，怎么也不甘心放弃。

　　——境界越高，越是无法抵抗这样的诱惑。

　　“看在你是我坐骑的份上，也给你一个机会。”罗轻烟考虑了一下，点头答应下来。

　　相无双连忙身形一颤，重新化成了人形，立刻开始翻找起来。

　　罗轻烟只是轻笑，也不催促。

　　十万卷藏，要一一翻阅的话，需要多长的时间？

　　楚浩嘿嘿一笑，道：“那个，能不能给点提示？”

　　“不行！”罗轻烟摇头，“给你三次机会已经是天大的造化，你还想我帮你作弊？”

　　楚浩叹了口气，只好自己动手寻找，可他拿出第二个书柜中的石板一看，却是愣住了，因为这是一块白板，上面既没有画面，也没有文字。

　　他再拿起一块翻看，还是白板，他以为这第二排书柜都是这样，转去看后面的书柜，结果白板、白板、白板，全是白板。

　　他又回到第一个书柜，再看，还是白板。

　　“你动了手脚，这还怎么玩？”楚浩指责道。

　　“切，不掩盖一下的话，你慢慢翻总能找到，那有什么好玩的？”罗轻烟轻哼一声，又道，“你自己选吧，我也可以让你看到石板上的内容，但你只有一柱香的时间可以挑选。”

　　一柱香的时间？一柱香的时间都未必可以把这里的“书”翻找一遍，更何况还有其他百来座宫殿。

　　楚浩思考一阵之后，道：“那我还是这样找吧。”

　　他决定赌一下运气，因为他的运气向来不错。


第544章 三相术

　　相无双也在寻找，他仅仅只有一次机会，自然需要更加珍惜。

　　楚浩和相无双都没有局限于这座宫殿，而是在百余座宫殿中穿梭着，不断地寻找着。

　　其实找也没有什么用，他们根本看不到石板上的内容，完全就是在瞎找。

　　楚浩不知道相无双是怎么想的，反正他转了一圈之后，凭感觉找了三块石板，来到了罗轻烟身前。这时，相无双也过来了，手里同样拿着一块石板。

　　“先看我的。”相无双将石板递了过去。

　　罗轻烟伸出纤手，在石板上轻轻一敲，内容立刻现了出来，上面画着上千的人物，而且不止是人族，还有许多奇形怪物的人型生灵。

　　“可惜，不是功法，这是三千星主论道。”罗轻烟说道，随手一挥，这块石板便自动飞了出去，想来应该是回到了原来的位置。

　　相无双立刻露出遗憾之色，这冥宫之中据说藏着永生之秘，要是记载于一部功法之中为他所得该有多好？

　　楚浩也将三块石板递了过去，罗轻烟随手在第一块石板上一敲，上面的画面立刻显化出来，居然是两个老头在下棋。

　　“咦，你的运气不错，这是三生界主和不动明王界主在破解七杀棋局，一共下了两千六百四十三年，以界主之力推衍棋局，有二级法则的光辉。”

　　罗轻烟看了楚浩一眼，露出古怪之色。

　　楚浩却是一叹，道：“我还以为是部功法。”

　　“其实你的修为若是达到域主的话，这比一部功法的好处可要大多了。”罗轻烟说道，“三生界主和不动明王界主都是界主中的佼佼者，七杀棋局又是天地自然形成的棋局，能够破解此局的话，甚至可以掌握一支完整的二级法则。虽然两位界主最终也没能破解，可他们展现的法则之光却是珍贵无比。”罗轻烟说道。

　　楚浩毫不可惜，他有何家大帝的传承，掌握二级法则绝对没有问题。

　　罗轻烟随手一挥，这块石板就飞出了宫殿。

　　相无双露出一丝冷笑，他没能得到功法，自然也不希望楚浩可以得到，要知道人族和异族之间可是存在着诸多矛盾，虽然同坐一条船，可距离做朋友还远得很呢。

　　楚浩看在眼里，手不禁有点痒，想要揍这头蠢象一顿。

　　罗轻烟在第二块石板敲了下，画面再现，这次是一片浩荡的星空。

　　“这是古通星域出现了一头吞天兽，将整个星域吃了个干净，最后父——”罗轻烟一怔，顿时戛然而止，柳眉轻皱，露出思索之色。

　　“我好像记起了什么。”她喃喃说道。

　　“吞天兽？”楚浩问道。

　　罗轻烟被打断了思路，摇了摇头，露出一丝苦恼之色，有些抓狂叫了几声。她索性不再去想，接过楚浩的问题，道：“吞天兽是天地蕴育的生灵，以星球为食，成年吞天兽一口就能吞掉一个星域，最终甚至可以成长为不朽大帝级别，为天地间最强的生灵之一。”

　　楚浩叹了口气，这对于他的战力提升仍是没有半点好处。

　　相无双则再次冷笑一下，显得很爽。

　　“长鼻子，你笑什么？”楚浩瞪了过去，已经忍你一回了，还冷笑？

　　“我笑什么，于你何干？”相无双冷冷说道，他可不怕楚浩。

　　啪，罗轻烟立刻就是一巴掌拍了过去，相无双顿时被生生拍飞。她不悦地道：“你要认清自己的身份，你只是我的坐骑，他是我的朋友。”

　　相无双不由露出又恨又嫉之色，为什么？他明明比楚浩出色，可他只能做罗轻烟的坐骑，楚浩却是对方的朋友？但给他一万个胆子也不敢向罗轻烟抱怨，这是个超级魔女。

　　罗轻烟看向第三块石板，白玉般的纤手轻轻一敲，画面出现，却是一个个古朴的符号。

　　“啊！”她顿时发出一声惊呼，原本漫不经心的表情立刻变得肃然起来。

　　“怎么了？”楚浩问道，这些都是符号，难道是一门功法不成？

　　“你、你还真是运气，而且逆天了！”罗轻烟终是说道，“这是三相术。”

　　“三相术？”楚浩露出不以为然的表情，听名字好像是不怎么入流的功法，但还是加了一句，道，“这是怎样的功法？”

　　“不是功法，这是一门秘术！”罗轻烟肃然道。

　　连这个魔女都是如此一本正经？

　　楚浩也起了好奇之心，道：“具体说说。”

　　“召唤过去、未来的两个你到现在。”罗轻烟说道。

　　楚浩撇了撇嘴，道：“不就是多了两个分身吗？”怎么都没有感觉有什么稀奇的。

　　“你个傻瓜呀！”罗轻烟抄起石板在他的脑袋上敲了一记，“召唤过去和未来的你，意味着什么？扭曲时间！我真要被你气死了，这可是能够用来揣摩时间法则的！”

　　刷，楚浩和相无双同时站了起来，露出无比的惊容。

　　天地间有八种本源之力，对应着八支大道，衍化为八支主法则，再细分为万千小法则。其中以五行和雷系最是常见，也最容易揣摩，因为世间一切都是这六种元素构成的。

　　时间、空间则是高高在上，因为世间并没有这两种元素，只有这两种法则。

　　没有元素做支点，怎么领悟法则？

　　空间法则还好，因为世间还有些人是空间属性的，比如原天罡。等他达到战神之后，便有资格将体质推向大成，那么便能以己为种，衍化出空间法则来。

　　不同的空间体质，可以推衍出不同的空间法则来，最后万千归一，成为掌握空间法则的不朽大帝，这战力绝对要强于掌握其他主法则的大帝。

　　可时间？

　　抱歉，世间可没有时间体质，而且时间只能向前，没有办法溯回，谁能领悟时间法则，逆乱时光呢？

　　这三相术可以召唤过去和未来的自己，提升战力的好处先放在一边，关系是在这个过程中会扰乱时光，从而得窥一丝时间法则的奥秘，这才是最最惊人的地方。

　　想到了这点，楚浩不由倒抽一口凉气。

　　相无双自然也想到了这点，一双眼睛都变得通红，恨不得将这块石板抢了过去。

　　“三相术在我冥宫之中也能列入最核心的秘法，要是我传给你的话，肯定要被骂死了！”罗轻烟吐了下舌头，以商量的语气道，“要不，咱们换一个？”

　　“不换！”楚浩连忙坚定不移地道，这怎么能换呢，三相术召唤过去未来两个自己，试想一下，三个自己同时施展无极混沌，这是何等可怕的攻击？而三个自己一起施展太极天元，这又是怎样的防御？

　　更何况，这还是领悟时间法则的桥梁！

　　“说话要算话！”他强调道。

　　“我是女人，说话不算话也不打紧。”罗轻烟很赖皮地道。

　　“哼，楚浩，大人是何等身份，说了不能传授就是不能传授，你难道还想威胁大人不成？”相无双冷冷说道，他当然一百个不愿意楚浩得到三相术。

　　啪，一句话刚说完，他再次被罗轻烟抽飞了出去。

　　“哼，有你说话的地方吗？”罗轻烟不悦地道。

　　相无双快要气疯了，他可是异族天骄，何曾被人抽过脸，而且还连抽了两次。

　　连楚浩都有些替对方喊冤了，罗轻烟还真是个魔女，人家替她说话也要被打，真是好人难做。

　　“好吧，就传你！”罗轻烟好像想通了什么，嘴角露出一抹笑容，“你才是战尊，就算把秘法给你看又如何，根本不可能领悟！”

　　“喂喂喂，不带你这样打击人的！”楚浩指责道。

　　“我乐意，怎么着，你想被炼炼吗？”罗轻烟威胁道。

　　楚浩举起双手做投降状：“那就把秘法给我看吧。”

　　罗轻烟将纤手一招，咻，外面立刻就有成片的石板飞来，与这里的石板串联到一起，有璀璨的白光耀转。

　　楚浩只觉眼前一花，他出现在了宇宙之中，身周是成片成片的星体。仔细看，这些星体却是一枚枚的字符，正在不断地变化着。

　　这是三相术，只是在强者逆天的手段之下，将时间法则以具化的方式传承了下来。

　　看不懂！擦，完全看不懂！

　　难怪罗轻烟突然变得大方了，因为她笃定楚浩根本不可能学到这门秘术。

　　怎么办？

　　楚浩猛然想到了火焰熔炉，这是何家大帝留给他最大的宝藏，可以熔炼法则为他所用，一直到二级法则为止。可肥猫说了，这只有从战神开始才能发挥作用，炼化法则。

　　他试过，体内那段生命法则根本炼化不出来。

　　可现在除了火焰熔炉，他还有别的办法吗？

　　把死马当活马医吧。

　　楚浩开启火焰熔炉，开始捕捉星光，在他的识海中化成一个个变化的字符。

　　惊人的一幕出现了，这些字符竟是被火焰熔炉炼化，然后形成一个个楚浩可以看懂的字。

　　不对不对，这不是字，也不是图案，说不清究竟是什么，反正他就是懂了，可无法表述出来，便是如此得诡异。

　　法则，这是法则！

　　不能形诸于语言、文字又或者图案，只能意会。

　　三相术，他可以得到！


第545章 重逢

　　楚浩全力张开火焰熔炉，不断炼化着星光，化成他可以理解的东西，在识海中流转。

　　两个多小时之后，他再没有“吸收”到新的东西，显然，整部三相术的秘法都已经映入了他的脑海。当然，记下是一回事，掌握又是另一回事。

　　又是一个多小时后，所有的星光悉数消失，楚浩“回到”了原来的大殿之中，罗轻烟和相无双正站在身前。

　　“小浩子，我对你好吧，让你参悟了那么久！”罗轻烟故意说道。就四个小时而已，别说一个战尊，便是能够揣摩法则的战神也最多只能捕捉到一两道法则之光罢了。

　　“学会了吧？”她嘻嘻笑道。

　　“自然！”楚浩点头。

　　罗轻烟娇笑，在楚浩的肩上拍了一记，道：“你还真是能吹，别说你只是个小小的战尊，就是战神没有几年的揣摩也休想将三相术掌握。”

　　楚浩翻了个白眼，道：“那你还问？”

　　“嘿嘿，算啦算啦，大不了等下再送你一场造化。”罗轻烟说道，居然还真有几分歉疚。

　　“还有？”楚浩眼睛一亮，只有他自己知道，三相术已经被他铭刻在脑海之中，只要花时间去揣摩，总有一天能够掌握。

　　如果罗轻烟想要送他什么东西来弥补的话，他自然也不会往外推。

　　“给你弄些灵药，提升一下修为。唉，连战神都没有达到，要是让人见了，那我多没面子！”罗轻烟这般说道。

　　“大人，我可是你的坐骑，能不能也帮我提升一下修为？”相无双腆着脸说道，但这是一个绝好的机会，他怎么能够错过？

　　罗轻烟偏着脑袋想了想，道：“好吧，身为我的坐骑，你也不能太逊色了。”

　　“多谢大人！”相无双连忙半跪下来。

　　他现在认清了自己的身份，也摆正了自己的位置和态度，这魔女显然是这里的主人——不是整个也是半个，而冥宫拥有多么悠长的历史？

　　长得无法形容！

　　所以罗轻烟绝对强大得无法形容，从她的口气便可知道，战神还真没有被她放在眼里。

　　这样的大腿他若是不紧紧抱着的话，那他真是蠢到家了。装怂就装怂吧，只要实力可以提升，低低头算什么，在这位主面前，战神都得跪，他的面子算啥。

　　罗轻烟纤手一挥，所有人都被震出了宫殿群，她再伸手一抹，这个宫殿群的光幕再现，重新将这里封印了起来。

　　“应该是……那！”罗轻烟指着一个方向道，这里没有日月星辰，因为也就失去了东南西北的意义。

　　“你又记起了一些事情？”楚浩问道。

　　“不多。”罗轻烟说道，然后偏了偏头，笑道，“怎么，这么想知道我的事情，是不是对我有意思？”

　　“噗！”楚浩顿时喷了出来，连连咳嗽，道，“别开玩笑！”

　　罗轻烟本来只是调戏一下楚浩，可看到楚浩这副模样不由地恼了，哼道：“怎么，你还嫌弃我了？”

　　楚浩哈哈一笑，道：“我已经有喜欢的人。”

　　“哼，你的意思是，我长得不够漂亮，没让你动心了？”罗轻烟揪着不放，女人的小气劲和钻牛角尖的脾气已经上来了。

　　永远别和一个女人争，没理肯定争不过，有理你也吵不过，所以还是从一开始就选择投降。

　　楚浩呵呵一笑，道：“你很漂亮，简直就是人间绝色！”

　　“好哇，男人果然都不是好东西，吃着碗里的眼睛已经盯上了盘子里的！”罗轻烟连连摇头，然后恶狠狠地警告道，“我警告你，千万不要对我有什么幻想。”

　　“好。”楚浩从善如流。

　　罗轻烟又不爽了，呲了呲牙，啪，她一巴掌拍在了相无双的脑袋上，痛得底下这头战象伸着鼻子惨叫。

　　可怜的家伙。

　　在罗轻烟的指引下，众人快速前进，一路穿过无尽的草原、密林，前方出现了一个巨大的药园，但与十万卷藏一样，这个药园也被光幕包围着，无人可以进入。

　　“楚浩！”苏挽月等人出现，纷纷跑了过来，脸上全是惊喜。

　　她们已经担心了好多天，如今终于看到楚浩，个个放下心来，开心不已。

　　云彩最是激动，直接跑过来抱住了楚浩的脖子，刷地连续转了好几个圈，欢声道：“人家就知道你不会死的！”

　　楚浩哈哈大笑，拍了拍她的脑袋，道：“我当然不会死。”

　　云彩才松开手，顾倾城也扑进了他的怀里，在他的脸上狠狠地亲了一下，道：“臭家伙，你害本小姐担心死了！”这惹得云彩有些不开心，嘟着嘴咕囔着狐狸精。

　　罗轻烟不由露出惊艳之色，她确实美得惊心魂魄，可顾倾城却是毫不逊色于她。她扫了眼楚浩，暗暗说道这臭小子艳福不浅，居然勾到一个如此迷人的女子。

　　而且，还不止一个！

　　边上那个冷若冰霜的女子，虽然神情冷然，可她看得清楚，对方的眼神一直没有离开过楚浩，显然种情甚深。

　　呸呸呸，果然是只大色狼。

　　“妹夫！”待顾倾城和云彩都退开了之后，顾飞和端木长天才有机会与楚浩说话，而肥猫则是跳到了楚浩的肩上，正用谨慎的目光观察着罗轻烟。

　　罗轻烟的感应力何等惊人，立刻向着肥猫看去，脑袋微微一偏，道：“这只猫有点古怪。”

　　“你可不要打它的主意，它是我朋友。”楚浩连忙说道，这可是个不折不扣的魔女，要是肥猫落在她手中的话，那绝对要被折腾惨了。

　　“咦，相无双？”惊呼声传来，只见一群异族也走了过来，个个露出惊讶到无法形容的表情。

　　相无双，异族七皇之一，何等地位、何等身份、又何等骄傲，可现在居然成了一个人族的坐骑，这是何等的失态？

　　这丢的可不止是相无双一个人的脸，还有整个异族！

　　为首的异族乃是一名女子，美艳惊人，背后时不时有一对火焰形成的翅膀闪过，不但更增明艳之色，也让她威武得如同一尊女战神。

　　凤飘零，异族七皇之一！

　　她的脸上有着无法形容的怒色，为相无双感到羞耻，堂堂七皇居然为人坐骑，丢死人了！在她想来自然不可能是罗轻烟修为盖世，把相无双给打服了，而是相无双贪图对方的美色，才会甘愿俯首做马，所以，这才让她更加愤怒。

　　“相无双，还不快站起来！”凤飘零怒斥道，真想一巴掌拍死这个丢人现眼的家伙。

　　相无双满脸通红，在熟人面前他自然倍觉难堪。只是现在可轮不到他做主啊，要是他敢变回人形，绝对是被罗轻烟一顿折腾，这可比他丢脸要难受多了。

　　反正罗轻烟的厉害很快就会传遍天下，到时候自然也没有人会取笑他，甚至还会羡慕他可以成为如此强者的坐骑。

　　——比如说，要是龙太子家那位群星之王的老祖宗复生，要他做坐骑的话，谁会鄙视他？不会，只会羡慕他能够与如此强者的亲近，这是一种荣耀。

　　“喂喂喂，没有经过我的允许，谁让你跟我的坐骑说话？”罗轻烟将注意力从肥猫的身上移开，看向了凤飘零。

　　凤飘零冷哼一声，道：“我跟他可不一样，不会被你所迷惑！”

　　罗轻烟哈哈大笑，显得很是得意，因为凤飘零这潜台词显然是在说她漂亮，做为一个女人她当然高兴了。她托着下巴，喃喃道：“好久没有养鸟了，是不是养一只呢？”

　　“什、什么！”凤飘零差点跳了起来，她有着神兽凤凰的血脉，这是她最最骄傲的，可罗轻烟敢讽刺她的血脉，称她为小鸟，太羞辱她了！

　　“相无双！”她怒吼道，右手指了过去，“你若不给我一个解释，我可不会给你面子！”她森然看着罗轻烟，杀气溢动。

　　相无双能说什么？只有继续装假聋作哑，反正他现在是战象的形态，别人也看不出他的表情变化。

　　“哼！”凤飘零哼了一声，一掌拍出，顿时有一片片火焰扬起，向着罗轻烟和相无双轰了过去。

　　“去，给我把她抓过来。”罗轻烟对着相无双踹了一脚，这家伙立刻被踢了出去，然后化作人形，正好迎上了凤飘零的火焰。

　　同是七皇，相无双岂敢任凤飘零狂轰，连忙长啸一声，浑身有金光涌出，形成一个个玄妙的脉纹，他挥起一拳，向着火焰轰去。

　　嘭，金光耀转，将火焰纷纷轰散。

　　相无双从火焰中冲了出来，身上有一个个金色的字符闪动，显得威风凛凛。他又惊又喜，要知道他与凤飘零虽然同为七皇，但两人的实力还是有些区别。

　　——七皇中，龙太子最强，其次则是凤飘零，他只能排在第五位。

　　可现在，他后出手，而且是在仓促之间，却能够将凤飘零的攻击轻松化解，这意味着什么？他的实力大增了！

　　哪怕罗轻烟只是随便给他“炼炼”，可他获得的好处也是惊人，居然在战力上超过了凤飘零。

　　“哈哈哈哈！”他长笑一声，显得志得意满。

　　超越凤飘零、碾压龙太子，这是他长久以来的梦想，没想到竟能梦想成真。

　　“哼！”罗轻烟不满地哼了一声，顿时吓得相无双一哆嗦。


第546章 十阶圆满

　　相无双连忙将自己那点小得意塞回了心中，战力全开，向着凤飘零攻去。

　　两人同为七皇，平时自然没少切磋过，凤飘零对于相无双的实力可说是相当了解，这一看就知道对方动用了全力，让她不由勃然大怒。

　　为了一个人族女子，你居然如此毫不留情、毫不讲情面？

　　凤飘零发出一声清啸，身上有一圈圈火焰振荡，她向着相无双杀了过去，同样战力全开。

　　相无双不由心中暗骂，他是因为罗轻烟的关系才不得不全力出手，你丫凑什么热闹，非让两人打得你死我活吗？

　　他这是标准的站在自己的位置上看问题，也不想想他都全力以赴，同级数的凤飘零又岂能留手，不然肯定是被重创的份。

　　——凤飘零以前确实要比他强，但强得也有限，更何况现在相无双被炼炼了之后，实力反过来压了凤飘零一头。

　　两大年轻王者激战，元素之光乱作，场面浩大，十分惊人。

　　楚浩却是懒得去看，只是与苏挽月、顾飞他们说着这些天的经历。

　　打了小半天，凤飘零稍落下风，但相无双真要打败她却早得很。况且两人虽然全力出手，可绝招杀招都是没有动用，否则必然石破天惊，战局可能瞬间扭转。

　　罗轻烟不耐烦了，道：“小象，你怎地那么没用，看来以后要给你多炼炼了！”她出手，嗡嗡嗡嗡，一道道光柱出现，将凤飘零笼罩在其中。

　　一见罗轻烟出手，相无双自然只有乖乖退到一边的份。

　　凤飘零目光一凝，连忙也是纤手一挥，打出一道道攻击，向着光柱轰了过去。嘭嘭嘭，可她的攻击打在光柱之上却是被生生弹了回来，毫无作用。

　　“怎么可能！”看到这一幕，所有人都是震惊。

　　那可是凤飘零啊，异族七皇之一，现在居然被人一招就困住了，让人怎么相信。只有一路跟过来的人露出冷笑，当初相无双不也是被一招被擒，被治得服服帖帖。

　　凤飘零当然不甘心被困，不断地挥手轰击，只是这些光柱古怪无比，有一道道脉纹流转，如同撑天巨柱，根本不可能被任何力量所伤。

　　“法则锁链！”她猛地惊呼。

　　听到这四个字，其他人也莫不露出惊容，甚至颤抖。

　　楚浩看向肥猫，肥猫则是传音道：“将法则凝成实体，化为锁链，这是世上最强大的困笼，除非在法则的领悟上超越对手，否则根本不可能打破。”

　　它顿了一下，又道：“能够凝聚法则锁链，这至少也得是战神。”

　　凤飘零确实很强，异族七皇之一，现在甚至有可能是九阶战皇，具有挑战低阶战帝的资格，可距离战神却是差得太多太多了。

　　战帝也只是上三境，但战神却是跳出了这个层次，真正超脱了凡俗，成为了神，这是完全不同的概念。

　　在法则之下，凤飘零除了俯首称臣，还能干什么？

　　“人族战神，你这样对我，不怕激起两族大战吗？”凤飘零怒斥道，堂堂战神竟然以大欺小！她当然不相信罗轻烟看上去的年纪，这肯定是个几百岁的老怪物。

　　“果然是小鸟，叽叽喳喳。”罗轻烟伸手，光柱收缩，真正形成了一个牢笼，法则之力压迫之下，凤飘零竟是化成了凤凰形态，而体型也在不断缩小，真变成了一只小鸟，十分漂亮的小鸟，有火焰之羽、凤凰之形。

　　七皇又如何，在她面前只有束手就擒的份。

　　罗轻烟满意地笑，让相无双重新化为战象，她横坐了上去，一边把“鸟笼”放在一边，用手指逗着鸟笼中的凤飘零，让凤飘零羞愤欲死。

　　其他异族也是大怒，凤飘零、相无双可是他们的骄傲，现在一个当了坐骑，另一个则成了笼中鸟，让他们感同身受。

　　楚浩走了过来，道：“可以进去逛逛吗？”

　　罗轻烟嗤了一声，道：“觊觎我家的神药就直说，还绕来绕去的。”

　　“嘿嘿，之前你可是说了，要送我一场造化，我看神药就不错。”楚浩也不客气。

　　罗轻烟偏着脑袋想了想，道：“好吧，就让你眼馋一下。”她伸手在光幕上抹了一下，立刻有一个门户打开，罗轻烟让楚浩进去之后，也驾着战象跟了进去，然后光幕重新合上，门户顿时消失，其他人自然无法进入。

　　众人都是大惊，难道这战神少女竟是冥宫的主人？

　　这若是真的，那就太惊人了。

　　走进药园，楚浩立刻惊讶之色，这里所种的灵草太惊人了！

　　“星龙草！紫月妖果！寒霜云芽！”肥猫不断地说道，尾巴已是翘了起来，嘴里更是不堪地流出了口水来。

　　“哈，我就知道这只猫古怪！”罗轻烟指着肥猫说道，“居然知道这么多的高阶神药，快说，你是什么来路？”

　　“一般，一般。”肥猫嘿嘿笑道，它知道不可能瞒得过罗轻烟，因此之前也没有用神识传音。

　　楚浩则是笑道：“我也不贪心，随便给我个几百株神药我就满足了。”

　　——确实，相比于这里至少万株的神药规模，几百株只是小意思。

　　“滚！”罗轻烟立刻说道。

　　相无双自然震惊万分，而凤飘零也停止了叽叽喳喳地乱叫，为这里的神药之多、之珍贵而咋舌。这里的神草随便拿一株出来都能让战神抢破头，许多更是连星主都没有机缘一见。

　　“那就一百株吧。”楚浩讨价还价。

　　“滚！”

　　“十株。”

　　“滚！”

　　楚浩叹了口气，道：“那你说，几株？”

　　“一株。”罗轻烟咬咬牙说道，一副心疼的模样。

　　“别这么小气嘛，怎么也得五六株吧。”

　　“就一株，不要就滚。”罗轻烟没好气地道。

　　“好，一株就一株。”楚浩嘿嘿笑，一边走了起来，道，“那我可得好好找找。”

　　“就要这天星藤吧。”他在肥猫的指点下，很快就确定了目标。

　　“不行，这可是界主级的神药！”罗轻烟十分小气地道。

　　“那这株开云草好了。”楚浩也不介意，换了一个目标。

　　罗轻烟索性不说话了，就是摇头。

　　楚浩连续换，她也连续摇头，小气劲十足，哪一株都不愿给楚浩。

　　“那你说，你到底肯给啥吧。”楚浩摊了摊手。

　　罗轻烟将眼珠子转了一圈，道：“不是我小气，而是现在给你星主、界主级别的神药，你能炼化吗？好了好了，还是让我来找一株适合你的灵药吧。”

　　她反绑着个手，在药园里找了起来，不久之后，她露出笑容，刷，身形一闪，已是采了一株草回来。

　　楚浩脸皮抽搐一下，道：“不要以为我没有看到，这哪是什么灵药，分明就是长在药田外的杂草！”

　　虽然被楚浩当面拆穿，可罗轻烟却是脸不改色，辩道：“谁说这是杂草？你没看到上面有无穷的灵气缠绕？就算这是一株杂草，在这里生长了无数年，吸收如此多的神药喷吐出来的灵气，自然而然也成灵药了，你懂不懂？”

　　“小气就小气呗。”楚浩低声说道。

　　“臭小子，你又想被炼炼了？”罗轻烟呲牙威胁道。

　　“好吧，杂草就杂草，我就勉为其难收了。”楚浩点头道，肥猫也说了，罗轻烟之言非虚，就算是一株杂草，吸收了药园中那么多神药的灵气，怎么也能成为一株灵药了。

　　而且，现阶段他根本消化不了一株神药，吃下去只会自讨苦吃。

　　“算你识相，那我便帮你一下。”罗轻烟点点头，“你将这株灵药服下，我帮你炼化，可以完全吸收其中的好处。”

　　楚浩二话不说，咔嚓咔嚓几下，就把这株灵药吃进了肚子里。

　　罗轻烟伸手，法则成片地涌出，对着楚浩镇了过去。

　　楚浩则是盘膝坐下，药力已是运转开来，疯狂地提升着他的修为，唯一命泉急速扩张。

　　不好！

　　楚浩脸色一变，因为命泉的扩张太快了！

　　命泉的极限与修为等级相关，境界迈上去一截，命泉的极限便相应地提升。现在他的境界没有突破，可命泉却已经扩张到了极致。

　　而不妙的是，因为灵草的药力太过强大，还在疯狂地拥挤进来，这样下去的话，他的命泉会被生生挤爆！

　　要是现在让罗轻烟帮忙把药力抽取出来的话，那等于浪费了这株灵药，这怎么行？

　　那就突破！

　　楚浩咬牙，开始冲击十阶战尊。

　　越是压力大，他反倒越是冷静，强大的推衍能力展开，捕捉着元素之秘。

　　快、快、快，命泉真得要爆了！

　　楚浩大吼一声，识海中魂种小人立刻震碎，然后开始重组，挺进十米的高度。

　　这可不是简单的长度变化，而是代表着他对于天地元素的理解又上了一层楼。当魂种小人开始重塑的时候，他的命泉也突破了极限，然后以惊人的速度扩张着。

　　不妙，这样下去，命泉很快又会扩张到极限。

　　那就只能继续突破了！

　　药力滋养，他的神魂也在壮大着，魂种小人之前被强行扯到十米高度，身上有许多碎裂，现在一一被修补，速度快得惊人。

　　十阶圆满！


第547章 三尊法相

　　这速度快得惊人，不止是灵药的关系，罗轻烟以法则强行镇压元素，锁进楚浩体内，让楚浩可以在最短的时间获得元素感悟，才能让武道领悟跟得上修为境界，否则他只有被狂暴的药力生生撑炸的份。

　　罗轻烟没办法让楚浩直接提升领悟，却可以将元素的奥妙尽数在他面前展开，至于能够领悟多少，还得看楚浩本身的能力。

　　——要是楚浩太庸的话，那死了也是活该。

　　谁让她是个魔女呢？

　　还好，楚浩的理解力惊人，推衍能力展开，更是大大提升了他的感悟，帮助他迅速掌握着元素奥妙。

　　他的命泉还在急速扩张，向着十阶战尊的极致推进。

　　楚浩直流冷汗，这是要他快马加鞭，继续冲击战皇的节奏吗？

　　不冲不行，药力汹涌如海，就好像一位高阶战皇在向他出手一般，若是不突破战皇，他只有死路一条。

　　靠！

　　楚浩冷静心神，识海中元素之光璀璨，魂种小人安然盘坐。

　　事实上，突破战皇并不难。

　　当然，这是以他的标准而言的。因为九阶战尊可要比战皇难突破多了，可楚浩不但突破了九阶，还挺进了十阶，战皇这道槛对于他来说真是小意思。

　　因此，十阶战尊才是最难的一关，既然连这关都过了，接下来就轻松无比了。

　　当他的命泉扩张到极致后，魂种小人也达到了完美之态。

　　星力、魂力双重圆满，可以突破了。

　　轰，魂种小人立刻开始了翻天覆地的变化，如同迷雾一般扭曲着，动荡着。

　　上三境修神识，在战尊凝成魂种，而到了战皇，则是将魂种形成法相。

　　战皇的法相称为虚相，战帝的法相则称为实相。

　　魂种小人盘坐，有宝相庄严之气，散发出一道道浩荡的波动，有若一尊帝王。

　　嗡，一道道银色的光环在魂种小人身上荡起，让这个小人变得越发真实。

　　虚相正在凝聚，一切如水到渠成，轻松加愉快。

　　由魂种到虚相，便是战尊到战皇的进化。

　　现在，要感悟有感悟，要能量有能量，有什么可以阻止楚浩突破？

　　他的身体轻轻一震，命泉的极限再次扩张，而且还是许多倍的扩张，而魂种小人也化成了一具银色的成年体，与楚浩一模一样，身上则是有一道银环，微微散发着光彩。

　　一道银环，代表着一阶战皇！

　　突破了，就是如此简单。

　　但就在这时，异变突生！

　　火焰熔炉突然熊熊大作，在他的体内烧炙，原本被他收入脑海中的三相术居然自动浮现了出来，化成一枚枚星体，散发出时光之力。

　　这是怎么回事？

　　楚浩一念未毕，只觉头脑一阵撕痛，刚刚形成的法相竟开始崩裂，在左右双臂上各出现一道口子，竟是要生生撕开来！

　　怎么可能！

　　楚浩大惊，他的突破可没有一丁点的问题啊，而且是从十阶突破的，完美无缺，可怎么刚刚突破了战皇，法相就不稳定，开始崩碎了呢？

　　为什么会这样？

　　法相崩碎，他不但会境界跌落，严重的话还会让灵魂严重受损，后果不堪设想。

　　楚浩连忙镇定下来，现在方寸大乱的话只会坏事，他冷静地观察着法相，先得弄清楚到底是什么地方出了问题。但他立刻发现，其实他的法相非常稳固。

　　因为若是根基不稳，强行突破造成法相崩坏，那么在裂开两条缝后，很快就会急速扩张至法相全身，出现如蜘蛛网般的伤痕，让整个法相化为碎片。

　　可现在却只有这两道大裂缝，虽然从肩膀开始，一路向着腿根处蔓延，但整整齐齐，没有一丝要崩碎的迹象。

　　古怪无比。

　　这样的分裂不以他的意志为转移，很快，法相就被一分为三，然后各自融合成了一团，变成了三个光球。

　　楚浩只有目瞠口呆的份，事实上一切都脱离了他的掌控，而他也是莫名其妙无比。

　　三个光球在衍化着，涌动着，好像是三个光茧，要从里面孵化出什么东西来。

　　楚浩只有等的份。

　　轰，灵药的药力涌动，提供着无尽的能量，让这样的衍化变得奇快无比。

　　光球很快就固化，真得变成了三个茧，或者说是三个蛋，卡卡卡，上面有一道道缝隙出现，越来越多，越来越密，终于，啪地一下，这三个光球同时破裂。

　　看着光球中的“东西”，楚浩不由嘴角狂抽。

　　三尊法相！

　　他的识海中居然出现了三尊法相，这是怎么回事？

　　这三尊法相与他一模一样，只是做银色，身上则有一道光圈，象征着一阶战皇。可一共三尊法相，这是啥意思？

　　楚浩仔细看，三尊法相虽然长相与他一模一样，可仔细比较，还是有着不同的地方。

　　中间那尊最是实在，但另外两尊却一直在闪动着，消失一下又紧接着浮现，远远地与中间那尊法相保持着距离，仿佛格格不入一般。

　　法相就是神识凝成，是意识的延伸，可楚浩却感觉到，除了中间那尊法相外，另外两尊虽然也在他的掌控之下，却又有种“见外”的感觉，好像是另外两个人的法相，强行借住于他的识海中一般。

　　楚浩猛地灵光一闪，三相术！

　　刚才正是三相术突然乱入，让他的法相一分为三。而三相术是什么？抽曲时光，召唤过去未来的自己，形成三个本我。

　　他的识海中，不正是三尊法相吗？

　　一尊代表过去，一尊代表未来，而中间那尊，代表着现在。

　　难怪那两尊法不可捉摸，好像不属于自己，那是因为它们是从过去和未来强行抽取而来的。

　　既是他，又不是他。

　　时间是最难以掌握的法则，因为牵涉太大了，甚至可能影响到整个宇宙的平衡。

　　轰隆隆，遥远的星空中，有雷云密集，可天武星被大阵封锁，便是天雷也无法突破——当然，也是这道天雷的等阶太低，不足以轰开不朽大帝的禁制。

　　肥猫立刻炸毛，看向遥远的星空，道：“又是哪个王八蛋干了影响天地平衡的事情，居然惹出了天雷！”

　　罗轻烟也是神情一肃，天雷是强者最大的敌人，迈进战神之后，每一步的突破就是与在天雷为敌，因为实力越强，就越是能够影响天地平衡，会被大道针对。

　　还好，大阵封锁之下，天武星的武者固然修为进境缓慢，甚至出不了战神以上的强者，可同样也封锁了许多危机。

　　轰，在楚浩的体内，依然有着惊人的变化。

　　灵药的药力还在熊熊而动，推动着楚浩的修为不断提升，速度奇快。

　　小境界，而且不是极限的九阶、圆满的十阶，怎么可能对楚浩造成阻碍，他一路势如破竹，修为狂飙。

　　相无双和凤飘零看在眼里，都是露出震骇和羡慕的表情。

　　这样的提升速度，便是异族三百多位战皇联手都是不可能做到。

　　真不愧是神药！

　　不不不，不是神药，只是一株杂草而已，吸收了这里神药的灵气，本身也具有了一丝神药精华，才有如此的伟力。主要是这里的神药太多了，甚至有界主级别的无上宝药，那让战尊突破几个大小境界又有什么难的？

　　二阶、三阶、四阶，楚浩的散发出来的气息越来越强大，与相无双和凤飘零的差距也在迅速缩小。

　　“大人，您可是说了，也会帮我提升一下实力的。”相无双腆着脸说道，这是千载难逢的机遇，他要是错过的话，那真是王八蛋了。

　　相比之下，面子算啥，不要了！

　　凤飘零在心中鄙夷了一声，可脸上也有着狂热之色，谁不想提升修为，而且是这种跳跃性的提升！若是她也可以提升个四五档，那距离战神也不会远了。

　　罗轻烟想了想，道：“好吧！”她随意挥了挥手，立刻有两道光柱从楚浩的体内抽取了出来，被她分别拍到了相无双和凤飘零的体内。

　　这是那株灵草的药力，被她强行抽取出来了一部份，将本属于楚浩的东西拿来做了人情。

　　相无双大喜，连忙化成人形坐下，开始炼化药力。凤飘零倒是一愣，没想到自己也能得到造化，但感觉到恐怖的能量在体内沸腾时，她根本没有时间开口，连忙也化成人形盘坐下来，推动药力流转。

　　被抽走了两份药力，楚浩顿时有种身体一松的感觉，庞大的能量其实也是一种压力，可当他冲到八阶战皇时，这药力也终告用尽了。

　　他并不知道药力被抽走的事情，只是有点遗憾，如果能够再接再励，直接冲上九阶的话，那他可以轻松镇压低阶战帝，匹敌中阶战帝，遇到高阶战帝至少也能从容而退。

　　就这么止步了？

　　楚浩转念一想，这可是药园啊，到处都是神药，弥散在空气中的都是神药精华，甚至让一株杂草都蜕去了凡胎，成了灵药。

　　那他多吸几口这样的空气呢？

　　他不由露出笑容，火焰熔炉顿时熊熊燃烧，给我炼化！

　　嗡，立刻又有大量的能量涌进体内，果然，火焰熔炉可以炼化空气中飘散的药力。

　　妙！

　　楚浩闷声大发财，开始冲击九阶。


第548章 窃力

　　轰隆隆，楚浩的体内翻腾着惊人的变化。

　　吸收着神药的药力，哪怕只是挥发出来的一星半点，可这里的神药等级实在太高了，竟能让一株杂草生生变成了灵药，可以想见这里的空气中飘散着多么惊人的天地精华。

　　换成一般人吸进去也就吸进去了，根本炼化不了，毕竟药都是吃的，哪是用来闻的？

　　可楚浩不同，火焰熔炉炼化一切，吸进去的神药精华有进无出，统统炼化成楚浩身体力量中的一部份，在他的体内奔腾着，咆哮着，助推着他冲击九阶战皇。

　　三尊法相上已经各有八道银色的光环轻荡，现在身坐镇中央，过去身诵讼着古老的经文，听不清具体的法咒是什么，而未来身璀璨莫明，在演化着什么大道规则，更加无法捉摸。

　　现在，楚浩并不急。

　　因为体内狂暴的药力已经过去，现在的力量在他的可控范围之内，因此他不急不徐，有足够的时间让他领悟，领悟到了再从容冲关。

　　元素领悟如同一朵朵大道之花，在他的识海中不断地绽放，让他的明悟不断，好像要以身合道。

　　这并不夸张，神药本就是禀承天地意志而生，自然是最最接近法则的，现在这些神药精华飘散出来，哪怕只是一星半点都足够楚浩受用了。

　　毕竟他现在的境界太低了，一丁点的精华刚好够用，多了只会撑死。

　　只是过去未来现在，三尊法相需要齐齐突破，这难度也跟着水涨船高，让楚浩感觉很郁闷，因为三尊法相并没有三倍实力的增强，甚至一丁点都没有。

　　实力没有提升，却要花三倍的精力、资源去付出，这怎么想都是一件不划算到家的买卖，让楚浩恨不得将过去未来两尊法相给直接崩灭了，省得它们出工不出力，占了资源却一点用处都没用。

　　可这两尊法相就如同听调不听宣，在大方向上与他一致，可说到要互相攻讦，把对方干掉，却是理也不理他。

　　而楚浩也不知道强行消灭这两尊法相会带来什么后果，暂时也只好放在一边，好在现在有源源不断地神药精华提供，就算三倍的消耗也无所谓，反正又不是他家的神药。

　　相无双、凤飘零也是静如磐石，正在冲击最关键的一步。

　　罗轻烟无聊地打着哈欠，然后将目光瞄向了肥猫，道：“小猫咪，你跟过某位大帝吧，我可以感觉到你身上有一丝不朽的气息。”

　　肥猫也看着罗轻烟，道：“既然你能感应出不朽的气息，那么你必然也接触过不朽大帝，甚至本身就是这样的存在！”

　　罗轻烟捂嘴轻笑：“我可不是不朽大帝，但未来有一天说不定就是了。看在那位大帝的份上，我就不收你做宠物了。”

　　肥猫这才松了口气，虽然接触不多，可它知道罗轻烟绝对是魔女，行事无忌，全看心情。跟这样的人讲道理那是对牛弹琴，难得对方不打它的主意，自然让它安心了。

　　“咦，好像有什么不对！”罗轻烟微微偏着头，露出细心观察的模样，她查觉到了药力的流失，只是相比于整个药园，楚浩吸走的量只有亿分之一，甚至亿亿分之一，她也只是离得楚浩近了，才感应到附近的药力有了微弱的变化。

　　她想了想，也没有太过放在心上，毕竟进来了四个人，每个人都在呼吸，空气扬动之下肯定会造成药力的轻微波动，那么有点变化也是正常的事情。

　　“胖猫，跟我说说你主人的事情。”她说道，总不能这样干等着，太无聊了。

　　“我家大帝有什么好说的，不过镇压了万世，横推了古今，无敌于一个时代罢了。”肥猫轻描淡写地道。

　　噗，罗轻烟笑出了声来：“大肥猫，你还真是能吹，只有永恒天帝才能无敌天下，不朽大帝嘛，强是强，但还是有对手的。就说几个天地秘境，便不是大帝可以进入的。”

　　肥猫嘿嘿一笑，道：“我家大帝可是进入过炎天境，还从里面取出了一件东西。”

　　罗轻烟顿时俏脸一变，道：“炎天境？传说蕴藏着天地本源之秘的无上秘境？你家主人不但活着出来，还取出了一件东西？”

　　“那是自然，早说了我家大帝可以横推古今，无敌于一个时代，出入炎天境算什么，小事，小事。”肥猫扇了扇爪子。

　　罗轻烟迟疑一下，道：“据我父亲推衍，炎天境中藏着一件天地秘宝，号称天地熔炉，可炼化万物，难道你家主人带出来的就是那件至宝不成？”

　　肥猫顿时炸毛，道：“你父亲是谁，竟连这个都能推衍出来！”

　　“哈，果然是天地熔炉！”罗轻烟一拍手，指着肥猫大笑起来，她只是试探一句，没想到肥猫居然这么容易就上当了。不过，她也因此泄露了自己的一点小秘密。

　　肥猫讪讪而笑，太喜欢吹嘘是它的弱点，容易被人抓住机会，趁机将它的秘密掏个干净。

　　罗轻烟想了想，道：“照这么说，你家主人应该有资格冲击永恒天帝了。”

　　“那是当然！”肥猫又傲娇地说道，但很快就叹了口气，“大帝还是功亏一篑，因为昔年在炎天境中探险时受了一点微弱的道伤，却在冲击天帝时发作，让大帝只能饮恨。”

　　“天地因果，便是大帝也无法抗衡。”罗轻烟也是幽幽说道，“我父亲——”她刚开了口，立刻又戛然而止，显得很警觉。

　　就是放眼整个宇宙，不朽大帝也是少得可怜，几近无敌，可不成天帝终是难以逃脱生死轮回。

　　肥猫本来竖着耳朵，想要一探冥宫的底细，没想到罗轻烟在心情震荡之下仍是没有泄露什么口风，不由让它很是失望。

　　一人一猫东拉西扯，都想从对方嘴里套出有用的消息，可却始终在扯皮而已，透露出来的有用信息不多，甚至半真半假，也不知道该相不相信。

　　“不对！”罗轻烟再次皱眉，将目光放到了楚浩身上，突然俏脸一变，惊呼道，“臭小子，居然敢偷取神药精华！”啪，她飞起一脚就把楚浩踹飞出去。

　　待看到相无双和凤飘零还在盘坐，她不由气不打一处来，啪啪，又是两脚踹了出去，这两个家伙顿时遭了无枉之灾，被直接踢出了药园。

　　见对方凶狠的目光扫来，肥猫连忙嘿嘿一笑，道：“本座有脚，自己走出去好了。”它弓身急窜，免得也被踹上一脚。

　　咻咻咻，楚浩三人直接从光幕中弹了出来，一一摔倒在了地上。不过，三人非但没有愤怒，反而露出了惊喜。

　　突破了！

　　“哈哈哈哈，我终于迈进了十阶战皇！”相无双大笑，满脸傲然之色，“龙太子，我现在可不怕你了，再见你之日，就是向你挑战之时！”

　　凤飘零只是露出一抹矜持的笑容，她也同样迈进了十阶战皇，不但在这个境界无敌，甚至可以战胜低阶战帝。

　　“吼什么吼？”楚浩瞪了一眼过去，早看这个家伙不顺眼了。

　　“你找死吗？”相无双冷哼一声，但立刻有些心虚，可看到罗轻烟从光幕中走了出来，丝毫没有怪罪他的意思时，不由地胆气大壮，道，“人族，你可要知道尊卑！”

　　楚浩淡淡一笑，道：“我早就想揍你了，来来来，利息就不要了，打一顿管饱就成了。”

　　“放肆！”相无双厉喝一声，右手探出对着楚浩按去，轰，万千星光从天空中坠下，向着楚浩镇压而去。不过，有罗轻烟在一边，他终是不敢下杀手。

　　“楚浩！”苏挽月等人都是大惊，楚浩确实很强、很妖孽，但距离战皇毕竟还有很大的差距，而且听相无双刚才的话，他竟是成为了十阶战皇，这可是能够媲美低阶战皇的。

　　楚浩随手一挥，漫天星光顿时消失得干干净净。

　　“怎么可能！”相无双的眼睛立刻瞪了出来，他深深地看了楚浩一眼，不由地脱口道，“战皇巅峰！你、你是八阶、九阶、还是十阶？”

　　楚浩心中暗叫可惜，他本想一口气冲上十阶战皇，甚至再接再励，借药园之助直接突破到战帝，却不料这么快就被罗轻烟发现，将他踢出了药园。

　　不过，他成功突破了九阶，以他的妖孽，九阶绝不会比十阶的相无双弱就是了。

　　“你猜？”他心情大好，不介意耍耍这个大鼻子。

　　相无双哼了一声，道：“也好，你终于与我境界相仿，我出手也不算是欺负你！”

　　“无双大人威武！”

　　“镇压这个人族！”

　　异族诸人则是纷纷大叫道，实在是之前的楚浩太强了，横扫战尊无敌，而七皇又早早突破到了战皇，自然不可能对楚浩出手，就算出手，那赢了也是胜之不武，让异族的年轻一代都很憋屈。

　　现在楚浩的修为终于上来了，同境界一战，倒要看看是这个人族厉害，还是他们的七皇更强。

　　楚浩冲着罗轻烟笑了笑，道：“我要打了你的坐骑，你不会介意吧？”


第549章 吞天兽

　　罗轻烟只是哼了一声，气还没有消呢。

　　相无双却是勃然大怒，飞身向着楚浩冲去，大喝一声中，双拳齐轰，打出两道金色的光柱，向着楚浩疾射而去。

　　这是元素之光，拥有可怕的杀伤力。

　　这位十阶战皇已是动了真火，这一击绝对是全力以赴了。

　　楚浩也不敢大意，毕竟对方的修为不但要胜他一筹，而且还是异族七皇之一，拥有惊人的战力。但于他而言，若是运转唯一命泉的话，那便是任相无双轰击也是无妨，只是他现在修为大进，正手痒呢。

　　“来战！”楚浩迎击而上，右手轰出，无极混沌剑诀猛地爆炸，衍化出可怕的杀机。

　　五行元素之光交织，形成了一个圆转着放大的光球，猛地大爆炸。

　　轰！

　　相无双顿时被震飞，但身体在天空中只是一个翻折便稳稳地落到了地上，神情之间变得一片凝重。

　　楚浩的强大大出乎了他的意料，让他有种面对龙太子的感觉，满满地全是无力感。

　　“你应该是九阶战皇。”相无双开口，尽量让自己的语气显得平静，“而我是十阶，达到了大圆满，你绝不可能是我的对手。”

　　楚浩淡淡一笑，道：“你是来打嘴炮的吗？”

　　他虽然差了一个小境界，可一路都是以大圆满的状态突破上来的，说到基础之扎实根本没有人能够与他比肩。因此，哪怕抛开唯一命泉和武技上的优势，他在力量上也丝毫不弱于相无双。

　　甚至，他同修五行，在力量、元素掌握上更要超过相无双。

　　“放肆！”相无双在额头上一点，立刻有一道金色的脉纹在他的额上绽开，这家伙的气息顿时暴涨，在身后形成了一头巨大的战象虚影。

　　“哦哦哦，这又是什么技法？”楚浩很是随意地说道，如今的相无双已经无法激起他的战意，只能让他检测一下本身的实力而已。

　　“哼，等你被我打败就会知道了！”相无双大吼一声，猛地向前踏出一步，轰，他身后那头战象也是跟着一脚踏出，如同一道天柱，从天而降。

　　轰隆隆，象足从天而降，竟是化为了实形，震动得空气不断地波动，剧烈地燃烧起来。

　　“象动天地！”

　　楚浩不由笑了出来，道：“口号倒是一句接一句，喊得挺威风的，只是这威力真是不怎么样！”他抬手，太极天元剑诀迸发，在头顶形成了一张剑图。

　　嗡！

　　象足落下，却只是踩出了一片金光泛动，被生生挡了下来。明明距离楚浩只有两三尺的距离而已，却是怎么也落不下来。

　　嘶！

　　异族诸人都是大惊，尤其是凤飘零，她可是清楚地知道这一招象动天地拥有怎样的大威能，连龙太子都得小心翼翼。可楚浩居然只是打出一张剑图就挡了下来，这是何等惊人。

　　难道此人已经在实力上追平了龙太子，甚至还超过了？

　　楚浩大步向着相无双走去，修长的身体散发出强大的压迫力。

　　相无双顿时生起一股怯意，想要后退，但想到自己的身份，只能咬牙硬接。他可是异族七皇，是当代异族的领军人物之一，要是他怯战的话，绝对会成为异族的千古罪人。

　　在种族的大荣誉面前，他可以死，但绝不能退。

　　“牙突！”他咬咬牙，向着楚浩发起强攻，双手上化成了两根长长的黄金象牙，对着楚浩刺了过去。

　　楚浩摇了摇头，在境界相差不多的情况下，他真得太强了，强到无敌寂寞的地步。

　　在境界低的时候，还有原天罡、岳风这样的对手，至少可以对他造成威胁。可随着境界越高，同境界他真得找不出对手来了。

　　不是其他人弱，而是他太强了！

　　唯一命泉的形成就让他同境界不败，想要对他造成威胁怎么也得在境界上远远超过他才行。

　　比如，冲上三阶甚至五阶战帝的龙太子。

　　轰！轰！轰！

　　相无双不断地发动猛攻，可这样的攻击在楚浩面前只是徒劳，让他很快就没了兴趣，只是一掌镇落，将相无双生生镇压，震得全身骨头都是断了大半。

　　“看在两族联手的份上，饶你一命。”楚浩淡淡说道，根本没将相无双放在眼里。

　　相无双茫然，他明明晋入了十阶战皇，达到了大圆满状态，连龙太子都能一战，本以为可以啸傲风云。可昨天他还能只手镇压的楚浩，现在却能反过来轻松将他轰败，顿时给了他的自信心致命一击。

　　凤飘零也是心灵震颤，楚浩的无敌让她想到了龙太子，同样如此霸气，强大得让人绝望。

　　异族之中，应该只有龙太子才能匹敌这个年轻人了吧？

　　苏挽月等人族自然狂喜，之前人族一直被异族压制，而随着相无双被楚浩击败，这一切也被彻底扭转。

　　人族之中，终于也出现了一位领军人物，可以与异族抗衡。

　　“切，威风耍够了吗？”罗轻烟没好气地道，其实她也没有生气太久，毕竟楚浩只是炼化了一些空气中的神药精华，连战帝都没有突破，又能够吸收走多少？

　　她只是小气罢了。

　　“够了。”楚浩见好就收，这魔女可不能以常理度之。

　　可怜的相无双，还没有从战败的打击中恢复过来，又被罗轻烟按着脑袋变成了战象，充当了她的坐骑。而凤飘零也不能幸免，又化成了一只小鸟，被她收进了“鸟笼”之中。

　　“现在去哪？”楚浩问道。

　　罗轻烟看了他一眼，道：“你不是想要得到永生之秘吗？”

　　话出口，听到的人莫不露出惊讶之色。

　　永生，认不想要？

　　“你不是说，不存在永生之秘吗？”楚浩反问。

　　“那是因为我还没有想起一些事情。”罗轻烟指着远方，道，“在那里，就蕴藏着永生的秘密。”

　　众人都是心脏怦怦怦地乱跳，永生，别说他们，就是战神都要为之疯狂。

　　楚浩则是很无所谓，道：“那就去看看。”永生要付出境界永远停留在星主的代价，这是他不可能接受的，却可以为苏挽月几女争取一下。

　　罗轻烟轻轻一笑，拍了拍坐下战象，相无双立刻乖乖地跑了起来。

　　事实上他也对永生有着巨大的野心。

　　一路行走，远远地便能看到一座高山，但走了一天之后，他们才终于来到了这座山的脚底下。这山很古怪，不规则的离谱，犹如一头匍匐的巨兽，而且还是奇形怪状的巨兽。

　　“这、这是——”肥猫突然惊呼起来，指着这座山叫道，“吞天兽！”

　　什么，这还真是一头巨兽？

　　楚浩猛地想起，之前他在十万卷藏中取了三块石板，第二块石板所刻载的就是一头吞天兽出世，将整个星域都给吃了。

　　“哦，我想起来了。”罗轻烟点点头，“这是一头刚刚出世的吞天兽，被我父亲镇杀了，没想到躯体经历了那么多年都是没坏。”

　　肥猫立刻道：“吞天兽可是天地蕴生的奇兽，只要成年必然是不朽大帝，身躯当然不可能腐坏！”它又向楚浩传音，道，“问这丫头要这头吞天兽的身体，这可做你的分身，绝对强大。”

　　达到上三境之后，武者便能分出一道神魂来凝成分身，但战尊的神魂不够强大，一般得到战皇、甚至战帝才能做到，因此分身也被直接称为法相。

　　楚浩心中一动，他识海中共有三尊法相，要是直接送一尊进入吞天兽体内，是不是相当于他拥有两个身体了呢？

　　他的心跳立刻快了几分，道：“这尸体放在这里也是浪费，不如卖给我吧？”

　　“卖？”罗轻烟嗤笑，道，“少年，你可知道多少年才能出一头吞天兽，这是多么稀有珍贵的存在？你拿什么来买？”

　　楚浩嘿嘿一笑，道：“现在买不了就赊账嘛，我欠你一个人情如何？”

　　罗轻烟不由深思，她相信楚浩应该得到了一位大帝的传承，涉及到了火之本源的秘密，也许未来真有可能成为一尊大帝，甚至天帝。

　　这个人情要不要呢？

　　吞天兽的尸体虽然珍贵，对于冥宫来说根本算不得宝物，否则也不可能将之丢在这里，早就大卸八块，该吃的吃，该用的用。

　　她想了一会，道：“好吧，要是你能带出去的话，我就做主把这副吞天兽的遗骨送与你！”说实话，她还真不觉得楚浩有什么办法。

　　因为现在这吞天兽已经缩小了无数倍，当初可是直接能够一口吞掉一颗星球的庞然大物啊。这样的奇兽身体有多重？可不会因为体型缩小了而减少的份量。

　　她嘻嘻一笑，很想看看楚浩无可奈何的模样。

　　楚浩走到山壁边上，连轰几拳，灰尘、石屑顿时瑟瑟落下，现出吞天兽真正的皮肤来，顿时有金光泛动，好像这头巨兽要活过来一般。

　　天地奇兽，果然不凡。

　　肥点不断点头，点评道：“这才是天地之钟，相比之下，真龙简直是渣渣！”

　　天地真龙，可成星主，在神兽中也是佼佼者。而有些真龙更进一步的话，甚至可以成为群星之王，比如龙族的那位远古大能。

　　可就算是群星之王距离域主、界主也是远得离谱，更何况是不朽大帝了。

　　楚浩伸手按在吞天兽金色的皮肤上，泛动如水波，依然充满了活力，完全不像是死物。嗡，在他的识海中，过去、未来两尊法相同时颤动起来。


第550章 身外化身

　　两尊法相都是蠢蠢欲动，想要占据吞天兽的身体。最终，过去身占到了上风，一没而入，进入了吞天身的身体。

　　楚浩的心中顿时涌起一股奇妙的感觉。

　　他拥有了两个身体！

　　一副是他原来的人族之体，另一副则是吞天兽。两副身体没有什么区别，都是他灵魂的容器，他一个念头就能够指挥两副身体中任意一个。

　　而且，过去身也是从他的魂魄中分裂出去的，之前在同一个识海内有些格格不入，可现在却是如臂使指，默契得不要太顺溜。

　　一个灵魂，两个身体。

　　嘭、嘭、嘭，吞天兽的心脏猛地起搏，庞大的身体也喷涌出惊人的活力。

　　楚浩讶然，因为这具吞天兽的尸体保存得极其完整，基本没有肉身上的残缺，主要是灵魂被直接抹去，丧失了生机。不过，现在得到他的神魂入体，过去身竟是与这具身体以奇妙的方式结合了起来，好像他的灵魂就是这具奇兽的主人。

　　当然，也是因为吞天兽的等级实在高，否则死了这么多年，早已经化为一堆白骨了。

　　“什么！”其他人都是纷纷惊呼，他们感觉到大地的颤动，一股可怕的气势流转，有若天神降临，让他们发自本能地悸动。

　　这是生命层次上的压制，就好像真龙出世，哪怕还在幼年时期就对万兽有着天然的压制，更何况这可是吞天兽，成年后可以成为不朽大帝的层次。

　　连肥猫都是瞠目，炼制分身的话，就相当于多了一件法器，可法器本身却是一件死物。但现在，它隐约听到了一个心跳声，有若雷动，显示出惊人的生命活力。

　　怎么可能！

　　法身而已，怎么可能活过来？

　　罗轻烟同样震惊，道：“你居然把吞天兽炼化成了法身？不对啊，它已经死了无数年，虽然身躯还在，可灵魂早已经斩灭，不可能再有生机焕发，除非——除非你夺舍于它！也不对啊，你的这副身体分明还有魂力的波动！”

　　她按着脑袋，显得无比得抓狂，这太超乎她的想像了，也根本无法理解，一个人怎么可以把灵魂劈成两半，分别入主一副身体，各成为一个完整的生命？

　　“为什么不可以？”楚浩说道，而吞天兽也张开巨口，说着同样的话——这样的奇兽会说话根本不稀奇，而现在的灵魂是楚浩，那么说人言更不是问题。

　　“你是个怪物！”罗轻烟指出道，既然想不通，那么一句怪物便能解释一切了。

　　楚浩微微一笑，谁也不知道他居然拥有三尊法相，因为理论上他可以拥有三个身体，而无论哪一副身体死亡，他都不会真死，只是少了一副身体而已。

　　三相术，时间法则，太牛逼了！

　　罗轻烟万万不可能想到，楚浩挑出来的三相术不但学到了，而且还在突破战皇的时候形成了三尊法相，因此可以入主这具奇兽的身体，获得了一个强大无比、潜力无穷的分身。

　　——只要顺利成长，这具分身可以成为不朽大帝！

　　整个宇宙中才只有几个这样的存在啊！

　　轰隆隆，吞天兽站了起来，因为它太庞大了，也太重了，在这个过程中犹如发生了可怕的大地震，连天际都要掀翻。不过楚浩立刻运转身体，吞天兽的体型不断地缩小，最后化成了一条寻常小狗般的大小，飘浮在天空中。

　　不能落地，吞天兽可是重如一颗星球，以他现在这样的体型站在地上的话，那绝对如同石头落进水里，直接沉了下去。

　　“呜呜呜，你这个臭小子，骗走了我多少好东西？”罗轻烟快要发狂了。

　　“也没什么嘛，三相术我根本学不了，又吃了你一株杂草而已，这副吞天兽的遗骨你又没用。”楚浩轻描淡写地说道，可这三者却是紧密联系在一起的。

　　学了三相术，他才能够在服食灵药、突破战皇时形成三具法相，从而能够入主吞天兽，拥有一具可以完全独立的分身，而并非普通意义上的化身。

　　罗轻烟哼了一声，道：“这个人情你可欠大了！”她十分郁闷，吞天兽的这副身体在这里也不知道放了多少年，可为什么没有一个人可以获得，根本无法夺舍，偏偏楚浩一来就让获得了大机缘？

　　这小子得天地气运，不服都不行。

　　楚浩点点头，道：“我欠你一个大人情，将来若有什么差遣，绝不推辞。”

　　“这还差不多。”罗轻烟哼道。

　　吞天兽必能成为不朽大帝，几乎是整个宇宙中最强大的存在，这人情确实大得离谱。当然，罗轻烟要是早知道楚浩能够让吞天兽活回来，那她绝然不可能答应将吞天兽送出去的，放着自己研究下，万一哪天也能成为自己的分身呢？

　　异族诸人都是嫉妒得眼珠子都红了。

　　楚浩之前再怎么妖孽，可实力摆在那呢，毕竟只是战皇，异族有大把的强者可以镇压他。但吞天兽……那可是一出世就是战神级别的存在，而且天地奇兽战力肯定远超普通的战神，现在还有谁能够制得了楚浩？

　　苏挽月等人则是替楚浩高兴，当然顾飞、端木长天、颜飞雪还充满了羡慕，这注定了要超神。

　　楚浩仔细观察着他的新身体，却发现情况并没有众人想的那么美好。

　　吞天兽的身体非常虚弱，现在的战力也就战帝级别，根本没到战神，与他的主体相比也未必强得大哪里去。

　　想想也正常，这头吞天兽一出世就被斩杀，抹掉了灵魂，又过了这么多年，身体的能量精华难道不会流失？就算是活的，这么多年没“吃”也要饿得衰弱了，况且还是死的。

　　只从战神跌到战帝，反过来说明吞天兽有多么得可怕，体内精华一直在流失，可实力只是降了那么丁点。

　　可惜的是，吞天兽以星球为食，现在楚浩可没有什么东西能够喂食这副身体——难道吃天武星不成？

　　先不说星球是分等级，超等星他现在啃不啃得动、能不能消化，要是现在把天武星吞了，那上面的人咋办呢？楚浩可干不出让亿万生命涂炭的事情来。

　　那就等吧，只要天开了，他就能进入星宇之中。宇宙之中，星球可是多得离谱，随便找找就有无生命的星球，哗啦哗啦地吞噬，修为自然就咻咻咻地上去了。

　　“楚浩，人家要骑马！”云彩指着吞天兽道。

　　“本小姐也要！”顾倾城也凑起了热闹。

　　楚浩翻了个白眼，道：“你们知不知道，这可是我的分身？你们想要骑到我头上来了？”

　　“嘿嘿。”

　　“嘻嘻！”

　　两女都是一笑，纷纷道：“骑下又不要紧，难道你不想自己也骑上去试试？”

　　“不想！”楚浩连忙摇头，“没门，我才不会让你们骑到我头上。”

　　“小气！”

　　“嗯，小气死了。”

　　楚浩没做理会，只是继续前进，两女则是嘻嘻哈哈，还不肯放弃，怎么都要骑一骑这头星空奇兽。

　　又是半天之后，前方出现了一道墙。

　　这是怎样的一道墙？

　　接天连地，仿佛一道天地屏障，阻隔着两个世界。

　　“这后面，便藏着永生之秘。”罗轻烟指着这堵墙说道。

　　“你肯让我们进去？”楚浩惊讶地道，这魔女小气得厉害，现在居然这么爽快地就让他们看到了永生之秘，简直无法想像。

　　“为什么不呢？”罗轻烟嘻嘻一笑。

　　“凤飘零、相无双，你们这是怎么回事？”只见一个年轻人龙行虎步地走了过来，身后则是跟着一大票的人，每一个都拥有着强大的气势。

　　龙太子！

　　看到龙太子的时候，每个人都是不由地眼眸一紧，因为异族年轻一代的最强王者已是挺进了战帝境！

　　显然，他在这里获得了奇遇，甚至比相无双、凤飘零还要惊人，不但迈进了战帝境，甚至达到了三阶。

　　这有点吓人。

　　他有十足的理由愤怒，因为这两人居然一个变成了坐骑，一个变成了笼中鸟，简直把异族的脸都丢尽了。

　　“小泥鳅？”罗轻烟扫了一眼，摇了摇头，“我最讨厌泥鳅了。”

　　楚浩站了出来，笑道：“小泥鳅，我们来打一架！”

　　“人族楚浩！”龙太子大步而出，目光扫过，不由露出冷笑，道，“没想到你的实力进步那么快，已经成为巅峰战皇。不过，战皇与战帝可是隔了一道天堑，更何况我还是三阶战帝，战力更是深不可测，你凭什么与我对抗？”

　　听到他这话，异族的人都是露出古怪的表情，因为楚浩现在可是拥有了一具吞天兽的分身，别说那战神级别的战力，光是那亿万年不化的身体就说明了，这是不可摧毁的！

　　想要击败这样一具分身，至少得是星主吧？

　　“那你怕什么？”楚浩淡淡一笑，勾了勾手指，“来吧，让我领教一下异族最强年轻王者的实力。”

　　“你会后悔的。”龙太子淡淡说道。

　　“哈哈，你只会被我打成弱智。”楚浩针锋相对。


第551章 真正的世界树

　　龙太子自信非凡，他机缘逆天，在这里得到了三枚灵果，助他推上了五阶战帝，虽然还有些境界不稳固，可他原本就能无敌于战皇境界，现在突破了战帝，那要镇压一个战皇还不是更加轻松。

　　“人族楚浩，我给过你机会，让你臣服于我，但你拒绝我的美意，这是你一生中做出的最愚蠢的决定。”他冷冷说道，目光中有杀气浮动。

　　随着他的修为越来越高，战神律令对他的约束也越来越小，因此，虽然有两族战神约定双方不得发生性命冲突，可他仍是起了杀意。

　　就算杀了楚浩，回去之后本族的战神会重罚于他吗？而人族的战神？开玩笑了，人族加起来才七个战神，敢和异族叫板？

　　楚浩将他的杀意看在眼里，不由地哼了一声，道：“这个世界可不是围绕你转的，你是想得太美了。”

　　“放肆！”龙太子主意已定，顿时不再犹豫，果断出手，一掌拍出中，元素之光璀璨，而且还能看到光影之中竟有一枚枚符文闪动。

　　“法则之力！”

　　“怎么可能！”

　　相无双和凤飘零同时惊呼，法则之力当然要到战神之后才能掌握，谁都知道，只有战神才能修炼法则。可龙太子现在就能打出一丝法则之力，简直妖孽无比。

　　罗轻烟却是轻嗤一声，道：“这是他的血脉返祖，如今快要接近战神了，才能打出一丝法则之力，真是个废渣！”

　　相无双二人心中稍定，要是这法则之力乃是龙太子所悟的话就太恐怖了。饶是如此，他们还是十分震惊，为龙太子惊人的血脉之力感到忌惮。

　　要知道龙族虽然族人许多，可能够在战帝就打出法则之力的，便只是龙太子一个人而已。

　　龙太子则是微微一窒，没想到罗轻烟的眼睛居然那么毒，一下子便将他的底细看得清楚。他哼了一声，也没有放在心上，这看得透是一回事，可怎么抵挡又是另外一回事，这世界上眼高手低的人可多得是呢。

　　轰，元素之光向着楚浩罩去，形成了可怕的压力，让人连腰都是挺不直。

　　楚浩深深地吸了口气，唯一命泉运转。

　　嘭，这一道攻击涌过，楚浩的脸色微显发白。他微微惊讶，龙太子的战力果然强，这一击只是随手而为，可就超出了他唯一命泉所能承受的极限，多余的力量没能化解，对他的身体造成了反震。

　　他吃惊，可其他人更加吃惊。

　　因为楚浩接刚才那一招的时候，可是双手背负，完全硬接了下来。就算如此，楚浩也只是受了点轻伤，几乎可说是安然无恙，这不是更加惊人？

　　太可怕了，这个人族怎么会如此强大？

　　龙太子哼了一声，道：“还算有点实力，否则连我随手一击都接不下的话，那也太让人失望了！”他顿了一下，道，“能够接我一招，你至少也是九阶战皇，甚至十阶，我没有说错吧？”

　　“你这不是废话，八阶战皇只是八阶，九阶战皇却能匹敌战帝，你这一手逼真是装得太失败了！”楚浩摇了摇头，毫不掩饰鄙夷之色。

　　“大胆！”诸多跟随龙太子而来的异族年轻人都是厉喝道。

　　龙太子则是脸色阴沉，道：“不要以为挡下我一招就能得意！刚才那一招，连我百分之一的战力都没有用出，你还真以为自己有多么了不起？”

　　“废话真多！”楚浩主动出击，身形跃出，右手一点，便是一道剑诀打了出来，轰，无极混沌爆发，恐怖的力量漫卷，剑意冲天。

　　龙太子都是一惊，连忙身形一抖，浑身有一道道紫光泛动，在身周形成了一条条紫色小龙，对着天空怒吼。

　　轰轰轰，恐怖的能量激烈碰撞，好像要将天地都给崩灭。

　　楚浩和龙太子都是从大爆炸中飞跃了出来，两个人皆脸色肃容，没正式开打之前他们嘴仗交锋得很厉害，可一旦真正动手，他们再不会说这些无用的话。

　　实力才是王道。

　　“嘿！”他们才一分开，立刻又向着对方扑了过去，轰轰轰，激战不断，谁都没有怂，都是以攻对攻，以强对强。

　　一道道冲击波荡开，震得所有人都是步步后退，这太恐怖了，大部份异族都只是战尊而已，怎么可能对抗战帝级别的波动，实力强的还能全身而退，可实力差得却是被直接震飞，吐血连连。

　　只有苏挽月等人安然无恙，因为有罗轻烟在，在那一站，袭来的冲击波立刻湮灭，根本不可能对造她造成什么影响。这自然也让苏挽月他们受到了福荫，可以在近距离内观战，丝毫不用担心会被波及到。

　　楚浩与龙太子激战，两人都是年轻一代中的佼佼者，一个是人族第一人，另一个则是异族第一人，谁都输不起。

　　可僵持的局面却已经说明了，楚浩其实更胜一筹！

　　因为他才是九阶战皇。

　　落后大大小小这么多的境界，却在战力上完全不落下风，结果还不明显吗？

　　龙太子脸色阴沉，他有些犹豫，要不要动用一些底牌。

　　“你们一起上，把这条臭泥鳅揍上一顿。”罗轻烟对着相无双和凤飘零说道。

　　两人立刻就想摇头，这被罗轻烟打服了是没办法，谁让这女人战力太过惊人，又不按常理出牌，连他们几个小辈都能下得了手。

　　因此，他们做牛做马做小鸟，那也是被迫的，谁让罗轻烟太强了？可要是联手一起对付龙太子，让对方被揍的话，那他们就成异族的叛徒了。

　　这是他们不能承受的罪名。

　　“嗯，还磨磨蹭蹭的，是不是想让我给你们炼炼？”罗轻烟不满地道，这两个小家伙居然敢不听她的命令？

　　相无双和凤飘零都是一颤，他们可是受够了罗轻烟的折腾，在她的淫威之下，两人的抵抗心之心瓦解，纷纷飞窜而出，向着龙太子攻去。

　　“象战天地！”

　　“凤舞飘零！”

　　两人都是各出奇招，向着龙太子攻了过去，丝毫不敢放水——在罗轻烟面前这么做，这不是找死吗？

　　“靠！”龙太子忍不住骂了一句，这两个家伙居然帮着楚浩对付自己，实在是太过份了。一对一，甚至一对二，他都是无惧，在境界上占据了绝对的上风，他有这样的自信。

　　可问题是，现在还有一个楚浩。

　　这是他的劲敌，足以将他完全牵制，如此一来，相无双和凤飘零便能完全解放战力，只需要狂攻就行了。

　　毕竟这二人可都是十阶战皇，真实战力那绝对是战帝级别的，他们打出的攻击连龙太子都不敢无视。

　　“你们这是在吃里扒外！”龙太子怒吼道，一边出手反击。

　　相无双和凤飘零都是闷不作声，只是不断地轰击，现在说再多又有什么意义？

　　本来楚浩就足以匹敌龙太子，现在再加上相无双二人，在攻击力方面几乎可以翻倍了，连龙太子这么狂傲的人都只有招架的份，若是不全力防御的话，他肯定会被频频轰中。

　　“啊！”他怒吼一声，猛地掉头离去，再打下去他只会更加吃亏。

　　他绝非拿得起放不下的人，一见形势对自己绝对不利，再没有丝毫的犹豫，直接离去。

　　楚浩三人都是没有追击，龙太子在速度上可称一绝，神龙摆尾之下，如同流星般离去，快得惊人。除非是罗轻烟亲自出手，否则根本拦不住。

　　“相无双、凤飘零，你们给我等着！”龙太子愤怒的声音从远处传了出来，被自己人敲了记闷棍，让他更加记恨于这两个人。

　　“下次再见，单手便镇压你！”楚浩淡淡说道。

　　这并非夸口，只要他迈进战帝境界，那龙太子除非有惊人的突破，否则便绝不可能是他的对手。

　　罗轻烟白了他一眼，道：“小浩子，还挺威风的嘛！”

　　“嘿嘿，再威风也没有你威风。”楚浩指着前方道，“咱们还是赶紧去看看那永生之秘吧。”

　　罗轻烟点点头，在前方的光墙上轻轻一敲，一道涟漪荡开，原本那道墙竟是变得透明起来，对面的天地立刻变得明朗起来。

　　楚浩诸人纷纷抬头看，不由露出骇然之色。

　　前方，竟是一棵巨大的树！

　　这株树，接天连地，高大得无法形容。但这并非最惊人的地方，因为这树上布满了神秘的脉纹，哪怕是隔了一道光墙，依然可以感受到那一股股无法形容的压迫力。

　　而这株树上还结着一颗颗的金色圆球，仔细看，那居然是一枚枚的星辰，散发出诸天之气。

　　“世界树！”楚浩和肥猫同时叫道。

　　在以前，他们便见到一株由千幻树“化妆”成的世界树，没想到这里居然真得出现一株！

　　那一颗颗星辰，绝非幻化所能形成，真实无比。

　　罗轻烟的双眼中也有一颗颗星辰在闪耀，明灭变化，身上则有一道道玄妙之气流转。

　　“我终于全想起来了。”她说道，整个人浮起了一道道圣洁的光辉，有若天仙。


第552章 离去

　　“那就是永生之秘？”楚浩指着世界树说道。

　　“将一枚星辰炼化进丹田，取而代之，便能藉此而拥有一颗星辰的力量和法则之威，成为星主级别的存在。”罗轻烟说道，“同时，你的生命也与世界树联系在了一起，只要世界树不死，你也能够永生不死。”

　　原来永生之秘是这么来的。

　　从理论上来说，世界树是永生不灭的，因此炼化一个星辰之后，与世界树相连，自然也能永生不死。但世界树也有天敌，一旦世界树毁灭，那么与之相连的人也会死亡。

　　众人的眼睛立刻红了，炼化一颗星辰就能成为星主，虽然因此要失去自己的丹田，无法再进一步，可星主还不够牛逼？当然，因此也会让自己的性命与世界树的存亡绑在一起，可世界树是那么容易死的吗？

　　只是他们眼红有啥用，罗轻烟会把世界树的星辰果给他们炼化吗？

　　楚浩却是震惊，世界树可是宇宙中最强大的存在之一，更是天地初开时唯一的一株，一切星辰都是由它蕴育而成的，现在居然被人种在了这里，冥宫的主人到底是怎样的存在？

　　“不对，这不是完整的世界树。”肥猫突然摇头，道，“这只是世界树的一根分枝！”

　　罗轻烟讶然，道：“你见过真正的世界树？”

　　“那是自然！”肥猫傲然说道，昔年它跟着何家大帝遨游天下，也曾追逐过真正的世界树。

　　楚浩这才心中一松，要是冥主的人真能将一株世界树养在家里，那真是太惊人了。不过，能够折到世界树的一根分枝，冥宫主人的实力也是强大得离谱。

　　等等，他突然心中闪过一个念头，脱口道：“炼化一颗星辰便能成为星主，寿元无限，那么炼化这节世界树的分枝呢？”

　　顿时，全场鸦雀无声。

　　“你知道的太多了！”罗轻烟恶狠狠地看着楚浩。

　　楚浩举起双手，道：“那就当我什么也没有说过。”

　　罗轻烟展颜一笑，道：“就算你们知道了又如何？算了，你们也看得差不多了，可以给我滚了！”她右手一挥，众人只觉眼前一花，竟是齐齐被轰出了冥宫。

　　显然，虽然她说得轻描淡写，可心里还是相当不爽，恼怒之下才把众人都是震了出去。

　　楚浩心中震惊，难道冥宫的主人一直在炼化世界树的分枝吗？若是成功的话，他能不能获得无尽的生命？冥宫主人肯定是大帝级别，再加上无尽的生命，完全可以说是另类的永恒天帝！

　　不过，哪怕只是世界树的分枝也不是那么好炼化的，冥宫已经存在了不知道多少年，可从来没有见过冥宫的主人出现，显然还没有成功。

　　要是一位不朽大帝出世……那天地肯定都要变色。

　　让楚浩惊讶的是，冥宫主人纵横天下的时候，显然是在何家大帝诞生之前，可何家大帝都已经殒落了百万年，冥宫主人居然还活着，这生命长得有点不可思议了。

　　这应该与世界树有关，也应该与冥宫主人所修的法则有关，否则万万不可能牛逼到这样的程度。

　　“行了，都各自散了，各找各娘去。”罗轻烟扇扇手说道，伸手一抹，冥宫的门户立刻关上，就此消失不见。

　　龙太子、京天海、沙通天等人也纷纷出现，被同一时间排斥了出来，看到相无双和凤飘零此时的模样，除了龙太子之后，另外四皇都是露出吃惊又愤怒的表情。

　　堂堂异族王者，居然一个为人坐骑、一个则当成了笼中鸟，这是何等的失态？

　　但大部份人还是露出了惋惜之色，因为曾经有一个永生不死的机会就在眼前，可惜没能得到。

　　“相无双、凤飘零，你们这是怎么回事？”京天海忍不住怒斥道。

　　“不要冲动！”龙太子立刻说道，他已经意识到罗轻烟的诡异，相无双和风飘零绝非自愿如此的！要是只有相无双还好说，有可能是他贪图美色，可再加上一个凤飘零的话，事情不对劲。

　　冥宫本来就十分诡异，有战神级别的亡灵大军，这是一股恐怖的力量，而罗轻烟应该是从这里走出来的——她可以关闭冥宫，这还不够说明问题吗？

　　既然可以关闭，当然也能够开启，想想那里一队队的亡灵军队，每一尊都是战神级别，领军的人物甚至还超越了战神，要是把这支大军召唤出来……那天武星还有什么种族可以立足吗？

　　在龙太子的强硬干涉下，异族都没有再有什么动作，纷纷退走。

　　楚浩笑了笑，道：“那我们也该告辞了。”

　　“好啊，我也好久没有透过气了，就跟着你一起逛逛。”罗轻烟淡淡说道。

　　这是个魔女，楚浩可不敢让她跟着，这不是自找罪受吗？

　　他连忙道：“男女授受不亲，还是不要吧？我可不想让人说你的闲话，影响了你的清誉。”

　　“谁敢嚼舌头，我就拔了他的舌头，不就没事了！”罗轻烟淡淡一笑，瞄了楚浩某处一眼，又道，“要不，我把你阉了，这样也没有问题了。”

　　“开玩笑，你想跟多久就跟多久，咱们谁跟谁啊！”楚浩立刻满脸义气地说道。

　　他可不敢赌这个魔女会羞涩于下手，毕竟涉及到了他的人生幸福。

　　罗轻烟笑了笑，端坐在战象之上，看上去温柔得像个淑女。

　　“父亲曾经推算，我会被一个人提前唤醒，这是我命里的劫数，如果能够挺得去，那待父亲炼化世界树，将成为世间最强的不朽大帝，但若挺不过去，在父亲功成之前遇到杀劫，那我便会殒落。”

　　“父亲说，要想化解此劫，就只有着落在那个人的身上，虽然跟在他的身边会遇到大灾大难，但九死一生，是我唯一的希望。”

　　“这小子确实气运逆天，得三相术、又获得了吞天兽为法相，更可能有火之本源秘宝，得天地之宠，才能逢凶化吉。”

　　“可恶哩，我居然要跟着这样一个小屁孩！”

　　她在心中暗暗说道，忍不住就拍着相无双的脑袋，拔着凤飘零的羽毛，让两人都是连呼倒霉，不知道哪里又得罪了这个魔女。

　　“现在回学院吗？”苏挽月问道。

　　楚浩展颜一笑，道：“不，咱们先去灵泉宗！”

　　他现在是九阶战皇，便是龙太子这样的五阶战帝都能匹敌，那么对上空明战帝自然也有绝对的胜算。忍了那老狗那么久，该是回去吊打的时候了。

　　云彩立刻表示支持，道：“好好好，咱们去打死那个老王八蛋。”

　　“哈哈哈，正是如此！”楚浩笑道，心念一动，吞天兽分身一沉，顿时如入铁牛入水，瞬间就沉进了大地之中，一路直陷，快得惊人。

　　这吞天兽可是沉重如一颗星辰，一旦没有运转力量使之悬浮的话，那任何地面都不可能承受得了这样的重量，自然一沉到底。

　　在得到这具分身之后，楚浩也获得了一些资料，吞天兽藏在地底深处的话，可以进入一种类似冬眠的状态，因为现在可没有星球给他吞噬，自然不能白白浪费体力——要知道他刚刚“复活”，正处于绝对的虚弱状态，再这么浪费体力的话，这具分身的状态还将持续跌落。

　　只能等到日后开天了，他的主身成就战神，自然可以带着分身进入宇宙，多找几个无生命的星球吞噬，那实力自然就滋溜溜地往上提升了。

　　顾飞和端木长天并没有同行，倒是颜飞雪对于罗轻烟充满了兴趣，一路跟着他们，不着痕迹地拍着罗轻烟的马屁，想要与对方交好关系。

　　可罗轻烟看着年轻，眼力却是毒辣得惊人，将颜飞雪的马屁全盘接受，却丝毫没有答理她的意思，让颜飞雪郁闷无比。

　　“天武星的封天大阵即将开启，上古时期自封的那些人打算时候出来？”楚浩突然向颜飞雪说道。

　　“我不明白你说得是什么意思。”颜飞雪装糊涂道。

　　楚浩淡淡一笑，道：“都到了这个时候，还要隐瞒，有意思吗？”

　　颜飞雪苦笑一下，道：“我以为瞒得很好。”

　　“你的实力若是没有这么强，那倒是隐瞒得过去，但放眼天下，能够培养得出像你这样的势力屈指可数。可你却又不属于这些势力，那只能是从上古时期而来，毕竟你也不是第一个了。”楚浩笑道。

　　颜飞雪叹了口气，道：“天地的大环境正在恢复，应该会有越来越多的人复苏。不过，当初大部份人都在大帝锁天之前离开了，留下来的其实都属于不怎么强的势力，你想要靠我们这些人来抵挡天外的入侵者，这是不可能的事情。”

　　楚浩确实抱有这样的希望，闻言也是一叹，然后看向罗轻烟，道：“你应该还不知道天武星现在的情况吧？”他将何家大帝冲击天帝失败，之后锁天的事情说了一遍。

　　“这臭小子果然是自己的灾星！”罗轻烟在心中说道，然后翻了一个大大的白眼，若是有大量星主以上的强者入侵，得知她的身份之后，那绝对是和楚浩一样，是被追杀的对象。

　　谁让她也是大帝的后代呢？


第553章 回灵泉宗

　　天武星的封锁一开，不但有大量的外星域武者进入，还会有许多本属于天武星的土著，他们的祖先当初从天武星离开，避免了天地封锁后带来的武道衰落。

　　百万年的光阴，普通人自然死了无数次，可对于群星之王来说，自然而然就拥有长达百万年的寿命，再加上延寿的灵药，多活上十万年、二十万年也不奇怪。

　　更重要的是，这样的强者还能进入类似冬眠的状态，大幅减少生命的消耗，轻易便能渡过百万年的岁月。

　　不朽大帝的传承，相信没有人会不眼红。

　　因此，到时候原本属于天武星的域外强者才是最要命的，因为他们也十分了解天武星。

　　“你家不是有亡灵大军吗，到时候拉出来溜溜！”楚浩说道。

　　“溜你妹啊！”罗轻烟没好气地道，“他们根本不可能离开冥宫，一出来就挂，瞎扯蛋了。”

　　原来这样。

　　楚浩想了想，道：“我倒是把你牵扯了进来，真是不好意思了。”

　　“你现在才知道呀！”罗轻烟咬牙切齿，早知道外面的情况这么糟，她真应该把楚浩掐死。

　　“那你还是回冥宫吧，那里安全。”楚浩说道，当初便是何家大帝都没能进入冥宫，虽然大帝也是担心强行进入会把冥宫崩坏掉。

　　“没可能啦！”罗轻烟摇头，“我的坟都让你刨了，回去之后也不能久待，幽冥之气会破坏我的身体。你还真是我的灾星啊，真想掐死你！”

　　楚浩嘿嘿一笑，道：“我也不知道嘛。”

　　“你现在欠了我两个人情！”罗轻烟恶狠狠地道，“一是吞天兽，二来让我陷入了这么糟的情况之下！”

　　“你应该是星主吧？”楚浩猜测道，“哪怕天开了，以你的修为想要自保应该没什么困难。”

　　对方应该是炼化了一枚世界树的星辰，从而获得了永恒的生命，但因为丹田被星辰代替，境界也永远无法提升了。星主也很牛逼了，小点的星球上同一时期只能诞生一名星主，便是大星也在十名之下。

　　“除非是没人知道我的身份！”罗轻烟没好气地道，一位大帝的亲女，谁都能猜到她身上必然有着无穷的宝物，谁会不眼红？

　　楚浩叹了口气，道：“原本只有一位大帝的传承都引来了那么多的觊觎，现在又多了一个，到时候想不热闹都不行了。”

　　众人都是叹气，看来这一场灾难是注定了。

　　气氛不由压抑，几天之后，他们进入了苍州的区域，他们的心情总算是好了起来。

　　吊打空明老狗去！

　　他们都是兴冲冲的，很快就来到了灵泉山，灵气缠绕，这里山河依旧，有若人间仙境。

　　一行人来到了山脚下，就要登山时，却被人拦了下来。

　　“你们并非本宗弟子，来找何人？”那是一名守山门的弟子，灵泉宗这样的大宗门又岂会让人随随便便地进入山门？不过，现在灵泉宗的日子似乎有些难过，山门口居然就只有一名弟子看守，而且这里也不像往常一样，一眼看过去就是人头，而是稀零光郎就他们几个。

　　楚浩立刻在心中有了猜测，道：“来找几个朋友。这位兄弟，是不是雪原门经常跑来捣乱？”

　　一句捣乱似乎赢得了那名弟子的信任，他立刻叹了口气，道：“唉，雪原宗时不时就会跑过来挑衅，偏偏我们的年轻一代没有一个争气，被雪原宗压得没一点脾气。”

　　“如此一来，还有谁肯拜入我们灵泉宗！”

　　“我还是刚拜进宗的，听说以前宗门有两大天才，一个是天生体修，一个战力逆天，在雪原宗第一次来犯的时候，被这两位狠狠地打了回去。”

　　“可惜，他们二位——”

　　这名弟子摇了摇头，显得十分遗憾。

　　听到这话，苏挽月和顾倾城都很开心，顿时对这名弟子生起了好感，现在楚浩越来越强，根本不在乎被人拍马屁，但这种不经意的赞美却是拍得她们龙颜大悦。

　　云彩也是洋洋得意，道：“人家其实也没有那么厉害啦！”

　　楚浩拍了拍那人的肩，道：“我想找几位朋友，一个叫傅雪——”

　　“什么，傅雪！”那名弟子立刻跳了起来，然后左右看看，连忙压低了声音，对楚浩道，“我说，你还是赶紧离开了吧！”

　　“为什么？”楚浩心中隐约有种不好的感觉。

　　“唉，傅师姐得罪人了，现在在做苦役，每个人都尽力划清与她的关系，你们居然还敢去看她？要是被霍少爷知道了，你们命都要没了！”那名弟子摇头叹道。

　　“霍江？”楚浩眼神中寒芒一跳，露出了森然杀机。

　　“嘘，霍少爷的名讳岂是可以叫出来的？你不要命啦！”那名弟子吓了一大跳，“听我一声劝，赶紧离开吧！”

　　“傅雪在哪？”楚浩动了怒火，沉声说道，巅峰战皇的气息流转，震得那名弟子神情大夺，脱口便道：“紫林园，看守药田。”

　　楚浩点点头，他自然知道紫林园在哪，抛下一句“走”之后，他已经上山。

　　苏挽月她们自然紧跟，而那名弟子还要追上去劝阻时，咻，一物丢了过来，落到了他的怀里，可带着强大无比的力量，震得根本无法动弹。

　　好久之后，他才恢复了一丝力量，低头看，只见怀里竟是一块老大的灵石，感应一下那灵气的纯度，至少也是三品，让他不由地震惊。

　　他每个月才能得到两块灵石，而且只是四品而已，论价值连这一块的十分之一都不到。而且，这要是二品灵石的话，那价值就更大了。

　　“咦，现在想想，此人的长相好像有点眼熟，只是想不起来在哪见过了。”那名弟子抓抓脑袋，立刻又想道，“既然是傅师姐的朋友，那一定不能让霍江和他的那些狐朋狗友知道，我只当什么也没有看到，但愿那几个人能够平安离去。”

　　……

　　楚浩拾步上山，速度很快，如今的灵泉宗真是大不如往昔，宗门都是冷冷清清的，再看不到有弟子坐在路边的石头上修炼，一眼看过去，到处都是人头的繁荣景象。

　　这才过去几年啊！

　　楚浩摇头，一来是雪原门的压力，二来是霍江的作虐，越来越过份，里忧外困之下，这灵泉宗能不垮掉吗？

　　霍江这条蛀虫必须除掉，而要除掉霍江，就得把空明战帝也干掉，否则老头发起疯来，会亲手毁掉灵泉宗也不一定。

　　天霜等四位战皇对他和云彩有着大恩，而灵泉宗又是四位战皇一生心血所系，楚浩是一定要伸手管的。

　　他们很快就来到了紫林园，罗轻烟对这种恩怨没有兴趣，拍着相无双，溜凤飘零这只小鸟去了。

　　紫林园是一片很大的药园，平时这里至少有百多人在同时忙碌，可现在这里却是空空荡荡，只有一个人在田里忙碌着，孤单的身影显得十分凄凉。

　　“傅师姐！”楚浩脱口便叫道。

　　“楚、楚浩？”那人站了起来，回过头来，不是傅雪又是何人？

　　“傅姐姐，我们回来了！”云彩率先扑了上去，将傅雪抱起来转了好几个圈。

　　傅雪却是一脸焦急之色，道：“楚浩，你回来干嘛？要是让霍江知道了，他一定不会放过你！快走！你快走！”

　　楚浩微微一笑，道：“师姐不用紧张，现在灵泉宗可没有人可以伤害我，放眼整个天武星，也没有哪个战神可以伤害我。”

　　这并非夸张，他现在的实力直飙战帝，已经可以将西风全面复苏，足以对抗一位战神了。

　　大不了，他也能全身而退。

　　傅雪自然不会相信，只是劝楚浩离开。

　　楚浩微笑，道：“唐心呢，还有骆平、柯若珊，我师父的情况又如何？”

　　傅雪叹了口气，道：“别提了，前几年还好一些，但最近几年霍江越来越嚣张霸道，却得空明战帝的纵容，气得四位战皇大人已经完全不管事了。”

　　“现在灵泉宗已经全落在几个小人的手里，霍江相当于宗主，而他之下就是屠洪烈执事独揽大权，封元、封海重两条狗为祸宗门。”

　　“许多人已经离宗不归。柯师姐早在三年前就没有再回来，你师父一直在闭关冲击战尊，但一直没有动静，也不知已经坐化了，还是快要成功了。”

　　“唐心和骆平的日子也不好过，跟我差不多吧，每天都在这种地方做杂事。”

　　楚浩哼了一声，道：“你师父也没有管吗？”

　　“要不是我师父强力反对，我恐怕已经被折磨死了吧？唐心和骆平也是一样，背后还是由四位战皇开口，才没有人敢把他们往死里整。”傅雪连连摇头，“霍江这小崽子真是把宗门完全玩坏了，可惜啊，要不是他身上有空明战帝赐给他的防御法器，我拼着一死也要干掉这个小畜牲！”

　　“有机会的。”楚浩露出一抹笑容，杀气溢转。

　　“傅雪，你个贱人，居然敢偷懒？”一声冷哼中，只见一名身材妖娆的女子扭着细腰、摇着丰臀走进了药园，“我要告诉霍少爷，让他生生抽死你！”


第554章 雪原门又来了

　　“阴魂不散！”傅雪喃喃说道。

　　“她是谁？”楚浩随口问道。

　　“霍江的狗腿子，还有着不清不楚的关系。”傅雪不屑地说道。

　　楚浩恍然，他和霍江产生冲突的时候，对方还太年轻，因此只是嚣张跋扈，但随着他的年龄越来越大，酒色就成了霍江追逐的对象。

　　有一个战帝老祖宗不留余力地支持，霍江这二世祖自然如同土皇帝似的，因此宗内自然不缺趋炎附势的女子，这的女人便是其中之一。

　　“哟，在这里幽会野男人那！”这女人扭着小细腰，脸上全是不屑之色，道，“我道你还是什么清纯玉女，原来也是个骚蹄子，这幕天席地的，你们一男五女不但要打野仗，还那么多人抢一根棍，不觉得下贱吗？”

　　这话可把苏挽月几女给气的，只有云彩瞪大了双眼，浑没有听清楚其中的潜台词，在她看来，打野仗挺好玩嘛的，只是她们加一起也不是楚浩的对手，可恶哩。

　　“谷玉芬，你够了没有？”傅雪森然说道，她已经晋入了战将，这一喝一瞪眼，还是充满了威势，让那女子不由地一窒。

　　但那名为谷玉芬的女子立刻就恢复了原形，翘着兰花指，娇里娇气地道：“哟，被我说中了，恼羞成怒了？敢做还怕被人说，还真是做了婊子还要立贞节牌坊，不知道羞字怎么写。”

　　啪！

　　傅雪是女暴龙，虽然现在被贬做了苦工，可脾气一上头她又哪里忍得住，顿时一记耳光抽了过去，打得谷玉芬在原地转了七八个圈。

　　她捂着脸，不敢相信地道：“你、你敢打我？”

　　“打了又怎么样？”傅雪哼道，若非霍江身上有防御至宝，她脾气上来了连霍江都敢杀。

　　“你等着，我去告诉霍少，有你好看的！”谷玉芬不过刚入战兵，又怎么可能与傅雪顶杠，抛下一句场面话后，立刻转身离去。

　　傅雪顿时露出杀机，但还是忍了下来，道：“楚浩，你们快点离开，等下霍江来了就麻烦了。”她本想把谷玉芬杀了，以守住楚浩的秘密，但一来谷玉芬并没有认出楚浩，二来她只是厌恶谷玉芬，还没有恨到要对方死的程度。

　　楚浩笑了笑，道：“无妨，就让她把霍江叫过来，也能省了我一些麻烦。”

　　先杀霍江，空明战帝必然会立刻跳出来，他再把这条老狗吊打轰杀，任务圆满完成。到时候，灵泉宗有四位战皇拔乱反正，他再力撑，以他现在的名号之响，谁敢对灵泉宗不利？

　　傅雪却是大急，要是霍江与楚浩撞上面的话，那事情就闹大了。她不由后悔，早知道刚才应该把谷玉芬干掉的。

　　呜！

　　就在这时，一个号角声却是响了起来，传遍了整个山头。

　　楚浩和云彩都曾经是灵泉宗的弟子，立刻就反应了过来——有外人闯山门，而且实力极强，才让守山弟子吹响了号角，让所有人都是出来迎敌。

　　“雪原门！”傅雪立刻道，“他们现在每几个月就要来挑战一回，越来越嚣张了！不过，这次倒是刚好，楚浩你们可以趁着这个机会离开。”

　　楚浩却是一笑，道：“去看看热闹，我倒要看看雪原门有多么嚣张，而灵泉宗现在又有多么积弱。”

　　傅雪直翻白眼，你丫自己就是灵泉宗的通缉对象，跑到这里居然还有看热闹的心情，真是不知道该怎么说他了。

　　苏挽月几女自然毫无担心之色，拉起傅雪，他们一起出了紫林园，向着山脚下走去。

　　他们并不是第一批来到山脚下的人，此时已经有五六百名灵泉宗的弟子在山门口聚集，而来犯的仅仅只有十人，但为首之人乃是一名战皇，不过楚浩以前并没有见过。

　　他身后则是九个年轻人，一个个头角峥嵘，颇具不凡之气，哪一个都不弱于当初的岳风。最强一人已是迈进了战王，散发出咄咄气势。

　　楚浩目光扫过，不由皱眉，道：“灵泉宗现在连一个像样的年轻高手都拿不出来吗？”

　　当初除了岳风，还有段景、鲍温等年轻俊杰，可现在他看到的，最强的人也只是战兵而已，比雪原门差得也太多了，而霍江、韩宗心几个干脆就当起了缩头乌龟。

　　“唉，被霍江那么乱搞，还有谁愿意待在宗内受气，早离开了。”傅雪摇头道，他们一来离得远，二来众人的注意力都在雪原门的那些人身上，倒是并没有被人发现。

　　楚浩也叹了口气，空明战帝真是越老越糊涂，为了这个唯一的后代已经不惜将灵泉宗都给葬送，他死后又拿什么脸去见列祖列宗呢？

　　“灵泉宗的各位师兄师弟、师姐师妹，可有人敢出来切磋切磋？”原雪门的弟子开始挑衅。

　　“嘿嘿，咱们几个月来一次，都没有遇到过一个像样的对手，真是让人失望。”

　　“这也配称为苍州的帝级势力吗？不如早点关起山门，也别练武了，种地去吧。”

　　“哈哈哈哈，真是一群废物，我一只手就能把这里所有人都打倒一遍。”

　　他们的声音越来越难听，毫无顾忌。

　　谁都知道，空明战帝时日无多，因此他用尽各种手段延寿，就是为了给霍江多多撑腰。所以，只要没有威胁到霍江，那空明战帝怎么都不会出手的。

　　之所以没有把灵泉宗推平，那是因为霍江还留恋着灵泉宗带给他的权力，而雪原门的那位战帝又不想和空明战帝拼个两败俱伤，因此只是派人过来挑战，只要灵泉宗收不到新的弟子，那么这个势力迟早会消亡的。

　　灵泉宗的弟子都是气得发抖，可谁让宗门被霍江折腾得乌烟瘴气，把有天赋的弟子赶走的赶走，迫害的迫害，剩下也一气之下离开了。

　　堂堂一个帝级势力，年轻一代却几乎在战将、战王上出现了断层，简直让人笑话！

　　要知道，现在的武道正在快速复苏，年轻一代别说是战王，就是战尊都有了好多个，而听说异族更是涌现出了年轻战皇，简直吓人。

　　相比之下，灵泉宗真是让人绝望。

　　“若是楚师兄还在，你们还敢来挑衅吗？”有灵泉宗的弟子忍不住说道。

　　“楚师兄？难道是楚浩？”雪原门的弟子都是大笑，“我们怎么听说，楚浩是被你们自己逼走的？哈哈，据说楚浩已经是战神学院的人族第一人，啧啧啧，真不知道你们长得是啥眼睛，居然生生逼走了一个绝世天才。”

　　“从这点来说，灵泉宗真是牛啊，连这样的弟子都不要。”

　　“佩服！佩服！”

　　雪原门的弟子都是嘻嘻哈哈，表面上看是在称赞楚浩，事实上却在灵泉宗的伤口上撒盐。

　　这让灵泉宗许多弟子都是说不出话来，感到了无比得心痛，一名绝世天才被生生逼走，而元凶还在宗内肆虐，真是让人心寒。

　　“这些话倒是没有说错。”顾倾城点点头，“不如咱们就这么离开吧，这种狗屁宗门有什么好管的。小浩子你现在可是何家之主，随便就能派出一队战帝来，何须在意这么一个小宗门？”

　　苏挽月虽然没有说话，但也露出赞同的表情，想到楚浩在这里所受的不公正待遇，她恨不得只手抹去。

　　楚浩笑了笑，道：“欠我的东西，我当然要讨回来，不过这里也不全是恶人，还有许多人帮过我，你们可不能因为几个恶渣就把这里的人全部当成了坏人。”

　　“哼！”顾倾城撇了撇嘴，还是十分不爽。

　　“灵泉宗的渣渣们，还想这么窝囊到什么时候？”雪原门的人继续挑衅。

　　“放屁，我来会会你们！”终于有热血之人冲了出来，三阶战兵的实力在灵泉宗可称不俗，但在雪原门的这些人面前却是不够看。

　　“哈哈，对付你，我只需要一根手指。”那是一个青衣年轻人。

　　“啊！”灵泉宗的年轻战兵冲了过去，但果然，对方只是一根手指点出，就把他重创，不断地吐血而退。

　　“还有哪个废渣要来自讨苦吃？”青衣年轻人狂笑道，“这就是身为灵泉宗废渣的下场，你们在这里没有前途可言，只会被不断地打脸！你们跑出去也挺不起腰，因为你们背后的宗门是个大废物！”

　　灵泉宗有些弟子暴怒，有些则是露出失望之色，确实，现在灵泉宗完全就是乌烟瘴气，留在这里要小心翼翼不能得罪霍江和他的狗腿子，跑出去又要被外宗的人看不起，这样的宗门待着还有什么意思？

　　血勇之人不断地下场，向着那青衣年轻人发起挑战，只是哪一个都是被一指所败，动摇了许许多多人的心灵。

　　雪原门的人纷纷露出冷笑，今天过后，又会有许多灵泉宗的弟子会悄然退宗了。

　　灵泉宗不是没有老一辈的高手，可这种情况他们能够出手吗？就算他们出手，人家也有一位战皇坐镇呢！而灵泉宗的四位战皇早就被气得不管事了。

　　难道灵泉宗几千年的基业真要就此衰败了吗？

　　楚浩微微一笑，对诸女道：“该我这个英雄闪亮登场了，先把雪泉门驱退，再把霍江轰杀，把空明老儿吊打，完美收工！”

　　“去吧！”苏挽月、顾倾城和云彩都是说道，只是把傅雪急得跳脚。

　　楚浩大步而行，看似速度不快，可几步之间已是走近，道：“话不要说得那么猛，让我来领教一下雪原门的厉害吧。”


第555章 出面

　　“你是何人？”青衣年轻人看着楚浩，他竟是无法看出对手的深浅，这让他心中一格愣。

　　所谓知己知彼，方能百战而不殆，在武道界这么残酷的地方，一个失误就可能会死的。

　　显然，没有人想死。

　　楚浩淡淡一笑，道：“你猜呀。”

　　“猜你妹啊！”青衣年轻人厉喝一声，立刻发起了进攻。他可不相信灵泉宗还有哪一个年轻人会是自己的对手，这简直在开玩笑。

　　他含怒而动，一指点出，犹如一座山岳浩浩荡荡地撞了过去。

　　楚浩随手挥出一拳，嘭，青衣年轻人立刻如同一发炮弹，生生震飞了出去，撞进了远处的山壁上，整个人都是陷了进去。

　　嘶！

　　看到这一幕，众人都是倒抽了一口凉气，之前那青衣年轻人何等霸气，有若一尊年轻的王者，可现在却被楚浩一拳就轰飞了，落差大得让人无法接受。

　　“楚、楚浩！”灵泉宗自然还有认得楚浩的人，一开始只是不敢认而已，可多看了几眼之后，还是有人叫出了声来。

　　“真得是楚浩。”

　　“天哪，楚师兄回来了！”

　　灵泉宗许多的“老人”都是激动无比，在雪原门第一次来袭的时候，就是楚浩出面，将雪原门的年轻一代击退。可也只有这么一次，接下来灵泉宗便一直被压制，头都抬不起来。

　　直到这一次，又是楚浩出现，替灵泉宗重振了威风。

　　“楚师兄威武！”

　　“楚师兄霸气！”

　　灵泉宗的弟子纷纷欢呼，他们已经当了太久的失败者，如今终于吐气扬眉了一次，让他们个个都是兴奋莫名，掀起的欢呼声似乎可以将天地都给震翻。

　　“楚浩！”雪泉门的几人都是脸上变色，他们惊的不是楚浩本身，而是他作为战神学院人族第一人的身份。只要再过几年，楚浩肯定能够成为人族的领军人物之一，这才是最让人忌惮的。

　　首先有战神学院撑腰，谁又敢出手伤他？

　　“楚浩，你已经不是灵泉宗的人，为何还要出现？”雪原门的战皇说道，他听说楚浩已经晋入了战尊，年轻一代中雪原门根本没有人可以匹敌，自然只有他出面了。

　　他姓陆，被尊称为三炎战皇，在雪原门也是顶儿尖儿的强者。

　　“就是，人家都把你赶出去了，你还巴啦巴啦着跑回来，不觉得丢人吗？”有雪原门的弟子嗤笑道，这是因为嫉妒，楚浩现在如日中天，让其他的天才黯淡无光。

　　楚浩目光扫过，那名弟子顿时胸口发闷，脸色也变得苍白无比，他淡淡一笑，道：“我回不回灵泉宗，关你们屁事？你们想要切磋，我陪你玩玩，不敢的话，就滚！过几天，我会亲自去雪原门，找你们切磋切磋。”

　　“真是狂傲的年轻人。”三炎战皇冷然说道，“楚浩，你现在还只是战尊，不够资格在本座面前放肆！不过，嘿嘿，听说你是灵泉宗通缉的人，本座倒要看看你是怎么收场的。”

　　他顿了一下，扬声道：“楚浩在此！楚浩在此！楚浩在此！”连说三遍。

　　灵泉宗的弟子顿时大怒，你这不是要把霍江等人引出来吗？

　　楚浩自然不会阻止，他本来就要杀霍江，对方主动现身那不是更好。

　　只是一会时间，只见一群人从山上飞了过来，他们搭载着一件飞行法器，总共十人，有男有女，有老有少，老的已经是六七十岁的人，年轻的却只有二十来岁。

　　霍江、屠洪烈、韩宗心、韩涛，楚浩认得的只有四个，另外还有几个年轻的女子，打扮得花枝招展。

　　咻，法器很快就落地，十人也纷纷走了下来。

　　“楚浩！”霍江看到楚浩，立刻大声叫了起来，眼神中充满了怨毒。

　　长这么大，他只吃过一次亏，便是在楚浩和云彩的手里，而他居然没能立刻将这个仇给报回来，甚至老祖宗都空手而回。

　　这在他心里扎了一根刺，并没有随着时间的推移而消失，反而变得越来越深沉。

　　“哈哈哈哈，楚浩，你居然还敢回来！”他森然说道，几年过去，他嚣张依旧，却多了几分沉稳，否则他立刻就会暴跳如雷，而不会像现在这样，居然还冷笑。

　　“我回来，杀你。”楚浩淡淡说道。

　　“真是个一点也不好笑的笑话。”霍江自信满满，这可是灵泉宗，而老祖宗空明战帝就在山里坐镇，他需要怕谁？“宗心，给我将拿他下。”他对韩宗心说道。

　　呃！

　　韩宗心脸皮抽搐，他自然听说过楚浩的事情，战神学院的天骄、人族年轻一代第一人，更关键的是，楚浩已经迈进了战尊！

　　战尊啊，这可是连他师父都没能跨进的领域，可楚浩却是达到了。

　　拿下楚浩？这不是开玩笑吗，别说是他，就是他师父都没有这个能力。

　　“霍少，恐怕得出动几位战尊强者，才能把楚浩拿下了，这家伙已经晋级战尊了。”韩宗心连忙说道，他可半点也不想上去自取其辱，更何况还可能是在送死。

　　霍江呀了一下，用不敢相信的目光看着楚浩，他狂是狂，但并非白痴啊，自然知道战尊代表着什么意义，这可是跨入了上三境，真正有资格称为强者了。

　　这个家伙居然、居然、居然这么强了？

　　“屠叔，发动宗主令，将所有人都召集过来。”他转头对着屠洪烈说道。

　　“是，霍少！”屠洪烈也算是老牌强者了，可在霍江面前却是乖得跟条狗似的，连忙点头，从芥子戒中取出一件东西，咻地扔向空中，啪，一声巨响，这东西在天空中炸开，化成一个巨大的“令”字。

　　宗主令已发，若是看到令号却没在半个小时之内集结，当视为叛宗！

　　这里就是灵泉宗，照理说啪地这么来上一下子，那个令字又是如此之大，当第一时间发现，然后赶过来也不过是一两分钟的事情。

　　但五分钟之后，山间还是冷冷清清，没有一个战尊强者出现。

　　“噗！”雪原门的人顿时笑了出来，真是太搞笑了，宗主令发出却是没有响应，这真能被称为帝级势力吗？

　　简直在闹着玩。

　　霍江气得半死，他知道上三境的强者没有一个看得起他，对他更是阴奉阳违。像四大战皇早就闭死关去了，来个眼不见心不烦，而战尊们虽然没有这么狠，可也推说闭关的闭关，有事的有事，平时便不鸟他。

　　可平时就算了，现在宗主令发动都没有人来，这是要造反吗？

　　而且，还是当着外人的面！

　　可恶！可恶！可恶！

　　霍江看向三炎战皇，突然道：“你替本少将这人拿下！”

　　全场一片死寂，便是雪原门的人都是不敢相信，霍江居然会命令起雪原门来。这家伙的脑子是被抽了吗，怎么会拐出这样奇葩的想法来？

　　三炎战皇不由地哈哈大笑，道：“小子，你这是在命令本座吗？”

　　霍江想了想，道：“只要你替本少将这家伙拿下，本少就让你去藏经阁随便拿走一本功法。”

　　“不可！”灵泉宗的弟子纷纷惊呼。

　　那里面可是有许多灵泉宗的秘法，要是外传的话，以后再跟雪原门的人交手，对手就能进行针对，这对于灵泉宗来说那实在是太糟了。

　　“哼，有何不可？”霍江无所谓地道，反正他对于武道又没有兴趣。

　　“十本。”三炎战皇讨价还价道，既然这是一个傻冒的二世祖，不趁这个机会大占便宜的话，那自己就是傻冒了。

　　“行。”霍江漫不在乎地点头道，于他而言，十本二十本功法根本没有区别。

　　见他答应得那么爽快，三炎战皇不由地后悔，早知道应该开价一百本的，把灵泉宗的底子都是掏得干净。只是话已出口，他也不好再反悔，只能希望着以霍江的傻冒，日后还有这样的好机会。

　　灵泉宗的人都是气炸，霍江这样的做法简直是数典忘宗，怎么会有这样的人？

　　三炎战皇却是哈哈大笑，道：“楚浩，乖乖束手就擒，反正以你的身份也不用担心会有性命之危。不如，你就帮本座一个忙，如何？”

　　楚浩也是笑了起来，道：“不如你自己把狗头割下来，省了我一些麻烦？”

　　“看来是话不投机了！”三炎战皇摇了摇头，“楚浩，你虽然天资纵横，奈何现在只是战尊而已，而战尊和战皇之间可是隔了一道天堑。”

　　“呵呵。”楚浩只是笑。

　　“三炎，什么时候轮到你来灵泉宗撒野了？”一声冷哼之中，天霜战皇的身影浮现，一步踩下，便有一道寒霜般的涟漪荡开。

　　“天霜！”三炎战皇眼神一凛，脸上也有着惊讶之色，天霜战皇等四人不是一直在闭关吗，任他们如何上门挑衅都是没有现身，怎地今天会跑出来了？

　　霍江则是骂了起来，道：“这条老狗，刚才发出宗主令都不见人，现在要动楚浩了，他就忍不住跳了出来，真是该死！”

　　确实如此，天霜战皇知道楚浩到了之后，便一直在留心注意，只要楚浩没有危险，他也懒得现身，但三炎战皇既然要出手，那他自然坐不住了。


第556章 一拳打爆

　　“天霜，老夫觉得你挺贱的，人家对你弃如鄙履，你却还眼巴巴地靠在灵泉宗这株注定要枯死的大树上，真是怎一个愚字！”三炎战皇冷冷说道。

　　这话十分不客气，但灵泉宗许多人都是起了共鸣，他们还在坚守这个没有前途的宗门做什么？就是打出了骨气又如何，有霍江在的一天，灵泉宗就是一片乌烟瘴气。

　　天霜战皇却是冷哼一声，道：“我灵泉宗传承数千年，又不是没有遇到过危机，还不是挺了过来！三炎，不要再蛊动人心，要么与老夫一战，要么滚蛋！”

　　他的强硬态度让灵泉宗的弟子都是热血沸腾，还是天霜战皇靠谱啊，一出现就骂得三炎战皇像条狗似的。而在前几年的时间中，他们都是唾面自干，任雪原门羞辱。

　　三炎战皇的脸色有些阴晴不定，他可一点也不想和天霜战皇起冲突，两人都是五阶，谁都没有优势可言。

　　接下来，是战还是退呢？

　　要战吧，有天霜战皇在，他出手无用。而他不出手呢，楚浩可是战尊啊，雪原门别说年轻一代，就是老年一代中也是难寻对手。

　　可退吧，不是让灵泉宗的士气又反弹了？

　　他定了定神，道：“老夫就想问问，楚浩现在还算是灵泉宗的弟子吗？”

　　“当然算！”

　　“不算！”

　　天霜战皇和霍江几乎同时说道，而霍江这句话不知道招来了多少白眼，现在外人都欺到门上来了，怎么说楚浩也是自己人，自家的事情可以关上门慢慢说，让外人看什么笑话呢？

　　三炎战皇则是大喜，道：“既然此子不是灵泉宗的人，那他怎么能够替灵泉宗出战？霍江，你把天霜老儿镇住，老夫则按约定给你把楚浩拿下，如何？”

　　“好！”霍江点点头，然后从芥子戒中取出一把小小的金剑，高高举过头顶，大声道，“天霜听命！”

　　哗，四周灵泉宗的弟子都是跪了下去，这是祖师爷传下来的信物，也是灵泉宗的最高令符，有若祖师爷亲临，任何人对持令者不敬，那等于是叛宗之罪。

　　这件信物原本在空明战帝手里，但现在落到霍江手中一点也不奇怪，以空明战帝对他的宠爱，把祖师爷的令符传下不是很自然的事情。

　　天霜战皇也不由觉得双腿哆嗦，像他这样的人，把宗门放到了第一位，因此也最重规矩，看到祖师爷的令符，他的气势也如同寒冰融解般瓦解。

　　他大恨，难道灵泉宗真要毁在一个小人手里？

　　“天霜，我命你不得出手，否则……立刻驱逐出宗！”霍江森然说道。

　　顿时，群情哗然，天霜战皇兢兢业业，为灵泉宗做出了多少贡献？可是连这样的忠臣都要驱逐，这样的宗门还有什么凝聚力可言？

　　“他玛的，老子要退宗！”

　　“妈蛋，老子也不干了，连天霜大人都要遭到这样的待遇，太不公平了！”

　　“狗娘养的，老子不伺候了！”

　　“……”

　　一个个声音高呼起来，众人原本就积压着无穷的怒火，现在终于在这个契机之下爆发，每个人都是达到了极限，扯着喉咙大吼。

　　所谓众志成城，霍江也不由慌了，连忙道：“你们都不想活了？不怕我家老祖宗出现，把你们统统镇杀？”

　　众人微微一窒，积威之下，空明战帝自然充满了威慑力，而且战帝可是苍州的最强力量，谁能不惧？

　　“你们可要想清楚了，不要被人蛊惑！”屠洪烈也森然说道，战王的气势还是相当恐怖的，一经流转，让许多人都是打了个机灵，勇气顿消。

　　“唉，我说你们都瞎折腾个什么劲！”楚浩摇了摇头，“我今天来，就是为了办两件事。第一，把霍江这个小畜牲给宰了，第二，把空明那条老狗吊打轰杀。”

　　呼，山风吹过，山野间一片寂静。

　　杀霍江、吊打空明战帝？

　　这，太狂了吧！

　　“哈哈哈哈哈！”三炎战皇大笑，道，“小子，你要真能把空明大人吊打的话，老夫就跪在地上，给你嗑三个响头。”

　　这其实是在火上添油，听听，听听，这家伙居然要吊打空明战帝，像话吗？霍江啊霍江，你还不把你老祖宗请出来镇杀了这小子？

　　三炎战皇当然不敢对楚浩下手，这家伙除了是灵泉宗的弃徒外，还有何家新任家主、战神学院人族第一天骄这样赫赫的名头，要是楚浩死在他的手里，那灵原门就要承受何家、战神学院的怒火，那得完蛋上多少回啊。

　　“三个响头吗？”楚浩不由一笑，道，“你叫三炎，所以磕三个响头。那幸好你没叫万炎，不然岂不是头都要磕烂了？”

　　“哈哈哈哈！”灵泉宗不少弟子都是笑了出来，能够笑话一位战皇，这种事情可不是每天都有了，尤其是这个战皇还是雪原门的，那自然要笑得大声，笑得酣畅。

　　三炎战皇不由脸色阴沉，他虽然说要磕三个响头，但谁会相信楚浩可以吊打空明战帝？那么他那番话自然只是一个玩笑，可楚浩偏偏抓住这点不放，反倒开起了他的玩笑，让他十分郁闷。

　　问题是，楚浩还是何家家主，他敢动对方一根毫毛吗？这种傻逼的事情，也只有霍江才会干，相信空明战帝跑出来，看到楚浩也只有强行咽下这口恶气，因为何家的怒火同样不是灵泉宗可以承受的。

　　楚浩也懒得与这个老头计较，回过身来看向霍江，容色转冷，道：“霍江，我跟你之间的恩怨，那也是我们之间的事情，先不说这件事错在谁的身上，可你却把我的朋友牵涉了进去，这是我无法容忍的！”

　　“我呸，从小到大从来没有人敢打我，你难道不该死？不但你该死，你所有的朋友、亲人都该死，我先杀了你，再把他们一个一个全部干掉！”霍江怒吼道，他从小到大无往不利，正因为如此，他对于楚浩的恨也深入骨髓。

　　“霍江，楚浩现在可是何家家主，地位与灵泉宗宗主相等，不得无礼！”天霜战皇提醒道。

　　“何家？什么狗屁何家，在我灵泉宗，我才是王法，我才是道理，我才是天地！”霍江气急败坏地道，“来人，来人，给我把楚浩拿下！只要能够将这家伙拿下，本少可以满足他任何的要求！”

　　这家伙绝对是气疯了！

　　“你是个狗屁！”楚浩身形一跃，已是落到了霍江身前，探手向着对方的咽喉抓去。

　　“楚浩，不可！”天霜战皇连忙叫道，以楚浩现在的身份，便是空明战帝都不敢下杀手，毕竟他可不是霍江，清楚地知道知道火州何家拥有何等恐怖的实力。

　　可别忘了，空明战帝也就霍江这么一个孙子，要是楚浩把霍江宰了的话，那空明战帝还会有什么顾忌？肯定会发疯一般，把楚浩杀了报复。

　　灵泉宗现在对于空明战帝来说又算什么呢？还会被他放在心上？

　　嗡！

　　楚浩的手还没有触到霍江，对方身上突然有一道团光华爆闪，然后一个人影浮现，傲立在霍江的身前。

　　空明战帝！

　　不，这只是一道他的法身，他的真身还在某个地方坐关，尽可能减缓生机的流失，争取比霍江活得更长。

　　“大胆！”空明战帝做怒目状，挥起一掌迎向楚浩。

　　但他还真怕用力过猛把楚浩打死，因此这一掌用得力量十分有限，仅只发挥出了巅峰战尊的战力，只要将楚浩震退、把霍江救下来即可。

　　楚浩淡淡一笑，道：“区区一道法身也想阻我？”

　　他探出的手毫无停顿之意，轰向了空明战帝。

　　轰！

　　一团光华猛地迸发，但立刻又好像被一个黑洞吸收了，所有光华消失得干干净净，只见楚浩与空明战帝的双拳互抵，两人都保持着绝对静止的状态。

　　什么，楚浩竟然能够与空明战帝匹敌？

　　不不不，这只是空明战帝的一道法身，可就算只是一道法身，那也有本身百分之一的战力，足以碾压任何巅峰级别的战皇。

　　——当然，九阶、十阶战皇不在其中，这突破了极限，达到了圆满，可以媲美一阶两阶战帝。

　　什么时候战尊这么牛逼了，居然可以匹敌战帝法身？

　　但是！但是！

　　接下来的一幕却是让所有人的眼球都惊爆了，只见空明战帝的身上现出了一道道蜘蛛网般的裂隙，瞬间布满了全身，然后变得越来越明显，谁都可以看得清清楚楚。

　　“都说了，区区一道法身也想阻我？”楚浩摇了摇头，拳头微微一振，轰，空明战帝顿时化成了无数的碎片，落了满地。

　　噗！

　　一时之间，所有人都是喷了出来。

　　那可是战帝法身啊，而且，空明战帝还是六阶的存在，他的法身至少也可以媲美一阶战帝。一阶战帝啊，居然被楚浩一拳给打爆了。

　　妈蛋，这绝不可能是真的，我一定是眼花了。

　　众人揉了揉眼睛，再看，可眼前还是没有空明战帝的身影。

　　楚浩真得一拳打爆了空明战帝的法身！

　　操！


第557章 杀霍江

　　无语！全场无语！

　　三炎战皇不由地全身颤抖，那可是一位战帝的法身啊，实力甚至都要比他强上许多倍，可现在却被楚浩一拳打爆。这意味着如果楚浩之前也对他来上一拳的话，那他现在肯定完蛋了。

　　这是怎样一个怪物啊！

　　不，他绝不可能是战尊，世间绝没有这样强大的战尊，可以一拳打爆一位战帝的法身。

　　他仔细感应，因为楚浩刚才那一拳轰出，引动了真正的力量，也让他的气息展现无余。

　　“战皇！高阶战皇！”他颤声说道。

　　天哪，对方的气息竟是比他还要强大，而他已经是五阶战皇了，楚浩的修为至少也是六阶！不对不对，就算是八阶战皇也不可能轰爆一位战帝的法身，除非——

　　“你、你是九阶战皇，还是十阶？”三炎战皇简直要疯了，居然真可以跨进这样的领域，这是怎样的妖孽。

　　“你倒也不笨。”楚浩回头看了他一眼，但立刻又收了回来，右手继续探出抓向霍江。

　　以霍江这种渣渣的实力，又怎么可能抵抗？顿时被楚浩一把抓住脖子拎了起来。

　　“楚浩，你真得、真得成为战皇了？”天霜战皇颤声说道，到现在还没有缓过神来，没办法，在灵泉宗所有人的心目中，空明战帝都如同神灵一般，怎么可能会被轰败？

　　楚浩点点头，道：“是的，天霜大人。”

　　“哈哈，不用叫我大人，你不但已经是战皇，而且还是九阶、十阶的存在，可以与战帝并列，该是我叫你大人才是。”天霜战皇笑道，脸上毫无介意之色，反倒是充满了惊喜。

　　他早知道楚浩不是池中物，可万万没有想到竟会成长得那么快，现在才三十岁都不到啊，却已经拥有了战帝的实力。而以楚浩这样的妖孽法，日后成为战神都完全有可能。

　　轰！

　　就在这时，只听一声重响，山中也传来一个充满愤怒的声音：“楚浩，你若敢动霍江一根毫毛，老夫便杀了你！一定会！”

　　那是空明战帝。

　　法身被轰灭，霍江显然落到了楚浩手里，空明战帝只能破关而出。他现在活着的目的就是替霍江保驾护航，既然霍江落到了楚浩手里，他哪里还坐得住？

　　听到这声音，灵泉宗的弟子都是连连摇头，因为之前无论雪原门怎么挑衅，空明战帝别说出动真身，便是连法身都是未显。

　　可现在呢？

　　楚浩淡淡一笑，道：“老狗，出来吧，省得我去找你。”

　　天空中，一片怒云翻滚，空明战帝终是出动，战帝实在太强大了，怒火引动天地间的元素，直接燃烧了起来。战帝一怒，惊天动地，因为天空中确实燃烧起了一片片的火云。

　　咻咻咻，又有许多道身影飞射而出，那是火云等三位战皇，还有一些战尊。

　　战帝挟怒而来，速度是何等之快，只是几步之间空明战帝就已经出现在众人的上方，可怕的威压溢荡，有若天神一般。

　　“放！人！”空明战帝冷冷说道，为了霍江，他可以变得疯狂。

　　“老狗，这已经不是几年前了。”楚浩淡淡说道，指了指自己，“我现在是九阶战皇！”

　　嘶，众人都是倒抽凉气，四周又只剩下山风吹动的声音。

　　猜到是一回事，可亲耳听到则又是另一种震撼。

　　九阶战皇，未满三十！

　　太惊人了，绝对是有史以来第一人。

　　便是空明战帝都是有一种眩晕感，以楚浩这样的进境速度，也许再过十年对方便能成为战神。到时候，连他都要匍匐在对方的面前，毫无反抗之力。

　　但是，那毕竟是以后的事情。

　　“老夫不管你现在、将来的成就如何惊人，立刻放了霍江！老夫可以答应，立刻带霍江离去，永远不再回来！”空明战帝说道。

　　这样的让步也是无可奈何，楚浩的潜力太大了，便是灵泉宗有老祖宗留下的寒光戟这件顶级帝器，可遇上战神也只有歇菜。

　　因此，还不如就趁这个机会带着霍江离开，有他护着，霍江这一生也能衣食无忧，而去一个武道不盛之地，以霍江本身的实力也能横着走，还是可以作威作福。

　　楚浩淡淡一笑，道：“当初你逼我和云彩逃亡，若是你半途收手的话，现在我也可以给你们一条生路，可现在——哼！你既然种下了因，就要承受对应的果。”

　　“楚浩，你想做什么！”空明战帝厉声喝道。

　　楚浩看向霍江，道：“你一个小小的战兵，目无尊长，胡作非为，不知道迫害了多少宗门良臣，今天，我就将你在这里宰了，血祭那些被你迫害的人。”

　　“不！不！”霍江见楚浩杀气森然，不由地慌了，从来没有哪一刻像现在这样，让他如此接近死亡。他尖叫起来，道：“老祖宗，救我！救我！”

　　“楚浩！”空明大帝大吼。

　　楚浩将霍江踩在了脚底下，然后向着空明战帝摇了摇手指，道：“喂喂喂，千万不要威胁我，不然我一不留意把他踩死就不好办了。”

　　空明战帝气得浑身发颤，却只能眼睁睁地看着，怕激怒了楚浩。

　　对方可以一拳打爆他的法身，其实力哪怕没有他的真身强，但也足以与他周旋了。因此，现在是他忌惮楚浩，而楚浩却完全可以不鸟他。

　　楚浩目光一寒，猛地一脚踩下，“啊——”霍江顿时发出惨叫，一条左臂已是被生生踩断，“老祖宗，救我！救我！呜呜呜！”他哭了起来。

　　空明战帝急剧地喘着气，努力克制着出手的冲动，沉声道：“楚浩，你到底要怎么样才会放人？”

　　“你哪只耳朵听到我说要放人了？”楚浩反问道，“我会先踩断他的四肢，最后再踩爆他的脑袋，结束他罪恶的一生。”

　　“大胆！”空明战帝厉吼，“你敢再动霍江一根毫毛，老夫发誓，会百倍、千倍、万倍地还诸于你！”

　　“哦。”楚浩点点头，却又一脚踩了下去，霍江顿时再发惨叫，他的右臂也被踩断了。

　　“老祖宗，我好痛！你杀了我吧！我受不了！”霍江哭道，眼泪鼻涕流得满脸都是。

　　空明战帝感同身深，颤声道：“楚浩，老夫愿意认输，无论你提什么条件我都答应，便是要老夫的命都可以！”

　　听到这话，众人都是浮起一股无法形容的感受。

　　这几年空明战帝对灵泉宗确实是有愧的，做为一个宗门最强者，他是失败的。但做为一个亲人，他却是一个合格的长辈，对霍江的爱深沉如海，无可挑剔。

　　只是也正是他的溺爱，才让霍江在错误的道路上越走越远，最终走到了今天这一步。

　　楚浩哼了一声，道：“老狗，不要打苦情牌，我不会因为你的求情，而饶了一个双手沾满了鲜血、不知道迫害了多少人的罪犯！照你这么说，做错事只要认一下错、说一声抱歉就没事的话，那天底还有公理吗？”

　　啪，他毫不留情，又是一脚踩下，将霍江的左腿也给踩断。

　　“啊！”

　　两声大吼同时响起，一个当然是霍江，另一个则是空明战帝，他终是忍不住出手，再这样下去霍江真得会被楚浩生生弄死。

　　坐看，霍江必死，出手，霍江还有一线生机。

　　该怎么选择，像空明战帝这样的强者当然不会有任何的迟疑。

　　他一拳轰出，元素之光璀璨，已是动用了全力。哪怕这一拳生生将楚浩打死也无所谓，大不了他带着霍江浪迹天涯，就不信何家的人可以伸那么长。

　　轰隆隆，天地震动，一位战帝全力出手是何等可怕，天宇都似要崩塌一般，无尽的威势幅卷，便是天霜等战皇都是不由地闭住了呼吸。

　　楚浩淡淡一笑，右手拍出，打出一道剑诀。

　　太极天元在他的身前衍化出了一张剑图，五彩光华涌动，有若宇宙之恒。

　　嘭嘭嘭嘭嘭，这一拳打在剑图上，形成了可怕的冲击，却是根本不可能撕开剑图，更何谈是伤害到楚浩了。

　　众人齐齐失声。

　　现在大家都知道楚浩很强，九阶战皇足以媲美一阶战帝，之前一拳就把空明战帝的法身打爆就足以证明。可万万不会想到，他竟能强到与空明战帝正面对抗而不落下风的程度。

　　“老狗，属于你的时代已经结束了。”楚浩又是一脚踩下，把霍江最后一条完整的腿也给踩断，将对方从昏迷中又生生痛醒了过来，“今天，我就是来吊打你的。”

　　“寒光戟！”空明战帝一声暴喝，咻，一道白光顿时从灵泉山中飞出，落在了他的手中。

　　正是寒光戟，灵泉宗的镇器之宝，拥有八阶战帝的威能。

　　“大人，不可啊！”天霜战皇等人连忙叫道，这可是大杀器，而楚浩再怎么妖孽那也只是九阶战皇，在寒光戟面前肯定只有一招被杀的份。

　　“楚浩，也差不多够了，放了霍江吧！”他们又向楚浩劝道。

　　空明战帝祭出寒光戟，也确实是施加压力的用意更大，只要楚浩肯放了霍江，他当然不愿和火州何家死嗑。

　　楚浩微微一笑，啪，又是一脚踩过，霍江的脑袋中顿时像是西瓜一般，碎了一地。

　　“我！要！你！死！”空明战帝彻底发狂。


第558章 一个时代的结束

　　每个人都有逆鳞，而大部份都是亲人。

　　显然，霍江就是空明战帝的逆鳞，亲眼看到自己唯一的后代死在面前，空明战帝的怒火也可想而知了。他怒吼一声，寒光戟全面复苏，戟身上有一只只眼睛睁开，散发出可怕的气势。

　　战帝巅峰！

　　连楚浩都是不敢大意，他确实可以敌战皇，五阶也不在话下，但巅峰……难！

　　武道一步一个台阶，而境界越高，越级挑战就越是困难，八阶战皇和五阶战皇，绝非一个层次上的。

　　“大人，还请以大局为重！”天霜战皇诸人纷纷向着空明战帝叫道。

　　“老夫的唯一后代死了，你们所有人都得陪葬！”空明战帝已是入魔，满头黑发瞬间变成了白色，倒卷冲天，无穷的怒火在他的身周燃烧，化成了实质。

　　众人都是大惊，空明战帝绝不是说说而已的，他散发出来的杀气有若实质，割得每个人都是皮肤生痛。

　　“我操！”三炎战皇忍不住爆了一句粗口，这真是无枉之灾啊！

　　他知道空明战帝不会出关，这才会带人跑过来挑战，否则有一位战帝坐镇，哪有战皇嚣张的份？可为什么那么倒霉呢，别人来的时候屁事没有，就他撞到了枪口上。

　　楚浩淡淡一笑，道：“今天你什么人都杀不了，而唯一会在这里的人……也只有你！”

　　“小杂种，老夫不但会杀你，而且还会将你亲人一一屠杀！”空明战帝双眼喷着怒火，“不要低估一位战帝的实力，老夫确实无法正面对抗何家，可老夫在暗，他们在明，只要没有战帝保护的人走出何家，老夫便会毫不留情地干掉。”

　　“这一切，都是因为你！”

　　楚浩叹了口气：“老家伙，你的耳朵真是有点失灵了，都说了你今天什么人也杀不了！”

　　“先杀你，再杀这里其他人，给我后代陪葬！”空明战帝舞动着寒光戟，向着楚浩扫过去，九只眼睛齐齐发光，向着楚浩激射出寒光。

　　楚浩祭出西风，力量灌注之下，这件神器立刻复苏。

　　现在的他事实上已经是战帝了，哪怕不能将西风全面复苏，也能发挥出一两成的威力。而战神一两成的威力又是什么概念？

　　就像战帝的一具法身就能随意碾压任何战皇，而那只是百分之一的力量。战神的一两成力量，那就算是十阶战帝都只有跪的份。

　　——十阶战帝，就算达到了上三境的圆满也不可能与战神相比，这是人与神的差距。

　　西风发光，无法言喻的威压震荡，如同神临。

　　啪，啪，啪，啪，所有人都是跪了下去。战神之威，那是属于另一个层次的，碾压一切凡人，便是寒光戟也立刻失去了光彩，发出一声哀鸣，空明战帝则是如遭重击，脸色瞬间变得惨白。

　　楚浩高举西风，有若一位战神。

　　“神器！”空明战帝苦涩无比得说道，他怎么也无法想到，何家居然有这么大的手笔，会把一件神器交给楚浩这么年轻的人，并且让他带着满天下地跑！

　　难道不怕被人秒杀，把神器抢走？

　　楚浩收剑，道：“老鬼，给你一个公平交手的机会，这也是你不曾给予我的。”

　　“为什么？”

　　“他要是赢的话，我们都会死！”

　　“直接杀了他！”

　　雪原门的人都是叫了起来，他们对空明战帝可没有丝毫的情感，为什么要让他们冒这么大的风险？

　　“闭嘴！”天霜战皇喝道。

　　三炎战皇也是压了压手，示意众人不要开口。

　　整个苍州才几个战帝？这是最顶尖的战力，能够走到这一步的人都值得尊重——纵使空明战帝晚节不保。这样的强者，有资格获得一个体面的死亡。

　　战死！

　　“来吧，与我一战！”楚浩首先升空。

　　空明战帝也毫不犹豫地跟随而去，霍江既死，对他这个寿元无多的老人来说，其心也死，如果可以替霍江报仇的话，那么他也不会在惜老命。

　　轰，他毫不保留地释放出本身的全部威能，甚至不惜燃烧所剩无多的本源，极尽升华。

　　嘭！

　　只是战斗开始没有多久，便见一只巨大的脚印从天而降，将一人从天空中踩了下来。轰隆隆，地面一阵颤抖，即使灵泉山被一代代的战帝不断地加固，可在这一脚下还是现出了一个巨大的窟窿来。

　　咻，空明战帝的身影也从窟窿中飞了出来，再次杀上天空。

　　这下，哪怕刚才没有看得明白的人也清楚了：楚浩一脚把空明战帝踩了下来。

　　嘶，牛逼啊！

　　三炎战皇更是嘴角抽搐，他之前说过，要是楚浩可以吊打空明战帝的话，他便会给对方磕三个响头，现在……难道还不能算是吊打吗？

　　用神器压制，他还能辩解，可楚浩已经收起了神器，就是以本身的力量把空明战帝给踩了下去，这怎么狡辩？可向一个小年轻磕头，哪怕对方的实力确实在他之上，都是让他无法接受。

　　毕竟他也是站在天下最强的高峰上，可以俯视天下，让他屈膝……心中绝无法接受！

　　不如就这么跑了吧。

　　他一念生，就想开溜，却见天霜、火云等四大战皇都是冷笑，抱臂于胸，却是分站四个方向，将他堵了个结结实实。

　　一对一，他不怕四大战皇中的任何一个，但一对四，他绝对要糟。更何况，天霜战皇等人根本不需要与他硬拼，只要将他缠住，那么等到楚浩腾出手来，他难道还能打得过楚浩不成。

　　他不由苦笑，你说他嘴贱什么嘴贱，非要惹祸上身，唉！

　　轰！

　　就在这时，又一只脚印踩下，轰，地下再多了一个窟窿，空明战帝第二次飞身扑出，嘴角已是带血，却是毫不犹豫地再次杀向空中。

　　轰！轰！轰！

　　这真是一场吊打，空明战帝被不断地踩落，却立刻又顽强不屈地站了起来，重新杀回了空中。他受的伤越来越重，可他却丝毫没有治疗一下的意思，只是燃烧本源，将己身的战力不断放大。

　　十次、二十次、三十次。

　　当空明战帝第四十七次被踩落下来后，过了至少三个呼吸的时间才摇摇晃晃地飞了出来，全身都是鲜血，可以分明地看到有白骨从血肉中穿刺了出来。

　　老头却是战意如火，要再次升空，可身形颤抖几下，却是直接跌落在了地上。

　　他本来就寿元无多，强行燃烧本源将战力提升，这是涸泽而渔，再加上又频频受伤，已是到了油尽灯枯的地步。他勉强又爬了起来，老脸上现出落寞之色。

　　楚浩说得对，这个时代已经不属于他了。

　　咻，楚浩从天空中落下，浑身有五彩元素之光闪耀，神威凛凛，有若天神。

　　“噗！”空明战帝呕血，血液中还有一块块的碎肉，那是他的脏器，早就在之前的激战中绞碎了。他的眼神中闪过一道清明之色，全身的戾气渐渐消退，一屁股坐在了地上。

　　“老夫一生为灵泉宗着想，出生入死，曾誓言要将宗门在自己手中发扬光大。”他开口道，“前七百年，老夫自信做到了。但后面几十年，老夫却是愧对宗门。”

　　“老夫确实被亲情蒙蔽了双眼，无视了宗门，一度将宗门推向深渊。”

　　“楚浩，谢谢你。虽然你杀了霍江，老夫依然怀恨，但从大义来说，你是对的，老夫是错的。”

　　人之将死，其言也善，空明战帝终是幡然醒悟，但已经晚了。

　　他盘膝而坐，道：“天霜、火云、靖风、夜魔，你四人为宗门兢兢业业，是老夫负了你们。望你们抛下成见，以后一心扶持宗门。”

　　说着，他向天霜战皇四人微微低头。

　　天霜战皇四人连忙凛然，道：“遵大人法旨！”

　　“楚浩，以后宗门还要靠你帮衬一下。”空明战帝转头向楚浩说道，满脸的恳切之色。

　　楚浩点点头，道：“我会的。”

　　空明战帝的生机已经流失殆尽，还没有死，是因为战帝实在太强大了，一口气吊着让他还能支撑。他勉强站了起来，道：“霍江再怎么坏，也是生前的事情，望死后给他一个安息之地。”

　　他右手一划，地上就出现一个巨大的裂缝，再一挥手，将霍江的尸体送了进去，然后将裂缝合上，道：“生是灵泉宗的人，死亦是灵泉宗的鬼。”

　　不少人都是有种眼眶湿湿的感觉，这可是一位战帝啊，苍州最强的存在，可现在却明显是在嘱咐身后事。不管如何，一位战帝在临死前还是醒悟了本身，放下了仇恨。

　　“天霜，从今日开始，你就是灵泉宗的守护者，望你谨守本心，不要重蹈老夫的复辙。”空明战帝随手一甩，寒光戟便落在了天霜战皇的面前。

　　“是！”天霜战皇半跪下来。

　　空明战帝留恋地看了一眼，双脚虚踩，走向山中。

　　一代战帝，当然不可能死在这么多人的面前，他会找个僻静的山洞，永葬己身。

　　属于空明战帝的时代彻底结束。

　　众人都是目送，不管怎么说，空明战帝在最后还是做出了正确的选择，而遍观他的一生，虽然晚节不保，可从整体来说还是功大于过，值得尊敬。


第559章 星宇级传送阵

　　三炎战皇想溜，现在正是好机会，所有人都将注意力放到了空明战帝的身上，他刚好带着雪原门的人离开，神不知、鬼不觉的。

　　只是他刚刚才一动，便见楚浩已是出现在了他的面前，对着他露齿一笑，现出一口雪白的牙齿来，让他不由地一哆嗦。

　　两人虽然都是战皇，可一个五阶，另一个却是九阶，甚至把六阶战帝都给生生轰杀，实力对比有若天与地，根本不是一个层次上的。

　　“三炎，你似乎忘了我们的赌约吧？”楚浩笑道。

　　三炎战皇露出尴尬的表情，道：“楚浩，你我同为战皇，山水有相逢，做人留一线，还是不要太过份的好！”哪怕楚浩拥有高阶战帝的战力，可修为却是实打实的战皇，他要是当众对着楚浩下跪，以后还怎么见人？

　　听到两人的对话，其他人也纷纷看了过来。

　　虽然干掉了霍江这个毒瘤，可灵泉宗也损失了一位战帝，让哪一个人都是高兴不起来。可三炎战皇却是雪原门的人，正好给大伙儿出出气，提提神。

　　“三炎，你好歹也是一位战皇，说话可以当放屁吗？”天火战皇冷哼道，他也是修炼火属性元素的战皇，因此对三炎战皇也更加看不顺眼。

　　三炎战皇咬牙，过了一会，道：“老夫愿意出灵石来补偿赌约，开个价吧。”

　　“我可不缺灵石，不过还真没有哪个战皇在我面前磕过响头，你还是做第一个吧。”楚浩笑道。

　　“楚浩，你不要逼人太甚！”三炎战皇色厉色荏地叫道。

　　“怎么，你还想赖账？”楚浩瞪了一眼过去，“真没见过你这样的人，明明是自己耍赖却还如此得理直气壮，居然还说我欺人太甚？”

　　三炎战皇脸上青一阵红一阵白，说软话吧，楚浩根本不听，可说要硬来，别说是他，就是雪原门的红林战帝拿着镇教帝器过来，估计也是被楚浩干翻的份，空明战帝的遭遇已经充份说明一切了。

　　这怎么办？

　　有生以来，他从来没有落到过如此进退两难的地步，急得他头发都要白了。

　　“自己不跪，那就只好来硬的，我可不喜欢让人欠着债！”楚浩出手，向着三炎战皇镇压了过去。

　　三炎战皇想挡，可连空明战帝都打不过，他难道还能逆天不成？

　　轰！

　　他被生生镇压，修为被封，失去了一切战力。

　　“把他吊在山门口，对了，还有那几个人——”楚浩指了指雪原门剩下的九人，“全部吊起来，让雪原门出赎金，小的一个卖一万极品灵石，或者拿七阶宝器来换，大的嘛，一百万极品灵石，或者用八阶宝器换。”

　　“是！”众弟子欣然领命，纷纷冲了出去，争先恐后。

　　这可是去吊打一位战皇啊，如此机会何等难得？而雪原门的报复？开玩笑了，谁敢和楚浩翻脸，如此年轻的九阶战皇，几乎已经笃定是未来的战神了，保证雪原门只有夹紧尾巴的份。

　　三炎战皇被七手八紧地绑了起来，脸上不知道被谁踩了好几个脚印，而雪原门的其他弟子也没有好到哪里去，脸上、身上全是脚印。

　　这些人连求饶都是不敢说，谁让他们之前屡次前来灵泉宗挑衅，这次好了，踢到了铁板上，那只能自食恶果了。

　　“师父！”云彩等人跑了过来，与天霜战皇他们见面。

　　“丫头！”四位战皇都是欣喜，他们之前就把这个徒弟宠到了天上，相隔几年再见，让他们都是激动不已。而且，现在云彩也成了高阶战尊，距离他们也只有一步之遥。

　　有什么能够比徒弟有出息更让师父开心的呢？

　　楚浩没去打扰他们，而是把唐心、骆平叫到了一起，给了许多修炼资源，他们受到楚浩的牵连，之前被霍江欺辱了好多年，这是楚浩欠他们的。

　　飞火也扑了过来，对着楚浩的脸直舔。

　　楚浩不由哈哈大笑，把飞火抱了起来，这头豹子缩小成了一只小猫咪的模样，缩在楚浩的怀里，享受着他用手指梳理着毛发。

　　傅雪也走了过来，四人说起当初在云流宗的事情，都是不由地唏嘘。

　　当初他们的修为差不多，不是武徒就是武师，可现在却是拉开了天与地一般的差距——以前最强的骆平反倒修为垫底，刚刚突破战兵，而唐心则是四阶战兵，傅雪是六阶战将，楚浩？他就不说了，已经属于非人类了。

　　说到这几年的遭遇，三人都是摇头不已，还好，虽然受了极大的不公待遇，可他们终是熬了过来，如今守得云开见月明。

　　可是听楚浩说天地封锁即将打开，有大量异域武者会进来时，他们又愣住了。

　　真是一波未平一波又起，本以为从此可以安心修炼了，没想到将会有大量恐怖的强者涌入。在这样的强者面前，便是楚浩都完全不够看。

　　战神？战神那是最低级别的打手，怎么也得是星主才能称得上强者，群星之王、域主这种以前听都没有听说过的至高存在也会大量出现。

　　他们都是有种眩晕之感，这个消息真是太惊人了，让他们都是喘不过气来。

　　楚浩也有些着急，天武星的大阵可能随时开启，可他们却还没有找到星宇级别的传送门，据说有些异域武者以武者为食，整个天武星都可能成为他们“畜牧园”。

　　灵泉宗发生了这么大的事情，自然立刻传遍了整个苍州，甚至整个天武星。

　　因此，只是四天之后，雪原门就来人了。

　　只来了一个人，白发魔主。

　　人来得多也没有意义，谁都不可能是楚浩的对手。而要是红林战帝亲自前来，那么万一发出冲突，让红林战帝也折在这里的话，那雪原门的声望就要一败涂地了。

　　虽然大家都知道红林战帝绝非楚浩的对手，可只要这件事情没有发生，那么就只是假设而已，红林战帝自然不会过来自取其辱。

　　反过来说，白发魔主也拥有了足够的份量。

　　白发魔主过来求见，在接见他的时候，天霜战皇等人也把楚浩叫上了，其实他才是正主，要是楚浩不点头，灵泉宗就算和雪原门谈妥了条件又岂敢放人？

　　六人都是坐在了大厅之中，楚浩撑着脑袋，有些精神不振，他还在考虑星宇传送阵的事情。

　　白发魔主目光扫过，不由地心中感慨。

　　第一次见到楚浩的时候，对方的修为低得可怜，他一根手指就能摁死，而当日他也确实有为雪原门清除这个未来大敌的冲动，只是被天霜战皇他们挡下了。

　　没想到才过去了十年都不到，这个昔日的小家伙已经成长到让他都只能仰望的高度，世事之神奇真是让人意想不到。

　　唉，为什么这样的天才没有出现在雪原门呢？

　　“天霜，火云，各位好久不见。”白发魔主拱了拱手，然后直入正题，道，“老夫这次来，是想要将三炎和几个小家伙带回雪原门，还请几位可以放行。”

　　“行啊，只要拿出赎金来，一切好说。”天霜战皇笑道，有一个战皇做俘虏，那自然得卖个好价钱了。

　　白发魔主摇了摇头，道：“本宗可拿不出那么多的赎金来，降一点。”

　　“行，除了三炎外，其他几个小子老夫可以做主，给你打个八折。”天霜战皇笑眯眯地道，自从红林战帝突破之后，灵泉宗还是头一次如此得吐气扬眉。

　　白发魔主不由翻了个白眼，这贵就贵在三炎战皇上，不将这位的卖身份降下来，雪原门这次绝对要大出血。他看了楚浩一眼，道：“老夫有一个消息，相信楚少肯定有兴趣。”

　　他知道现在真正可以拍板决定的其实是楚浩，因此，这番话也是对着楚浩说的。

　　楚浩老神在在，毫无反应。

　　白发魔主气得鼻子一歪，可谁让楚浩现在的实力让他只能仰望，不鸟他又如何，难道他还能上前去掐脖子吗？只好捏着鼻子道：“本门发现了一个上古传送阵，据本宗一些阵法大师研究，这极可能是一座星宇级别的传送大阵。”

　　楚浩顿时来了兴趣，道：“哦，在哪？”

　　白发魔主嘿嘿一笑，道：“那三炎他们？”

　　“可以放人，只要那确实是星宇传送阵。”楚浩毫不在乎地道，于他而言，三炎战皇连屁都不是。

　　“楚少，星宇传送门可是关系重大，本门奉送上这么一个有价值的消息，难道没有什么功劳吗？”白发魔主讨价还价道，他知道现在满天下的战神都在寻找星宇传送门，这价值极高。

　　楚浩目光一寒，右手一探，白发魔主便被他拎着胸口提了起来：“老头，既然知道星宇传送门关系到天下苍生，你还敢讨价还价，是在挑战我的底限吗？你爱说不说，我直接宰了你，再去雪原门从上杀到下，就不相信每一个都是硬骨头，个个守口如瓶。”

　　白发魔主吓得脸都绿了，你丫的不按常理出牌啊，做生意不是你开价我杀价，你来我往，怎么一下子就动起粗来了？可面对楚浩的霸道，他偏偏半点办法也没有，谁让他的性命确实握在楚浩的手里。

　　“楚少，有话好好话！”他连忙讨饶道。


第560章 开启

　　白发魔主终是如愿以偿，把三炎战皇等人领了回去，而楚浩也跟着去了雪原门，去看那座星宇级的传送阵。

　　安全问题自然不用担心，先不说楚浩本身的实力，他可是火州何家的家主，谁要敢伤他，那等于是和何家叫板，目前九州的人族之中，恐怕除了七位战神之外，再没有哪个势力敢担下这个祸。

　　更何况，以楚浩现在的战力，红林战帝都是无惧，而且还有西风守护，怎么也想不出会有遇到危险的可能。

　　只是一天之后，他们就来到了雪原门。

　　红林战帝亲自出现，将楚浩请进了宗门，不说楚浩的战力，光是何家家主这个身份还不够这个资格吗？

　　楚浩没心思废话，直入正题，道：“星宇传送阵在哪？”

　　“楚少还真是个急性子，那随老夫来吧！”红林战帝带着楚浩进入了山腹，雪原门同样建立在一座大山之中，可基本上没有一个势力会把宗门建立在山腹中，让楚浩微微有些奇怪。

　　但拥有绝对的实力，他倒是也不担心这是不是个圈套。

　　他们进入山腹，一路向下，至少深入地下上百里，这才来到了尽头，前方豁然开朗，现出了一个如同祭坛似的建筑物，地上画满了灵纹。

　　这就是上古时期留下的传送阵？

　　楚浩恍然，以前肥猫说过，何家大帝殒落后，身体与天武星结合到了一起，完全改变了这个星球的地貌，因此，上古的东西自然都应该在地下。

　　只是没想到的是，雪原门的山门之下就是一座上古传送阵！

　　也许，雪原门的发迹便是在这里发现了上古时期留下的传承，才一步步成为了帝级势力。

　　“这个传送阵还能启动吗？”楚浩问道。

　　“老夫也不清楚。”红林战帝摇头，这世间并没有多少阵法大师，基本在百万年撤离了，后人研究着他们来不及带走的资料，即使过了百万年仍是没有达到当初的高度。

　　毕竟，天武星的真正历史可能有几百亿了。

　　楚浩倒也没有觉得惊讶，既然上古传送阵在此，那么他只要找来阵法大师，集众人之力，怎么也能琢磨出个一二三来。

　　他立刻用传讯石联系战神学院，把上古传送阵的事情一说，立刻有几位战神说会尽快找到阵法大师，带着他们过来研究阵法。

　　楚浩也没有离开，在这里等待着诸位战神的到来。

　　战神强大，可以横渡星宇，因此，他们只是在找阵法大师时花了点时间，可从秦州横渡过来却只花了十来分钟的事情。这还是要照顾那些阵法大师，怕速度太快把他们都撕成了碎片，否则时间还要更短。

　　这次来了百多位阵法大师，当他们看到这座祭坛似的大阵时，个个脸上露出火热之色，不用吩咐，他们已经开始研究了起来，互相讨论着，完全得旁若无人。

　　据这些阵法大师的鉴定，这确实是一座上古阵送阵，而且绝对是星宇级别，但因为受到了某种冲击，这座传送阵已经损坏得相当严重，必须先经过修复才能继续使用。

　　这可是横渡星宇级别的传送阵，修复所需的材料都是无比珍贵之物，恐怕天武星已经没有哪个势力可以拿得出来。

　　还好，上古传送阵关系到了天武星所有人的生死，在这样的大前提下，没有哪个势力会小气。可以说，真要到了万不得已的时候，便是神器也会融炼了拿出来当材料！

　　可具体需要什么材料，需要多少，又怎么修补，还得让这些阵法大师继续研究，现在根本不可能确定。

　　雪原门一下子变得热闹无比。

　　星宇传送阵实在关系重大，至少有十位战神常驻此间，以确保传送阵不会被破坏，并保护那些阵法大师。可对于雪原门来说，这可不是多了十位战神坐镇那么简单。

　　区区雪原门的弟子又岂会被战神放在眼里，他们全部动员了起来，给那些阵法大师打起了下手，忙得飞起，可一个个还得笑容满面。

　　哦，为战神办事，你还有什么不满的？

　　别说他们，就是红林战帝也得夹紧了尾巴做事，偶尔被差遣了做事还得屁颠屁颠。

　　楚浩并没有回战神学院，就在这里闭关，冲击十阶战皇。他的目标是在短时间内冲上战帝，然后去高家，把两代人的恩怨彻底了结。

　　时间一天天过去，阵法大师们终于确定了修复上古传送阵所需要的材料清单，而这份清单，却是看得众战神都是倒抽了一口气。

　　太惊人了。

　　不止是所需要的材料之多、之贵重，关键是许多材料只存于古藉之中，现今根本不可能再找到。

　　一方面，战神们亲自出动，去各大古家族“借”材料。当然，肯主动拿出来是借，不肯主动拿出来的话，战神们也不介意出手抢夺。

　　——这天一开，命都要没了，谁还跟你客气？

　　另一方面，诸多阵法大师也在继续研究，寻找替代的材料，因为有些材料真有可能早就消失在了历史之中——当初无数强者逃离天武星，自然也带走了珍贵的材料，让一个超级大星变得贫瘠无比。

　　天武星开，会有大量域外强者进入，这样的消息已经无法隐瞒，也不用隐瞒，传遍了整个天武星，现在的希望就是，修复星宇传送门，在开天之前离开。

　　只是当时能够走的人自然早就走了，留下的人走不掉，只能自封，免得天地灵气极度衰竭，让自己的修为倒退，落得个凄惨而死。

　　因此，想要修复传送阵，难！

　　再难也得尝试，否则天一开，可能只有极少数的人可以逃出生天，大部份人的生命都不在自己的掌握之中。

　　气氛变得越发压抑，所有人都在埋头苦修，这哪怕将实力提升一丁点，日后也能多一丁点的存活希望。

　　修复阵送阵所需要的材料已经公布天下，谁若送上，不但会有奖励，还会成为以后第一批使用传送阵离开的人。

　　要知道天武星有多少人，就是日夜不停送人离去，看这个传送阵的大小，一次又能送走多少人？也许得几千年才能完成！

　　而锁住天武星的大阵……据那些阵法大师不断地推算，估计还能再坚持个十几年，撑天了。

　　因此，即使传送阵修复了，真正可以带走的人也相当有限。

　　如此珍贵的门票，谁不想要？

　　没过多久，便开始有人送来材料，络绎不绝，因为有路程远近的关系，哪怕是战尊想要跨越九州都得个把月的时间哩。

　　有些材料够，还有些材料不够。

　　好在他们并不需要一个如何上乘的传送阵，只要可以使用二十年就足够了，再长……没用啊！所以，有许多材料都可以替代，不需要那么好的货色。

　　情况越来越向好的方向发展，可最终，三个月过后，还是有两件材料没有找到，并且无法用其他的东西代替，把战神们都是急得掉头发。

　　天一开，他们自然可以横渡星宇，可很少有战神是孤家寡人的，自己的后代怎么办？徒子徒孙怎么办？

　　就在这时，颜飞雪却是带着一群陌生而强大的人出现。

　　这是百万年前自封的强者——在当时也算不得太强，有一位星主，受到何家大帝一道神识冲击几乎当场挂掉，可最后还是苟延残喘了下来。

　　百万年一是自封，二来也是治疗，现在弯着个背，走路都是哆嗦，本源被斩得太过厉害，活得已属不易。

　　这位强者在百万前年就已经活了七万多年，因此是一个货真价实的老古董，哪怕现在一副随时可能蹬脚进棺材的模样，可所有战神都是恭恭敬敬，不敢有丝毫的怠慢。

　　他们可以分明地感觉到，这位星主只是本源大亏，但还是可以勉强爆发可怕的战力，将他们屠尽完全不在话下，只是这么一来，这位星主估计也要跟随而去了。

　　现在大家同坐一条船，谁会干这样的蠢事？

　　这批人带来了剩下的两份材料！

　　毕竟是老古董，而且，再怎么说星主也算是顶尖强者了，一个星球都出不了几个，会没有些惊人收藏吗？

　　又是十天之后，星宇传送门终是修复完毕。

　　这以灵石来驱动，据推算开启一次的消耗将是一个骇人的数字，但问题是，谁也不知道这个传送阵会把人送去哪里。而经过了百万年的时光，那对应的传送阵还在不在同样是个问题，万一也损坏的话，那么被传送的人将迷失在虚空之中，那可是连战神都要颤抖的鬼地方。

　　岳无剑自告奋勇，要做传送的第一人。

　　想来想去，他确实是最好的人选，因为岳无剑足够强，万一对面危险无比的话，这位战神至少也有自保的手段。

　　商议完毕之后，岳无剑带上了足够的灵石，只要对面的传送阵还能运转，他自然还要回来传递消息。

　　在众人的瞩目之下，这位九州第一战神被传送阵的白光包裹，咻地一下便告消失。

　　现在，大家能做的就只有祈祷了。


第561章 分身离去

　　对此，楚浩也完全做不了什么，只能暗暗希望岳无剑一切顺利。

　　不过以这位九州第一战神的实力，哪怕得真得落进了虚无空间也是有很大的希望可以活着出来。毕竟，这位战神已经修到了巅峰状态，只是因为天武星的天道规则被大阵封锁，无法触摸到完整的五级法则，才止步于此。

　　只要让他进入无缺的天地，他定可以在短时间内完成突破，成为天武星百万年来第一个星主！

　　楚浩继续冲击十阶战皇，识海中，法相庄严，现在、未来两尊法相遥相呼应，让他仿佛看到了未来的一角。

　　如果只有一尊法相的话，他早就突破十阶了，可未来身却仿佛填不饱的无底洞，才让他迟迟无法突破。

　　得找个机会，再凝聚一具分身，把未来身也送出去，否则一个识海容纳两尊法相，让他的修为提升变得缓慢无比。还有十几年天就要开了，他怎么也得冲上战神，才有资格在未来掌握自己的命运。

　　但这么多天下来，他也终于填“饱”了未来身，开始最后的蜕变。

　　轰隆隆，识海生潮，大变化正在发生着。

　　一道道银光涌动，这两尊法身都在成长着，很快，第十道银环从无到有。

　　啪啪啪啪，一块块灵石碎裂，化成雾一般的灵气，在楚浩的身周环绕，向他提供着源源不断的能量。

　　每个境界的突破，都是将身体提升的过程，这需要大量的能量支撑。一般来说，灵药是最好的，但境界越高，需要用到的灵药也等阶越高，这世间哪来这么多的灵药？

　　没有灵药，只能用灵石来代替了，组成了一个阵法，灵气化成浓雾也似。这效果没有直接服用灵药好，但通过时间来弥补也是可以的。

　　三天之后，第十道银环才真正稳固了下来。

　　楚浩松了口气，十阶的跨越是最难的，既然这一步都顺利地走过，那么迈进战帝反倒变得简单了。

　　每天，都有许多人守在传送阵的边上，就是诸多战神也会时不时地去看一下。相比之下，楚浩突破十阶战皇就变得没有一丝波澜，大家都在盼着传送阵亮起，岳无剑重新出现在面前。

　　整整十天过去，传送阵还是毫无动静，好像岳无剑真得迷失在了虚空之中。

　　这让许多人失望。

　　难道天武星真得没救了，注定只有在域外武者的淫威下苟且吗？

　　每多过去一天，众人心中的失望就多了一分，渐渐从失望变得绝望。

　　苏挽月、顾倾城几女也从灵泉宗过来，把雪原门当成了长住之地，同样，还有许多战神的后代跑了过来，这让雪原门的弟子都是十分郁闷，因为见到每个人都得恭敬地叫声爷。

　　——有资格来到这里的，怎么都有战神的背景，由不得他们不低头。

　　明明是雪原门的地盘，可现在他们好像成了下人。

　　越来越多的古人“出土”，包括夏元潮的父母长辈，不乏星主级别，只是每一个都是本源大伤，战力完全不能和全盛时期相比。

　　也是，要是还有星主级的力量，他们早带着族人离开天武星了。可本源大伤，战力大损，便只有自封，等待天开，到时候重新捕获法则，温养身体，当有可能恢复。

　　几位星主驾到，便是诸多战神也不得不低下高贵的头颅。而那几个星主说到昔年之事，莫不感慨连连，当初何家大帝如日中天，对于冲击天帝境更是充满了信心。

　　每个人都是相信，何家大帝将成为有记载以来第一个永恒天帝，可何家大帝居然失败了！不但他不久之后就坐化，还连累了整个天武星，使得灵气枯竭，要百万年才能慢慢恢复。

　　之后，就有了封天之举。

　　许多秘闻传出，让众人都是听得一惊一愣，更是热血沸腾，原来天武星在百万年前竟是如此昌盛，确实战神多如狗，星主也到处可见，域主、界主也不少见。

　　不过这样的大人物都是从域外而来，觐见何家大帝，聆听他的传道，光一个天武星哪可能同时蕴育出这么多的强者来。

　　有人天真地认为，现在在星空大阵之外的域外武者中，有许多应该是当初从天武星撤走的强者，他们应该仍算是天武星的人，不会做出同类相杀的事情来，却被许多人冷冷鄙视。

　　都过去了百万年，连星主都要死上十次了，谁还跟你是同根生？

　　到了第五十一天时，所有人都放弃了希望，可就在这时，星宇传送阵亮了起来。

　　轰隆隆，一声重响之中，一道可怕的气势席卷整个天武星。

　　哪怕是战神，影响的范围也有限，绝不可能幅射整个星球。除非是……星主！

　　咻咻咻，就在那一瞬间，几位星主还有众多战神也是一个跨步来到了星宇传送阵之前，而楚浩也只是晚了一步而已，只见古老的祭坛中正站着一个昂长而立的男子。

　　岳无剑？

　　有点像，但又有点不像。

　　说像，是因为此人的长相确实和岳无剑有七分相似，说不像，是因为他太年轻了！

　　最多二十来岁，浑身肌肤如同美玉，散发出惊人的神光，发丝浓密乌黑，好像是无上仙金所铸，更关键的是，他的气血旺盛的可怕，绝对处在人生最最辉煌的时间段，朝气蓬勃。

　　岳无剑已经是六百多岁了，虽然距离战神千年寿元还有小一半的时光，但顶多只能算是壮年时期，与这样朝气蓬勃的状态可是差得太多了。

　　“突破了！”一位星主说道，正是夏元潮的祖父，也是夏家唯一的星主，他颤声道，“这个传送阵是完好的，连接着一个星球，他正是在那里完成了突破，迈进了星主！”

　　岳无剑！真得是岳无剑！

　　他一脚跨进了星主境，寿元极限一下子冲上了十万年，那么，他现在六百多岁的年纪相对于十万年光阴来说，岂不是才刚刚起步？

　　自然朝气蓬勃了。

　　所有战神都是用羡慕的目光看着岳无剑，星主啊，他们梦寐以求的境界，而十万年的寿元在他们看来几乎是长生不死了。

　　谁让当初只有岳无剑有勇气第一个站出来？现在人家也第一个接触到了无缺的天地法则，再加上一两百年的积累，终于形成了一次大暴发，在短短五十一天就让岳无剑完成了这个堪称伟大的突破。

　　“这样的天赋，哪怕放在上古时期也能称一声天才了。”众人都是纷纷点头，毫不吝啬对于岳无剑的赞美，确实，仅仅只用了两个月就完成了这样的突破，绝对可以媲美古代天骄。

　　“这个传送阵连接的是一个无人星，并不适合居住。”岳无剑开口，“但有几个星主联手改造的话，这个星球虽然连十等星都排不进，但至少可以让普通人居住。”

　　闻听此言，众人都是大喜，当务之急是离开天武星，这相当于是一个蒸笼，而他们都是菜！只要可以离开，那么这些战神都有机会突破星主。

　　这点不用怀疑，能够在这样的环境下修炼到战神的，哪一个不是天纵奇材，即使比不得岳无剑，可大不了半年、一年，甚至百年，总有机会突破星主的。

　　“既然如此，我们快点离去吧！”众人都是说道。

　　事不宜迟，天武星的人实在太多了，早一点开始，就能多送走一批人。

　　“立刻开始！”既然已经证明传送阵可用，而且对面是一颗无人星球，众人立刻决定，启动全面的人口迁移。

　　嗡嗡嗡，传送阵不断地发光，每隔一分钟左右就能送走一批人，数量在一千左右。可即使如此，一天也只能送走一百多万人，一年也只有五亿人。

　　可天武星有多少人？上千亿！

　　根本没有时间浪费。

　　几位星主先行离开，他们担负着改造星球的任务，否则普通人过去只有死路一条。

　　楚浩心念一动，吞天兽的分身已是从地底升起，待浮出地面后，迅速赶向雪原门。既然可以离开天武星了，他想让分身先进入星宇，寻找荒芜的星球进行吞噬。

　　不到一天时间，吞天兽分身赶到，以楚浩的大功劳，要拿下几个先行离开的门票自然不难，因此，吞天兽分身第一时间进入了传送阵，嗡，随着白光一闪，已是消失无踪。

　　楚浩通过吞天兽的眼睛，分明地看到了一切。

　　仅仅只是半分钟而已，传送便已经结束，吞天兽出现在一座祭坛上，这同样在山腹之中。附近的人都是用好奇的目光打量着周围，因为这已经不是天武星了。

　　楚浩的分身感应着，这里根本没有灵气的存在，对于武者来说，这是一个不毛之地。

　　他随着众人走出山腹，一个荒凉的世界便出现在他的面前，古老、洪荒之气溢荡。这里只有光秃秃的山，龟裂的大地，除此之外再没有别的东西。

　　该离开了。

　　楚浩在这里也做不了什么，但若是他这具分身可以在十年之内冲上星主、甚至更高的境界，说不定还能杀回天武星，力挽狂澜。

　　吞天兽顿时破空而起。


第562章 吞噬星核

　　吞天兽破空。

　　这是一个荒凉的星球，现在根本不适合任何生灵居住，因为连大气层都没有，与其说是个星球，倒不如说是巨型、球状的超级陨石。

　　相比于十等星，这个星球也是小得可怜，因此引力十分小，吞天兽轻易就摆脱了星球的引力，进入了星宇之中。

　　这里可没有什么阵法遮蔽，空中有可怕的罡风，连战帝都能轻易撕成碎片。因此，吞天兽分身顺顺当当地进入了黑暗的宇宙之中。

　　冰冷、枯寂，即使最近的星球也在无数亿里外，连光都要好几分钟才能达到。

　　战神可以横渡星宇，那是因为战神可以撕开星宇中稀薄的空间，有限度地穿越虚空，以瞬移的方式前进，这自然可以大幅节省时间。

　　但在星球上，因为天地规则稳固，空间也稳定无比，哪怕是战神也无法撕开——除非是专修空间法则的武者。

　　楚浩怎么渡？

　　吞天兽的境界已经跌落到了高阶战皇，根本不可能撕开空间。

　　没有关系，因为吞天兽根本不是以撕开空间而行的，做为天地蕴生的奇兽，它天生就适合生活于星宇之中。楚浩已经完全掌握了这具分身，心念动转之间，吞天兽的形态立刻发生了变化。

　　一对翅膀张了开来，真正得铺天盖地，甚至比底下的那颗星球还要硕大。

　　吞天兽一口便能吞掉一颗星球，其体型之大自然可想而知，此时楚浩不再控制己身，让吞天兽恢复了原状，大如星球。

　　一振翅，他瞬间飞跃了几万里，如同青龙在天。

　　飞行，这是吞天兽的本能，就像吞噬星球一样，简单无比。

　　咻咻咻，他向着远处一个星球飞去，在星空中，他的速度发挥到了极致，哪怕战神都只有瞠目的份。而这，还是吞天兽在虚弱状态下的速度，真要恢复了全盛时期，那绝对可以超越光。

　　很好，最多一天他就能到达那颗星球了。

　　楚浩露出一抹笑容，这在吞天兽的脸上表现出来就显得极其怪异，一天之后，他就能开始吞噬这颗星球，恢复到战神级的修为便指日可待了。

　　分身和主身乃是一魂所分，因此分身所得到的领悟都能如数传达到主身那里。要知道吞天兽可是空间属性，正常成长便能够达到不朽大帝的级别，因此，吞天兽可是掌握了一支完整的主法则，极接近大道本源了。

　　只要吞天兽成长，楚浩就能得到相应的空间法则感悟，这是惊人的，因为楚浩的主身现在还只是十阶战皇，要是可以运转空间法则，甚至是完整的五级空间法则，这是什么概念？

　　难怪楚浩那么兴奋了，因为空间法则可不属于六大元素法则，根本不可能揣摩天地而领悟得到。

　　只要一天而已。

　　他不断地振翅，一天一夜之后，那颗星球也在他的面前完全放大。这是一颗赤红色的星球，甚至还要比之前那颗星球小上一些，如果十等星之下还能再排名的话，这估计得落到三十等、四十等去。

　　楚浩却十分满意。

　　于吞天兽而言，每一颗星球都要当于一株神药，星球越大、蕴含的能量越多，“药力”也越强大。可是，现在这具分身已经死了几千万年、甚至更久，生命活力早就消失得干干净净，能量精华也在岁月中流逝。

　　现在复活是复活了，可孱弱无比，正是虚不受补，给他一个大星根本就吃不下，绝对是胀死的结果。

　　哪怕现在，他也没有打算一口气把这颗星球吃掉，而是打算先吃上那么一小口，把境界提升上去一点，然后再吃一口，一步一步地来。

　　咻，他的身体急速变小，重新化成一头狼狗般大小，向着那颗星球落去。

　　稀薄的大气层根本连他的身体都没有磨擦出火花来，楚浩急速落下。当进入了这颗星球的引力范围内，楚浩便不再需要飞行，重力可以替他解决剩下的工作。

　　不过，若是他不减缓速度，直接撞上去的话，那这颗星球将瞬间暴碎，变成无数的陨石飘散在宇宙空间中。

　　吞天兽实在太重了，自身就是一件无坚不摧的武器。

　　在落地之前，楚浩刹住了身形，当身体触到星球表面上，滋，他如同铁牛入水，瞬间沉底。仅仅十几分钟后，他穿破了地层，前方现出一个巨型火球，正在滚动着。

　　这是星球的核心，也称星核，是吞天兽的主食。

　　星球越大，星核的能量就越是丰富，对吞天兽也越是滋补。除此之外，若是一个星球上有珍贵的铸器材料、神级灵药，那也能增加“营养”，但这只能算是锦上添花。

　　楚浩张嘴，对着星核就是一口咬了过去，但并没有全部吞下，相反，他只是咬下了一小口。

　　轰！

　　顿时，他的体内起了翻天覆地的变化，恐怖的能量犹如山崩海啸，横冲直撞，似乎要将他的身体生生撕裂一般，痛得他直呲牙。

　　主身与分身为一魂所分，远在天武星的楚浩也突然露出了痛苦之色，让苏挽月几女都是大惊，好端端地怎么会抱头呢，对于高阶武者来说，这是不可思议的事情，可能有大祸。

　　楚浩连忙摆手，这是分身承受的痛苦太剧烈了，才会影响主身，否则两个身体各管各的，其实互相不会影响。

　　吞天兽分身运转天赋本能，吸收着星核中的恐怖能量。

　　一颗十等星的话，能够蕴育出灵气，供无数武者修炼，可以蕴生出神药，让生灵一步登天。而这一切来源，都是这颗永远在释放能量的星核。

　　可见，星核中蕴含着多么恐怖的能量。

　　但问题是，没有人可以直接炼化星核，这种力量狂暴无比，就好像对手打来的攻击，那同样蕴含着力量，可谁能炼化得了？

　　这颗星球远远没有达到十等星的高度，因此星核中蕴含的能量自然也不能比，而楚浩更只是吃了一小口而已。可对于他高阶战皇的境界来说，这一小口依然把他给撑坏了。

　　谁让他是史上第一头境界跌落到战皇的吞天兽呢？

　　还好，这具分身毕竟曾经是战神，抗压能力那是杠杠的，楚浩咬牙坚持，一边拼命吸收着星核中的能量，化为他本身的力量。

　　他的修为立刻开始飞涨。

　　于吞天兽而言，修炼没有任何的瓶颈，只需要吃吃吃，吃到一定的程度，就成为不朽大帝了，可以在宇宙中横着走，便是对上别的不朽大帝也是无惧。

　　九阶、十阶，只是微微一顿，这具分身就突破到了战帝，然后继续提升，一阶二、二阶、三阶、四阶，一直达到了五阶才停了下来。

　　吃一口，涨了七个境界，其中还有一个大境界，说出去会吓死人。

　　天地奇兽，果然得天地之恩宠。

　　楚浩感慨，他的主身苦苦修炼，还在冥宫之中得到了大奇遇，可也只不过如此。但是，吞天兽只是吃了一口，还能再吃第二口第三口，而且，星宇中有多少星球？

　　真是比不得。

　　还好，这是他的分身，他不用嫉妒，甚至还希望这样的能力能够更强一点。

　　嗤啦，楚浩又是一口咬了上去。

　　六阶、七阶、八阶、九阶、十阶！

　　这一次，提升的幅度小了点，停在了十阶战帝，没能再一口气跨过去。

　　第三口！

　　楚浩又吃了一口，体内的力量又开始疯狂地涌动，开始冲击战神之境。

　　领悟？不需要！

　　吞天兽自身就是天地法则蕴育，它的极致就代表着一支主法则，因此只要力量提升上去，它的境界就能水涨船高，自然而然地迈过去。

　　只是，冲击战神需要的能量确实很多，多得哪怕吃了一口星核，楚浩觉得能量还是不够，没能跨越过去，便又吃了一口。

　　楚浩不由感慨，难怪世间的战神那么少，这一步的跨越需要的能量真是惊人，得多少灵石才能支撑一名战帝跨越过去？

　　不过，吞天兽体型大如星球，想让它晋阶，需要的能量自然也要远远超过普通的战神。

　　一口接着一口，直到将这枚星核的吃掉一半时，楚浩才终于感觉到了关卡的松动，他要“重回”战神了。

　　很奇怪，他明明不是战神，可因为吞天兽曾经是战神，就造成了这样的错觉。

　　终于，他身形一颤，体表有一道道幽光浮动，嘭嘭嘭，这里的空间纷纷炸碎，整个星球都是一颤。剩下的半枚星核也变得极其不稳定，好像要炸开了一般。

　　楚浩连忙一张巨口，将剩下的半枚星核也吃了下去。

　　这下，这颗星球就彻底报废了，失去了星核的凝聚力，星球将很快瓦解，化成无数的陨石碎片飘散在星宇之中。

　　楚浩则是炼化着半枚星核。

　　换成之前，他一口气吞下半枚星枚肯定会挂掉，但现在跨进战神之后，吞天兽也完全恢复到了出生时的状态，这样的奇兽，天生就能一口吞食星球，因此，现在吃掉半个星核就是完全得小意思了。

　　仅仅一天时间，楚浩就把这半枚星核炼化，可修为居然只是提升了半阶左右！

　　也就是说，他至少要吞食十来颗星球才能达到战神巅峰。


第563章 主身的进步

　　下一个星球很近，再加上楚浩迈进了战神境，速度也提升了许多倍，双翼一振，亿万里距离瞬间穿越，仅仅只是一两分钟而已，他就来到这颗星球。

　　这回，他不需要有任何的顾忌，直接就是一口张开，将整颗星球给吞噬了。

　　轰隆隆，星核在他的体内炸开，向他提供着源源不断地能量，也只有吞天兽才能炼化的能量，提升着他的境界。

　　仅仅只是三天，他就把这颗星球给完全炼化。

　　下一个！再下一个！

　　他十分幸运，这整个星系都是荒芜的无人星，因此他见一颗就能吞噬一颗，而且，这个星系很大，足足有十六颗行星绕着太阳而转。

　　楚浩吞噬了其中十五颗，他的境界也达到了战神巅峰，可要突破星主的话，这需要的能量不但更多，而且还得品质更高。

　　像这种荒芜的星球？不行，怎么也得是一个十等星，本身就得具有诞生出星主条件的星球。

　　这就难了。

　　有灵气的星球，哪怕只是十等星，必然被人占据了，他要么不管不顾，把这颗星球的生灵一起吞了，要么先把人赶走。

　　这让他想起了天武星。

　　己所不欲，勿施于人！

　　算了，还是慢慢找吧，也许有新诞生的十等星甚至九等星，还没有生命的诞生，毕竟宇宙这么大哩。

　　吞天兽展开了无尽的星际之旅，这种天地神兽拥有着悠长无比的生命，倒也不用怕在无尽的宇宙飞行中浪费生命。

　　楚浩一直在闭关。

　　他现在不缺领悟，法相其实已经达到了十阶战皇巅峰，无法再寸进一分，可他的星力积累却是跟不上，因为境界越高，每往前一步所需要的能量也多得让人发指。

　　天武星经历了不朽大帝坐化之劫，以前的天材地宝又被统统带走，导致现在的资源少得可怜。而大量的灵石都用来维持星宇传送阵的运转，楚浩所能得到的资源真是相当有限，只能靠自己慢慢吸取灵气来提升。

　　除非他可以找到一个上古宝藏！

　　可惜，冥宫已经关闭，再开启时不知道是多少万年之后，否则光是那一座药园就足够把楚浩的星力层次提升到域主甚至界主的层次。

　　唉！

　　还好，他还有小草这个好朋友。

　　他回返何家，下达了家主令，命所有人开始迁移，通过星宇传送阵前往另一个星球。但出乎意料的是，这个命令居然遭到了许多人的抵触。

　　许多何家的人不愿走，因为当初何家大帝坐化时，有大量的旁系离开了天武星，这些人若是归来，必然可以让何家重现昔日之威。

　　在楚浩、何凌天等人想来，这完全是痴人说梦，都隔了百万年，谁还会记得这样的血缘关系？而且，就算旁系肯认主归宗，但主脉支脉强弱之势逆转，他们这些人算什么？

　　只配当下人。

　　可有些人就是做着美梦不愿醒，对于这样的人，劝了一遍不听，那也只有听之任之，随便了。

　　而高珍、何士龙也是坚决要留下来的人，他们可是真正的主脉，坚守的话，可以拿着鸡毛当令箭，说不定可以指挥域外的何家旁系，那这又将是何等的权势？

　　连何凌天都是劝不动，他风流、多情，可对于每一个女人都是爱之入骨，也决定留下来守护自己的妻儿。

　　老爷子的脾气又臭又硬，谁也劝不了，况且他已经卸下了家主之位，这是他私人的决定——保护妻儿，这难道还不是天经地义的事情？

　　对此，楚浩也只有一叹。

　　他去找小草，另外傅雪、骆平、唐心等人也纷纷前往云流宗、下世界，会把该带的人都带上，一起前往新的星球——那便被称为“新起大陆”，意思是新的起点。

　　小草依然清清冷冷，对于楚浩到来也没有表示什么欣喜之色，倒是那株灰藤蔓又跑出来跟他比划了一下。这种天地灵物只要成长，修为就会跟着飙升，如同吞天兽一样，只是远远没有那么妖孽。

　　这株藤蔓已经迈进了帝级，远远超过了应有的速度，这自然是因为小草的关系，万灵体可以促进植物的生长。

　　罗轻烟对小草十分感兴趣，道：“小姑娘，做我的徒弟吧！”

　　小草只是冷冷地扫了她一眼，没做理会，把罗轻烟气得半死，可因为爱材，又不忍对小草动粗，让她十分纠结，只好把气出在相无双、凤飘零的身上，让这两个异族天骄叫苦不迭。

　　小草为楚浩准备了大量的灵药，但她也没有想到楚浩的修为提升会那么快，现在就直面战帝的关卡，因此，楚浩还得等上一段时间，小草才能炼制出对应的丹药来。

　　整个天武星都在大动员，有资格走的自然都已经前往雪原门排队，而普通人却没有办法，这传送阵就送日夜开启，也不能把天武星那么多人都送走。

　　反过来，他们只是普通人，也许域外武者也不会太过为难他们，就算一国之内两派交战，不管谁掌权，都不会虐杀百姓是不是？

　　王权是通过普通人反应出来的，只有当权者，没有被统治的平民，那权力有什么意义？

　　楚浩一边闭关，一边等待着小草准备灵药。

　　理论上来说，他现在再闭关都是无用，因为他在武道的领悟上已经达到了战皇的尽头，除非打破现有的境界桎梏，否则他不可能再在武道上获得更进一步的领悟。

　　但是，他修出了过去未来两尊法相，其中一尊更是入主了吞天兽，成为了他的分身。其他人只能修出法身，那仅是一道神识而已，主身越强，这道法身也会实力跟着提升，但同时也受主身的限制，只有主身百分之一的实力，永远不可能超越。

　　可是，分身不同。

　　这是一具完完全全的独立生命，除了与主身意识相连之外，完全可以看作是一个完整的、独立的个体。

　　像吞天兽分身已经成为了战神，甚至都快要迈进星主了，这自然远远超过了主身，但这并没有关系，一魂所分，不分彼此。

　　也因此，楚浩可以提前感应到法则。

　　由吞天兽抽取出来，跨越星宇，传递到了他的识海中，他自然可以体悟，甚至运用。

　　但是，法则至少要战神才能修炼、运用，他只是十阶战皇，无论他的战力有多么逆天，境界却是实打实的。战皇运用法则，就好像一个小孩在摆弄绝世利剑，很容易便将自己划伤。

　　楚浩小心谨慎，一步一个脚印，绝对不贪。

　　吞天兽本身就可以看作是一段主法则所化，而且还是空间系的，因此楚浩所能揣摩的自然也是空间法则，只是限于吞天兽的境界，楚浩现在接触到的也只是五级法则，而且还是碎片。

　　这是战神的极限。

　　他的手指轻轻振动着，而诡异的是，他的手指居然时不时便消失了一瞬间。

　　有一具吞天兽的分身，他对于空间法则的掌握能力要超过一般人一亿倍甚至十亿倍，各种法则碎片俯拾皆是，简单无比。

　　他站了起来，走到墙边，然后一步迈了过去。

　　诡异的事情出现，明明墙没有破，可楚浩却是没了进去，就此消失。而在下一个瞬间，楚浩却是从墙壁的另一头出现，噗，他立刻一口血喷了出来。

　　这是瞬移，但以他的实力还不足以施展，勉强用来，顿时让他吃了苦头。而要是中途打住的话，他肯定会出现在墙壁中间，那就尴尬了。

　　“啊！”只听一声惊呼，苏挽月掩衣向后退，有雪白的肌肤露出，美得惊人动魄。

　　楚浩顿时尴尬，他一时欣喜，只想着试试空间法则，倒是忘了苏挽月就住在他的隔壁，而且还这么巧，居然在换衣服。

　　“还不快出去！”苏挽月斥道，羞涩之下，倒是忘了惊奇楚浩是怎么突然出现的。

　　“迟早要被我看光光的！”楚浩低声道。

　　“你说什么？”苏挽月柳眉挑了起来。

　　楚浩干笑一下，连忙又是一个瞬移，进了自己的房间。

　　这下，苏挽月终于发现了不对劲，露出了震惊之色。

　　楚浩是怎么跑的？

　　瞬移？

　　咻，楚浩出现在自己的房间里，忍不住又是一口血喷了出来，连续使用两次瞬移，空间法则对他的身体造成了巨大的反噬。

　　若非天生就具有某种特别属性的体质，那么就只有迈进战神才能使用法则，否则就是自虐，直接把自己折腾死都不奇怪。

　　这可是法则之伤，普通的丹药根本无效，楚浩花了足足半个月的时间才调养好，但他也没有浪费时间，吃着大量的龙牙米，他的体术也迅速提升到了十阶战皇级别，只是受境界限制，无法再进一步。

　　有了这样的体魄支持，楚浩发现自己可以有限度地使用法则，只要别超过这个度，便不会被反噬。

　　这让他大喜，渐渐揣摩出了更多的空间法则。

　　除了瞬移之外，他还能撕裂空间，形成空间风暴、空气刃——这是原天罡的能力，现在他也拥有了，只是他没有空间体质，在运用的时间上没有原天罡这么长。

　　而就在这时，传出了一个大消息——龙太子突破为战神了！


第564章 龙太子杀来

　　龙太子，异族的骄傲，这一代最杰出的代表，力压凤飘零等诸多天骄，是异族最为璀璨的存在。

　　但是，四十岁之前就突破战神？

　　这依然让人震惊，更是无法想像，太年轻了，这可能是百万年来最年轻的战神。

　　楚浩听了之后也是一怔，现在的天武星极其缺乏资源，上三境之下还好，以现在的灵气环境还是可以提供的，但再往上？抱歉。

　　在战尊时，楚浩是得到了诸多战神提供的元素之心，这才能够修为精进迅猛。而战皇这个阶段，基本是靠冥宫中的机缘，一株灵草再加上神药散发出来的药性。

　　如果没有这两样东西，他现在估计还在战尊境打转。

　　而现在诸多战神都在为了星宇传送阵而团团转，而且既然找到了出路，自然也不是那么迫切让年轻一代成长起来，因此，战神学院已经成了一个空架子。

　　就算要重建，那也是在新起大陆了。

　　所以，楚浩再也没有得到元素之心，只能靠自己慢慢修炼，一边等待着小草为他准备的丹药完成。

　　可龙太子的修为精进在迈进战帝之后，不但没有减缓，甚至还在加速！

　　这怎么可能呢？

　　宝藏！

　　都说这位龙族天骄得到了龙族一位先祖的遗宝，掌握着惊人的资源，果然，若非如此，他又怎么可能在大环境如此贫瘠的情况下精进如斯？

　　虽然天即将开启，战神满地跑的场面也很快会出现，但是，长久以来的认知还是让天武星的人对于战神充满了敬畏。

　　战神，即无敌！

　　楚浩本以为自己将是大时代开启的时候，头一个迈进战神的人，没想到龙太子不但是头一个，而且还比他超出了一大截。

　　当然，要是分身也算的话，那楚浩又要比龙太子快了好多天。

　　就在这时，小草终于说，丹药已经调配好了。

　　楚浩连忙开始闭关，他已经落后龙太子一大截，自然不能再落后了。不过，真要说到对于法则的掌握，他倒是丝毫不弱于龙太子，甚至还要远远超过。

　　因为龙太子不过刚刚迈进战神，有资格去接触法则碎片，而吞天兽分身却已经达到了战神巅峰，楚浩可以毫无困难地接触到所有空间属性的五级法则碎片。

　　每天、每时、每刻，都有法则碎片流经他的识海，只是限于肉身还不够强横，楚浩还无法轻松自如地使用空间法则，但相信只要他跨进战帝，那便应该有足够强横的体魄来承受了。

　　他吃着丹药，轰，火焰熔炉熊熊燃烧，将药力源源不绝地转化成星力，推动着他的境界冲向战皇巅峰。

　　当一切水到渠成之后，他开始冲击战帝，识海中，现在、未来身面面相对，散发着大道神韵，开始向着另一个层次发展。

　　更惊人的是，三相术又从识海中浮升而起，这是打开时间法则的一道门，而他又真正掌握了空间法则——当然，都只是一丝丝而已，却让他的识海发出了本质的变化。

　　在此之前，哪一个战皇都不可能接触到时间、空间法则，哪怕是拥有空间体质的人，也只是有限度地可以使用空间能力而已。

　　但现在，两种法则却是在楚浩的识海中绽放着大道之花，神妙莫明。

　　他的法相越发变得神妙，现在身宝相庄严，如同一尊不朽的天神，而未来身却是变得诡异无比，时明时灭，好像可以贯穿时空。

　　在突破大境界的时候得到法则灌身，这会产生怎样的变化？

　　谁也不知道，这真可能是有史以来的头一回。

　　轰，火焰熔炉熊熊燃烧，把楚浩当成了一座熔炉，将诸法融合，炼成一体。

　　嗡嗡嗡，他的身体轻震，他正在向着战帝境迈进，不管是星力还是体魄，齐头并进，神奇无比。

　　……

　　何家。

　　嗡，一道恐怖的威压卷过，只见一艘空舰也赫然出现，驾临于何家所在的岛屿上空。

　　“何人如此大胆，竟敢闯何家祖地？”立刻有人喝道。

　　何家还没有完全撤离，再说了，何凌天、何士龙都决定留守，不少老臣子也不打算前往新起大陆，因为他们的寿元已是无多，新起大陆更不是什么修炼圣地，因此还不如留在这里吧，反正也没多少年可活了。

　　是以，何家现在并不是一个空壳子，还是有大概十分之一的人。

　　“龙太子驾到，还不跪迎？”一个声音在船头冷冷说道，正是原天罡。

　　“放肆！”何家一位老战尊飞射入空，“老夫不管你是什么龙太子、蛇太子，来到咱们何家，就是龙也得盘着！还不快快降下空舰。”

　　“原天罡，给本王子杀了这条老狗。”空舰上，龙太子淡淡说道，却是充满了霸气。

　　现在，所有星主都已经去了新起大陆改造，这里又变成战神最强的世界。而龙太子天纵奇才，又得了上古传承，因此他虽然才成为战神，却是有信心战胜还没有突破星主之前的岳无剑。

　　而新官上任三把火，更何况是成为战神，这是天武星百万年来公认的最强级别。因此，龙太子一成战神，刚把境界稳固了，就决定跑到何家来耀武扬威。

　　他要踩着何家登临绝巅，更关键的是，他要杀了楚浩。

　　这个人族太妖孽了，在九阶战皇时就能与他打个平手，因此他绝不可能让这样的对手活下去！否则只要两人的境界一样，他有极大的可能败给楚浩。

　　这是他无法容忍的。

　　杀，永绝后患！

　　如今所有星主都去了新起大陆，包括罗轻烟，她闲着无聊，前些日子就带着相无双和凤飘零去了那里。因此，现在再没有人可以阻止他。

　　战神啊，之所以被称为神，是因为掌握了一丝法则碎片，完全碾压了上三境。

　　可以说，就算一万个十阶战帝联手都不可能是战神的对手，因为法则和元素，这是两个层次。他的力量未必就比十阶战帝强上多少，可法则一出，力量算毛线？

　　规则，才是世界的根基。

　　龙太子觉得自己以前很傻，为什么非要将每个境界都修炼到极致，只要达到八阶不就好了，因为从战神开始，拼的是法则，九阶极限、十阶圆满又有什么意义？

　　但没关系，他现在已经迈进了战神，终于接触到了法则，从渺小的蚂蚁成长为了巨人。

　　“是，大人！”原天罡恭声说道，从空舰上一跃而出，冷冷地看着何家那名战尊，道，“老狗，听到了没有，龙太子让我取你的狗头！”

　　“狂傲！”何家战尊含怒出手，一掌拍出，火焰滔天。

　　“哈哈，这个时代已经不属于老一辈了，所以你还是乖乖地躺进历史的坟墓中去吧！”原天罡大笑，身形扑出，向着何家战尊迎去。

　　嗡，空间出现了诡异的波纹，原天罡的身形竟是毫发无伤地穿过了火焰，便是一拳轰向何家战尊。

　　——随着他境界的提升，体质的威能也进一步的提升，原天罡现在竟能将自己的身体隐藏于虚空之中，从而完全规避了何家战尊的攻击，这真是让人惊叹。

　　难怪拥有空间体质的人只要成长起来，战力能够碾压同阶武者，无论是影遁、又或者原天罡现在这样的能力，都是太强大了。

　　嘭！

　　就是一拳，何家战尊便被打飞，口中狂喷鲜血，人直接从天空中跌落下来，重重地落到了地上。他摇摇晃晃地站了起来，脑袋竟是裂开了，神魂如同风中残烛，随时可能熄灭。

　　一击之威，竟是如此之强？

　　原天罡冷笑，这一拳可不普通，他用上了空间秘术，直接打进了对方的脑壳之中，此时空气刃正在无情地切割对方的脑浆。

　　何家战尊摇摇晃晃几下之后，啪，整个脑袋竟是如同西瓜般炸裂。

　　“冥云大人！”何家的人见状，莫不惊呼连连，何家现在已经撤走了绝大部份的强者，这何冥云正是留守的十七位战尊之一，也是何士龙的坚定支持者。

　　这是一位老战尊，终生无望踏进战皇，可实力却是磨砺得极强，在战尊境内应该少有对手，可居然被人一拳打爆，这让人如何接受？

　　“这就是名震九州的何家吗？”原天罡一步步从天空中走了下来，好像有着一道看不见的台阶。他满脸冷笑：“我家大人要见楚浩，快让他滚出来，跪接！”

　　“放屁！”这句话落下，顿时遭来无数何家族人的怒斥。

　　不管是不是何士龙一派的，但楚浩既然被何家公告天下继承了家主之位，如今原天罡却要楚浩跪接龙太子，这是对整个何家的羞辱！

　　“呵呵，我只是一个传话的人，叫不叫楚浩滚出来就是你们的事情，反正，我家大人不满意的话，倒霉的又不是我。”原天罡无所谓地道。

　　“小小战尊，也敢来我何家耀武扬威？”何家有一位战皇出现，目光森然地看着原天罡，杀气毕露。

　　居然敢在何家杀人，真是胆狗包天。

　　“战皇吗，又有什么了不起？”空舰上又有一人出现，正是七皇之一的熊暴。


第565章 无敌龙太子

　　熊暴，拥有紫血战熊的血脉。而紫血战熊在远古时期可是出过群星之王的大人物，并不比龙太子的祖宗逊色。

　　可惜的是，熊暴虽然也是战熊一族的最强传人，却没有龙太子那么幸运，得到类似的大宝藏，因此目前还只是九阶战皇。

　　这也非常惊人，可敌低阶战帝。

　　轰，无边的气势在他身后张开，有一头巨熊做着咆哮状，身上有一道道紫色的纹路发光，好像一巴掌就能把天地拍碎。

　　——昔年紫血战熊的最强者可是群星之王，确实有这样的能力。

　　何家战皇顿时露出慎重的表情，他虽然仅能感觉到对方战皇巅峰的气息，不清楚是八阶、九阶还是十阶，却有一种本能的感觉，对方很强、很强、很强。

　　他不敢有丝毫大意，直接祭出了法器，那是一只火炉，在他的头顶浮沉着，燃烧着熊熊火焰。

　　何家大帝是太阳体，但他的后代却都没有继承到这个体质，直到楚浩的出现。大部份人表现为相近的体质——火焰属性。所以，何家人炼制的法器也更多是火焰属性的。

　　“哈哈，连法器都用出来了？”熊暴冷笑，“三招之内，我就把这口破炉子给砸爆了！”

　　“口出狂言！”何家战皇冷笑，他叫何成益，同何冥云一样，都是极老极老的人物，寿元无多，因此也无意离开天武星，打算在这里终老了。

　　这样的老人，纵横一世，傲气无比，自然不会眼睁睁地看着别人骑到何家的头上。

　　“老夫赐你一死！”何成益说道，声音轰隆，有若雷鸣。

　　“成益大人，杀了他！”

　　“杀了他，为冥云大人报仇！”

　　底下，何家的人都是纷纷大喊，有人居然跑到何家杀人，这真是欺人太甚了。

　　“聒噪！”熊暴冷笑，身形落下，来到了与何成益相等的高度，然后扫了原天罡一眼，道，“马屁虫，给我滚一边去。”

　　原天罡脸色一变，却一言不发，直接回了空舰。

　　他只是战尊而已，根本不可能是熊暴的对手，而说到在异族的地位，他更只是一个外人而已，又如何可比异族七皇之一的熊暴？

　　他在把自己卖给龙太子的时候，就已经决定了他未来只能为人走狗的命运。

　　狗又怎么和人比？

　　“你们都小看我吧，但总有一天，我会凌驾于你们所有人之上！因为我是空间体质，只要我去往其他星球，哪怕是十等星，都有机会成为星主！”

　　“八大本源法则中，以时间系最高，但世间根本没有人可以修炼，接下来便是空间法则，也几乎不可能修炼。但我身具空间属性，意味着我可以通过本身来抽取空间法则。”

　　“以空间法则的高等，到时候没有一个星主会是我的对手！”

　　“哼，我原天罡绝不会弱于任何人！”

　　熊暴自然不会将原天罡放在心上，在他看来，这只是一个小小的人族爬虫而已。他看着何成益，道：“老头，出手吧！”

　　“托大！”何成益冷笑，右手一托，轰，头顶的丹炉立刻倾转，向着熊暴喷涌出熊熊火焰，向着他汹涌而去。

　　熊暴冷笑，一拳轰出，道：“区区人族老儿，也配与我交手？”

　　嘭！

　　他一拳轰出，看似正常的手臂竟是一下子变得粗如熊臂，振荡出一股可怕的力量，轰，漫天的火焰顿时悉数被压制，好像风中残烛似的，可能下一个瞬间就会完全熄灭。

　　好可怕的实力，一拳之下居然就让法器完全失去了光彩。

　　“雕虫小技，也敢在我面前叫嚣！”熊暴再挥一拳，浑身血气震荡，啪啪啪地作响，显示出这一拳的可怕。一道道脉纹在他的身上亮起，仿佛整个人都变得了元素的化身。

　　这是无比惊人的一拳，绝对达到了帝级。

　　一声巨响之中，不但漫天的火焰全部熄灭，那只火炉也被打爆，化成了八块大碎片、上千的小碎片，向着四面八方飞落。

　　噗，何成益顿时一口老血喷了出来，这件法器是他性命交修，法器被打爆，也等于他被打掉了半条命，造成了严重无比的内伤。

　　“滚！”熊暴再踩一脚，星力卷动，化成一只巨足对着何成益踩了过去，脉纹交织，有无量神光闪动，这一脚的杀伤力无比可怕，足以秒杀任何九阶之下的战皇。

　　何成益刚受重伤，本身也不过是七阶战皇，又怎么可能躲得开这一击，便只有等死的份。

　　他将双眼一闭，可死亡却迟迟没有降临，让他不由睁开了眼睛，只见一个身材魁梧的男人挡在了他的面前，灰白的头发在风中猎猎而舞。

　　“家主大人！”他惊呼道。

　　正是何凌天。

　　在许多何家人的心中，何凌天只要一天不死，便是何家一天真正的家主，毕竟几百年的积威哪是轻易消得去的？再说了，楚浩也基本没有管过何家的事情，一直是个名誉上的家主罢了。

　　何凌天点点头，道：“你先下去休息。”

　　“是，家主大人！”何成益连忙点头，何凌天在何家可是说一不二，强势无比，没有人敢与他有相左的意见。

　　何凌天负手而立，道：“听说龙太子晋入了战神，那就让他出来吧！你的实力虽然也不错，但远非老夫的对手，老夫也不欺负你这个小家伙。”

　　“哼，那得打过才知！”熊暴不服，立刻杀了过来，血脉之力贲张，他的身形急速膨胀，竟真得变成了一头足有十丈高的巨熊，对着何凌天轰击而去。

　　一道道脉纹发光，交织成一片紫色，有若神灵。

　　何凌天却是轻描淡写，只是伸出一根手指，往前一点，嘭，那头巨熊便被生生震飞了出去，瞬间就消失在了远方。

　　“家主万岁！”底下，何家的人都是欢呼，还是老家主靠谱，太威武了。

　　“何家主好大的威风！”龙太子的声音响起，他终于现身，出现在了船头。

　　此时的龙太子，身着龙袍，头戴平顶冠，十足十的帝王打扮。而他散发出来的气息也是如帝王一般，身后形成了一道神辉，足有千里之长，而神辉之中居然有一条条神龙在盘旋。

　　真龙，世间最强大的生灵之一，被许多种族奉为图腾。现在龙太子的气场之中居然有神龙盘旋，这是何等惊人？

　　他只是这么一站，就让人从心底生起无尽的敬畏，哪怕何家的人都是心中惴惴，有种顶礼膜拜的冲动。

　　战神，在之前的百万年里都是天武星最强的象征。

　　“龙太子晋入战神，可喜可贺，但将威风撒到了何家头上，你这是找死！”何凌天可是出了名的火爆脾气，护短更是他的属性，当初楚浩刚来何家，他就立刻跑去灵泉宗把空明战帝揍了一顿给楚浩出气，若非想让楚浩亲手报仇，空明战帝早就挂掉了。

　　战神又如何，照打！

　　“请祖器！”何凌天厉喝一声，咻咻咻，三件法器立刻从岛屿三个位置射了出来，分别是一把剑、一把刀和一面镜子。

　　这是神器，属于百万年前的何家战神——再强的就没了，当初都被带走了。

　　龙太子冷笑，从空舰上走了出来，依然双手负在身后，淡淡道：“何家不愧是上古大势力，神器都能一口气拿出三件来。可惜的是，在我面前，神器又如何？”

　　“你们根本不懂，决定战神实力的，仅仅只是法则！而我紫金圣龙一脉，天生就掌握了一支金系法则，轻易便能成为星主！”

　　“我，龙傲，血脉返祖，一入战神所掌握的法则之力就能媲美五阶战神。”

　　“就让你们这些卑微的人族看看我的实力！”

　　龙太子一拳轰出，顿时，紫金色的神芒铺开，笼罩了他身周三千米的范围。

　　场域！

　　这是只有战神才具备的特殊能力，在场域之中，战神就是真正的神灵，可以主宰一切。嗡嗡嗡，他的身上有一枚枚神纹绽放，散发着大道气韵。

　　三件神器顿时自我复活，上古时代传承下来的法器就是不同。

　　咻咻咻，神剑和神刀立刻飞斩了过来，而镜子则是在远处，发射出一道光柱，充满了毁灭性的破坏力。

　　“哼，给我定！”龙太子张开场域，紫金色的神芒好像一张网，补捉着两件神器，将它们生生困住，而射来的光柱也是如同陷进了淤泥之中，速度越来越慢，最终停止了下来。

　　但三件神器的威能也不止如此，器身上一个又一个神纹绽放，同样在提升威能。只是没有主人加持，神器的力量有限，等自身的力量用完，那暂时就成废品了。

　　器终究只是器。

　　龙太子大发神威，他并没有夸口，虽然才晋入战神，可他在法则上的掌握却已经相当惊人，一拳轰出中，神芒冲天，可震动虚空。

　　他是异族天才，战力逆天，刚晋入战神就能匹敌五阶，以一己之力战三件神器都是丝毫不落下风。

　　何家诸人都是骇然，这家伙也太可怕了吧，怎么会强到如此地步！

　　简直无敌了！


第566章 绝境

　　龙太子以一对三，却是渐渐占据了上风，压制住了三件神器，战力确实惊人得强大，让何家诸人都是瞠目，这真是太不可思议了。

　　而空舰之上却有不少异族强者连连喝彩，他们都是龙太子的追随者，跟的人越是强大，他们自然也越是觉得光彩。

　　在解决掉楚浩之后，他们就会跨越星宇前往那个无人星，尔后展开漫长的星海之旅，寻找有灵气的星球，因为武道的突破都需要灵气的支持，纯靠灵石的话，那这消耗太大了，谁也吃不消。

　　跟着龙太子这样强大的天骄，他们自然也能沾光，在武道界绽放光彩。

　　他们的喝彩声越来越大，而何家的声音则是越来越弱，因为龙太子越来越强势，将三把神器完全压制了下去。而且，神器自主复苏的话，能够作用的时间也是有限，哪怕龙太子现在只是守势，那也只要守到神器的力量耗尽就赢了。

　　龙太子越战越勇，在此之前，他只是在闭关苦修而已，根本没有和战神级别的力量战斗过，但现在，随着他与三件神器的战斗时间越长，他对于法则的运用也越来越是熟练。

　　金系法则在他的手上流转，场域铺开，化成无数的紫金色神龙，不断地冲击着那三件神器，道则碰撞，绽放着大道的火花。

　　这样的战斗连何凌天都是无法接近，不得不落到了地上，远距离观看。

　　他的眉头皱了起来，这可不是一个好的迹象。

　　要是换成几个月前，那何家可是有十多件神器，这些神器一起激活，绝对可以匹敌龙太子，至不济也能将他逼走，这是何家的底蕴。

　　但是，现在何家九成的人员都已经撤去了新起大陆，同时带走了大部份的神器，因此，现在的何家正处在有史以来的最弱时期，居然连一名战神都挡不住。

　　“让楚浩这个懦夫出来，我可没有兴趣屠杀弱者。”龙太子淡淡说道，可抬手投足之间却是威力滔天，将三件神器都是完全压制住。

　　冲着楚浩来的！

　　何凌天冷然道：“你要知道，这可是何家！你跑到何家来，还要耀武扬威？何家从来没有怕死的人，你想杀尽管杀，但别忘了，我何家在新起大陆还有大量的族人，还有十几件神器，镇压你绰绰有余。”

　　龙太子哈哈大笑，道：“你以为我不敢动手？就是屠了这里又如何，以我的实力，就算被十几件神器围攻，要脱身也是轻而易举的事情。”

　　他脸色一沉，道：“不想为楚浩陪葬的话，立刻让他出来！”

　　轰，他大发神威，将三件神器一一劈飞，显示出超卓的战力。

　　何家诸人都是脸色难看，三件神器虽然又飞了回来，继续与龙太子战斗，可显然是一蟹不如一蟹，被镇压只是时间问题。

　　而龙太子也没有夸口，神器的数量多了，确实可以镇压战神，前提是这位战神会傻傻地一直战斗下去。只要战神想跑，那也是简单无比的事情。

　　否则天武星就不是以战神为尊，而是神器称王。

　　怎么办？

　　现在出路已现，所有星主都跑了，而大部份的战神也去了新起大陆，配合改造那个星球，如今的天武星上，还有谁能够制得住龙太子？

　　“我很敬佩至死不屈的人，所以，在将你们全部轰杀之后，我会给你们建立一座大墓，将所有人葬在一起，上面就写，嗯，‘何家勇士之墓’好了，你们看如何？”龙太子越发从容，他已经稳操胜券，将三件神器几乎全面压制。

　　“不！”高珍立刻尖叫起来，“楚浩不在这里，他在——”

　　“闭嘴！”何凌天立刻大喝。

　　“哦？”龙太子露出笑容，道，“楚浩在哪，说与我知道，我保证拍拍手就走。”

　　“你保证？”高珍颤声道，没有看何凌天的表情，她怕会改变主意。

　　“小珍珍，不要做蠢事！”何凌天说道，表情都有些扭曲。

　　“我保证！”龙太子展颜一笑。

　　“楚浩在——”

　　嘭！

　　高珍刚刚开口，却是露出了无法相信的表情，低头看着刺进胸口的利剑，再抬头看着何凌天，眼神复杂，伸出手想要去摸何凌天的脸，却是啪地垂了下去。

　　何凌天收剑，脸上充满了悲伤之色。

　　他风流，他多情，但对于每个女人都是付出了真情，亲手杀死自己心爱的女人，他现在的心也如同死了一般。但，做为何家的前家主，做为何家的一份子，他绝对不能让龙太子知道楚浩的下落。

　　“娘！娘！”何士龙好像发疯了似的，拼命叫了起来。他冲了过来，一把便将何凌天推开，喝道：“你杀了娘，你为什么要杀娘！”

　　何凌天满脸苦涩，道：“身为何家的人——”

　　“从现在开始，我不是你的儿子，我不姓何，我姓高！”何士龙怒然道，然后抬头对着天空道，“楚浩就在极炎海的北方，那里有一块巨大的药田。”

　　“孽畜！”何凌天怒吼道，将右手高高抬起，便要打向何士龙。

　　“打啊！”何士龙将胸膛一挺，“杀了我，就像你刚才杀了娘一样！”

　　“你！”何凌天将手又举高了几分，可终究没能拍得下去，过了好一会才放了下来，露出了颓然之色，好像瞬间又老了几十岁，不断地咳嗽起来。

　　“家主大人！”众人连忙上前相劝，高珍倒是没什么，但何士龙可是何家的嫡系长子，在许多保皇派的心目中其实地位远在楚浩之上。

　　“哈哈哈哈，没想到竟是看到了一场好戏。”龙太子大笑，再轰一拳，三件神器再次被震飞，“算了，我不陪你们玩了，待杀了楚浩之后，再过来瞧瞧热闹。”

　　他一转身，回到了空舰之上，下令道：“走！”

　　空舰立刻转头，向着极炎海的北部而去。

　　“士龙，你娘，唉！”何凌天强行打起了精神，“我立刻去找楚浩，着他立刻离开天武星，只要去了新起大陆，龙太子便绝不可能伤到他。你们也即刻离开，龙太子发现上当，肯定会回来！”

　　说完，他身形腾起，却是向着极炎海的南方飞去。

　　“大少爷！”何家众人都是跪了一地，刚才何士龙只是吐露了虚假消息，事实上楚浩是在极炎海的南方。在之前那样的情况下何士龙都没有出卖楚浩，这样的人格让他们都是佩服无比。

　　何士龙忍着悲伤，将高珍的尸体抱了起来，道：“父亲说得对，我们得立刻离开。否则，我们都要死！”

　　“是，大少爷！”何家诸人纷纷点头。

　　……

　　何凌天腾空而行，速度快得惊人，只是十来分钟后，他就来到了小草的药园，一个跨步落了下去，立刻道：“楚浩，龙太子来了，快点离去！”

　　苏挽月、顾倾城诸女纷纷跑了出来，皆是花容失色。

　　龙太子来了？

　　“楚浩还在闭关，现在不好惊动！”苏挽月立刻道。

　　“不管了，就算走火入魔也好，总比被龙太子杀了强。而且，只要人不死，一切都有希望。”何凌天说道。

　　苏挽月几女并非犹豫之人，立刻点头。

　　“我去！”苏挽月说道，她和楚浩一阴一阳，由她去唤醒楚浩的话，那对于楚浩的伤害应该是最小的。

　　“呵呵，还是我来吧。”一个男子声音响起。

　　众人立刻脸色难看。

　　龙太子！

　　一名男子从天空中落下，双手负在背后，脸上则是带着嘲讽的笑容：“何凌天，你们父子一搭一档，以为我没有看出来吗？”

　　上当了！

　　龙太子是故意装作上当，事实上却一路跟随着何凌天，反倒更快地找到了楚浩。

　　何凌天深深地吸了口气，头也不回地道：“你们立刻带楚浩走，我来拖着他！”

　　“哈哈哈哈，真是好笑，区区战帝，凭什么拖着我？”龙太子满脸的不屑之色，“不用白费力气，这里已经是被我的场域所控制，在这里，我就是神！”

　　“小灰！”小草轻喝一声，轰，地面震动，一条藤蔓立刻从地底刺了出来，如同一根长矛，向着龙太子激射而去。

　　“咦？”龙太子微微露出一抹讶色，“这是通天藤吗？传说中，通天藤可以连接两个星球，是宇宙级别的强横存在，没想到竟会在这里发现一株。”

　　他弹指，啪，这根藤条便被激飞——灰藤蔓现在只是三阶战帝级别，连何凌天都是不及，又怎么可能阻止龙太子？

　　啪啪啪啪，灰藤蔓不断地进攻，龙太子一开始还弹弹手指，后来索性连手指都是懒得弹了，便是负手而立，可场域张开，他就是这片天地的主宰，便是任灰藤蔓攻击又如何？

　　“这样的闹剧还要继续到什么时候？”龙太子淡淡说道，他并不急着杀楚浩，因为这已经是他的囊中物了，难道就这么点时间，楚浩可以提升到战神？

　　不可能，他得到的消息是，楚浩正在冲击战帝。

　　就算楚浩成功了又如何，一阶战帝打一阶战神？哈哈，这不是开玩笑吗？战帝只是上三境，可战神却是战神，这是完全不同的层次！


第567章 楚浩出关

　　众人都是绝望。

　　战神，长久以来一直是天武星的最强战力，而现在，这样的最强战力就横亘在他们的面前，要对楚浩不利，他们怎么抗得住？

　　这可不是上三境和中三境的区别，战神之所以为神，那是完全超越了凡俗的范畴，怎么挡？

　　“既然你们和楚浩关系这么亲近，那就跟他去陪葬吧！”龙太子目光森寒，天空中，空舰也缓缓开了过来，自然是得到了龙太子发出的讯号。

　　大军压境，怎么办？

　　“去！”小草突然冷哼一声，右手点出，打出了一道漆黑如墨的光团，向着龙太子疾射而去。

　　龙太子自然不会将一个小小的战王放在眼里，这一击他根本看也没有多看一眼，但惊人的是，这道光团竟是生生破开了龙太子的场域，瞬间便来到了他的身前。

　　“咦？”龙太子惊呼一声，提起一拳迎去。

　　啪！

　　光团打在他的拳上，形成了一片黑色的光幕，将他整个人都是包裹住。

　　只是一个瞬间而已，光团就消失得干净，可龙太子的脸上、手上等露出衣服外的肌肤上却是出现了一个个黑斑，好像感染了什么疾病也似。

　　小草顿时脸色惨白，这是她凝聚毒体形成的本源攻击。

　　她的境界确实不高，可万灵毒体的体质却是世间第二流的，而且不像楚浩、苏挽月等人，她得天独厚，已是将体质推进到了大成。

　　因此，她的本源之毒可怕无比！

　　龙太子怒吼，轰，体内不断地喷涌出一道道紫金色的光芒，驱逐着本源之毒。只是小草的体质实在太强了，连他都是困难，黑斑在他的身上扩大，很快就让他整个人都是变得漆黑如墨。

　　“干掉了！”众人都是惊呼，这真是山穷水尽疑无路，可来了一个惊人的转折。

　　“没有！”小草呕了一口血出来，“他只是被毒性暂时压制，不用多久就能化开，快走！”

　　饶是如此，小草的能力也让众人刮目相看，区区战王而已，可打出的攻击连战神都要花费手脚才能解除，要是小草也迈进战神的话，她的剧毒还有哪个战神能够匹敌？

　　体质之威尽显！

　　众人连忙去找楚浩，要不管三七二十一，带上他就跑。否则，留在此时便只有死路一条。

　　“哈哈，你们想得太天真了！”空舰上，有冷冷的声音响起，熊暴、沙通天等异族七皇一一现身，除了相无双和凤飘零被罗轻烟带去了新起大陆，另外五皇悉数在此。

　　这些人的战力……不容小觑。

　　“老夫会挡住他们，你们去带楚浩离开！”何凌天断然说道，以他八阶战帝的实力，只要龙太子不出，谁也不可能是他的对手，哪怕四皇联手都是一样。

　　苏挽月几女毫不犹豫，立刻点头就走。

　　咻咻咻，空舰上一道道人影落下，何凌天则是大吼一声，挥拳迎上。

　　“区区战王之毒，能奈我何？”只听龙太子的冷笑响起，他身上的黑斑竟是在纷纷退散，露出了他的真容来，一道道紫金色的光芒扬动，好像焚烧起了大道之火。

　　他大步而行，场域扬动，瞬间就把何凌天镇压，让他只能匍匐在地。不止是何凌天，苏挽月诸女也纷纷被镇压倒地，在战神面前，她们渺小如蝼蚁。

　　“有意思，一个小小的战王，打出的剧毒却让我都有些麻烦。”龙太子看着小草，“你应该是什么特殊体质吧，在战王境就能对我有些威胁，同样留你不得！”

　　他出手，场域之中顿时扬起一道光，化成一支长矛对着小草射了过去。

　　噗！

　　灰藤蔓挺身而出，抽出一根藤条相迎，却是被轻易震碎，它大急，连忙舞动其他的枝条挡了上去，啪啪啪啪，一根接着一根藤条暴碎，当它只剩下光秃秃的主茎时，龙太子这随手一击才终于化解。

　　这非常不容易了，战帝竟能化解掉战神的一击，哪怕付出了惨痛的代价也依然昭显出了灰藤蔓的不凡。毕竟，灰藤蔓的古祖可是通天藤，宇宙强者级别。

　　可是，挡下随手一击都是差点让灰藤蔓死掉，接下来还怎么挡？

　　异族诸人都是冷笑，他们向来看不起人族，只是因为外域武者的压力才不得不走到一起。但是，如今已经有了出路，那这脆弱的联盟自然也就形同虚设了。

　　“谁让你们要与楚浩为伍呢？”龙太子冷笑，轰，凶焰滔天，向着众人席卷而去。

　　咻咻咻咻，就在这时，一道无比诡异的身形闪过，场中便失去了苏挽月、何凌天等人的踪影。众人都是大惊，这是谁出手了，怎么速度如此之快？

　　而且，这可是在龙太子的场域中啊，怎么还能来去自如？

　　龙太子也是眸子一紧，盯向了一处地方，只见一道人影现出，右手控着一只星力大手，将何凌天诸人都是抓在了其中。

　　“楚浩！”当沙通天等人也顺着龙太子的目光看去时，却是纷纷惊呼起来。

　　这突然出现的人，自然是楚浩了！

　　他之前一直在深层次的闭关中，冲击着战帝境，三相术沟通时光之力，吞天兽又送来了空间法则，这在他突破大境界时发生了惊天动地的变化，也让他完全得心无旁骛，根本不知道外界发生了什么事情。

　　直到突破的一瞬间，未来身突然向他展现出了一幕：苏挽月、何凌天等人血淋淋地躺在地上，生机全灭，顿时让他骇然而醒，空间瞬移自然而然地运转，将苏挽月他们救了下来。

　　还好，刚才看到的一幕还没有发生。

　　“楚浩，你终于出来了！”龙太子先是一惊，但立刻恢复了镇定，果然，楚浩刚刚突破，才只是一阶战帝而已。

　　一阶战帝与一阶战神的差距有多大？

　　真是天与地一般。

　　楚浩只是看了一眼，便明白发生了什么事情，立刻目光森冷，道：“小泥鳅，你想死吗？”

　　“楚浩，不要争一时之气，立刻想办法离开！”何凌天神识传音道，这是何家最出色的传人，更是他的亲孙，怎么会不关心。

　　楚浩微微一笑，道：“不过战神而已，看我怎么斩他！”

　　“哈哈哈哈！”异族诸人都是笑了起来，“不过战神”，还“而已”？你这口气真是大破天了，没见过你这么嚣张的人。

　　楚浩目光扫过，冷冷道：“你们笑什么，有这么好笑吗？”他随手一抓，诡异的事情出现，沙通天竟是落进了他的手中，好像他这一抓折跃了空间。

　　“空间法则！”原天罡立刻惊呼，他是空间体质，自然对于空间法则相当熟悉，况且他都快要迈进战皇了，有资格碰触到一丝丝的法则之秘。

　　其他人却都是瞠目，空间法则？

　　开什么玩笑！

　　首先，法则就只有战神才能运转，要么得具有这种属性的体质。其次，空间法则极难极难揣摩，便是战神、星主都只能望洋兴叹，同样得是空间体质的人才能从自身中推衍出一丝一毫来。

　　楚浩明明不是战神，更不是空间体质，怎么能够运用空间法则？

　　大怪胎啊！

　　连龙太子都是微微皱眉，道：“你怎么可以运用空间法则？”

　　楚浩却是不答，反而向何凌天问道：“之前发生了什么，都告诉我。”

　　何凌天将龙太子等人耀武扬威而来，杀了何冥云、差点轰杀何成益的事情说了一遍，当然还有高珍的身死，何士龙的忍辱负重，再讲到小草打出了本源之毒，尽可能地争取到了时间。

　　楚浩心中一动，小草的本源之毒他早就听说过，因为他以前带了凰血玉后，诸毒不侵，曾经还和小草打过赌，看对方是否可以毒倒他。

　　那时小草就说，她若肯付出一定代价的话，那剧毒之威无穷，连她也没有能力解。

　　现在，小草为了阻止龙太子用上了本源之毒，这必然会大伤她的元气！

　　楚浩目光如剑，浑身散发着惊人的寒气，他冷冷道：“人不犯我，我不犯人！但谁要狂贱，那我就抽死他！”说着，他右手一紧，啪，沙通天顿时被他捏爆。

　　什么！

　　异族诸人都是张大了嘴巴，这可是他们七皇中的沙通天啊，可居然被一巴掌就捏爆了，这这这这，这谁能接受。

　　“楚浩，你好大的胆子！”龙太子也是脸色愠然，主要是在他的场域之中楚浩居然还能逞凶，这简直在打他的脸！他立刻伸手，轰，场域之中，无数的紫金光芒翻腾，化成了七只大手，齐齐向着楚浩抓了过去。

　　楚浩哼了一声，右拳一振，打了出去。

　　嗡嗡嗡，法则之光涌动，在他身周形成了一个场域也似的护盾，将龙太子的七只大手拍来时，却尽被护盾所挡，一道道神纹不断地发光，却根本轰不开。

　　嘶，这可是战神的攻击啊！

　　神纹代表着法则，可问题是，区区战帝怎么可以运用法则，而且还能和龙太子这样的强势战神对抗？

　　“犯我何家者，诛！”楚浩身形动，毫不留情地对着异族展开了屠杀。


第568章 力拼战神

　　“你敢！”龙太子愤怒出手，轰，紫金色的场域涌动，好像有一条巨龙在翻滚一般，一道道神纹绽放，金系法则在运转，溢荡出可怕的天地之威。

　　法则，属于天地，这是世间最最强大、最最本源的威能，因为太过强大，许多人在走上战神之后，便忽略了体魄的修炼，一昧追求神魂的强大。

　　事实上法则的威力也确实强大，龙太子打出的金系法则充满破坏力，金主杀，本就是锋锐、破坏的代名词，此时含怒出手，法则之威涛天。

　　可他根本捕捉不到楚浩，咻咻咻，楚浩不断展开着空间瞬移，居然在龙太子的场域中也能来去自如。

　　这是非常不可思议的事情。

　　场域之中，战神为王！

　　就算同为战神，任哪一个战神都不敢让对手张开场域，将自己包裹进去，而是会同样张开场域进行对抗，否则不说生杀尽在对方手中，至少也会落在绝对下风，极其不利。

　　因此，楚浩的表现不但惊人，而且诡异！

　　这怎么可能呢？

　　区区一阶战帝而已，连战神的边都没有摸到呢，却连战神都是无可奈何，妖孽到逆天了！

　　楚浩不断出手，啪啪啪啪，一个接一个异族强者被他无情轰杀。此时的楚浩，化身为杀神，身周溢荡着可怕的杀气，如能焚天灭地。

　　他最恨的就是有人对他的身边之人不利，现在龙太子带着人过来杀他，还要灭杀苏挽月诸女，威胁整个何家，让他怎么能不生气？

　　杀！

　　啪啪啪，一颗脑袋接着一颗被轰爆，楚浩冷漠无情，什么异族天骄，关他屁事，当成土狗一般干掉！

　　“楚浩！”龙太子怒吼，这些人可都是班底，许多人更是天才级别，是他未来征服星辰大海的得力助手。可现在却被楚浩无情地屠杀，让他出离了愤怒。

　　“你再不停手，我就把他们宰了！”他指着苏挽月、何凌天等人说道。

　　“你谁也杀不了！”楚浩根本不理，身形纵闪之中，又是十几人的脑袋被他轰爆。

　　“该死！”龙太子愤怒，向着苏挽月他们杀了过去。

　　只是他的身形才刚刚纵出，却见已经没了苏挽月他们的踪影，他心中暗叫一声不妙，凝目一看，果然，他们已经被楚浩张开星力大手带走了。

　　速度太快了，让他根本几乎连反应的时间都没有。

　　楚浩身形一停，星力大手抓着诸人，自己则是继续展开杀戮。

　　“楚！浩！”龙太子怒吼，他是真龙后裔，这一暴吼整个场域都如同起了海啸，让楚浩的身形歪歪扭扭，好像一名醉汉似的。

　　毕竟，他可是战神，而且实力堪比五阶。

　　楚浩终是停了下来，异族也没有剩下几个人了，他将苏挽月诸人放下，目光在原天罡的身上冷冷地扫过，然后看向龙太子：“既然你想战，那就把恩怨彻底了断！”

　　他返身向着龙太子走去，明明没有场域张开，却是散发着不弱于龙太子的气势。

　　原天罡嫉妒眼睛都红了。

　　为什么，为什么楚浩可以这么强？

　　明明不是战神，却能够在战神的眼皮底子之下肆意杀人，连龙太子都无法阻止。明明几年前的时候，他还能与楚浩一较高下，甚至还一度占到过上风，可现在呢，却只能仰望对手了！

　　刚才楚浩要杀他的话，那是轻而易举的事情，可对方却故意避开了他，这是在嘲笑他吗？

　　这家伙明明不是空间体质，为什么就能得到瞬移的能力？

　　龙太子则是战意如炽，道：“楚浩，今天我必杀你！”

　　“你、做、不、到！”楚浩一字一字地说道。

　　“哼，瞬移只是让你多了逃命的能力，与我正面相抗，你不够资格！”龙太子冷笑，身形杀出，怒挥一拳，九条紫金色的神龙咆哮，皆是向着楚浩扑了过去。

　　这些神龙都是由法则组成，全身密织着紫金色的神纹，威武无比。

　　场域的威能陡然上升一个台阶，这片天地间便只剩了金系法则的存在，其他法则却被场域硬生生地撑开。这也是为何场域之中，战神为王的原因，只剩下这位战神所修的法则，那他还不是王吗？

　　楚浩淡淡一笑，右手在身前一抹，嗡嗡嗡，一片虚空浮现，就好像是一扇窗户。轰，神龙袭来，却是悉数被吸收进了“窗户”之中，然后在极遥远的地方，又一道虚空之窗打开，飞出了九条神龙。

　　无论是龙太子，还是剩下的原天罡等人，都是张大了嘴巴。

　　瞬移就是极其强大的能力，可能够让法则所化的攻击也瞬移掉，这真是匪夷所思了。

　　还能这么来的？

　　楚浩负手而立，淡淡道：“现在又如何？”

　　龙太子不敢相信，可事实却是摆在眼前，他只能重重地哼了一声，双拳一凝，既然远距离打击没有效果，那他就近身轰击，就不信楚浩将他也给瞬移走。

　　“也尝尝我的法则之威！”楚浩弹指，咻咻咻，七道空气刃浮现，向着龙太子削了过去。

　　噗！

　　原天罡立刻喷了出来，这可是他的体质威能，可楚浩居然能够信心拈来。

　　可以使用瞬移就已经惊人无比了，现在又能切割空气？这家伙到底掌握多少空间法则？

　　而这，并非是楚浩的全部之威。

　　他不断地弹指，在龙太子的身周，一道又一道的空气刃浮现，向着龙太子削了过去。这些攻击完全得不讲道理，有些明明是在龙太子的身后，却是偏偏出现了，就好像楚浩也张开了一个场域，在场域之中，他的攻击当然想从哪里打出来都行。

　　“灭！”龙太子轻哼一声，场域扬动，要将这些空气刃湮灭，但他脸上的不屑之色立刻消失，因为场域卷动，可空气刃却好像无坚不摧，破开了场域，继续向着他削了过去。

　　这怎么可能！

　　场域啊，那可是由法则铺成的，怎么可能会被洞穿？除非……这些空气刃也是法则凝成，而且法则高度还要超过！

　　龙太子立刻摇头，楚浩还只是一阶战帝，根本没有资格触摸法则，又怎么可能打出比他还要强大的法则？但此时哪有他思考的时间，咻咻咻，上百道空气刃齐齐削了过来。

　　他连忙凝拳，法则缠绕在拳头上，嘭嘭嘭嘭，一拳轰出便将一道空气刃湮灭，上百拳轰过，所有空气刃都是被轰灭。

　　答、答、答，一滴滴鲜血从龙太子的拳头上滚落下来。

　　他确实把所有的空气刃轰灭了，但也付出了代价——拳头被划破了，有神血溢出。

　　仅剩的几人都是骇然，那可是战神啊，本该战无不胜、攻无不克，否则怎么配叫战神？可现在呢，在与一名战帝对轰中，竟是被划伤了手？

　　“你、你竟然可以运用空间法则！”龙太子惊呼，不管他再怎么不相信，但事实胜过一切，只有法则才能伤害到他以法则卷裹的手。

　　楚浩淡淡一笑，道：“这很奇怪吗？”

　　这不奇怪吗！

　　龙太子忍不住问，道：“你明明只是战帝，为什么可以运用法则？”

　　“因为我是天才。”楚浩如此说道。

　　龙太子立刻在心中说了一句放屁，古往今来的天才多得是，可哪一个能够在战帝境界运转法则的？可楚浩明显没有告诉他的意思，他就是追问又如何，只会被对方嘲笑而已。

　　他哼了一声，道：“不管如何，我是战神，我在法则的掌握一定远远超过了你！”

　　“不见得。”楚浩摇头，这是事实，吞天兽分身已经是十阶战神，在法则的领悟上无限接近五级法则，还不能碾压刚刚突破的龙太子不成。

　　“死！”龙太子纵身杀出，他不止拥有法则，还有战神级别的力量。哪怕他在法则上压制不了楚浩，难道在力量上，战神会输给战帝不成？

　　讽刺的是，他之前还对力量不屑一顾，认为拥有法则就够了，但现在……他反倒只有依靠力量。

　　楚浩扬手，无极混沌剑诀炸开，漫天全是剑气纵横，不同的是，这回剑气中还附带着空间法则，大幅提升了破坏力，连战神都要顾忌。

　　龙太子也是扬动法则之威，与楚浩展开了对轰。

　　论力量，肯定是龙太子占优，而且还不是一星半点，战神超脱凡俗，力量自然也超凡入圣。可楚浩在法则上更占优势，而且同样超出了一大截。

　　有一点龙太子并没有说错，从战神开始，力量的作用远没有法则大。比如说力量可以打十分的话，那么法则至少有一千分。

　　因此，自然没有人愿意为了区区十分的威力而在力量上苦苦求索，而法则虽然也同样难以掌握，却可以达到百分甚至千分的威能，如何选择自然是相当简单的事情。

　　——只有两个人在法则的对拼上完全相当，那么力量上的些许区别就可能影响胜负了。

　　现在龙太子的力量远占上风，可在法则上却是落了下风，结果便让他与楚浩的战力几乎不分上下。

　　史上，第一个能够力拼战神的战帝出现了！


第569章 龙太子殒落

　　两大天才激战。

　　一个是异族天骄，三十多岁就跨进了战神，简直是古今罕见。另一个则是人族妖孽，只是战帝而已，却能力拼战神而不败，真是让人惊掉眼球。

　　最让人接受不了的是，明明战神才能接触法则，可现在战神居然靠力量才弥补了与战帝在法则上的差距，这真是咄咄怪事！

　　其实呢，不是龙太子在法则上的领悟弱，而是从来没有像楚浩这么妖孽的，在战帝就掌握了法则，而且比大部份的战神都要强大。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　两人不断地对拼，神纹交织，璀璨无比。

　　这样的激战即使是在战神层次中也是极为惊人，让好多战神都要自惭形秽，自己苦苦修炼了几百年居然还不如两个加起来还没有百岁的年轻人。

　　一道道神光铺开，将高山崩塌，将海水焚干，显示出战神可怕的破坏力。

　　在小点的星球上开战，战神之威甚至可以打爆一颗星球，幸好天武星乃是超等的存在，更被何家大帝的遗骨覆盖，抗打击的能力超强。

　　这一战就是一天一夜，两人都是伤痕累累，被恐怖的力量、道则所伤。

　　如此激烈的战斗，考较的不止是两人的攻击力，更是防御力、恢复力。龙太子有着龙族血脉，紫金圣龙更是龙族中极为强大的存在，肉身强横得惊人，自愈能力也是超强。

　　照理来说，他应该比楚浩能扛。

　　可事实却并非如此。

　　楚浩的体魄确实比不上龙太子，毕竟有一个大境界的差距，可他的体内却有一段生命法则，让他拥有着惊人的恢复能力。

　　更关键的是，他掌握了空间法则，可以让他规避掉太多的伤害。

　　双方看似都伤痕累累，可龙太子受的伤实实在在，乃是被法则轰中的道伤。楚浩呢？他受的伤基本来自力量的震荡，是因为龙太子的力量太强了，他无法化解掉。

　　两种伤造成的后果都是鲜血横流，可效果却是完全不同。

　　龙太子身形颤抖，道伤入体，如蛆附骨，根本无法驱逐，让他时刻都在承受着无法言喻的痛苦。而空间法则在他体内化成无数把利刃，不断切割着他的身体，让他直想痛苦哀嚎。

　　战神，超脱了凡人的极限，可以全身元素化，再进一步，那就是法则化。也就是说，在修炼的过程中，战神体内的法则会越来越多，完成那一步的跨越。

　　可这样的身体中却是进入了异种法则碎片，这就与本身格格不入，两种法则碰撞，那么只有一个可能：你湮灭我、或是我湮灭你。

　　因此，龙太子所受的痛苦也就可想而知了。

　　“可恶的人族，我不信杀不了你！”龙太子怒吼道，他是异族最强天骄，骄傲的自尊不允许他败给任何人，更何况这还是一个人族，更仅仅只是一名战帝。

　　楚浩越发从容，身体上有一道道法则之光流转，明明不是战神，却是散发出大道之韵，看上去尽是比龙太子还要更像战神。

　　他淡淡一笑，道：“从今天开始，再无龙太子！”

　　掷地有声，有若惊雷。

　　这是楚浩的决心，更是一种誓言。

　　龙太子长啸一声，整个身躯散发着紫色的神芒，轰隆隆，他起了巨大的变化，整个人都是化成了一条神龙，但只有百来丈长，通体紫金色，飘浮在了空中，散发着镇压九天十地的巨大威势。

　　真龙，神兽中的神兽，战力惊天。

　　“终于动用底牌了吗？”楚浩冷笑，他知道龙太子得到了远古时期龙族大能的传承，实力绝不止眼前所表现出来的。对方终于用出了底牌，他反倒放心了。

　　“赌上龙族的尊严，我一定会杀了你！”龙太子伸出爪子，向着楚浩拍击过去。

　　轰隆隆，法则之威浩荡，这一击的威力至少提升十倍！

　　底牌就是底牌，一揭开果然惊天动地。

　　“这下，你还怎么挡！”龙太子冷笑，之前他就与楚浩势均力敌，现在他的法则之威暴涨十倍，足以在最短时间内将楚浩镇压。

　　“是吗？”楚浩从容而笑，西风祭出，衍化混沌无极，轰，剑气冲天，化成无数道空间法则。

　　“什么！”龙太子惊呼，楚浩这一剑的威力也是十倍暴涨，好像对方一直在留力，等他揭开底牌后，也跟着提升战力。

　　“你猜我现在用了几分战力？”楚浩笑道，显得高深莫测。

　　“不管你用了几分战力，在我龙族的神威面前，你就只有死路一条！”龙太子发挥，龙爪上凝聚起一枚金色的光团，越来越大，只是看上一眼就让人心中发寒，那要是爆炸开来的话，威能绝对恐怖。

　　楚浩摇了摇头，这家伙总是以龙族自傲，可龙族也不过是神兽之王而已。要知道，只要能够踏进战神皆能称为神兽，在战神中称王又有什么了不起的？

　　龙族的远古大能也不过达到了群星之王而已，可何家的老祖宗呢？

　　那可是不朽大帝，双方的差距大得无法形容！

　　跟他说什么血脉、说什么出身，这简直是在开玩笑。除了天帝后裔，任何人都不可能在血脉上压过楚浩。

　　他眼神一凛，嗡，西风顿时激活。

　　楚浩已是迈进了战帝，足以全面催发这件神器，法则交织，空间法则与火系法则完美地交融到一起。这相当于是两名战神联手，而且还配合默契。

　　“去！”他挥剑而斩，可惜，无极混沌的威力是由五行元素决定的，而他现在只是掌握了空间法则，还没有掌握五行法则，因此，只有融入了空间法则，这一式的威力才够看。

　　而借着西风施展，火系法则也融入了进去，形成了雷与火的碰撞。

　　两种法则产生的爆炸虽然不能与五种相比，但也很强很强了。

　　“去！”龙太子凝出了光团已是达到了百丈直径，他猛地一挥爪子，这枚巨大的金色光球便向着楚浩狂轰而去，光球中有无数的神纹翻滚。

　　这是一记大招，他凝聚了一个呼吸的时间才形成，威力自然奇大。

　　“不过如此！”楚浩推出剑诀，无极混沌顿时迎上了那巨大的光球。

　　轰！

　　天空中产生了惊人的大爆炸，恐怕整个地焰郡都能看得清楚，甚至感觉到法则之力的涌动。

　　无数的法则碎片从空中落中，闪动着本身特有的光辉，缤纷如雨。

　　楚浩和龙太子相隔千丈对峙，而龙太子身上的伤又重了几分，龙鳞至少掉了三分之一，哪还有一丝神龙的威武之态？

　　“啊！啊！啊！”龙太子怒吼，他踏入战神境界，本该是无敌的开始，怎么反倒被楚浩死死压制，这太不真实了。

　　“若是你技仅如此，那么就可以安息了，晚上吃龙肉大餐！”楚浩冷冷说道。

　　“这本座喜欢！”肥猫出现，它不知道去哪逛了，大概是被大战的气息惊动，才突然赶了回来。

　　“你们，休想！”龙太子怒吼，散发余威，又向着楚浩攻了过去。

　　楚浩摇头，道：“战神拼的是法则掌握，一阶与十阶，差距有若天地。你不行！”

　　这是大实话，吞天兽已是十阶战神，他也能运转十阶级别的空间法则，光是这一点就已经碾压了龙太子了，更何况空间法则威力还要在同级的五行、雷系法则之上。

　　“你的性命，我收了！”楚浩再次出击，这一回，他再无保留，接近五级的法则之光闪耀，这是战神级别最强的战力，除非现在跑出一个掌握时间法则的十阶战神，否则在战神这个级别中，楚浩已经没有对手了。

　　当然，他脆弱的肉身乃是一个巨大的弱点，可掌握了空间法则就能瞬移，想要锁住他的身形还真是困难！除非掌握了时间法则，将他的时间停滞，便能轻易对他造成伤害。

　　这也是为什么时间法则是最强的，可世间根本没有人可以掌握时间法则——哪怕能够运转三相术，也只是能够得窥时间法则一丝奥妙罢了。

　　“战战战！”龙太子则是大吼，神龙之躯怒放法则之威，他极尽升华，将战力不惜代价地提升，这一战若败，他就只有死路一条。

　　同理，楚浩若败，也是被轰杀的份。

　　今天，两大天才注定要有一个倒下，而这个人自然是龙太子了。

　　又对轰百来记后，龙太子再无法维持真龙的形态，这只有达到十阶战神后，他才能永驻这样的状态，被迫化为了人形，而实力自然也跟着跌落了一大截。

　　“最后一拳，送你上路！”楚浩飞身而出，一拳轰出，法则光辉璀璨，有一道道剑气迸射，迸射入空中，可以看到天幕上如同下起了雨，暴闪着火花。

　　那是封锁天武星的大阵，若是没有这个大阵，楚浩的攻击将能打向附近的星辰。

　　这一拳，是楚浩最强的体现，打出了几乎完整的五级法则。

　　嘭！

　　龙太子中拳，被空间法则锁定，怎么躲？

　　他怔怔地看着楚浩，整个身体好像变成了破碎的瓷器，不断地掉落着碎片，他开口，鲜血狂涌：“楚浩，你既然打败了我，那就绝不允许输给任何人！踩着我的尸体，成为天下最强！”

　　败给天下最强，他才能甘心。

　　楚浩点头，道：“当然！”

　　龙太子大笑，整个人却皆是化成了碎片。


第570章 莅高家

　　异族年轻一代中的最强者，就这样落幕了。

　　原天罡浑身发抖，连龙太子都败给了楚浩，这个天底下还有谁能够阻止楚浩？他原本信心十足，认为自己只要跨进战神，以他空间体质的强横，定能从自身领悟出空间法则，战力远超同辈。

　　这倒是没错，观楚浩与龙太子之战便可知道，空间法则确实要强出一筹。

　　可问题是，楚浩也掌握了空间法则，而且达到了相当的高度，他未来可能超越吗？

　　强烈的失落，再加上连龙太子这样的绝代天骄都被楚浩生生轰杀，也让原天罡的完全失去了信心。

　　跟楚浩生在同一个年代，同一个天空，真是所有天才的悲哀，被压制得黯淡无光。

　　楚浩一个迈步，已是落到了地上，目光盯上了原天罡，道：“看在同是人族的份上，你自裁吧！”

　　“什么！”原天罡大惊，“我可是人族最强天才之一，你居然要我自尽？”

　　“做异族走狗，杀我何家族人，难道你还想活命？”楚浩目光一厉。

　　“我要见岳无剑大人，他老人家一定不会让你乱来的！”原天罡嘶声叫道。

　　楚浩摇头，道：“原天罡，你真是让我失望。龙太子虽然一样站在了我的对立面，但至少死的时候赢得了我的尊敬。可你……呵呵，我也应该早就想到了，你既然愿意做人走狗，又怎么可能还有骨气？”

　　“楚浩，你尽管得意，但我是战神学院的弟子，更是人族，你杀了我，怎么向岳大人交待？”原天罡大声叫道。

　　“交待你妹！”楚浩直接一拳轰出，嘭，原天罡顿时被轰爆。

　　“楚浩！”苏挽月几女这才一涌而上，莫不喜出望外。

　　谁能想到，楚浩居然这么生猛，在战帝境就轰杀了战神境的龙太子，这样的壮举估计是有史以来的第一人。

　　楚浩点点头，道：“让你们担心了。”

　　“嘿嘿，这次的大功臣绝对是小草，要不是她牵制住了龙太子，那绝对等不到你出关，就被龙太子来个一窝端了。”顾倾城笑兮兮地道。

　　“是要多谢小草。”苏挽月也点头。

　　灰藤蔓从大地中钻了出来，它现在失去了所有藤茎，只剩下一个光秃秃的主干，显得十分滑稽。

　　小草轻轻抚着它的主干，道：“小灰真是好样的。”

　　灰藤蔓则是轻轻磨擦着小草，好像在撒娇似的。

　　“楚浩，你怎么会那么厉害，连战神都能打败？”云彩双眼发光，她最是好战，也最推崇强大的战力，立刻转移了注意力。

　　“是啊，这也太不可思议了。”何凌天也点头道，他到现在还没有反应过来，明明楚浩的境界与他一样，而且气息还要弱了好多，怎么就能把战神都轰败呢？

　　这个楚浩真不好解释，他虽然才是战帝，却通过吞天兽的分身获得了空间法则，这涉及到了三相术，还有他的三个法相，解释起来着实费劲。

　　如此大秘密，他不打算任何人。不是他不相信身边这些人，而是这个秘密本身就是一个很大的负担，他一个人扛着就够了。

　　楚浩乱扯了一通，算是糊弄了过去。

　　“该去高家了！”楚浩做出了决定，这也是他在天武星的最后一个仇人，解决了之后，他就真得念头通达了。

　　高珍的死，对于楚浩来说也算是解决了一个不大不小的问题，因为要是由他轰杀高珍的话，难免要与何凌天产生疙瘩，如今这个结果无论对于楚浩还是何凌天来说，都是最好的了。

　　楚浩展开空间法则，一步一天地，那速度连战神都要瞠目，因为只有在星空之中，战神才能撕开稀薄的空间，进行长距离的穿梭，可在大陆上，星球的等级越高，那么空间就越是稳固，越是难以撕开。

　　在天武星，战神的速度可以达到战帝的十倍，但是和空间法则带来的瞬移相比，那真是差得太多太多了。

　　楚浩一步就能跨越几个天武星的距离，更何况高家同样是在火州，那有多快？

　　此时高家正在做着搬迁的准备，虽然他们是古族，祖上出过战神，但是现在光是异族就有三百多位战神，自然得让他们优先走。再说了，九州的古族也非常之多，高家的排名并不靠前。

　　不过也没有关系，天武星的大阵至少还能撑个十年，而高家最多等上一年，因此自然是不用担心了。

　　嗡，楚浩出现在高家的上方，毫不掩饰他战帝的气势，瞬间笼罩了整个高家。

　　“什么人，竟然敢到高家放肆！”底下立刻传来冷哼，一道人影也飞射入空。这是一名战尊，应该是刚刚突破没有多久，有卖弄之心，猴急猴急便冲了出来。

　　“楚浩！”只是他看到楚浩的时候，立刻吓得浑身寒毛直竖。

　　现在谁不知道楚浩乃是战神学院中的人族第一天才，据说已经是高阶战尊了，实力惊人！

　　高家这名战尊看着无比年轻的楚浩，心中那叫一个嫉妒。

　　他叫高季，现在已经两百多岁了，可才刚刚突破了战尊，反观楚浩，连三十岁都不到，而且已经是高阶战尊，这人比人真是气死人啊！

　　不过，这里可是高家，高阶战尊又如何？

　　“大胆，来到高家还敢飞在空中，还不速速降下，向我高家先祖战神跪拜？”高季喝道。

　　这是天武星所有武者默守的规则，进入古族百里范围之内，一律不得飞行，以示尊重。但现任的战神则是不在其中，神灵嘛，无须向任何人低头。

　　楚浩淡淡一笑，道：“还是活在老祖宗的福荫之下吗？人，重要的是靠自己，拿老祖宗出来吓人，也不嫌丢脸！”

　　“放肆，还不给我下去！”高季出手，他知道自己刚刚突破，不可能是楚浩的对手，但那又如何，背后就是高家，有大把的战皇，战帝都有三尊，更有神器坐镇，这样他还不够底气？

　　轰，元素之光璀璨，浩浩荡荡。

　　楚浩轻轻摇了摇头，以他此时的实力，这种攻击真是如儿戏一般。他微微鼓嘴，向着高季吹了一口气。

　　我去！

　　高季差点气歪了鼻子，那可是战尊的全力一击啊，哪怕楚浩的境界确实在他之上，可你吹一口气是啥意思，有这么看不起我的吗？

　　好，那就让你自食恶果！

　　高季心中发狠，一拳浩荡。

　　楚浩吹出的气化成一道道空气利刃，有法则光辉闪耀，释放出无上威压。

　　噗噗噗噗噗，只是一瞬间而已，高季便被空气刃切成了碎片。

　　战尊对上法则，那自然只有这个结果。

　　底下的高家一片寂静。

　　就算开始没有发现楚浩，可随着高季升空，又吼了那么两声，肯定惊动了整个高家。一开始大家都不以为然，堂堂高家啊，就是来上一位战神那也有资格周旋一二。

　　可是呢？

　　高季居然被人家一招秒杀！更惊人的是，对方居然只是吹了口气。

　　嘶，双方的实力差距有那么大吗？还是，对方就是擅长嘴上的功夫，吹气攻击便是绝招——虽然这样的绝招也太匪夷所思了。

　　“楚！浩！”一声怒吼中，七名战皇同时浮升入空，将楚浩包围了起来。

　　“你好大的胆子，闯到高家不说，竟还敢逞凶，莫要以为自己是何家家主，又是战神学院的弟子，我们就不敢拿你怎么样！”一名战皇喝道，怒目圆睁。

　　战尊，就是放在古族也是顶尖的战力，死一个都是让人疼。

　　楚浩容色平静，道：“二十多年前，你们种下了因，今天我是来了结这个果！所有参与谋划何家的人都给我出来，我把他们的脑袋切了，自然会离开。”

　　“好大的口气，你以为自己是战神吗？就算是战神，也得给我高家几分面子！”又一名高家的战皇说道。

　　楚浩摇了摇头，道：“真是不见棺材不落泪，那我就杀！杀到你们交人为止！”

　　“真不知道你哪来的勇气！”高家的战皇纷纷冷哼。

　　“杀了他！”

　　“不错，现在战神学院已是名存实亡，不用怕被战神责罚！而且，只要他死了，士龙就能操控何家，万万不可能与我高家血拼。”

　　“哈哈，这真是个好机会！”

　　“杀！”

　　七人同时出手，之前楚浩一口气就把高季吹死了，让他们都是不敢小瞧楚浩的战力，这家伙是高阶战尊，甚至可能迈进了九阶、十阶，拥有匹敌战皇的能力。

　　轰，战皇出手就是不同，同样是元素之光，却是远为璀璨，带着一片片火焰，有绿火、有蓝火、有黑火，因为每个人领悟的火元素都不尽相同，展现出来的效果也完全不同。

　　底下，高家的族人皆是大声助威起来，在他们看来，七位战皇出手，那绝对是十拿九稳了。

　　楚浩不由一笑，又是一口气吹出。

　　擦，你还来，吹上瘾了？

　　“找死！”

　　七人都是大怒，楚浩也太看不起他们了，要知道他们可是战皇！战皇！

　　刷刷刷，这口气化成无数的空气刃，向着七大战皇扫去。


第571章 了断

　　七大战皇迎上，轰轰轰，元素之光璀璨，其中有两人甚至达到了八阶战皇的高度，只差一步就能跨进战帝了，绽放出来的元素之光极其惊人。

　　只是，他们现在面对的，可是楚浩！

　　空气刃卷过，噗噗噗噗，无情地切割着七大战皇，根本没有一丝抵抗之力。只是刹那之间，七大战皇尽数被轰杀，没有一个人例外。

　　底下，高家的人原本还在欢呼，可看到这一幕，就好像被人在喉咙上抹了一刀，再无丝毫的声音发出。

　　安静得仿佛墓穴。

　　漫天有血雨纷飞，皆是七大战皇的血肉，这样的强者血气冲天，本身就是一个大宝藏，如今将能量重归天地，顿时让无数的草木盛开了鲜花。

　　“楚家主，过份了！”冰冷的声音响起，只见一道人影悄然浮现，傲立于长空之中。这是一个头发花白的老者，而在他的身后，还有两名老者如同鬼魅一般出现，竟是谁也没有看到他们是怎么出现的。

　　“老祖宗！”底下高家的人纷纷叫道，一下子有了主心骨。

　　高天痕、高风凛、高云峰，高家的三尊战帝，而高天痕更是六阶战帝，手握高家的神器火神环，战力堪比战神，在如今的天武星上，这是最顶尖的力量。

　　楚浩目光扫过，道：“将脖子洗干净了？”

　　“楚家主，你来我高家，肆意屠戮，这是什么意思？”高云峰冷冷说道。

　　“你就是高珍的父亲吧？”楚浩盯上了他，此人虽然不是高家第一强者，却是高家的现任家主，高珍的父亲，更可能是主谋者。

　　高云峰脸色突然一变，道：“你将高珍怎么了？”

　　“多行不义，已是付出了应有的代价。”楚浩淡淡说道，至于高珍是怎么死的，他可没有义务去告诉高家的人。

　　“混帐！”高云峰勃然大怒，立刻抬手，对着楚浩按了过去。

　　楚浩这回终于没有再吹气，而是轻轻一抬手，嗡，强横的力量涌动，顿时将高云峰这一掌给生生托住。

　　“什么！”

　　“战帝！”

　　“不可能！”

　　高家三名战帝同时惊呼，因为楚浩已经修出了法则，他们根本无法判断楚浩的修为境界，可楚浩一出手，他的力量就一显无余。

　　绝对是战帝，而且力量十分恐怖。

　　嘭！

　　这一记对轰之后，高云峰顿时被震飞了数百里，一连串的音爆声传来，天空中竟是出现了一道涟漪，那是他高速划破空气形成的。

　　但只是一个瞬间，高云峰就跨步而回，只是力量的话，他身为四阶战帝完全不用惧怕楚浩，毕竟差距不大。

　　什么，楚浩竟是战帝？

　　底下所有高家的人都是跟见了鬼似的，这家伙才多大啊，三十岁都没到啊！就算三十好了，史上有这么逆天的怪胎吗？

　　难怪之前的七位战皇、高季都是被楚浩一口气就吹死了，对上战帝，肯定只有死路一条。

　　“不对劲！”高天痕却是立刻摇头。

　　“就算是战帝，也不可能吹口气就把战皇杀死！”高风凛也摇头。

　　“除非！”高云峰身体一颤。

　　“战神！”三人同时说道，但立刻又摇起了头来。从楚浩刚刚显示出来的力量看，虽然要比高云峰强大，可也没有超出太多，绝然不可能是战神。

　　真是让人琢磨不逐。

　　“老大，请祖器吧。”高风凛向着高天痕说道。

　　高天痕微微犹豫之后，道：“好！”

　　楚浩的表现太过诡异了，他们就算三人联手也没有完全得胜算，那么自然是请出祖器来镇压，十拿九稳。

　　高天痕双手向天，大喝一声中，咻，一道光柱从高家腾起，只见一道金色的圆环破空而至，小如手镯，通金赤红，上面有一道道纹路，复杂无比。

　　高家神器，火神环！

　　“开！”高天痕大喝一声，源源不断地力量涌入，这件神器立刻绽放出惊天的光芒。他对着楚浩就是一扬，轰，无穷的火焰从火神环中释放出来，形成了一片火焰世界，笼罩了差不多两里方圆的区域。

　　这是神器形成的场域。

　　如同战神一样，场域一开，在这个区域之中，神器便是无敌的王者。

　　楚浩双手负在身后，毫无招架的意思。

　　“真是不知死活！”高云峰冷笑，在神器面前也敢如此漫不经心，真是不知道死字是怎么写的。

　　轰，火焰中冒出来一头头凶兽，皆是由火焰法则碎片形成，向着楚浩扑击而去，凶威扬天。

　　楚浩摇了摇头，很是随意地一挥手，空间法则挥出，立刻将身周的火焰推开，硬生生在他的身边开辟出一片净土地来。

　　噗！

　　三大战帝同时喷了出来，这怎么可能？

　　明明不是战神，为何可以形成场域？而且，这是什么场域，一片虚空，难道是……空间法则？

　　三大战帝的脸色愈加难看，如果真是空间法则的话，那完全凌驾于普通的法则之上，根本不是火神环所能匹敌的。

　　但这又怎么可能，区区战帝，连最基本的元素都没能完全掌握，又怎么有资格接触法则？更何况，何家也是修火焰的，怎么会跑出一个空间体质来？

　　不合理，没道理！

　　楚浩双手负立，道：“二十多年前，图某何家的，究竟有多少人，全部站出来，否则，我不介意将高家全部屠了！”

　　三大战帝都是眉头紧皱，搞不好，这将是高家成立以来遇到的最大危机。

　　“区区战帝，绝不可能拥有战神之能！”

　　“不错，他一定是戴了某件神器，故弄玄虚！”

　　“神器复苏，需要无尽的力量支持，他只是一个人，我们却有三人，轮流复苏神器，绝对比他坚持得时间要久。”

　　“可以一战！”

　　高天痕三人已是拿定了主意，还是高天痕出手，引动火神环向着楚浩打出了神火，一片片火焰法则碎片荡漾，化成天地间各种奇兽，向着楚浩展开了攻击。

　　“真是冥顽不灵！”楚浩冷哼，又是一口气吹了出去。

　　事实上，除了武技的施展需要兵器、拳、脚、掌之外，法则的运转那完全只在使用者的一念之间，根本没有具体的形式可言。

　　因此，楚浩轰出一拳和吹出一口气，在法则的威能上是完全没有区别的。

　　只是看起来，吹口气真是太轻视对手了。

　　呼！

　　成片的法则化成空间刃，一枚枚神纹绽放光彩，迎向那些火焰奇兽。

　　噗噗噗噗噗，这是法则的直接碰撞，顿时，成片成片地湮灭，而优劣之势也是一眼即明——空间刃占据了绝对的优势，将火焰区域不断地压缩。

　　“我们一起出手！”高云峰、高风凛也将手搭了上来，三人联手，一起催发火神环。

　　战帝毕竟是战帝，可以激发神器之威，但绝然不可能把神器的威能全部释放，那是只有战神才能做到的。三人联手，怎么也比一个人运转神器的威力强。

　　轰，果然，火神环喷涌出来的火焰更强，立刻止住了颓势。

　　楚浩只是一笑，又吹出了一口气，轰，这次，更多的空间刃飞出，再一次将火焰压制，而且还是完全压制，让火神环好像变成了风中残烛，随时都可能熄灭。

　　“什么！”三大战帝纷纷惊呼，三人催发神器都比不过楚浩一个人？

　　嗡，可就在这时，火神环却是浮升了起来，一波波神威荡漾，仿佛一位战神出现在天地之间。

　　火神环自主复苏了！

　　这是因为楚浩的战力实在太强，强到了威胁火神环存亡的程度，因此火神环只能自主复苏，否则就要被楚浩镇压。神器高贵，相当于昔年那位战神的意志延伸，又怎么甘心被镇压？

　　轰，火焰滔天，威势如潮涨。

　　楚浩摇头，昔日高家那位战神也不过五阶的模样，而他所用的神器继承了其武道意志，那么也最多拥有五阶之力而已，与龙太子差不多。

　　太弱了。

　　楚浩随意出拳踢腿，他在法则的掌握上已经达到了十阶战帝，而且掌握的还是空间法则，碾压普通的六系，在他的强势进攻下，火神环被完全压制，毫无还手之力。

　　看到这一幕，高家的人都是发起了抖来。

　　神器啊，在自主复苏之后的短暂时间内，那就相当于一尊活着的战神。也就是说，便是高家那位战神复生，战力也不过如此。

　　这个认知让他们绝望。

　　楚浩将法则之威尽展，火神环已是被完全镇压，被他收到了手中，再无一丝威压。

　　高家所有人都是在楚浩的神威之下颤栗。

　　战神，长久以来一直是天武星最强大的战力，现在楚浩俨然拥有了这样的战力，那高家还有何人能够对抗？

　　“我、我们认输。”高家三帝都是颓然说道，再坚持下去也是毫无意义，只会让高家完全覆灭。

　　楚浩并没有什么得意之色，站在他现在这样的高度，这乃是理所当然的事情，但解决了一桩陈年旧怨，替父母抱了大仇，还是让他升起了一股轻松之感。

　　当年的主谋一一自尽，包括高天痕等三名战帝。


第572章 晋战神

　　彻底了结高家的旧怨后，楚浩又回到了小草那里。

　　他们并不打算这么快就去新起大陆，因为那里即使被几个星主联手改造了，变得适合生灵居住，却无法改变灵气环境，依然贫瘠，不适合武者。

　　哪怕天武星被大阵封锁了天地法则，又遭受了冲击天帝失败的大劫，可这颗超等星正在缓慢地复苏着，要说修炼的环境肯定要好处新起大陆。

　　楚浩还不是战神，无法横渡星宇，去了新起大陆就只能靠灵石修炼，这要冲上战神，消耗得多大？

　　所以，既然天一时半会还开不了，楚浩便决定在天武星住着。

　　星宇传送阵虽然是双向的，可这一头的人都排着队要离开，又哪里还有位子让对面过来？因此，还留在天武星的几个战神就是最最强大的存在了。

　　以楚浩此时的修为，在天武星不说无敌，至少也无人能够奈何得了他，真正成为了可以主宰自己命运，完全不需要看别人脸色行事的强者。

　　可当实力达到了这一步，他反倒变得无比低调，每天就在药园中打坐修炼，以尽快圆满战帝境，冲上战神。

　　这里的人已经没有什么好踩了，一点意思也没有，但在广阔的星宇之中，却有着无尽的强者，战神、星主、界主比比皆是。

　　放到宇宙级别，战神只是一个开始，而他连这最最基本的一步都还没有达到。

　　时光如织，一天天、一月月，转眼之间，已是三年过去。

　　在小草的灵药供给下，楚浩一年便能冲上两个台阶，如此已是迈进了六阶战帝，距离战神是越来越近了。而在期间，还发生了一个“大事”。

　　顾倾城这个妖女从小草那里偷了许多灵药，又不知从哪里弄来了一张古方，竟是调配出一剂强力媚药，骗楚浩吃了下去。

　　结果两人正要翻云覆雨的时候，苏挽月偏巧过来，结果被红了眼的楚浩一把抓住，两女都没能逃过他的“魔掌”。

　　事后，顾倾城惨叫不绝，她最讨厌的人中，苏挽月绝对数得上号，要她和苏挽月同嫁一夫，那是天方夜谭。可她偏偏做茧自缚，本想偷偷把楚浩办了，这样就能以楚家媳妇的名义把苏挽月驱走。

　　可千算万算，万万没有想到居然会是这样的结果，让她后悔不已。

　　现在优势木有了，都被楚浩办了，这咋办哩？

　　一开始，三人都很尴尬，谁也没有再提这件事情。可两个月后，两女却赫然发现，自己都“中枪”，怀上了！

　　没办法，木已成舟，只好将就啦。

　　“不开心，你们两个生小孩也不带上我！”云彩对此非常不满，恨得牙痒痒的，而小草也是频频用异样的目光盯着苏、顾两女，颇有下一剂毒药的冲动。

　　楚浩也过了而立之年，虽然他自觉还没有攀上武道之巅，但也不介意膝下有儿女相伴，也差不多是时候了。而且，有了孩子的牵绊，苏挽月和顾倾城虽然是冤家对头，可也只有互相接受彼此了。

　　一念通达，他的修为精进居然又快了几分。

　　十月怀胎，一朝分娩，两女都生下了一个大胖儿子，楚浩分别取名楚皓月和楚念城。

　　他和苏挽月、顾倾城再加上云彩、小草以一种奇怪的方式生活在了一起，云彩和小草与他的感情超过了朋友的界限，又不是情人，却相处得十分得和睦。

　　四女共同抚养两个小孩，而楚浩则依然全力冲击武道，偶尔也会带着众人游山玩水，遍访群山。

　　何凌天多了一个重孙，自然开心，时不时便会接楚皓月两兄弟去何家玩。老人的寿元快要走到尽头了，但天地也将开，到时候法则完善，他说不定能够冲破古族血脉的桎梏，迈进战神。

　　但何凌天却直言无意冲击战神，他选择寿终正寝，是时候去陪伴他那些爱过的女人了。

　　风流种子，名符其实。

　　楚浩将何家家主之位让给了何士龙，没有了高家，也没有高珍，他自然不担心何士龙把何家卖了。对此，保皇党自然最是开心，连带着看楚浩也顺眼了不少，毕竟楚浩始终不肯改姓何，这是何家许多人的心病。

　　忽忽然又是五年过去，楚皓月和楚念城都长成了顽皮无比的小屁孩，每天光着屁股跟云彩掏鸟蛋、抓凶兽，完全是两个熊孩子，让苏挽月和顾倾城都是头大，根本管不住。

　　可稀奇的是，虽然楚浩从来没有大声喝斥过两兄弟，可他们却对楚浩敬畏无比，只要楚浩开口说话，他们一定不折不扣地完成，让众人都是啧啧称奇。

　　楚浩已是达到了十阶战帝，正在进行着最后的积累，将基础夯实。不过，跨出战神这一步，他在境界领悟上毫无问题，只是冲击战神需要海量的力量支持，他又没有龙太子那样的宝藏，所以，必须等待小草给他准备灵草。

　　而天地也越来越不稳定了，时不时便能看到天空中有一道道万丈长的电芒划过，好像要撕开这片天地，降下雷劫。

　　——百万年来，天地之力不及此地，却发生了许多天地不容之事，因此，雷劫将是大阵破开后头一个进入天武星的。像楚浩，走出了许多超越天地允许的步子，这肯定会遭雷劈。

　　因此，他迫切渴望晋入战神，这才有资格对抗雷劫。

　　正常来说，跨进战神，代表着正式跨出了天地桎梏，可以横行星宇，因此这一步的跨越也最是艰难，不但难在自身，还难在即使跨出之后，还会遭遇雷劫，得通过了天地的考验，才有资格称神。

　　天空中，经常有恐怖的存在投下倒影，而随着时间的过去，这倒影也越来越清晰。

　　那是域外生灵。

　　肥猫便认出了几个强大的种族，有魔章族，形如章鱼，但生下来就是上三境，稍稍修炼之后便能迈进战神，是宇宙中极强大的种族之一。

　　还有灵舟族，一出生便是舟的形态，可渡苦海，到达彼岸，轻易成就战神之位。

　　地核族，喜欢居住在地核之中，吸取星核的力量进行修炼，同样是强横无比的种族。当然和吞天兽没得比，这种强大的存在可以直接吞下星核进行炼化，而地核族只能借取一丁点的力量罢了。

　　大阵行将失效，天地重开在即。

　　当小草将灵药全部准备好之后，楚浩立刻开始冲击战神。

　　只有成为战神，在这样的大世中才能掌握自己的命运，并帮助到他身边的亲人。

　　神识中，现在身已是凝聚了十道金色光环，宝相庄严，而未来身变得愈发得隐晦，时隐时现，连楚浩自己都捉摸不定，有时候甚至会怀疑未来身究竟存不存在。

　　来吧，开启他在凡人的最后一步。

　　轰！

　　识海生潮，丹田涌动，一道道法则流转，在他的体内流转，无数的碎片融入他的血肉筋骨之中，细细看，他每一寸皮肤上竟都生起了一个个脉纹，散发出大道气息。

　　这是一个让人震惊的事实。

　　战神只是将身体完全得元素化，从而彻底脱离凡胎，但是将法则碎片炼入肉身，这是星主才能做到的。可谁让楚浩有一具战神分身，早在战帝就领悟十阶战神级别的空间法则呢？

　　在跨出战神这一步时，形成了质变，法则塑身，再次创造了奇迹。

　　哐！哐！哐！

　　天空中，惊雷不断，天地是不会轻易允许妖孽的出现，会降下雷劫来轰杀。只是大阵还在发挥着最后的余威，虽然无法支撑多久时间，可只要存在，却连天地雷劫都无法击穿。

　　不朽大帝的强大，可见一斑。

　　成片成片的法则流转，楚浩思感无限扩张，几乎笼罩了整个天武星。

　　战神的思感最多笼罩一域之地，可楚浩不但超出了州的范围，更是几乎笼罩了整个超等星，强大得简直发指！此时，天武星上还有几个战神，神感接触到楚浩的思维，莫不瑟瑟发颤。

　　这已是无限接近星主了！

　　很正常，楚浩早就有了十阶战神级的法则领悟，只是被肉身的境界限制了而已，现在一旦跨越过去，在法则这个层次上立刻达到了十阶战神级别。

　　一步跨出，便是巅峰！

　　从战神开始，力量无限弱化，法则才是王道，既然如此，十阶战神法则还不够牛逼吗？

　　整整十天，楚浩才终于完全跨越了过去，稳固了境界，迈进了战神。

　　天空中，雷电密炽，更有无数道罡风轰落，那是雷劫无法穿越过来，却给了大阵足够的压力。

　　楚浩只是抬手一抹，罡风便消失得干干净净，被他传送去了天际。

　　“我们该走了。”楚浩向苏挽月诸人说道。

　　他现在已入战神，能够修炼法则了，可天武星的法则却是被大阵隔绝，因此从战神开始，这就不是修炼的好地方，还不如去新起大陆，虽然荒，可法则完全。

　　“嗯！”诸人都是点头，他们修炼慢点没有关系，只要楚浩够强就行了。

　　在何家住了几天，除了何凌天等几个生命即将走到尽头的人还是决定要留在岛上，其他人纷纷跟着楚浩离开，准备通过大阵，前往新起大陆。


第573章 征途是星辰大海

　　楚浩带着诸人来到星宇级传送阵处，战神之威荡漾，顿时让附近的人都是惶惶不安。

　　战神，超脱了凡人，高高在上。

　　“妹夫！妹夫！”顾飞从人群中挤了过来，近十年过去，他也成功突破为战皇，但粗线条的性格却是毫无变化，一路飞跑过来。

　　楚浩奇怪，道：“我以为你早就去了新起大陆。”

　　“嘿嘿，我可爱的妹妹还在这里，我怎么舍得离开？”顾飞说道，目光扫过楚皓月和楚念城时，不由眼珠子都是瞪了出来，道，“你儿子居然都能打酱油了！”

　　“啧啧啧，说是念着我这个妹妹，可连有了外甥都不知道，真是想念得很呢！”顾倾城哼哼道。

　　顾飞尴尬，对着两个熊孩子左看右看，道：“哪一个才是我外甥？”

　　顾倾城拍了拍楚念城的头，道：“叫舅舅。”

　　楚念城对着顾飞上下打量一阵，道：“太丑了，我不想要这样的舅舅。”

　　“乖，虽然是同父同母所生，可他得确实长得惨了点，但毕竟是你的亲舅舅，娘也没有办法。”顾倾城摇着头说道，显得很是郁闷。

　　“嗯！嗯！”楚念城连忙点头。

　　“你们——”顾飞颓然说道，这真是他的妹妹和外甥吗，怎么如此埋汰他。

　　楚浩哈哈大笑，揽着顾飞的肩，笑道：“说吧，留在这里的真正原因。”

　　顾飞嘿嘿一笑，向着远方一指。

　　楚浩顺着他的手看了过去，顿时露出恍然之色，那里正俏生生地站着一个女子，身材修长，凹凸有致，有着惊人的美。

　　是颜飞雪。

　　原来如此，难怪这家伙赖在这里不肯离开，咦，颜飞雪居然没有去新起大陆？

　　“大部份年轻人都是留在了这里，因为新起大陆实在不适合修炼，大家都想等到最后关头才离开，但现在也差不多是时候了。”顾飞道。

　　楚浩点点头，道：“怎么样，跟人家相处得如何，什么时候请我喝喜酒？”

　　“唉！”顾飞叹了口气，“我也想啊，但人家总是对我若即若离的，我都要愁死了。”

　　“哈哈哈！”楚浩大笑，“加油加油。”

　　在做了楚念城好多的思想工作之后，这熊孩子终于肯叫顾飞为舅舅，让顾飞泪流满面，这要当个长辈还真是不容易。

　　“见过楚大人！”众人都是纷纷向着楚浩躬身行礼，在此之前，楚浩只是拥有潜力的天才而已，但现在不同，他正式踏入了战神境，成为这个天地间最强的存在。

　　神灵，超脱于凡俗，生命层次高高在上。

　　人人都是行礼，便是颜飞雪也不例外，在战神面前，每个人都必须低下高贵的头颅。

　　楚浩点头，抬了抬手，道：“免礼。”他一点也不自满，放到星宇中去，战神只是刚刚起步而已，也是因为天武星被大阵封锁得太久，才会因为出现一尊战神就大惊小怪的。

　　大量的故人涌了过来，大部份都是战神学院的同学，也有一些在九州天骄会上遇到的天才。但他们之中，最强之人也不过是五阶战皇，与楚浩的差距实是无法用道里计。

　　他们以前还能和楚浩竞争一下，可现在却只能仰望，让他们都是唏嘘不已。

　　时间如大浪淘沙，真正的天才只会越来越光彩耀人，相比之下，楚浩便如同天上的明月，而他们只是萤火而已，差距真是太大了。

　　星宇传送阵开启，星光涌动中，楚浩等人立刻消失在了大阵之中。

　　虚无的力量牵引，当楚浩他们回过神来的时候，已是出现在一片陌生的天地中。立刻，众人都是感觉到了灵气的贫瘠，好像他们进入了一片虚无之地，有一种无法言喻的难受。

　　要是长久生活在这个地方的话，他们的境界会被生生削落，最后退化为凡人——除非不断地炼化灵石来维持境界，可问题是，哪来这么多的灵石？

　　这里，战神成群，便是星主都有好几位，庞大的气息笼罩着这小小的星球。

　　要是有外人来此，一定会惊到，连十等星都不是的小小星上居然有如此多的强者，简直如同梦幻一般。

　　“喂，你们可终于来了。”罗轻烟出现，还是骑着相无双所化的战象，对于战神和星主来说，灵力贫乏并没有关系，只要有法则可以领悟就成了，因此就算在这样的星球上生活，她的实力也不会有丝毫的消弱。

　　“你怎么还在这里？”楚浩叹了口气，哪怕现在他迈进了战神，仍是不愿与这个魔女发生什么交集。

　　“笨哩，我爹说，你是我的灾星，但同时也是唯一可以救我的人，我怎么能离开你太远，还指望你来救命！”罗轻烟说道。

　　楚浩打了个哆嗦，道：“我现在可是有老婆孩子的人，你可不能整天在我边上晃荡！”

　　“咦，还真是小屁孩都生了两个！”罗轻烟眨着大眼，“真没想到，你这么不靠谱的家伙也能当爹。”

　　“喂喂喂。”

　　楚皓月和楚念城却是纷纷扑了出来，分别抱着罗轻烟一条腿，甜甜地道：“姐姐好！”

　　“两个小色鬼！”罗轻烟一只手一个，将两个熊孩子都是拎了起来，“和他们的爹爹，得小心提防着。”她又看向楚浩，道：“我们该离开了。”

　　楚浩看向星空，道：“我和你都可以横度星宇，但其他人怎么办？”

　　“简单，只要收进我的星海就行了。”罗轻烟道。

　　“星海？”

　　“星主，便是开辟了星海，开启了人身宇宙的第一步，因此可以收容世间万物。”

　　楚浩哦了一下，人体自身就是一个大宝藏，但只能从战神之后才逐一开启，将法则容于己身，塑成法则之身，道法通玄，只是没有想到，开启了星海之后居然还能像芥子戒一样收容物品。

　　更妙的是，连活物都能收容，好像真得在体内开辟了一方天地。

　　他正愁该怎么带苏挽月诸人离开，没有星宇级别的空舰，根本无法让凡人横渡星宇，现在这问题倒是圆满解决了。

　　“那倒是不错，你想什么时候出发？”楚浩问道。

　　“现在、立刻、马上！”罗轻烟十分夸张地道，“本姑娘在这里晃了十年，都快要憋出病来了。”

　　楚浩哈哈笑，她是靠炼化世界树的果实成为星主的，因此无论如何他的实力也不会有丝毫的提升，也不会退步，因此，即使在这个法则圆满之地她也无法修炼，自然无聊了。

　　“好吧，咱们走。”

　　罗轻烟将众人都是收进了她的星海之中，她原本打算将楚浩也收进去的，因为她觉得星主的速度远远超过战神，楚浩自行赶路的话绝对会拖她的后腿。

　　但楚浩却不这么认为，他可是掌握了空间法则，只以速度而论，绝对是世间顶尖。

　　“好，咱们来比比。”

　　两人纷纷升空，星主的暴发力展现无余，在楚浩没有展开空间瞬移的情况下，他根本追不上星主，只是一闪，罗轻烟便进入了茫茫的星空之中，将他甩出了无穷无尽的距离，至少有几百个星球那么遥远。

　　但是，当楚浩也破进星空之后，路线就变得清晰，只要向着一个地方前进便可。

　　空间法则流转，他的速度顿时快如流光。

　　咻咻咻咻，他一步就是亿万里。

　　罗轻烟飞行了好久之后，回头看，星主的神识何等强大，哪怕隔了亿万里，她还是可以看到新起大陆，因为宇宙之中空空荡荡，视线无阻。

　　奇怪，楚浩呢？

　　这小子该不会朝着反方向走了吧？

　　“喂喂喂，你在找谁呢？”楚浩的声音突然从她的前方传来。

　　罗轻烟大惊失色，回头一看，只见楚浩不知什么时候已经跑到了他的前面。

　　怎么可能！

　　她虽然没有修炼空间法则，可毕竟是星主，撕裂空间的速度不知道是战神的多少倍，一步就是几万里，怎么可能会被这楚浩追上的？

　　“都说了，只论跑路的水平，你可不一定是我的对手！”楚浩大笑，身后蓦然张开了两片翅膀，轻轻一振，空间法则翻涌，瞬间亿万里。

　　罗轻烟骇然，她一步只能迈出几万里，可楚浩却是亿万里，速度比她快了亿倍！

　　“空间法则！”她脱口而出，“怎么可能，你居然是靠空间法则迈进了战神！”

　　“错错错，我是靠五行法则成为战神的。”楚浩振翅而回，他若是一昧依赖吞天兽给他带来的好处，那么他的成就也就和吞天兽差不多。

　　但是，吞天兽是天地奇兽，天生擅长运用空间法则，楚浩再怎么努力都不可能超越。可他要走的路，却是超越一切存在，成为永恒天帝。

　　他必须更强。

　　所以，他以大五行法则晋入了战神，继续衍化他的混沌意志，最终，他要以此突破永恒天帝。

　　“那你怎么能够运用空间法则的？”罗轻烟不解地道。

　　楚浩微微犹豫，道：“你还记得吞天兽吗？”

　　“什么，你竟能靠吞天兽领悟空间法则？”罗轻烟惊呼，然后立刻摇头，“除非你夺舍吞天兽，不然根本不可能抽取吞天兽的法则。可你明明就在这里！”

　　她一万个不相信。


第574章 生命星球

　　以法相占据一个生灵，那就只是占据了这个生灵的肉身而已，能够有限度地使用这个生灵生前掌握的法则，可也只是有限度地而已。

　　可吞天兽早就死了，就算被楚浩的法相占据了，炼化为他的法身，也只是相当于一个傀儡罢了，再不可能展现奇兽之威。

　　要说楚浩是依靠抽取了吞天兽的法则领悟才得到了空间法则，这罗轻烟一万个不相信。

　　楚浩摊摊手，道：“你不信我也没有办法。”

　　“喂喂喂，咱们好歹也是朋友一场，你这样瞒着我真得好吗？”罗轻烟不满地道。

　　“跟你说真话，你又不信，我有什么办法！”楚浩笑道。

　　“真得是从吞天兽那里得来的？”罗轻烟正容道。

　　“真的。”楚浩也满脸肃然。

　　罗轻烟抓狂，那头吞天兽的遗体已经放在那不知道多少万年了，可从来没有一个人能够从它身上抽取出空间法则，怎么到了楚浩手里偏偏就行了呢？

　　这个怪胎！

　　——她还不知道，这头奇兽已经被楚浩夺舍，相当于完完全全地活了回来，还是可以按照原有的轨迹，一路走到大成，成为不朽大帝级别的存在。

　　否则，她肯定要暴走了。

　　楚浩正想说话，却是一怔，整个人好像傻了似的。

　　“喂！喂！”罗轻烟伸手在楚浩脸前挥动着，这家伙怎么傻掉了？

　　过了一会，楚浩才回过了魂来，脸上露出兴奋之色。

　　“臭小子，你该不会对我产生了什么不良的想法吧？”罗轻烟满是怀疑地道。也难怪，这可是虚空之中，就他们两个人在，楚浩突然露出“淫笑”，自然让她吓了一跳。

　　楚浩哈哈大笑，道：“与你无关。”

　　确实与罗轻烟无关，因为他刚刚感应到，吞天兽分身晋级了！

　　经过十年的星际漫游，他终于发现了一颗新生的星球，只有最低的十等，但没关系，这足以支撑他迈进星主级别。

　　于吞天兽而言，是没有什么境界壁垒的，只要吞噬到足够的星球，他就可以晋级。法则自然而然从身体的深处迸发出来，让他越进了星主级别。

　　完整的五级法则！

　　战神，再怎么修炼，也只能掌握无数的五级法则碎片，而要是可以将这些法则碎片拼凑成一支完整的五级法则，那就在法则的层次上踏进了星主级别。

　　而四级法则就是由诸多五级法则组成，星主到群星之王的过程，就是领悟诸多五级法则，并最终融合成一支完整的四级法则。

　　天地的衍化，是从本源到主法则、再到二级法则、三级法则的细化，而武道的修炼，则是刚好反过来，溯本追源，要是可以直抵本源的话，那就是永恒天帝了。

　　楚浩感应着完善的五级法则，不由露出震惊之色，他虽然也掌握了无数的法则碎片，只以量而言甚至超过了好多支五级法则，可碎片只是碎片，根本无法和完整的法则相比。

　　可以说，一万个、一亿个战神联手都不可能是一位星主的对手，这是层次上的碾压，根本不是任何数量可以弥补的。

　　想想真是可笑，之前在天武星的时候，众战神还想依靠培养出更多的战神、更强的战神来应付开天后的大劫。可就算培养出一万个战神又如何，遇到一名星主就要歇菜，更何况到时候连群星之王都不算最强。

　　“臭小子，你到底在打什么坏主意？”罗轻烟追问。

　　“都说了与你无关，不要瞎想，走吧。”楚浩笑道，一把将罗轻烟抓住，空间法则之翼一振，亿万里距离已是被他甩在了身后。

　　他的识海中，一段五级法则通过吞天兽分身涌了过来，化为他能够掌握、能够使用的武器。

　　理论上来说，他只要把力量积累一下，便可以开辟星海，晋入星主。可楚浩的心更大，他要以大五行法则完成突破，而现在他的积累还不够。

　　这说出去会让人羡慕死，别人都是苦求突破而不行，他居然还要硬生生进行压制。

　　一个月后，楚浩突然停了下来。

　　掌握了空间法则，他的感应能力几乎是无远弗界，立刻发现前方出现了一颗有灵气的星球。在星宇之中，有灵气的星球其实很少，十颗里面最多只有一颗。

　　因此，有灵气的星球只要一经发现，就会立刻引发争抢，为此流血、拼命。

　　这颗星球绝不是新生的星球，无主的星球，因为整个星球都被一层阵法笼罩着，当然，绝不可能是像天武星那样的大阵，由不朽大帝所化——世间能有几个大帝？

　　“下去看看。”楚浩说道。

　　像罗轻烟那般，星海只是刚刚形成，完全称不上完整的世界，因此人在里面的话会陷入混沌无知的状态，失去了时间空间的概念。

　　时间太久的话，人不是疯了就是傻了，影响太大了。

　　因此，既然遇到了一个有灵气的星球，那自然要下去一观了，要是合适的话，便在这里住下了，潜心修炼。

　　等到他修炼到域主、甚至界主之后，他会杀回天武星，夺回这片故土。

　　现在楚浩已经运转五级空间法则，只是身形一跃，便跨过了星球大阵，来到了地面上。

　　罗轻烟心念一动，将星海中的诸人都是放了出来。

　　“哇，好浓郁的灵气！”

　　众人纷纷惊呼，这里的灵气环境远远超过了天武星，在这里修炼的话，进境肯定要比在天武星的时候快上好几倍。而且，这里法则完全，晋入战神的难度要小得多。

　　楚浩笑了笑，道：“走，咱们进城去。”

　　前方，便有一座大城在望。

　　城很大，而且分为上下两个区域，下方的区域很正常，便如普通的城市，可另一半城市就古怪了，悬浮在了半空之中，足有千米之高。

　　可因为城市太大了，哪怕上半城浮于千米之上，依然在底下投下了一团巨大的黑影，将三分之一的城市笼罩。

　　“好壮观！”众人纷纷惊呼，这在天武星是不可想像的。

　　“切，那是你们没有见过上古时期的天武星。”肥猫不屑地道，“大帝还在世的时候，天武星何等昌盛，比这大上几百倍的城市都有，飘浮在天空中，可为活动的城堡。”

　　“不过——”它顿了一下，复道，“这颗星球应该达到了八等，勉勉强强也能算是大星了。”

　　别看八等不高，但宇宙中九成的星球为十等，只有不到一成是九等，再往上，就要十倍十倍地减少，因此八等星其实已经是很好的修炼宝地了。

　　放眼整个宇宙，超等星都是无比罕少，这可是能够出现不朽大帝的。

　　他们并没有飞行，而是走到了城门口，门口有十几个全副武装的守卫，看到楚浩一行人过来时，纷纷举起了手中的武器。

　　“我们没有恶意，只想进城看看。”楚浩笑道。

　　天武星是超等星，他们的语言也是整个星宇通用的语言，凡是有修炼体系的星球，就算有自己的母语，武者一般也会兼学这种通用语。

　　果然，那几个守卫听得懂，立刻有人走了出来，道：“卑贱的人族也想进入我们蓝晶族的城市？还不快滚！”

　　楚浩立刻不爽了，在天武星的时候，异族瞧不起人族，到了这里还有种族歧视？他哼了一声，道：“进个城而已，还真把自己当成什么人物了？”

　　“滚不滚？”那守卫喝道，因为戴着头盔，也不到他的模样，但此刻脸上应该是充满了不屑吧。

　　楚浩哼了一声，伸出一指点了过去，顿时，可怕的威压卷过，那名守卫立刻趴到了地上，如同死蟹一只，完全无法动弹。

　　“大胆！”其他守卫都是怒斥，纷纷挺起兵器向着楚浩打了过去。

　　这些守卫不过是战兵级别，又怎么可能放在楚浩心上，他只是随手一挥，咻咻咻，这些守卫就像稻草人似的，在天空中飞舞了起来。

　　“呜昂！”立刻有号角声响起，那是城头上的发现不妙，吹响了示警的信号。

　　顿时，城中有一道道身形飞射而出，好多人还是凌空飞舞而来，这至少也是战尊了。

　　楚浩等人立刻露出惊讶的表情，因为这些人虽然都是人形的，但每一个都好像是蓝色的晶石铸成，难怪之前那守卫有“蓝晶族”之说。

　　“卑贱的人族，竟然敢跑来台河城放肆！”这些蓝人都是纷纷喝道。

　　楚浩目光扫过，这些蓝人有男有女，有老有少，男的他自然只是看了一眼就算，但女性的话，一头碧蓝色的长发，配合蓝宝石一样的皮肤，还真有一种异样的风情。

　　他淡淡一笑，道：“这样的待客之道，还真是让人愉悦不起来！”

　　“狗奴才也敢逞凶，给我镇压！”一名年轻的蓝晶人出手，向着楚浩挥击而去，打出一片璀璨的元素之光。

　　这是一名战王。

　　楚浩微微一定，道：“定！”

　　那人顿时无法动弹，好像变成了化石似的，连脸上的表情也僵固住了，依然很嚣张、很自信。

　　所有的蓝晶人都是大惊。


第575章 广元大陆

　　什么时候人族居然可以这么厉害了？

　　蓝晶人都是震惊，在这个广云大陆，人族就是弱者的代名词，根本不可能修炼到中三境。可面前这个年轻人却不知道用了什么手段，轻易便将一位战王给禁锢了。

　　那可是战王啊，再一步就能迈进上三境了，成为真正的高手。

　　“你使了什么见不得的手段？”这些蓝晶人都是惊呼，他们绝不相信人族可以强天这样的份上。

　　楚浩淡淡一笑，十分老实地道：“我用空间法则禁锢住了他，所以他一根手指都是无法动弹。”

　　“荒谬！”

　　“胡说八道！”

　　这些蓝晶人纷纷怒斥，开什么玩笑，法则？而且还是空间法则，这怎么可能！

　　楚浩叹了口气，道：“我不说嘛，你们要生气，说了嘛，你们又不相信，到底要怎样才满意呢？”

　　“哼，用了什么见不得光的手段，还想不承认吗？”众人都是激怒，这个人族真是阴险。

　　楚浩哈哈大笑，道：“好吧，我用了一种禁忌之术，名为大预言术，只要我说出口，就一定会成真！”

　　“放屁！”蓝晶人都是怒斥，完全是在瞎扯嘛。

　　“不信？”楚浩微微笑，指着一人道，“你的裤子会在一个呼吸之后掉落。”

　　那人自然不信，昂着个头，可下一个瞬间他则是脸色大变，连忙伸手去抓掉落的裤子，不然就要春光乍泄了。

　　“你会跌一个跟头。”楚浩又指着另一个人，啪，那人立刻向后一仰，摔倒在了地上。

　　众人都是骇然，难道他真能预言成真？

　　要知道他们根本没有感应到有任何的星力波动，可两人却是跌倒的跌倒，掉裤子的掉裤子，这太诡异了。

　　楚浩一笑，手指在众人的身上划来划去，吓得那些人都是脸都白了，要是他们也当众掉裤子的话，这情何以堪？尤其是，还要被几个卑微的人族看到。

　　几个女子尤其震惊，脸惨蓝惨蓝的，更怕自己当众走光。

　　“谁还不信？”楚浩耸了耸肩。

　　众人都是不敢接口，虽然那什么大预言术也太扯了，但万一是真的呢？谁想看到自己那么狼狈的模样？

　　“还不请我们进城？”楚浩说道。

　　“哼，就算你有什么手段也没用，台河城绝不能让卑微的人族进入，玷污了神圣之地。”有一名战尊开口，大步走了出来。

　　“是风和大人！”蓝晶人都是露出振奋之色，战尊绝然不是战王可比的，一个是上三境，一个是中三境，差距大得有若天地。

　　那什么预言术就算真的，肯定也有实力上的限制，能够对战王起效果，却不一定对战尊也行。

　　“左一句卑微，右一句玷污，真是让人不爽啊！”楚浩摇头，右手点了过去，道，“既然你嘴那么贱，让你吃屎！”

　　啪，那名战尊立刻扑倒在地，嘴巴大张，重重地撞上地面。还好，这道路是硬石铺成的，否则肯定是一嘴泥，饶是如此也是满嘴的灰，十分狼狈。

　　“什么！”那些蓝晶人却是个个脸色从蓝变绿，那可是风和大人，堂堂战尊级别的存在啊，怎么连他都是挡不住这个人族？

　　“哈哈，远来是客，请！”就在这时，只见从天空中落下一个人来，看上去六七十岁，满脸都是笑容，“几位贵客，请随老夫到府上喝个茶。”

　　说完，他直接返身，向着空中之城走去。

　　哟，还在试探他们？

　　楚浩笑了笑，道：“那恭敬不如从命了。”

　　他率先飞身而起，其他人也跟着腾身，除了楚念城和楚皓月还需要人挽着手之外，其他人都是靠自身的力量飞行而起。

　　嘶！

　　这一幕看得底下的人都是抽牙，肉身飞行，这是只有战尊才能做到的。怎么可能，都是些卑微的人族，怎么可能修炼到战尊，甚至更强？

　　楚浩一行人跟着那名老者来到了天空之城，这里依然全是蓝晶人，他们一路走过时，莫不对着他们盯着看，流露出不屑之色。

　　这是一种根深入骨的歧视，哪怕已经知道他们都是至少战尊级别的存在，可依然改不了高高在上的姿态。

　　楚浩并没有发作，只是跟着老者行走，来到了城市中央的一座大院，门口便有好多守卫，看到那名老者时纷纷行礼，口称“林大管家”。

　　这居然不是正主？

　　“老夫林宏雪，是天运府的大管家。”老者自我介绍道，“请诸位随老夫来。”他说道，因为知道众人都是战尊，他的态度变得恭敬了许多，因为他也只是战尊而已。

　　“家主大人已经备好香茶，等待诸位的大驾光临。”

　　众人很快就来到了一处花园，只见一名身材修长的中年男子果然已经在那等着他们，虽然蓝肤蓝发，可依然给人一种英气勃勃的感觉。

　　“在下赵宣。”中年男子大笑，大步迎了上来，热情地伸出了双手，“诸位如何称呼？”

　　楚浩只是看了一眼便清楚，这赵宣是一尊战皇，但也只有五阶的实力。而显然，天运府在这座城市的地位极高，那么这赵宣也应该是此城的顶尖强者了。

　　他并没有张开神识进行探测，以他掌握的法则之力，可以将整个八等星都是尽收掌握，除非是星主，而且得刻意压制气息，否则都逃不过他的感应。

　　他可没有打算在这里大开杀戒，只是想给众人寻找一个栖身之地罢了，因此决定先礼后兵。

　　“在下楚浩。”楚浩微微一笑，“这些都是我的亲人、朋友。”

　　人太多，楚浩并不打算一一介绍。

　　“请！”赵宣也没有追问，而是先请众人坐下，送上了香茶。

　　有的没的说了几句后，他终是开始探问起众人的来历。

　　楚浩想了想，道：“我等是从其他星球而来的，初来乍到，还不知道这个星球是哪，属于哪个星域。”

　　赵宣讶然，你们坐传送阵的时候都不问下是通往哪里的吗？但这倒与他的想法不谋而合，因为广元大陆上人族向来积弱，中三境的武者都没有，楚浩诸人肯定来自星外。

　　只是这一行人都是脑子有问题吗，还是被人追杀，根本不问情况就一头扎进了传送阵？

　　战神？星主？

　　他自然想都没有想过，因为他自己也只是战皇，眼界有限。再说了，要是楚浩他们是战神星主的话，需要和他这么客气吗？

　　“这是广元大陆，属于云马星系，归伟大的赤河星王统治。”赵宣说道，脸色有点狂热，群星之王啊，那是何等高高在上的存在。

　　楚浩继续问，赵宣倒是没有隐瞒，因为楚浩所问的并非是什么秘密，属于人尽皆知的事情，也只有楚浩这些域外人才会不知道。

　　云马星系是一个庞大的星系，大大小小的星球至少几百个，但是有灵气的星球就不多了，仅只二十八个，其中有二十五个是十等星，五个是九等星，两个八等星，一个七等星。

　　赤河星王当然在唯一的七等星上，以前有别的名字，但现在便被命名为赤河星，以彰显那位大人的丰功伟绩。

　　广元大陆为八等星，自然也相当不凡，虽然没能涌现出群星之王来，可依然有两名星主，而战神更多，有近百之数！

　　楚浩听完，不由在心中嗤了一声，八等星也只有百来个战神，可天武星被大阵封锁，至少异族还是诞生了四百多个战神，相比之下可以看出超等星的牛逼了。

　　地大物博，果然不凡，难怪上古时期战神多如狗。

　　赵宣问起楚浩他们具体哪自哪个星球，楚浩便说是新起大陆，让赵宣绞尽脑汁一阵苦想，却怎么也想不出这个星球是哪的。

　　楚浩却是了解到，广元大陆的种族稀少，一共就四大族，分别是蓝晶族、赤驼族、地蛇族和人族。除了人族之外，另外三大族都是十分强势，至少有三十名战神坐镇，但两位星主则一个是赤驼族、另一个属于地蛇族，因此，蓝晶族的底气就不足了。

　　不过，因为大家都是赤河星王的属臣，只要蓝晶族没有做出背叛星王的事情，两大星主都不好强行发难，将蓝晶族抹去，毕竟三十来名战神也相当不凡了，属于云马星系的中坚战力。

　　但人族就惨了，人数虽然不少，却根本没有像样点的高手，因此命运自然悲惨。

　　蓝晶族只是鄙视人族，可赤驼族和地蛇族却经常以人族为食，就好像人族吃野兽一样，胃口好的一顿要吃掉好几百人，其行发指！

　　楚浩越听，脸色越是阴沉，怒气在他的身周浮现，竟是化成了一条条火龙，让赵宣不由地颤抖起来。

　　这位主到底是何等修为，为什么他明明是战皇，却在对方面前一点底气都没有？

　　楚浩收敛了一下，道：“多谢赵大人为在下解惑。可有地图让我看看，我想知道人族在这里的分布。”

　　“行。”赵宣立刻答应道，他知道自己惹不起楚浩，那能够让对方就此离去的话，自然是最好的事情了。


第576章 落脚

　　楚浩等人离开了台河城，按照地图的指引，前往离此最近的一座人族村庄。

　　在这片大陆上，人族是没有资格拥有城池的，只能居于山林之中，靠着薄弱的木墙石屋抵御猛兽的攻击，每年因此死亡的人口高得惊人。

　　但人族的强大之于在于韧性，硬是在这样的环境中都是撑了下来，而且还涌现出了武者，让人不得不惊叹。

　　武道的发展，是一个承前启后的过程，任你再聪明绝艳，也不可能在一片空白上成就战神，甚至星主。这里的人族便是如此，从来没有得到过系统的武道指引，因此，他们只能慢慢摸索，参仿凶兽、蓝晶族等等，提升着武道层次。

　　在这个过程中，人族还要不断地受到三大族的压迫，尤其是赤驼族和地蛇族，以人族为食，尤其喜欢武者，因为修出了星力，那是相当滋补的。

　　如此一来，人族自然出不了强者，偶有冒尖点的出来，就会遭到两大族无情的打击。

　　在大陆上，战神也无法撕裂空间而行，只能靠肉身飞行，速度自然不会太快，可楚浩不同，他掌握了空间法则，无论何时、何地，他都能进行瞬移。

　　因此，在确定了方向和距离之后，楚浩带着众人直接一个群体瞬移，便来到了一座山林之中，这里，苍天大树比比皆是，一株母树更是高有万丈，直接刺破了天宇，蔚为奇观。

　　“好高！”众人都是惊呼，这简直像是世界树了。

　　“真正得世界树要比这大上无数倍。”楚浩笑道，“你们想，世界树结出的果实就是一颗颗星球，那么，星球上又怎么可能长出世界树？”

　　众人都笑，只是这株母树真得高大了。

　　“从地图上看，这株大树被称为‘阿舍利佛树’，乃是一位佛道大能坐化后形成的。”楚浩翻着地图，不由讶然，原来佛道也有大能。

　　可惜，他们无一是土著，也不知道这位佛道大能当年是什么修为。

　　“啊！”

　　就在这时，惨叫声响起，只见几十名人族从密林中奔了出来，一个个都是满脸惶恐，好像背后有一头猛兽似的，咻咻咻，紧接着，便见好几支利箭扫至，啪啪啪啪，顿时倒下了六个人。

　　剩下的人连多看同伴一眼的时间都没有，继续夺命狂奔。

　　楚浩立刻露出了怒容，身边诸人也是同样如此，那些逃命的人最多也就有几个达到了武徒层次，大部份皆为凡人，却被如此屠戮，这真是丧心病狂。

　　咻咻咻，又是一排利箭袭来，这回众人都有了准备，又哪会再任其展开杀戮，苏挽月头一个飞身而出，双手抓动，顿时将那些箭矢都是抓了过去，化解了其他人的危机。

　　“咦！”密林中传来了讶然的声音，紧接着，七个“人”走了出来，这些“人”只能说有几分人形，个个身高在两丈左右，背部驼起，不然他们的身高还要惊人。

　　他们通体赤色，有着与人族类似的五官，但嘴部的比例大，再加上超大的体型，一张口估计就能吞下半个人。

　　赤驼族。

　　不用介绍，楚浩他们便能猜出这些生灵属于赤驼族，还真是名符其实。

　　“咦，有一个人族的女武者！”

　　“看上去细皮嫩肉的，应该很好吃！”

　　“好像还有点修为，味道更鲜美了。”

　　“我的！”

　　“我的！”

　　那七个赤驼族都是争抢道，纷纷出手向着苏挽月抓了过去。在他们看来，人族积弱，哪怕苏挽月展现出了很强的实力，可他们仍是没有放在心上。

　　“姑娘当心！”被救的人族纷纷大叫道。

　　“无妨。”苏挽月淡淡说道，翻手一镇，嘭嘭嘭，那些赤驼族莫不被镇翻到了地上，根本没有一丝还手之力。她也迈进了战皇，而且还达到了九阶，这样的实力在广元大陆上都是非常了不得。

　　看到这一幕，那些人族都是傻眼，七个赤驼族就这么被镇压了？这怎么可能，那些赤驼族中可是有许多武师的啊！但紧接着，他们就欢呼起来，一是自己还活着，二是将不可一世的赤驼族给镇压了。

　　楚浩几人也走了过去，苏挽月回首问道：“怎么处理他们？”

　　“自然是杀了！”罗轻烟哼了一声，拍拍战象的脑袋道，“去，吃了他们！”

　　相无双不由郁闷，虽然他不戒荤腥，可也没有生吃活物的习惯啊。但魔女开口，他又岂敢不尊，十年下来他还只是九阶战皇，没办法，新起大陆也太不适合修炼了，这样的修为能够反抗吗？

　　战象卷动长鼻，将那些赤驼族一一卷起吃掉，满嘴都是鲜血，有些吓人。

　　被救的人族都是震惊，这些都是什么人啊，怎地那么狠，连赤驼族也敢杀、也敢吃？而且，这些人好漂亮，好像天仙似的，让他们一个个都是看傻了眼。

　　“去你们的村子看看。”楚浩说道。

　　“好！好！”那些人怔了一会之后才反应过来，连忙引路。

　　村庄就在附近，但已经满目仓夷。

　　之前，那七个赤驼族便是来狩猎的，把整个村子当成了一个兽巢，尽情屠戮。这个村庄就百来口人，实力最强的也不过是七阶武徒，自然立刻便被攻破了。

　　村民纷纷逃窜，却被当成猎物追击，便有了楚浩他们之前看到的一幕。

　　如今，这个村庄也被轰得破破烂烂的，几乎没有几间屋子是完整的。

　　楚浩一笑，道：“不介意我们在这里打扰上一段时间吧？”

　　“不介意！不介意！”村民们纷纷说道，更是露出喜出望外之色，有楚浩他们坐镇，村子的安全性应该能够提升许多。

　　“不过，几位恩公，你们难道不怕赤驼族的报复吗？”有人担心道。

　　“应该不要紧吧，那只是望云镇的几个地痞，失踪了也不会引人怀疑。”有人摇头。

　　村民们也只有这么认为了，要是引来赤驼族高手的报复，那即使有楚浩他们的存在也没用。要知道，人族最强的高手也只是武宗而已，赤驼族随便出动几个战兵就能镇压了。

　　希望不会惊动了赤驼族。

　　废土重建，楚浩几人也纷纷帮忙，他们个个都是大高手，做体力活还不简单，很快就把一座座石屋给搭了起来，甚至还做成一道石墙。

　　这可把村民们激动的，以前他们可只用过木墙，普通的野兽还好，但遇到强大的凶兽，那根本抵抗不住，被一拱就翻了。

　　有了石墙，防御性自然大增。

　　这里的环境不错，楚浩打算在这里住下来，待到条件成熟之后，将新起大陆上的人也一并叫过来，毕竟住在那里只是权宜之计，根本无法修炼。

　　既然有了长期居住的打算，小草便将她带着的种子进行栽种，只是目前肥料不足，短时间内也不可能形成药用的价值。

　　楚浩、苏挽月等也开始向村民们传授武学，光他们几个人强没用，一个种族要人人如龙，那才是真正崛起了。

　　不过，村庄里并没有什么武道天才，就算楚浩悉心传授，可能也要十几年后才有战兵级别的战力形成。以后的事情以后再说吧，楚浩现在只是要把武道的种子传播下去，而人族好歹也是广元大陆的第四大种族，难道会没有天才吗？

　　慢慢来吧。

　　苏挽月、顾倾城、罗轻烟自然最受欢迎，哪怕苏、顾两女都已经生了儿子，可依然有人上来做媒，让楚浩是哭笑不得，刚刚才把这些人救了，这就来挖他的墙角了？

　　小草、傅雪、云彩也很受欢迎，只是不能和另外三女相比，而楚浩和顾飞就成了不受迎的对象，谁让楚浩是顾、苏两女的男人呢？

　　但村民们朴实，过了几天之后就把楚浩他们倾心接纳，因为楚浩传授武道，这是村民们目前最缺的，自然赢得了爱戴。

　　平静的生活没有持续多久，之前赤驼族几人的失踪还是引起了望云镇的注意，有一队人马过来，气势汹汹。

　　“大胆人族，竟敢私扣我族之人，还不快快把人交出来！”为首的赤驼族人骑在一头巨大的凶兽身上，那是一头蛮牛般的生灵，体长足有五丈，高也有两丈，仿佛一座小山似的。

　　“何、何均大人！”把守门口的村民一见，立刻扑倒在地，颤声说道。

　　“废话什么，没听到我刚才说什么吗？呸，竟要和一个低贱的人族说这么多话，你找死吗？”何均冷然说道。

　　赤驼族不是个个都喜欢吃人肉，但与蓝晶族一样，都对人族充满了不屑。

　　“回大人，您那几个族人要以我等为食，被我们打跑之后就不见了踪影。”那村民说道，怎么也不能承认是他们把那七个赤驼族给干掉的，不然村庄就要遭到灭顶之灾了。

　　“什么，就凭你们也能赶走武师？”何均当然不相信了，目光一厉，喝道，“究竟是怎么回事？”

　　积威之下，那村民吓得全身哆嗦，哪还说得出话来。

　　何均大怒，立刻就是一鞭子抽了过去，只是鞭子还没有抽到，却是一紧，已是被人抓住。他定睛一看，不由张大了嘴巴，因为那竟是一个英俊到不像话的小男孩。

　　不是一个，而是两个，一个笑嘻嘻地抓着鞭子，另一个则是把双手抱在了胸口，很装逼的模样。


第577章 赤驼族杀来

　　何均震惊，这一鞭子他虽然只是随手抽了出去，但就是高阶武宗都接不下来，可对方一个七八岁的娃儿却能轻易抓住，这是什么概念？

　　区区人族而已，怎么可能这么强！

　　楚念城笑嘻嘻地抓着鞭子，他和楚皓月虽然不是楚浩晋入战神后所生，但何家祖上可是出过大帝的，他们依然继承到了元素体的能力。

　　而更恐怖的是，楚浩当时虽然没入战神，却在法则上已经走得非常之远，而未来身的法相更似乎作用在了两个小皮孩的身上，让他们早早就开启了武道之路。

　　他们的爹妈是何等存在？而且还有小草给他们提供灵药，别看个个都只有八岁，却已经迈进战将，远远超过了楚浩当年。

　　“烟姨有一头战象当坐骑，我们也得弄一头！”楚念城道。

　　“好，我要那头犀牛，你就骑这个驼背好了，反正和骆驼也没什么区别。”楚皓月立刻说道。

　　“干嘛不是你骑那个驼背？”楚念城不开心了。

　　“因为我比你先出生，当然我先选了。”

　　“我是弟弟，你应该让着我！”

　　“不对，我是哥哥，你要听我的！”

　　“切，不过比我早生了几天而已。”

　　“早生几天那也是你哥！”

　　两个小家伙立刻争了起来，都是脸红脖子粗的，差点打了起来。

　　“小鬼头，你们够了没有！”何均大怒道，这两个小鬼居然敢无视自己！

　　区区人族而已，怎能如此嚣张。

　　“那咱们就各凭本事抢呗，谁先抢到就是谁的。”两个小鬼很快就达成了共识，纷纷用不善的目光盯在了那头大犀牛的身上。

　　咻，他们冲了出去，一边还在互相推搡着对方。

　　“可恶的小鬼！”何均大怒，提起一拳轰了过去，他要将这两个小鬼一起轰杀成渣。

　　——他虽然不喜欢吃人肉，可并不代表他会对人族手软，在赤驼族的眼里，人族与蝼蚁有什么区别，踩死就踩死吧，杀一千灭一万都没有一点关系。

　　嘭！

　　他的拳头才刚刚挥出，便被楚皓月、楚念城一人一拳给打飞了，咻，身形足足被打飞起了百丈多高。

　　“何大人！”赤驼族的其他人都是惊呼，震惊得脸都拉长了，张大着嘴巴尖叫起来。

　　何均可是战兵啊，可居然被两个人族小鬼一人一拳给打飞了，这是何等不可思议的事情！这些赤驼族都是用双手捧着脸，怎么也无法相信自己的眼睛。

　　两个小鬼都是骑到了犀牛的背上，谁也不肯下去，嘭嘭嘭地就打了过来。

　　他们可都是战将，体内更是流敞着法则之力，只是他们无法主动运用，仅能随着他们的攻击微微流转。可法则是何等级别的存在，只是一丝一毫溢转，就把底下那头犀牛给直接震爆了。

　　“都是你！”兄弟俩互相指责，嘭嘭嘭又打了起来。

　　可怜这些赤驼族，气势汹汹而来，却连门都没有进便被吓跑了。

　　村民们只知道楚浩等人很强，可具体强到什么程度却是完全不清楚，也是，他们中最强的只是武徒而已，又怎么去揣摩战尊战皇、甚至战神星主的实力呢？

　　现在发现两个小鬼头就把何均给轰跑了，自然兴奋不已，对楚浩等人也充满了狂热。

　　这可能是他们的救世主！

　　楚浩闻听之后，只是哈哈一笑，自然没有放在心上，他正在琢磨着把附近的人类村庄都集合起来，建立一座城池，他也可以择优而选，挑出一些天才来传授武道，提升人族的武道水准。

　　何均逃回望云镇后，立刻就向上禀告，人类村庄中甚至出现了战将级别的强者，必须第一时间扫平，免得坐大。

　　对此，望云族的赤驼族强者相当地重视，虽然战将仍是完全不足以让人族翻身，可人族居然不声不响地出现了这样的高手，若是放任，会不会出现更多的战将，甚至还会有战尊、战帝的诞生。

　　于是，当天晚上就有多达百人的队伍出现在了村庄前面，更有四名战王领衔，要是被人听说了，肯定会笑掉大牙，什么时候对付人族都要如此小心翼翼了？

　　而望云镇出动了四位战王，这也是望云镇的最强战力，代表着赤驼族的重视。

　　出动这样的阵容，那绝对是十拿九稳了。

　　“所有人族，都滚出来！”一名赤驼族的战将吼道，显得十分愤怒，因为小小的人族居然需要出动他这样的强者来镇压，让他非常感到丢脸。

　　若非抱着一网打尽的想法，他就直接出手了，把村庄中的人族全灭，可这样会打草惊蛇，万一有村民没在，看到这一幕自然不会再返回了。

　　所以，赤驼族的战术是先礼后兵，让人族变得大意了，再以秋风扫落叶之势把人族全部干掉。

　　村民们战战兢兢，他们都认得这个声音，那是望云镇的顶级战力，马飞月马大人，高高在上的战将！他们爬到石墙上，往外一看，差点吓得哭了出来。

　　仇飞文、师安福、李新立、朱明达！

　　望远镇的四大战王，于山野间的人族来说，这是世上最强大的力量。

　　怎么办？怎么办？完蛋了。

　　嘭！嘭！

　　他们一念未毕，却见两个小毛孩直接破门而出，一边跑一边还在闹着，似乎在争谁能第一个似的。

　　那自然是楚念城和楚皓月了，两人一跑出去，不由地十分失望，因为这些人居然是走路过来的，让他们每人夺下一头坐骑的希望落空了。

　　“真是穷哩，连一头坐骑都没有！”

　　“都是些小人物！”

　　“唉，没搞头！”

　　两个小屁孩都是耸了耸肩，一副没劲的模样。

　　“何均，你就是被他们二人打败的？”一名战王问道，语气中有着不可思议，因为这真是两个小屁孩。可因为有法则相护，连战王也看不出两人的深浅来，因此自然难以相信了。

　　一看，这两个小孩都是脱离开档裤没有多久，再普通不过，又怎么可能会是打败战兵的强者？

　　“是！”何均满脸通红地说道，当众承认这样的事情，对于高傲的赤驼族来说，真是奇耻大辱！更何况，人族向来激弱，他不但败给人族，还是人族中的小屁孩。

　　“哈哈哈哈，何均，你真是越活越回去了！”一名战兵哈哈大笑，跳了出来，伸出长长的舌头舔了一下嘴角，“就让我沈万来帮你解决。”

　　他看着楚皓月二人，眼神十分古怪，好像冒出了光来一般。

　　——赤驼族中有许多人嗜好人族血肉，而这个沈万正是其中之一，尤其喜欢吃小孩。

　　“喂喂喂，这家伙的眼神太邪恶了，好像在打我们的主意。”

　　“太可恶了，没带坐骑也就算了，居然还要打我们的主意！”

　　“怎么办？”

　　“你是哥哥，你说怎么办就怎么办。”

　　“呸，你是想出了事也由我顶着吧？”

　　“嘻嘻。”

　　“那打飞他！”

　　“好！”

　　楚浩月和楚念城旁若无人地说道。

　　“小鬼头们，让我吃了你们！”沈万说道，一边对回头道，“佐料带来了吗？”

　　“是的，大人！”立刻有仆人半跪于地，捧上了一只盘子，里面装着佐料。

　　既然要来扫荡人族的村庄，沈万做为一个“吃货”，自然不会错过这么好的美餐机会了。

　　“小鬼们，快来，快来！”沈万大笑道。

　　“居然要吃我们？”

　　“打飞！”

　　楚皓月二人同时跃了出去，齐齐向着沈万轰出了小拳头。

　　嘭！

　　战兵怎么挡战将，两只拳头同时轰中沈万的面门，这家伙立刻被打飞了出去，人在半空中却是脑袋、胸部齐齐暴裂。

　　噗！

　　看到这一幕，赤驼族的百多人同时喷了出来，一名战兵居然被两个小毛孩一人一拳给轰爆了，这是何等不可思议的事情？

　　“都怪你啦，用力太大，把人杀死了！”楚念城怪责道。

　　“怪我咯，明明是你用得力气太大了。”楚皓月推责任。

　　“……应该是那个家伙太不经打了。”

　　“对对对，太不经打了，不能怪我们！”

　　两人都是频频点头，不再为“误杀”而感到内疚。

　　“不能小觑了这二人。”赤驼族的战王仇飞文冷然说道，“他们都是战将！”

　　“什么，他们不过七八岁，怎么可能会是战将。”

　　“人族怎么可能有这么强的天才！”

　　众人纷纷惊呼，人族向来积弱，连战兵都不可能涌现，更何况是战将，还是年轻到仅仅只有六七岁的人族小孩。

　　“周还，你去将这两个小鬼抓起来！”仇飞文下令道，“既然有两个战将的小鬼，这村里说不定还有战王的人族！”

　　“大人，人族不声不响却极可能出现战王级的强者，图谋不轨啊！”有人凑上来道。

　　“领大人之命！”周还则是半跪着说道。

　　他转而看向楚念城二人，站起身，露出森然之色。

　　同样是战将，他自信可以稳压两个人族小鬼，毕竟种族优势摆在那呢，赤驼族的体质等级要大大超越人族，这是再明摆不过的事情。


第578章 割地赔款

　　周还冷笑，道：“小鬼们，过来受死！”

　　“你上还是我上？”楚皓月道。

　　“你是哥哥，当然是你上了。”楚念城摊手。

　　“这种货色太弱了，你上就行了。”

　　“喂喂喂，你的意思是比我强了？”

　　“那是自然，谁让我是哥哥呢？”

　　“呸！”

　　“那我们石头剪刀布。”

　　“好！”

　　“石头剪刀布！”

　　“石头剪刀布！”

　　“石头剪刀布！”

　　看着两个小屁孩玩得兴高采烈，周还不由地嘴角抽搐，这也太不将他放在眼里了吧？他怒吼一声，向着两人杀了过去，双手扬动，带起了无边的寒意。

　　“敢来捣乱？”

　　“赏你一拳！”

　　两个小鬼同时一拳轰出，迎向了周还。

　　“找死！”周还冷哼，这两个小鬼不过刚刚跨进战将，而他却早就达到了战将巅峰，双方的实力根本不在同一个层次上。

　　他的巨拳迎上了两只小拳头，大小对比简直不成正比。

　　嘭！

　　撞上了，可诡异的一幕发生，两只小拳法闪动着元素之光，竟是虚化了！

　　“元素化！”仇飞文等四大战王同时惊呼道。

　　他们自然知道什么是元素化，这得祖上出过战神，才会通过血脉传承下来，是所有战神后裔共有能力。只是血脉返祖程度不同，有的人直到战王才能实化元素化，有的在战兵就行。

　　但这在两个人族小鬼身上出现，意味着什么？

　　人族……出了战神！

　　嘶，这是什么时候发生的事情，怎么会呢？要知道突破战神必然会引来天劫，那是无比轰动的事情，本族的战神、星主又怎么可能查觉不到？

　　为什么！为什么！

　　“打他屁股！”楚家两个小鬼不断地出击，他们从小顽劣，再加上跟着云彩这个战斗狂人天天打架，战斗意识无比强大，几乎融入了他们的本能之中。

　　他们将元素化运用到了极致，不断地规避着周还的打击，可他们的小拳头却是一打一个狠，轰得周还不断地闷哼，在场面上占尽了优势。

　　堂堂巅峰战将，居然还无法镇压两个人族小鬼。

　　全场的气氛有些压抑，赤驼族向来看不起人族，现在这局面自然让他们惊怒。

　　“够了！”仇飞文冷冷说道，“一群废物，竟要我亲自出手。”

　　“请大人恕罪！”一大群人都是半跪下来。

　　周还也退了回来，他毕竟境界占优，想要脱身并不困难。他满脸尴尬，身为赤驼族的武者，居然没能压制人族的两个小鬼，要知道他们仅仅只是低阶战将罢了。

　　面对人族这种孱弱的种族，向来只有赤驼族逆境界而胜的，哪有反过来的道理？现在他周还开了先河，自然让他羞到了骨子里。

　　仇飞文站了出来，高大的身形投下长长的阴影。一般的赤驼族只有两丈高，但他却有三丈，因此更加骇人。

　　“怎么办，这家伙看上去好厉害的样子？”

　　“感觉打不过呀。”

　　“只好出绝招了。”

　　“嗯！”

　　一听绝招二字，仇飞文也是微微一惊，不敢大意，毕竟这两个小鬼乃是战神后裔，谁知道拥有者怎样的异能。

　　“云姨！小草姨！雪姨！烟姐姐！救命啊！”两个小鬼扯着喉咙大叫起来。

　　我噗！

　　仇飞文真是一口老血都能喷得出来，原来这就是他们的绝招，叫救命？可恶啊可恶，居然敢耍他！他可是堂堂战王，在这个区域是也是王一般的存在，耍他？而且还是两个人族小鬼？

　　看到仇飞文那怒张的杀意，所有赤驼族都知道他要发狂了，连忙叫道：“快跑，仇大人要发飙了！”

　　“逃啊，逃慢了也会被仇大人干掉的！”

　　“仇大人发起飙来可是六亲不认啊！”

　　众人哭爹喊娘，谁也没想到这两个人族小鬼居然这么犀利，三言两语就把仇飞文给激怒了。

　　“死！”仇飞文出手，向着楚皓月两人打了过去。

　　嘭！

　　就在这时，只见一道人影从天而降，好死不死，刚好落在仇飞文的头上，而此人好像一座山般沉重，就那么一压，仇飞文整个人都不见了，被完全踩在了脚下底。

　　呼，山风刮过，全场静悄悄的。

　　那些正在逃走的赤驼族纷纷停下脚步，回头看，顿时嘴角抽搐，只见仇飞文已是将舌头都吐了出来，眼珠子上翻，七窍都流着血，看模样应该是挂掉了。

　　可是，那可是仇大人，战王啊，居然被人踩上一脚就挂掉了，这让人怎么相信？

　　“两个小鬼头，叫我干嘛？”云彩大大咧咧地道，“谁要杀你们，让人家看看哩！”

　　楚皓月和楚念城同时指着她的脚下：“云姨，那人好像被你踩死了！”

　　“啊！”云彩连忙跳了起来，闪到一边，只见仇飞文果然横躺着，但中间那段身体已经不知道陷进地下多少距离，只有四肢和头颅是微微向上翘起的。

　　“咦，这什么质量啊，踩一下就死了！”她十分不爽地道，一边向着其他的赤驼族看去，喃喃道，“那换个人踩踩，会不会质量好点。”

　　这可把众人吓得，仇飞文可是四大战王之一，连他老人家都被一脚踩爆了，其他人又算什么？他们都是向剩下的三位战王看去，这可是主心骨。

　　师安福三人也是脸皮哆嗦，他们和仇飞文的实力相当，可仇飞文都被一击干掉了，他们上又有屁用？

　　再想想楚皓月二人拥有元素化的能力，难道说这里有一位战神不成。

　　总而言之，他们完全打不过！

　　那咋办？

　　“前辈，我们投降！”三大战王同时说道。

　　云彩双手抱臂，道：“那割地赔款吧！好吃的东西都拿来！”

　　师安福三人都有些哭笑不得，割地赔款听得他们胆战心惊，可居然还问他们索要好吃的东西，这真是让人意想不到。

　　她真是强者吗？

　　“你们这是什么眼神？”云彩恶狠狠地道，感觉自己被鄙视了。

　　师安福三人连忙挤出笑容，哪里敢惹怒了她。

　　“还有两头坐骑，要最威武的！”

　　“最霸气的！”

　　“最拉风的！”

　　楚皓月两人也一人一句地说道。

　　师安福等三名战王自然只有点头的份，现在无论这些人族说什么他们都是照办，等回去之后就立刻把人族出现强者的事情通报。

　　整件事情中，楚浩连面都没露，他自然不用应付这些小角色，待赤驼族出动战神、甚至星主之后，才是他出面的时候。

　　这些天，他在不断地领悟五行法则，理论上来说，他已经拥有了突破星主的资格，因为吞天兽传回了足够的空间法则，但楚浩却想以五行法则突破，这才会压制境界。

　　而他的火焰熔炉也终于释放出完全的威能，轻易捕捉天地间的法则，炼化为他所用，让他在五行、雷六系法则上进步如飞。

　　迈进战神之后，楚浩也能修炼三相术了，但目前还无法运转，可识海中的未来身却是变得愈发得虚无飘缈，吞天兽分身也在应合，形成了跨越时空的妙景。

　　他对于时间法则也有了一些领悟，在这条路上走得很快。

　　当然更快的还是吞天兽分身，这是天地奇兽，只要吞噬星球就能提升修为，而广阔的宇宙中，什么最多？自然是荒芜的星球了。

　　目前吞天兽分身已经达到了六阶星主，进步快得吓人。

　　傅雪、顾飞等人分别出动，联系附近的人族，而一座人族大城的地址已被选定，只要有足够的人力就能开始兴建，至于资源嘛，嘿嘿，自然有望云镇的赤驼族供应，谁让他们战败了呢？

　　这些赤驼族用的是缓兵之计，一边割地给人族用来建造城市，并准备好了各种材料，一边却是向江阳城汇报，召请高手前来助阵。

　　江阳城，可是有战皇坐镇的。

　　人族可能出现战神级别的强者？

　　这个消息传到江阳城的时候，顿时让人笑翻了，以为这是一个天大的笑话，区区人族，虽然人口极多，但向来积弱，大部份都是窝在山林中苟且偷生，少数则成为了三大强族的仆从，为他们做着各种低贱的事情。

　　这样的弱族会出现战神级强者？真是天大的玩笑！

　　为此，江阳城还出动了一位战尊，跑去望云镇训斥了一通，他猜测仇飞文可能死于内讧，但师安福等人为了推托责任，便推到了人族头上，如此欺蒙江阳城简直大逆不道。

　　他来到望云镇，可参与那一战的人都是信誓旦旦，说那个人族女子只是飞身而出就把仇飞文大人给踩死了，两个人族小毛孩更是连周还都奈何不了。

　　一个两个，这位战尊也就听听罢了，但众人都是这么说，让他也起了一丝怀疑，便亲自前往村庄一探，结果他立刻落荒而退，回了江阳城。

　　人族出了战皇！

　　这是他带回去的消息，因为他看到了顾倾城、小草和傅雪，虽然没能感应出她们的具体修为，但绝对是战皇级别，因为江阳城就有这样的强者。

　　不得了！不得了！

　　江阳城并没有第一时间行动，而是继续向上一级的石洪城通禀，过了几天，一位战帝驾临。

　　于是，赤驼族再次出动。


第579章 一掌拍死

　　大军压境，这一次的规模可要比上次大多了，毕竟有一位战帝坐镇。

　　即使是在八等星上，战神也没有达到多如狗的地步，因此战帝也十分值钱。

　　为了镇压人族战皇，当然得出动战帝了，这最是保险的。

　　广元大陆有三大族就已经够拥挤了，不需要再有第四个种族崛起，来抢夺修炼资源了。

　　“人族，出来！”村庄的门口，再次围起了大量的赤驼族。

　　过了半晌，才见大门打开，走出来一个驼着背的老人，不仔细看的话还要以为他是赤驼族的，只是缩小了好几倍。他咳嗽着道：“大家都去新城了，这里就留着我一个糟老头，给几位大人报个信。”

　　我勒了去！

　　人族也太大胆了吧，居然真以为那块地是他们的了？对于任何一个种族来说，土地都是最珍贵的资源，哪能轻易割让给别人的。

　　“杀过去，夺回领地！”

　　“杀！”

　　“这老头怎么办？”

　　“先不用管，只是一个糟老头罢了，想杀什么时候都行。”

　　“是！”

　　赤驼族又兴冲冲地出发，向着人族的新城杀了过去。

　　就几天过去，这里已经建设得如火如荼，周围千里范围的几百个村庄中的人族都被接引了过来，此刻正在为他们的新家努力建设着。

　　当赤驼族大军压境时，顿时引发了恐慌，毕竟积威之下，人族对于三大族莫不充满了忌惮。

　　“哈哈哈哈！”赤驼族都是大笑，这才是他们熟悉的人族，弱小无比，见了他们就胆寒。

　　就在这时，只见天空中突然有一艘空舰驶了过来，船头插着一面旗帜，画着一颗蓝色的水晶。

　　“蓝晶族？”

　　“咦，他们怎么会到这来？”

　　“这可是我们赤驼族的领地！”

　　“他们想挑起战争吗？”

　　赤驼族的人纷纷厉吼，这个族群好勇善战，充满了掠夺性，与地蛇一族联手分占广元大陆八成的土地，蓝晶族虽然也是大族，可实际只占了两成的地域。

　　一是在侵略性方面不足，二是蓝晶族也没有星主坐镇，自然气势就不足了。

　　可现在蓝晶族居然敢驾着空舰进入赤驼族的领地，这根本是在挑衅。

　　锵锵锵，赤驼族纷纷亮出了兵器，他们好战，绝不允许有人侵略他们的领地。

　　嗡，一道可怕的气势震荡，瞬间就把赤驼族全部镇压，便是那名战帝都不例外，瑟瑟发颤。

　　“战神！”

　　“蓝晶族居然出动了战神，这是要引发全面战争吗？”

　　“打就打，我们可不怕！”

　　“我们不但战神更多，而且还有星主坐镇！”

　　赤驼族不愧是战斗种族，在短暂气势压制之后，却是引发了他们更大的反弹。

　　“不用紧张，我们只是来拜访一位朋友。”空舰上传来一个柔和的声音，甚至听不出是男是女，显得十分诡异。

　　“拜访何人？”赤驼族的那名战帝喝问道。

　　“本座拜访谁，需要告诉你吗？”那柔和的声音说道，却是充满了霸气，“看在你们先到的份上，就让你们先吧，反正有人替本座出手。”

　　赤驼族的战帝大笑，道：“蓝晶族的这位大人，你的意思是，人族中还有人可以匹敌我吗？”

　　空舰上再无声音传出，好像那位战神完全不屑于跟他说话。

　　确实如此，战神可是迈进了神的层次，又岂是战帝可比，这一步之差却是如天地一般。

　　赤驼族的战帝脸色难看，可他再好战也不敢挑战一名战神，当即将怒火撒到了人族头上，抬手就是一掌对着正在建设的新城拍了过去。

　　让你们建！

　　轰，掌力拍山倒海！

　　咻，一道人影浮现，迎向这一掌。

　　没有什么气势流转，没有什么山崩地裂般的巨响，这一掌无息无息地消失了，好像从来没有过一般。

　　不！

　　赤驼族的战帝猛然失色，因为他打出去的那一掌居然被反弹了回来，轰，如同惊涛骇浪。

　　怎么可能！

　　他瞪大了眼睛，自己这一掌居然被完全反弹了回来，就凭那一个人族的女人？但此时此刻，哪有他犹豫的时间，连忙提掌连轰。

　　嘭嘭嘭，他连出三掌，终是将自己打出的一击完全化解。

　　还好，那一掌他并没有全力以赴，否则全力轰击之下，他肯定无法在瞬间再次轰出那么威力强大的攻击，说不定就无法完全化解了。

　　他不怕，可他带来的这么多人就要惨了，被战帝的一道冲击余波扫中肯定完蛋。

　　“咦，这是什么能力，竟能反弹攻击？”空舰上，蓝晶族的战神也发出讶然的声音，他自然看得清楚，那人族女子以一种奇妙的手段完全反弹了攻击，但这样的能力简直闻所未闻。

　　赤驼族的战帝更是震惊，人族什么时候变得这么强了？

　　苏挽月清冷如月，道：“此地现在已为人族领地，不请自入者，视为侵略！你们要为刚才的行为付出代价！”

　　“哈哈，什么代价，难道你还想镇压本座不成？”赤驼族的战帝冷哼，他摸不清楚苏挽月的能力是一回事，可双方的境界差距毕竟摆在那呢。

　　战皇怎么和战帝斗，差了一大截！

　　苏挽月再无废话，主动出击。

　　“大胆！”赤驼族战帝大怒，挥拳迎上，这小小的人族女子居然敢向他主动出手，真是胆大包天！先不说人族是多么得卑微，就凭战皇和战帝的武道层次都不应该如此。

　　可一出手，赤驼族的战帝就心惊了，因为无论他轰出怎样的攻击，皆被反弹！

　　这怎么打？

　　他连忙收起攻势，可苏挽月本身就是九阶战皇，战力自然也达到了帝级，她的攻击是好受的吗？

　　只守不攻之下，赤驼族战帝顿时狼狈无比。可他若是反击的话，相当于自己打自己，那就更加不堪承受了。

　　堂堂战帝，面对一位战皇居然只有招架之力，这简直是滑天下之大稽。

　　可现实就是这么残酷！

　　赤驼族的诸人都是震惊，这也太夸张了吧，人族怎么会有如此恐怖的天才，以战皇敌战帝，居然还占尽了上风。

　　这让人怎么接受！

　　从对上苏挽月的那一刻起，赤驼族战帝注定要败，他哇哇大叫，更是凶芒毕露，堂堂赤驼族的强者怎么能够容忍这样的耻辱？

　　他恶向胆边生，猛地向着新城扑了过去，哪怕奈何不了这个人族女人，他也要把人族的领地给毁了。

　　“找死！”一声冷哼，只见一只手掌从天而落，也不大，十分随意地拍了过去，啪，就像拍苍蝇似的，赤驼族战帝便被生生拍死，化成了一滩血水。

　　赤驼族所有人都是同一时间寒毛直竖，这也太恐怖了吧，如此轻描淡写地一掌就把一尊战帝给拍死了，人族的这座城市中到底隐藏着多少强者啊。

　　他们顿时四散而逃，什么战斗种族，在这样的力量面前都是吓得魂飞魄散。

　　啪啪啪啪，鼓掌声响起，空舰中再次传来柔和的声音：“蓝晶族付灵空，特来拜访。”

　　“请！”楚浩的声音也从城里传了出来。

　　一人从空舰中走了同来，漫步生花，向着城内落去。

　　这是一位战神！

　　所有的人族都是停下了手中的活，用火热的目光看着天空，战神啊，高高在上，以神相称。但他们更是升起了强烈的自豪感，因为人族也有了一尊战神，让蓝晶族的战神都是低下了高贵的头颅，主动求见。

　　付灵空，蓝晶族最年轻的战神，两百二十三岁时就踏出了那一步，如今已是七阶战神，在蓝晶族的二十四名战神中排名第五，可说是风头正劲。

　　他被蓝晶族寄予了厚望，最有可能迈进星主级别！

　　只要成为星主，便能与赤驼族、地蛇族真正得分庭抗礼，而且星主的寿元更是长达万载，在此期间蓝晶族就再也不用担心会被赤驼、地蛇两族吞并。

　　楚浩随手一扬，一排台阶凭空出现，从他的身边直延天空，最后一阶刚好出现在了付灵空的脚下。

　　付灵空震惊，这排台阶是以法则所凝，非战神根本不可能踏足，一碰整个人就爆掉了。他自然无惧，可惊人的是，每个台阶赫然有八种完全不同的法则碎片！

　　五行、雷、时间、空间，凝聚了所有的大道！

　　付灵空能不惊呆吗？

　　理论上来说，一支主法则衍化三千二级法则，一支二级法则衍化三千三级法则，如此细推，到五级法则的话，又有多少分支？

　　更何况战神只能领悟法则碎片，那自然更是多得让人发指。

　　在一支五级法则所衍化出来的碎片上，就足够战神上下探索了，因为凝聚完全之后，战神便能踏入星主。可遍数一个星系，又有几个星主？

　　在这样的前提下，根本没有哪个战神会去钻研多属性的法则，甚至在专一道路上，也只能盯上一支具体的五级法则，因为贪多嚼不烂，只会空然白首。

　　但是，这个人族在八系法则上都有着极深刻的领悟，他甚至怀疑自己专修那一支水系五级法则碎片还不如对方来得深刻。

　　这他玛德是什么怪物啊！


第580章 五大战神齐至

　　付灵空是个自负无比的人，再加上长期形成的固有观念，让他对于人族充满了不屑。

　　就算知道了人族中出现了一尊战神，他也没有当回事，以他强大的实力当能只手镇压。可现在看到这一排排的法则台阶，他就完全收起了心中的傲气。

　　虽然他依然自信，认为打起来他未必会输，可对于楚浩的评价却是直线上升。

　　原来人族也能这么强大！

　　他踏着台阶而下，一路走到了楚浩的面前，道：“付灵空见过道兄。”

　　达到战神便有资格追逐天地大道，因此战神之间也以道友相称。

　　楚浩笑了笑，道：“在下楚浩，刚入战神之门，还是小菜鸟一只，请付道兄多多提点。”

　　付灵空的嘴角微微抽搐了一下，你丫的实力让我都是忌惮，可居然还说是小菜鸟，那我是什么？老菜鸟吗？只是以他的眼力自然可以看出楚浩的年纪，不过三十多岁，让他的心中更为震惊。

　　刚入战神之门，绝对不虚！

　　就算他生下来就是战神，那也只有三十多年而已。

　　他两百多岁晋入战神，已经被誉为奇材，未来有机会迈进星主级别。可人家不过三十多岁就已经是战神了，而且实力深不可测，对比之下，他还有资格称为天才吗？

　　“楚道兄客气了。”他摇头叹道，将一身傲气收得是干干净净。

　　“付道兄请。”楚浩将付灵空请进了城中少有的几间搭好的房屋，两人坐下，自然有香茶奉上。

　　一番说话下来，付灵空感慨道：“原来楚道兄是从域外星空而来，唉，星系崩坏，这是天道之怒啊！”

　　楚浩在来历上加了点工，只说自己所在的星系遇到了恒星的大变化，整个星系都崩坏了，只能全体大逃亡，而他则是先头部队，寻找适合搬迁的星球。

　　这话有真有假，自然不可能泄露天武星的秘密，毕竟那可是关系着一位大帝的传承。

　　两人相谈甚欢，付灵空更是个武道狂人，立刻拉着楚浩讨论起了法则，一谈就是三天三夜，让苏挽月和顾倾城非常不满，你这不让她们老公交公粮是几个意思？

　　付灵空却完全没有这方面的觉悟，依然霸占着楚浩，说个不停，他发现楚浩在水系法则上的领悟极为深刻，丝毫不在他之下，两人讨论，他得益极大。

　　但在第五天的时候，他们的讨论被迫打断。

　　倒不是苏挽月和顾倾城发飙了，而是赤驼族杀了过来。

　　人族出了战神，又疑与蓝晶族有勾结，这让赤驼族高层相当重视，第一时间派出了多达五位战神，前来缉拿人族战神——要是蓝晶族的战神敢阻止的话，照样拿下！

　　在广元大陆，赤驼族和地蛇族可是两大极，蓝晶族也只是生活在他们的夹缝中，若非两大势力互相牵制，再加上有群星之王的命令，他们早把蓝晶族的高手也灭光了，让蓝晶族沦为与人族一样的奴隶种族。

　　“人族战神，速速出来迎接我族强者！”赤驼族出动了整整五艘空舰，每一名战神各自坐镇一艘，轰轰然的声音响作，有若雷鸣。

　　楚浩对着付空灵微微一笑，道：“付道兄请稍坐，待我去宰了那几人，再与付道兄喝茶。”

　　付空灵顿时吓了一跳，那可是赤驼族的战神啊，不是杀得了杀不了的问题，而是杀了会引出赤驼族的星主来，那才是要人命的！

　　他连忙道：“楚道兄，三思啊三思，赤驼族可是有星主坐镇，要是引得星主出手，那整个人族都有可能覆灭。”

　　楚浩展颜一笑，却是杀气十足，道：“无妨，要是那什么星主敢出手，我就顺便也宰了他！”

　　他并非夸口，就像他在战帝时就有战神之威，如今吞天兽分身已经达到了五阶星主，他自然也能运用好几百道五级空间法则，镇压低阶星主易如反掌。

　　付空灵却是脸皮抽搐，他虽然自信，可也从来没有想过自己能与星主媲美。楚浩这不叫自信，而是疯了！要不然怎么会想着与星主干架，甚至还说要把星主宰了？

　　只是还没有等他再劝，楚浩已是冲了出去，他想了想，也跟着走了出去，想要尽他的所能来阻止。

　　楚浩踏入天空，来到与五艘空舰并列的高度，淡淡道：“来者都是客，请下来喝杯茶吧。”

　　“卑贱的人族，也配与我等并列，真是天大的玩笑！”居中那艘空舰中传来冷哼。

　　“赤驼族的各位道友，何不出来谈谈，没必要这么紧张！”付灵空笑道，打起了圆场。

　　“怎么了，蓝晶族想插手吗？”左边第一艘空舰中有战神说道。

　　“若非赤河星王的命令，蓝晶族早被灭了！你不乖乖待在族中，跑来这里瞎参合，这是在自寻死路吗？”右二的空舰中也有声音传出。

　　“哼，立刻退下，否则尔之举当视为对我赤驼族的进犯，杀无赦！”居中的空舰中则是传来杀气腾腾的冷笑。

　　“杀你妹！”楚浩出手，一拳对着居中那艘空舰轰去，顿时，五行法则凝聚成一束道花，蓦然在那艘空舰中爆炸开来，五行相克，形成了恐怖的破坏力，那艘空舰当即被轰成了碎渣，而无数道能量涌出，向着两则蔓延过去，将边上四艘空舰也波及到。

　　嘭嘭嘭嘭，这四艘空舰也在第一时间被炸成了飞灰。

　　五道人影狼狈不堪地逃了出来，其中一人最惨，不但全身都是鲜血，一条右臂更是被整个炸没了。这五人当然就是来犯的五名战神，他们并非孤身而来，但就是被楚浩一拳轰击，其他的随从连带着空舰也一并消失了。

　　“好、好大的胆子！”一名赤驼族战神怒吼道，他们一共带了千多名族中英豪，其中不乏战帝战皇，可被楚浩这么一拳就全部干掉了，让他们岂能不怒？

　　另四名战神则都是神情冷然，在他们的坐镇之下都让楚浩一拳把五艘空舰全部打爆，更有一人受了重创，这是怎样不可思议的事情？

　　虽然他们确实大意了，可也是因为楚浩的实力足够强横，才会有这样的结果。

　　这个人族，很强很强，绝对不能轻视。

　　“居然没打死？”楚浩一愣，看向那断臂的赤驼族战神，点点头道，“你还算是有点实力。”

　　听到这话，赤驼族的五大战神都是怒目圆睁。

　　这是赞扬的话吗？

　　当然不是，简直是对他们天大的蔑视！那可是一位战神啊，你居然想要一拳干掉，还把不把他们当人看了？

　　“有点实力，但太狂了！”

　　“我们联手，将他拿下！”

　　“人族绝对不允许出现战神！”

　　五名赤驼族的战神都是凶威毕露，战神是一个种族的崛起支点，别的不说，光是血脉影响，可以让后代在战尊之前就元素化身体，长久发展，可以提升一个族群的整体素质。

　　所以，一定要尽快干掉。

　　“五位道兄，太过了吧？”付空灵冷笑，蓝晶族虽然也一直看不起人族，可现在人族出了一尊战神，那就完全不一样了。

　　人族有与蓝晶族结盟的资格，共同对抗两大强大的种族。

　　“付空灵，勿逞不必要之能，否则连你一起镇压！”一名赤驼族的战神喝道。

　　付空还待再言，楚浩却是对着他摆摆手，道：“付道兄，区区五个杂碎而已，我一个人就足以对付了。”

　　“嚣张！”

　　“狂妄！”

　　五大战神都是冷哼，齐齐出手，顿时，一道道脉纹在天空中浮现，法则之花绽放，璀璨夺目。

　　付空灵不禁变色，这五名战神都是不弱，修为最低的也有三阶，最强的同他一样乃是五阶，五人联手连他都只有退走的份。

　　在他看来，楚浩的实力也就与他差不多，那是万万不可能匹敌五人联手之威的。

　　可出乎他的意料，楚浩居然不退反进，生生杀进了五人的联手之中，轰，他顿时被汹涌的法则淹没，五道场域分别张开，将他完全吞噬。

　　完蛋了，被卷进了场域之中就只有任人宰割的命。

　　唉，谁让楚浩太狂了，面对五大战神都是选择了硬扛。

　　可就在这时，轰，一道更为强横的气息扩张，嘭嘭嘭嘭，五大战神场的场域全部被崩碎，只见楚浩傲立在五人之中，双手负在身后，一个五彩空间振荡，无尽扩张。

　　那是楚浩的场域！

　　嘶，五行场域！

　　付空灵的眼珠子都要瞪出来了，楚浩居然在五行法则上都有着可怕的掌握，才能形成五行平衡的场域，否则五行法则绝不会如此平稳，肯定有一支法则会更加强势，最终形成压倒形的优势，破坏了五行场域。

　　之前他就见过楚浩打出的五行法则台阶，已经让他够震撼了，但依然没有此刻这样动容，毕竟前一个有显摆之嫌，但眼下却是实战，展现出了楚浩强横的实力。

　　“五招之内，让你们全部升天！”楚浩森然说道，既然这些人杀到门上来了，他自然也不用客气，正好杀鸡蛋儆猴，让赤驼族好好地见识一下，摆正一下态度。


第581章 秒杀五神

　　“狂傲！”五大赤驼族强者都是怒斥，卑微的人族居然敢放出这样的狂言，简直岂有此理。

　　“第一拳！”楚浩却没有再打嘴仗，而是欺身而出，直接便是一拳暴轰。

　　嘭！

　　法则之光璀璨，第一名战神已是被他轰中，空间瞬移之下，谁能跟楚浩比速度？顿时，大五行法则发生了大爆炸，这太可怕了，那名战神的场域立刻瓦解，整个人也炸得粉碎，血雨纷飞。

　　一股无法名状的哀伤之意流转，战神初步掌握了法则，可视为天地的一部份，如今一位神灵殒落，立刻让天道共鸣，溢荡出无尽的哀伤之意。

　　噗！

　　赤驼族另四名战神还有付灵空同时惊爆了眼球，这是何等恐怖的战力，杀战神竟如屠鸡宰狗？

　　可楚浩只是开了个头，他毫不留情地继续展开杀戮。

　　嘭嘭，他连出两拳，又有两名战神被轰杀，血雨漫天而降，天地动容，人间恸哭。

　　赤驼族最后两名战神吓得脸都绿了，这双方的战力根本不在一个层面上的。得道不易，他们可丝毫不想死啊！这根本打不过，自然是逃了。

　　他们转身就跑，可快得过掌握了空间法则的楚浩吗？

　　嘭、嘭，又是两拳，赤驼族的五大战神全灭。

　　气势汹汹而来，可楚浩总共才出了六拳，一拳灭五艘空舰，再五拳将五大战神干净俐落地全部轰杀，根本不能称为五招，而只是简简单单挥了五拳而已。

　　付灵空脸皮抽搐，他自认战力强大，对上赤驼族这五人的话，一对一他打哪个都稳操胜券，一对二都有赢的希望，但一对三一对四就肯定不敌，更何况是一对五了。

　　可楚浩只是挥了五拳就将对手尽灭，这真是战神级别的战力吗？

　　“楚道友，你真是战神吗？”他问道。

　　楚浩微微一笑，道：“三阶战神，如假包换！”

　　“那你一定是整个星空中最最古怪、也是最最强大的战神！”付灵空做出评价。

　　楚浩目注天空，道：“接下来，赤驼族该出动星主了吧？把这家伙解决了，人族的地位也该彻底稳固了。”

　　付灵空吓了一跳，忙道：“楚道兄，你可不要乱来！赤驼族的星主名为尹元化，乃是赤河星王手下的得意战将，深得器重，就算你可以杀得了他，也要面对赤河星王的怒火！”

　　楚浩摸了摸下巴，点头道：“暂时我确实干不过群星之王。”

　　付灵空无语，这家伙还真是狂啊，居然说暂时打不过群星之王，意思是不用多久就可以打得过了？但谁让楚浩实力逆天，确实有资格放些豪言。

　　“对了，楚兄这么强，倒是有资格进入上古学院了！”他猛地眼睛一亮。

　　“什么上古学院？”楚浩问道。

　　“上古学院的起源至少是百亿年前的事情，据说是一位界主所建立的，当时差不多成为附近几万星域的中心，不知道有多少星主、域主慕名而来，在学院中修炼，以求修为的精进。”

　　“在这位界主化道后，上古学院的声势稍有跌落，但因为底蕴太过深厚，依然是十分著名，传承至今，还是最出色的修炼圣地之一。”

　　“赤河星王年轻时天赋惊人，被收录进了上古学院，修炼三万年之后，终是迈进了群星之王，成为这个星系的绝对王者。”

　　“楚道兄，要是能够拜进上古学院，你的前途绝对不可限量！”

　　付灵空一口气说道，不愧是战神，都不带个停顿的。

　　楚浩想了想，展颜一笑，道：“好像有点意思，那上古学院在哪？”

　　“就在三个星系之外，他们每百年一次的收徒大会只有两年就要开始了。”付灵空说道。

　　“报名需要什么条件？”楚浩又问。

　　“至少战神。”

　　“那付道兄可要去吗？”

　　“想要一试，但希望不大！”付灵空叹了口气，他虽然自负，在广元大陆的战神中可列前茅，但上古学院收的可都是真正的怪胎，像楚浩那样的变态，绝不是他这样的人才。

　　——人才是不足以进入上古学院的，至少得是天才级别，但天才在上古学院中只能垫底，怪胎、变态才是能够引领的。

　　“哈哈，那到时候一起去试试吧。”楚浩笑道。

　　“楚道兄，你还是先想办法应付了眼前的难关吧。”付灵空摇头苦笑道。

　　杀了赤驼族五位战神，这事情可以轻描淡写地解决吗？

　　楚浩漫不在乎，道：“小事一桩。”

　　星主还是小事一桩？这家伙还真是狂。

　　“楚道兄，我得先回去一趟，赤驼族一下子死了五个战神，这影响太大了，我族也得做出一些改变。我再看看能不能说服几位大人物，与人族同进共退。”付灵空说道。

　　楚浩点头，道：“那就麻烦付道兄了。”

　　付空灵点点头，立刻起程回返。

　　他决定要说服族中几位高阶战神，力保楚浩，这个人族未来可能成为惊天动地的人物，群星之王都不一定是终点，因此，若是这时候与楚浩结下深厚的友谊，那蓝晶族的未来也可能无限光明。

　　当然这是一个豪赌，毕竟楚浩现在还只是战神。

　　楚浩回到城中，继续闭关苦修，琐事自然有苏挽月他们去处理，他的任务就是尽可能地提升战力，做人族的守护神——罗轻烟也太不靠谱了，跟着他们来到这里后，很快就骑着相无双溜凤无双这只大鸟去了，已经好多天没有回来了。

　　从战神开始，修的是法则，只要法则圆满，就能引动天地之力加身，自然而然提升力量。因为有吞天兽传来的空间法则领悟，他甚至可以运转五级法则，可他却是压制了修为，要以大五行法则突破。

　　在这样的境界下，世间已经很少有灵药可以提升修为了，因为他需要的是法则领悟，而并非星力的积累。因此，这样的灵药属于天地间的神药，不但数量稀少，而且还需要无穷的岁月才能成熟。

　　也就是说，小草也很难很难帮到楚浩了，只能靠他自己。

　　楚浩枯坐，火焰熔炉熊熊燃烧，炼化着五行和雷系法则，化为他的领悟。他的进境很慢，不是火焰熔炉不给力，而是他炼化的法则碎片也太多了。

　　战神只要掌握一支五级法则的碎片，那么融会贯通之后自然而然就晋级为星主了。可楚浩呢，不分三七二十一，只要是法则碎片他都照单全收。

　　想想看，主法则衍化三千二级法则，一道二级法则再能三千三级法则，到五级法则的时候又有多少道了？那么五级法则碎片又有多少块？

　　对于战神来说，花费毕生精力都未必可以完全掌握一支五级法则碎片，更何况是要全部掌握，这得多慢？

　　不过，楚浩真要将这些法则碎片全部掌握的话，那他这个基础就打得太扎实了。因为从星主到群星之王，你还得掌握另外两千九百九十九道五级法则，再融合成一支四级法则。

　　这意味着，星主还得从法则碎片开始，一支一支五级法则地掌握。

　　楚浩现在就把所有的法则碎片掌握，那么他迈进星主之后，就可以直接从五级法则开始。现在的慢，是为了以后的快，而更关键的是，火焰熔炉炼化起法则碎片来又没得挑，所以他想快也快不起来了。

　　他掌握的法则碎片越来越多，这样的积累不知道超过多少个战神的总和，恐怖得让人发指。

　　表面看，他只是三阶战神，可事实上，他是把所有的五行、雷系法则碎片都掌握到了三成，这是什么概念？

　　楚浩估计自己还得十年才能突破星主。

　　三相术他也运用纯熟，这门秘术每一天只能运转一次，可以从过去未来各抽取一个自己。在这个过程中，楚浩可以窥到一丝时间之秘。

　　因此，他每天都会运转一次三相术，慢慢积累着时间法则碎片，这细碎、稀少得可怜，但也是唯一能够掌握时间法则的方法。

　　一晃眼，七天过去。

　　赤驼族死了五个战神，这自然掀起了轩然大波，这人族营地难道是龙潭虎穴吗，一口气出动了五名战神都是被全歼。尹元化也被惊动，决定亲自出手。

　　轰隆隆，人族这座城市的上空猛地翻涌起了无边的黑云，黑压压的云层中则有密集的闪电交织，整整笼罩了万里，好像来到了世界末日，可怕无比。

　　星主，一个星球也就能诞生个位数的存在，完完全全掌握了一支法则，那是真正站到了神级台阶上的人物。

　　在尹元化的身后，则是赤驼族的十三名战神，皆是做怒目状。

　　小小的人族居然要出动星主才能镇压，简直在打赤驼族的脸啊，这要让地蛇族知道了，得怎么笑话他们？

　　“人族战神，出来！”一名战神抢步而出，在天空中叫起了阵来。

　　楚浩一个跨步迈了出去，目光扫过，笑道：“今天再打一场之后，应该没有人再来捣乱了吧？”

　　捣乱？

　　赤驼族的战神们脸色更加难看了。


第582章 星主驾到

　　星主驾到，这人族战神不吓得屁滚尿流，居然还敢出口调侃，这是何等的狂傲？

　　“放肆！”十三个战神纷纷冷哼，齐齐释放出强大的威压，向着楚浩冲击而去。

　　楚浩却是只若未觉，他现在都可以运用完整的五级法则了，而且还是空间系的，要比一般的星主都强大，区区战神的威压能够起什么作用？

　　别说就十三个，便是一万三千都是没有意义。

　　他盯着天空，道：“尹元化，还不现身？”

　　“竟敢直呼大人名讳，该死！”赤驼族一名战神厉喝。

　　“名字难道不是用来叫的？”楚浩摇了摇头，“还真是可笑！还有，你老是冲我嚷嚷，让我很不爽，只好一拳打爆你了！”

　　他出手，对着那名战神就是一拳轰出。

　　“哼！”一声冷哼，一只雷霆大手蓦然浮现，出现在赤驼族的战神之前，然后再对着楚浩轰了过去，就好像是那名战神在出手一般。

　　事实上，这却是赤驼族的星主尹元化打出的攻击。

　　楚浩尽灭赤驼族的五大战神，虽然没有人知道具体的情况，可连一个报信的人都没有逃回来，足见这个人族战神的实力强大。

　　因此，尹元化当然不想自己手下有所折损，不然在与地蛇族的对抗中肯定要落在了下风。

　　事实上，一下子就损失了五位战神，赤驼族也有些伤筋动骨了。

　　轰，雷霆巨拳迎上了楚浩的拳劲，顿时，法则之光激烈迸发，直冲天宇，将那乌黑的云团硬生生撕了个窟窿出来，久违的阳光洒落，仿佛让人重获了新生。

　　两股拳力纷纷湮灭，场上又恢复了平静。

　　赤驼族的十三位战神齐齐失声，更好像是被石化了一般，完全失去了言语。

　　那可是一位星主出手了啊！

　　星主与战神之间，看似只是掌握五级法则和五级法则碎片的区别，但就是这个区别如同天地鸿沟，是绝对绝对没有办法跨越的。

　　就是一千一万的战神也无法填补其中的实力差距，大得无法形容。

　　可人族这个战神却可以和尹元化拼个半斤八两，这简直粉碎了他们的三观，感觉自己好像陷进了一场噩梦，充满了不真实。

　　怎么可能！怎么可能！

　　“有些意思！”一道声音从空舰中传出，“人族小辈，你确实不同凡响，所以本座改变了主意，决定不杀你，只要你拜在本座脚下，为我奴仆。”

　　“大人！”赤驼族的战神们纷纷惊呼，这个人族战神可是杀了他们一族五个战神啊，这样的处罚也太轻了吧？

　　“手下留情——”就在这时，只听远处传来大喊，但就是一个瞬间的事情，只见七道人影已是飞射而至，个个都是蓝色的皮肤，好像是用蓝色的晶石雕刻出来的一般。

　　蓝晶族的战神们来了。

　　“见过尹星主！”蓝晶族的战神们纷纷半跪行礼，这是对于星主的尊重。

　　尹元化发出一记哼声，道：“就凭你们也敢命令本座吗？”

　　“不敢！”蓝晶族一位老人抢前一步，道，“我等想求星主大人网开一面，放楚浩一马！”

　　“哦？”尹元化拖了下声音，“这人族战神与你们蓝晶族有何关系，让你们敢冒着得罪本座的风险也要救他？”

　　蓝晶族的战神当然不能说他们看好楚浩的潜力，未来说不定会是第二尊群星之王。他微微一笑，道：“赤河星王大人鼓励百族兴武，人族好不容易才出了一尊战神，要是被星主大人灭杀的话，可能会引起星王大人的不满。”

　　“哈哈哈哈，你是在用星王大人压本座吗？”尹元化冷笑，“你们都让到一边去，本座想杀，谁也活不了，可本座也不是嗜杀之人，只要这人族小子拜在本座脚下，本座也不是不能放他一条生路。”

　　此言一出，蓝晶族的战神们纷纷脸上变色，这拜在尹元化的手下，那以后就算楚浩成长为星主甚至群星之王，又与他们蓝晶族有什么关系？

　　也许，到时候不但不是朋友，还会成为仇人！

　　那他们就亏大了啊，这是在干嘛哩？

　　楚浩哈哈一笑，道：“看你唱了半天的戏，真是不忍心打断你！区区星主，也想让我拜服？真是天大的笑话！还是让我揍你一顿，以后你就做我小弟吧。”

　　“放、放肆！”尹元化都是大怒，这人族战神也太出口无忌了。

　　他向来不会为人言语所怒，不爽嘛，直接一巴掌拍死就行了，犯得着生气吗？因此，他也立刻冷静下来，杀意却是飙涨。

　　轰，他的场域张开，顿时，漫天的乌云从天空中垂落，将方圆万里之内尽数变成乌云的天下。

　　何谓星主？一个星球的主宰者！

　　战神的场域只能笼罩几千米的距离，思感不过幅射上万里，可星主的场域却能笼罩几万里，思感包裹整个星球，否则怎么能够称为星主？

　　这是质的区别！

　　蓝晶族的战神们纷纷张开自己的场域对行对抗，但法则碎片怎么对抗完整的法则？他们莫不闷哼，在场域之中随波逐流，生死全在尹元化的一念之间。

　　只有楚浩纹丝不动，张开一个上万米方圆的场域，不但将他自己，还有整个人族大城都是笼罩了起来，没让乌云入侵。

　　噗！

　　在乌云中，赤驼族的十三名战神，还有在天地间滚荡的蓝晶族七大战神，齐齐因为震惊吐出了舌头来。

　　楚浩居然抗衡住了尹元化的场域！

　　那可是星主的场域啊！

　　“还不给我滚出来！”楚浩扬手，打出了一记剑诀，咻，向着空舰袭去。

　　“想要逼本座现身，你有这个资格吗？”尹元化的声音响起，一只雷霆大手凭空出现，向着剑诀拍去。

　　噗，剑诀锋利无比，轻易便将雷霆大手撕开，继续扫向空舰。轰，大五行法则震荡，衍化出宇宙级大爆炸，整个空舰顿时轰然破碎。

　　“啊！”尹元化怒吼，终是现出了身来，而天空中还有一个个抛飞的赤驼族人，都是在空舰爆炸时被震飞出去的，但此刻每个人的身上都裹着一个空气泡，让他们免受余波震荡的伤害，缓缓飘落于地。

　　这自然是尹元化施加的保护罩，在他的场域之中，他就是真正的神，无所不能。

　　众人再次石化，谁能想到一位星主的坐舰居然会被一名战神轰爆？这简直没有天理！

　　楚浩看了过去，尹元化与普通的赤驼族并没有太大的区别，只是要更加得高大，达到了五丈之高，浑身做银白色，双眼却是一片蓝，有闪电密织，景像惊人。

　　“还以为打算一辈子龟缩在里面。”楚浩淡淡笑道，流露出淡淡的不屑。

　　尹元化大怒，道：“人族小辈，你成功激怒了本座，但这对你没有半点好处！”

　　“大骆驼，放马过来，我会教你怎么做人。”楚浩笑道。

　　“本座将把你、还有你身后的这座城市一起摧毁！”尹元化冷然说道，他确实是动了真怒，因为楚浩的实力足够强，值得他生怒。

　　——达到他这样的层次，能够激怒他的人还真是不多了。

　　楚浩扇了扇手，笑道：“你已经吹了半天，还想拖到什么时候？”

　　“竖子，接招！”尹元化喝了一声，右手对着楚浩虚按，顿时，一道明晃晃的闪电从天空中击落下来，直劈楚浩的头顶。

　　五级雷系法则，勾动天雷之力！

　　楚浩也能运转雷系法则，但只是五级法则的碎片，自然不能对抗完整的五级法则。不过，他还有空间法则，这可同样是五级法则。

　　他扬手，嗡，空间震荡，变得无比的诡异起来。

　　轰轰轰，雷电劈过，却是没有掀起一丝一毫的波动，反而是在赤驼族十三名战神的上空，有可怕的狂雷轰落。

　　——尹元化的攻击被楚浩偏转空间，转移到了他们自己人的头上。

　　“不！”尹元化惊呼，连忙扬动场域，要把自己的雷电化解，可他刚才是动了真怒，全力出手岂是轻易能够化解的？啪啪啪，炽电劈落，顿时有九名战神被生生劈成了飞灰，只有另外四名才幸存了下来。

　　这！

　　无论是尹元化还是赤驼族幸存的四位战神，都是不可思议之极，甚至那四名战神还在瑟瑟发颤，哪怕有一位星主坐镇仍是让他们毫无安全感。

　　刚才那九名战神可说是被尹元化轰杀的，虽然是楚浩动了手脚。

　　太可怕了，区区一个战神而已，怎么会这么强？

　　“空间法则！空间法则！你居然领悟了空间法则！不对，你刚才还运用了五行法则！”连尹元化都是语无伦次起来，刚才楚浩用的肯定是空间法则，而之前轰爆空舰的时候又是五行法则，这个人族战神究竟是天才还是白痴，居然同修了六属性的法则。

　　可以说，就是不朽大帝都不会如此，在没有追溯到本源之前，谁有多余的时间去追逐其他法则？

　　楚浩点点头，道：“你真是聪明，这都被你看出来，表扬一下！”


第583章 战两大星主

　　尹元化大惊失色。

　　不管是大五行法则，还是空间法则，这些都无所谓，只要是战神都能触摸到，区别是要花多少时间的问题。但关键是，再多的法则碎片都无法匹敌五级法则，这是武道的铁律！

　　不，这是天地大道的规则，就应该如此，没有什么讨价还价的余地。

　　可楚浩却把他的攻击转移走了，瞬杀了他的九个手下。

　　没天理，太没天理了，这完全不应该！

　　只有一个解释，那就是对方也能运用五级法则。

　　但这样同样没天理，武道为什么要分等级，为什么界主之下是域主，星主之下是战神？就是因为，每个等级的存在能够使用的法则是不同的。

　　战神能够运用五级法则，这简直是天方夜谭，保证他说出去会被人笑话死，怎么可能有如此荒谬的事情？

　　“你明明只是战神，为何可以运用五级法则？”尹元化忍不住问道，他实在让他无法接受。

　　噗！

　　蓝晶族和赤驼族的战神都是喷了出来，什么，五级法则？区区战神竟能运转五级法则，这怎么可能，武道铁律何在？

　　可若非如此，楚浩凭什么能够挡下尹元化的一击，还借刀杀人，把赤驼族的九名战神都给干掉了。

　　怪物啊！

　　楚浩云淡风轻，道：“怎么样，决定当我小弟了吗？”

　　“放肆！”尹元化冷哼，就算楚浩可以运转五级法则可也只是战神，比他整整低了一个大境界，真要称兄道弟，那也是他为兄、楚浩为弟。

　　当你妹的小弟！

　　他再次杀出，卷起了万丈雷霆，向着楚浩劈了过去。

　　星主那真是站到了神坛上，抬抬手就能斩落星辰，要是真得狂性大发，无节制地出手，那么一个星球都会被很快打爆。

　　如今，尹元化就是动了这样的雷霆大怒，出手可怕无比。

　　所有战神都是瑟瑟发颤，在星主级别的力量面前，他们和凡人没有一丁点的区别，都只有待宰的份。

　　这是一道不可逾越的天堑。

　　显然，这对楚浩无效。

　　他展开空间法则，对着天空就是一拳。

　　轰，法则之光璀璨，漫天的雷光顿时逆转，向着尹元化反射而去。

　　饶是尹元化知道楚浩能够将他的攻击转移，可仍是吃惊不已，这可是他在暴怒之下的全力一击啊，连这样的攻击都能被转移，那他真得可以镇压这个人族战神吗？

　　楚浩哈哈大笑，主动发起了攻击，空间瞬移展开，他一个跨步就出现在了尹元化的身后，一拳轰出。

　　尹元化怒吼一声，嗡，背后顿时形成了一片密集的脉纹，嗡嗡嗡，化成了一枚枚古朴的字符，却是完全无人可以认得。

　　那是五级法则的具化，但大道无痕，自然无人可以认出那些字符是什么。

　　嘭！

　　一次大爆炸，尹元化被打飞出了万里，哪怕他展开法则护住了身躯，可还是被法则之威震飞了出去。可楚浩只是一脚跨出，就出现在了他的身后，再一拳轰出。

　　尹元化咬牙，一大片脉纹再现。

　　嘭，他挡是挡下了这一击，可整个人却又被轰飞了出去。

　　而这一次，楚浩却是出现在了半路上，对着他横飞而来的身体就是一脚踢了过去。

　　“操！”饶是尹元化身为堂堂星主仍是气得爆粗，楚浩居然把他当成了足球，这得多么看不起他？可法则之威已是袭来，他只有将双手护在面前的份，再次激发出了法则进行守护。

　　嘭嘭嘭嘭嘭，天空中，尹元化不断地激飞，从东撞向西，从上撞到下。而底下，所有人都是瞠目，这个被打得毫无还手之力的人……真得是一位星主吗？

　　“你！够！了！没！有！”尹元化咬牙，一字一字地道。

　　“我好像玩上瘾了，就多玩会好了，你不介意吧？”楚浩笑道，又一个瞬移拦到了尹元化的身前，一脚暴踹。

　　废话，他当然介意了，只是面对楚浩的攻击他根本腾不出手来，一个失着就落到了被动挨打的局面，就算介意又如何？

　　这也是空间法则的强大，同阶之内，能够对抗空间法则、甚至可以压制空间法则的，便只有时间法则。

　　尹元化是掌控雷系法则的星主，在普通的星主中也算是很强大的存在了，但对上掌握空间法则的楚浩却只有挨打的份。

　　这是法则本质的区别，时间略大于空间，空间大于雷，雷略大于五行。

　　嘭嘭嘭嘭，尹元化继续当人型炮弹，被楚浩踢来踢去，兴致好的时候也会轰上几拳，抽上几巴掌，法则之威不断地爆炸，幅卷了整个星球。

　　恒天大陆的武者莫不瑟瑟发颤，这是一种层次上的碾压，让每个生灵莫不感到末日降临的心慌。

　　嗡，一道人影迈步而来，法则之威荡开，同样笼罩了整个天地。

　　又是一尊星主！

　　地蛇族的王，佘太云。

　　他自然是感应到这强大的法则波动，所以才会跑过来看看情况。只是当他将场中的情况尽收眼底时，不由地震惊，因为尹元化居然只有挨打之力！

　　嘶。

　　要知道尹元化与他齐名，实力也相差无几，这意味着若是换成是他的话也会落到相同的下场。

　　“佘道兄，助我一臂之力！”尹元化立刻感应到了他的气息，连忙向他求助道。

　　两族为了领地没干过架，但两人却从来没有闹翻脸，因为他们都是赤河星王的得力手下，根本打不起来，也算是同僚了。

　　佘太云再看楚浩，不由惊容更甚。

　　这只是一名战神而已。

　　什么时候战神这么强力，连星主都能吊打了？

　　“你是地蛇族的星主吧？”他还没有决定，却见面前突然出现了一个年轻无比得男子，正用淡笑的表情看着他。

　　他顿时吓了一跳，对方是怎么突然出现在他的面前？

　　空间法则！

　　“正好，你既然来了，就一起打吧！”楚浩想了想，就是一巴掌抽了过去。

　　“日！”佘太云怒骂一声，他还没有决定要不要帮忙，你就先出手了，这不是在逼他动手吗？他自然不想挨打，立刻出手还击。

　　嘭，但他立刻被震飞了出去。

　　楚浩追出，却是瞬移到了尹元化的前面，就是一脚踹出，继续让他激飞，再切到佘太云的前面，仍是一脚。

　　嘭嘭嘭，两大星主都是弹来弹去，好像在表演杂技似的。

　　众人都是嘴角抽搐，麻木得说不出话来。

　　两大星主居然被如此玩弄于股掌之间，虽然是自保有余，可狼狈到了何等地步？

　　嘶，这人族的战神要逆天了！

　　“怎么样，做不做我小弟？”楚浩问道。

　　两大星主都是郁闷无比，他们空有一身强大的力量，可根本无从施展，对上一个掌握了空间法则的同阶存在，那真是所有武者的噩梦。

　　在先天上就站在了不败之地。

　　“人族小儿，有种与我等正面一战！”佘太云怒吼道，他更加郁闷啊，就是一时好奇跑过来看个热闹，结果惨被当成球踢，这真是无妄之灾啊。

　　“要我一个战神正面对抗你们两个星主？”楚浩笑道。

　　尹元化、佘太云同时脸上一热，但你丫的真是战神吗？战神可以运用五级法则，而且还是空间法则？

　　“好，就正面轰爽你们！”楚浩痛快地答应，不再追着轰击这二人。

　　尹元化和佘太云站定，两大星主都是大怒，他们这辈子还没有这么狼狈过。

　　“一起出绝招！”两人互看一眼，都是看到了对方眼神中的恼羞。

　　“雷道云盘！”尹元化祭出了一只圆盘，只有巴掌大小，但一祭出立刻放大，化成了足有百丈之宽，微微旋转着，底朝上，口朝下，有无尽的雷光蕴积。

　　“紫霜剑！”佘太云也祭出了他的宝器，那是一把剑，有紫色的霜纹缠绕，不但奇寒，而且蕴有奇毒，这是地蛇一族的天赋本领。

　　楚浩神色肃然，他运转三相术，顿时，时空出现扭曲，在楚浩的左右两侧各有一道人影浮现。但十分模糊，完全看不出具体的样子来。

　　这是过去、未来的他，但并不属于这个时空，因此模糊不可辩别。

　　三个楚浩同时蓄力，引动空间法则，这产生了强大时空效力，整个空间都是在颤动。

　　太可怕了，时空之力之力被扭转，这是上天不容的力量。

　　轰隆隆，天空中响起了惊雷，却并非雷系法则引动，而是属于大道的劫雷！

　　楚浩吓了一跳，他也是头一回在使用三相术的基础又引动了空间法则，而这威力似乎出乎意料得强大，连天地大道都被惊动了。

　　还好，只是雷声滚滚，却并没有形成劫雷。

　　两大星主也被吓了一跳，他们都是渡过了两次天劫，对于劫雷可丝毫也不陌生。

　　这人族战神也太可怕了吧，打出的打击竟是差点引出天劫。这究竟是怎样强大的杀招，居然这么可怕？

　　楚浩长啸一声，三个身体同时出拳，三道空间法则打出，铺天盖地。

　　佘太云、尹元化都是大惊，这一击的威力好强！


第584章 打服

　　抽取过去未来二身，共推空间法则，逆乱了时空，这是何等可怕的攻击？

　　轰，整个天地都是失色，时空都在扭曲，三个真我一起打出空间法则，打破天地桎梏，将单一一击的威能至少提升了十倍。

　　否则，三相术也未免太不值钱了。

　　大招对大招。

　　两大星主已经没有退缩的余地，只有将攻击催发到极致，对着楚浩狠狠地轰了过去。

　　法则之光怒放于天地之间，无比璀璨，无比耀眼。

　　轰隆隆，长空都被撕裂，星主级别的战力太可怕了，虚空震荡，有无数能量乱流从虚空中冲了出来，形成一道天瀑，那场景蔚为奇观。

　　尹元化和佘太云都是吐血，脸上全是骇然之色，他们两大星主联手居然还是被楚浩压制了？太可怕了，这个人族战神怎么可能有那么恐怖的战力？

　　空间法则，而且是五级空间法则，威力真有那么强？

　　楚浩微笑，道：“叫不叫哥？”

　　尹、佘两人哪肯，再次将宝器祭动，向着楚浩镇压了过去，誓要轰杀这个人族怪胎。

　　楚浩展开空间瞬移，三个他都是独立存在的，却又心灵相通，因为都是他自己，一个出手挡下佘太云，另外两个则是对着尹元化狂攻。

　　一个楚浩就够尹元化难受了，更何况是两个？

　　毫无悬念，他只有被蹂躏的份，一记记暴拳轰击之下，尹元化不断地哼哼，身上有鲜血飙出，洒落到地面上，一滴血就把高山崩碎，把大海蒸干，显示出星主可怕的威能。

　　还好，人族城市有楚浩的场域保护，丝毫无恙。

　　“服不服？服不服？”两个楚浩将尹元化夹在了中间，把这个赤驼族星主当成了皮球，打过来又打过去。

　　嘭嘭嘭，尹元化满头是苞，狼狈无比。

　　他骇然，在这么打下去的话，他真有可能被楚浩活生生地揍死。

　　“我服了！”他终于叫道，虽然当众认输很丢脸，可被当成猪肉打又有面子了吗？

　　“那一边罚站去！”楚浩盯上了佘太云，“还有一个不肯做小弟哩！”

　　佘太云嘴角抽搐，心道他发什么疯呢，没事跑过来看热闹，结果好了，惹祸上身了吧？这关他屁事，怎么被硬逼着认了个老大哩？

　　但连尹元化都被打服了，他又能咋地？

　　“我也服了。”他无奈地道，总比挨揍好——关键是，挨了揍之后还得服气，那干嘛还要多挨一顿揍呢？

　　底下，所有人都是惊呆，这原本应该是赤驼族星主气势汹汹来寻仇的，怎么打着打着，变成两大强族认起了老大来？

　　蓝晶族的五名战神更是无语，他们原本来是助阵的，想要保下楚浩一命，谁料人家牛逼无比，直接把尹元化给打服了。

　　两大星主这一服气，广元大陆上自然再无人是楚浩的对手，原本第四大种族的人族顿时强势崛起，真正走上了历史的舞台。

　　人族的优势在于人口多，薄弱之处则是天生体质弱，比不得蓝晶族、赤驼族这种体质强大的种族，只有偶尔诞生的几个特殊体质才拥有无限的发展潜力。

　　可惜的是，因为人族的武道层次太低，没办法让这些天才展现风采。

　　但现在不同了。

　　楚浩将适合人族的修炼体系不断地散播出去，短短一年之内就有人突破到了战兵，而这只是一个开始，接下来肯定会有更多的、也是真正的强者出现。

　　暂时，赤河星王那边并没有消息传来，而付灵空也催促起了楚浩，可以赶去上古学院了，因为只有一年就要开始招收弟子。

　　——广元大陆可没有直达上古学院的星宇传送阵，而虽然战神在星空中的行进速度很快，可毕竟是隔了好几个星系，便是战神都要连续飞行大半年以上的时间。

　　而且，总得早到一段时间，免得有什么突发情况。

　　“没事，不急，留一个月时间就够了。”楚浩这么说道。

　　付空灵翻起了白眼，一个月？一个月就是星主全力赶路都有些勉强，但想到楚浩虽然看上去是战神，可战力却是实打实的星主，而且修的还是空间法则，速度显然更快。

　　既然对方说一个月就够了，那就相信吧。

　　这次去上古学院，楚浩打算一个人。

　　苏挽月诸人还是留在这里修炼的好，他虽然打服了尹元化和佘太云，但并没有对两族施加什么苛刻条件，只是让他们不得再猎杀、欺凌人族。

　　因此，尹元化两人对他还是相当感激的，不然打了败仗，总得割地赔款吧？

　　楚浩没有逼迫他们，他们自然也不愿意与一个前途无限的天才为敌，相信他离开之后，尹、佘两人反倒会悉心照拂人族，不然等楚浩回来秋后算账，那他们就惨了。

　　饶是如此，楚浩还是不放心，他利用空间法则做出了许多传讯石，这可是能够跨越星域的通讯工具，足以让楚浩远在上古学院都能与这里沟通。

　　万一有事，以他的速度也能在几天之内返回。

　　他继续以火焰熔炉炼化着法则碎片，丰富着他的积累。

　　他发现，肥猫对于何家大帝的传承描述并不对。

　　何家大帝留给他的并非是一条直通界主的康庄大道，而是帮助他将五行法则碎片以最短的时间积累起来。之前就说了，从主法则到五级法则碎片，那得是多少？

　　武道就是溯本追源，想要回到那个“一”，就必须领悟亿亿万万的碎片，组成无数的五级法则，再到无数的四级法则，回归最终那一道主法则。

　　可人的生命有限，有多少人可以尽悟一道主法则的全部碎片，成就大帝？更何况想要冲击天帝的话，还是从主法则上升到大道的程度。

　　大道本源是什么，现在的楚浩还没有一丁点的概念。

　　火焰熔炉就能让楚浩在短短的十年之内完成这个过程，但是，怎么把法则碎片拼成五级法则，怎么把五级法则拼成四级法则，这就只能靠他的努力了。

　　楚浩奇怪，不朽大帝真有这么强吗，可以让他在十年之内将所有法则碎片全部掌握？

　　——他却不知，其实是何家大帝获得了一处天地秘境的本源至宝，这才赋予了何家后代这样的能力，而直到楚浩这一代才终于显化了出来。

　　这肥猫曾经说与罗轻烟知道，却并没有告诉楚浩，事实上连肥猫自己也不清楚本源至宝是什么。

　　两年时间很快便要到了，付灵空已经来催了好几次，楚浩终是答应出发。

　　“楚道兄，真得来得及吗？”付灵空犹豫着道。

　　楚浩哈哈大笑，道：“来得及，走！”他抓起付灵空，直接一个瞬移，已是出了广元大陆。

　　付灵空还没得来及表示惊讶，楚浩已经张开了空间法则之翼，足有万丈之长，一振，已是亿万里之遥，广元大陆顿时被远远地抛在了身后。

　　付灵空只有瞠目的份，这样的速度恐怕三四天就能飞到了吧？嘶，就是星主在虚空中又有这样的速度吗？楚浩只要想逃，便是群星之王又留得下吗？

　　不愧是空间法则，立于五行和雷系之上，牛逼！

　　三天之后，两人就抵达了一座大星，这已经远远离开了赤河星系。

　　这座大星叫做问道星，便是上古学院的所在，也因为这座学院才有了问道星的名字。问道星并不属于任何势力，一是因为当年界主的余威，二是这里培养出了太多的群星之王甚至域主，地位超然，根本没有哪个势力敢把问道星给吞并了。

　　每隔百年，远近几百个星域都有大量的天才慕名跑来求道，只是上古书院的准入门槛高得吓人，虽然隔百年才会收一次弟子，但每次进入的人也不过万余。

　　要知道，一个星球在百年之内可以诞生多少天才？而星球之上是星系，星系之上才是星域，几百个星域又有多少天才？

　　每年来参加甄选的天才至少也有几百万，多的年份会上千万。

　　整个星球都属于上古学院，但上古学院也就占了不足亿万分之一的土地，其他的地方都建成了考验学员的险地。

　　因此，楚浩和付空灵便直接来到了上古学院的大门前，两扇铁门不过十丈高，门匾上写着“上古学院”四个字，却是散出镇压九天十地的莫大威势，便是域主见了都会心颤。

　　这出自上古学院第一任院长、那位界主之手，凝聚着他的武道意志，对于天地大道、对于法则的深刻领悟，哪怕他早已经消亡了百亿年，可不灭的意志依然璀璨。

　　楚浩只是以神识一扫，便发现那道大门之后、古老而巨大的府院中散发出让他心悸的气息。

　　——里面不乏群星之王、甚至域主！

　　不愁没有对手了。

　　楚浩露出好战的笑容，这里又能让他停留多久呢？因为他横扫了这里所有强者后，将踏上寻找更强对手的道路。

　　有资格来上古学院报名的，那至少也得是战神，战帝连让人家多看一眼的资格都没有，不到战神你凑什么热闹呢，老老实实地去修炼吧。

　　几百万个战神出现在一起，这是什么概念？

　　付灵空也是头一回来这里，不禁与楚浩一般，东瞅瞅、西看看。

　　“两个土豹子！”在两人的身后响起了一个女子的声音，声音娇美动听，却是充满了不屑。


第585章 赤河星王之子

　　楚浩和付灵空都是扭头看去。

　　那是一个姿容绝丽的女战神，身材修长，穿着一件火红色的束腰长裙，将她无限美好的身材完全勾勒了出来。长裙两边开叉，现出了两条雪白的长大腿，赤着一双美足，十片脚甲指都抹成了红色，对着比白玉般的皮肤，份外诱人。

　　她的额头上有一个纹身，呈燃烧的太阳状，乌黑的长发足有三尺长，垂到了大腿处，微风荡过时，长发舞动，好像化成了一条瀑布似的。

　　英姿勃勃却又不失妩媚，十足十的尤物。

　　楚浩哼了一声，道：“丑女，你叽叽歪歪什么来着？”

　　丑、丑女？

　　蓝染差点气歪了鼻子，她是丰云大陆天火族的绝世天骄，不但美艳动人，还有着远超常人的武道天赋，更是天火族当代族长最宠爱的女儿。因此，从小到大，她都是名符其实的小公主，就是太阳星星都得绕着她转。

　　她见楚浩二人探头探脑，一副没有见过世面的模样，忍不住就损了一句，没想到竟是被楚浩斥为丑女，这真是让她太不爽了。

　　美丽的脸蛋、完美的身材，这是她最最自负的地方。

　　“大胆狂徒，还不快快跪下，向公主殿下赔礼！”在蓝染的身后，有四名黑衣男子，皆是战神，而且还是高阶战神，立刻拿双眼怒瞪着楚浩，威胁之意十足。

　　他们也是天火族的天骄，此次一是进入上古学院深造，以更进一步，二来更是充当蓝染的护花使者，免得她受人欺负。

　　没想到学院还没有进呢，就先遇到了一个大胆人族。

　　楚浩哈哈一笑，道：“要道歉也是她先道歉，而我嘛，说得也是实话，她哪里有不丑的地方？”

　　“拿下！”一名黑衣男子厉哼一声，直接出手向着楚浩抓去，相当地霸气。

　　楚浩自然不会示弱，就是一拳头迎了过去。

　　“哈哈，居然和莫云近战，这小子要遭殃了！”

　　“莫云修的可是金系法则，近身战斗最强，双手可以撕裂一切，就是同阶战神也抗不住他的破坏力。”

　　“被他近身，就等于是败了。”

　　“这个人族蠢货。”

　　另外三名黑衣人纷纷冷笑，他们之间自然知根知底，平时可没有少切磋过。虽然他们彼此战力相当，都是天火族的天才，可说到近身搏斗，那绝对是莫云的专长，让另外三人只能甘拜下风。

　　付灵空则是同样冷笑，心道这几个家伙才是土豹子，哪知道世上还有种人叫做怪物，站在战神的层次就能战星主，而且还打赢了。

　　说时迟，那是快，楚浩的拳头已经迎上了莫云的爪子，对方一个擒拿手，将他的手腕抓住，就要以暴力将他的手肘生生撕裂下来。

　　这样的战斗风格完全不像是一位战神，好像野蛮人似的，纯粹在依靠暴力进行战斗，法则只是让他更具破坏力而已。

　　楚浩淡淡一笑，任对方抓住了他的手腕。

　　“给我断！”莫云大喝一声，金系法则运转，他的手臂上立刻浮现出一枚枚金色的纹路，恐怖的力量流转，他就要将楚浩的手肘生生撕裂下来。

　　只是……纹丝不动！

　　莫云一愣，对方的体魄也太坚实了吧，他都用上了破坏力最强的金系法则了，怎么根本不能撕开一丝一毫哩？

　　“还是你断吧！”楚浩淡淡说道，大五行法则迸发，啪，一道鲜血绽开，莫云的五根手指竟是被齐齐炸断，神血飘洒，散发出可怕的威势。

　　“什么！”看到这一幕，许多旁观者都是惊呼起来，好强！

　　“可恶的人族！”天火族另外三名男子都是大喝，要冲上来干架。

　　“住手！”蓝染却是将纤手一伸，将那三名男子阻下，俏脸上反倒露出了一抹明媚的笑容，道，“道兄，刚才确实是本公主出言不逊，蓝染在这里向两位赔个不是。”

　　“公主殿下！”包括莫云在内，四大战神都是叫道，一百一千个不服。

　　确实，莫云在这一击上就吃了亏，可并不代表他们就一定没有胜算。而且，他们中最强的可是蓝染公主，不但是十阶战神，而且体质强横，神火一开，可烧烬世间一切战神。

　　为什么公主殿下要主动向这个人族道歉呢？

　　楚浩也没有与对方斤斤计较的意思，既然蓝染认了错，他便点点头，道：“那一笔勾销。”

　　蓝染绽出一抹迷人的笑容，道：“敢问道兄如何称呼？”

　　“楚浩，他是付灵空。”楚浩给了下介绍。

　　“原来是楚道兄和付道兄。”蓝染盈盈浅笑，给人一种大气之感，情不自禁地生起好感，三言两语就将她之前留下的坏印象一扫而空。

　　她确实是个很骄傲的人，但能够修炼到战神，又有哪一个会是笨蛋？

　　——和楚浩又没有什么深仇大恨，而且确实是她挑起来矛盾，因此她选择了退一步。而让她做出这个决定的最关键因素，自然是楚浩的战力了。

　　这可是上古学院，日后跑出几个群星之王甚至域主来都是有可能的。

　　别万一得罪了日后一个巨头！

　　天火族是一个大族，在周围几个星系都有着赫赫声名，天火族当今族长乃是群星之王，统领着紫阳星系，被尊称为天火星王。

　　因此，蓝染对于上古学院的了解也要远远超过付灵空，说了一些楚浩二人都不知道的奇闻轶事，很快就将双方的关系拉得极近。

　　蓝染天资卓越，虽然已经是十阶战神，可年龄却不过一百出头，对于她长达千年的寿元来说，人生只是刚刚起步，正处在最最灿烂的时候。

　　而像她这样的天才百分百可以成为星主，只是能不能迈进群星之王就要看机缘了。

　　正因为她还太“年轻”了，一百年前她才出世没有多久，自然没有资格进入上古学院，因此这次也是她第一次过来报名。

　　付灵空虽然也是蓝晶族的天才，可一做比较就十分明显，所谓的天才也是得看情况的，丢到上古学院来，他能够勉强称一声人才就不错了。

　　可说到楚浩的年龄时，连蓝染都是吓了一跳。

　　三十七岁！

　　太年轻了，哪怕楚浩现在只是五阶战神，可再给他一样的时间，七十多岁也能成就十阶战神了——虽然这么算有些过于理想化。

　　蓝染更加确信自己的判断没有错，这个人族即有可能在未来成为一尊大人物，群星之王都未必是他的终点。

　　“咦，这不是蓝染妹妹吗？”只见一名身材修长的年轻男子走了过来，身后竟有一道光环涌动，形成了一条赤红色的河流，奔涌不息。

　　这年轻人太神武了，光辉璀璨，明明也只是战神而已，可散发出来的气息仿佛可以震碎虚空，迫得四周诸人都是不自禁地退开，不敢与他并列。

　　“水无均，竟敢对公主殿下出言轻薄，该当何罪！”莫云立刻怒喝道，他已经把断指复接，于战神而言，这是小伤。甚至断了胳膊、脑袋都能重新长出来，只要本源不坏就行。

　　这神武逼人的年轻人便是水无均，他向着莫云扫了一眼，淡淡道：“在本少面前，有你说话的地方吗？还不自己掌嘴？”

　　他凶威迸发，顿时，莫云脸色发白，冷汗滚滚而下，竟是被对方的气势生生压制住了。

　　蓝染看不过去，伸手一挡，顿时，一片火焰舞动，化成一枚枚大道脉纹，形成了激烈的冲击。

　　腾腾腾，蓝染和水无均同时后退，只是蓝染退了三步，水无均却退了两步。

　　莫云等人都是脸上变色，他们最尊贵的公主居然稍落了下风！

　　水无均哈哈大笑，道：“一别数年，蓝染妹妹果然实力精进，让小兄越发地喜欢了！正好，我们同进上古学院，做一对神仙眷侣，可好？”

　　“水无均，再敢出言不逊，小心我将你焚成灰烬！”蓝染森然说道，火红色的长裙竟是燃烧了起来，却是丝毫没有伤及布料，只是将她衬托得更加妩媚而又威武。

　　水无均却是轻轻一叹，道：“蓝染妹妹，这又是何苦呢，我已经请家父向令尊求婚，相信很快就会有结果，到时候你就是我水某人的娇妻了。”

　　“休想！”蓝染娇斥道，她的婚姻她做主，一定要选择一个让自己倾心的男人，而不是父母认为的天骄。

　　水无均倒是没有再进一步相逼，而是看向了楚浩和付灵空，脸色转阴，道：“你们两个，立刻给我滚！”

　　楚浩刚想说话，却被付灵空抓住了胳膊，他扭头看，只见付灵空对着他摇了摇头，硬是将他拽到了一边。

　　水无均不由露出冷笑，什么东西，也敢接近他看中的女人。

　　楚浩十分不爽，道：“你把我拉一边干嘛？”

　　“他是水无均！”付灵空肃然道。

　　“那又如何？”

　　“他是赤河星王的独子！”

　　“哦，难怪这么嚣张。”楚浩点了点头，也难怪对方有资格追求蓝染，原来是门当户对。

　　“所以，别去惹他！”付灵空说道。


第586章 寻找信物

　　楚浩并不惧，只是已经被付灵空拉得越来越远，他也就没有再刻意回去，不禁让许多想看热闹的人失望，原以为会有一场激烈的冲突呢。

　　在付灵空看来，之前一是不知道蓝染的身份，二来天火星族毕竟距离广元大陆远得很，就算天火族的那位群星之王要跑去寻仇，也得顾忌着赤河星王。

　　这贸然闯进别人家的星系，这相当于是在挑衅哩。

　　达到他们这样的高度，一举一动可都不代表着自己。

　　可水无均就不一样了，他是赤河星王的独子，得罪了他，那就相当于激怒了赤河星王，没有丁点的回转余地——整个广元大陆不都是由赤河星王说了算吗？

　　水元均对于楚浩二人的“退让”自然视为理所当然，他是何等身份，既然都开口放话了，谁敢不遵？即使在这个上古学院中，敢不给他面子的人也不会太多。

　　毕竟，这里有几个是域主的后代，那确实不用给他面子，反过来可以驳他的面子。

　　楚浩笑了笑，道：“被你这么一来，我们都成软脚蟹了。”

　　付灵空却是完全笑不出来，正容道：“楚道兄，忍一时之气，你的未来无比光明，何必在这时逞强呢？”

　　看在对方也是一番好意的份上，楚浩拍了拍他的肩，笑道：“好，听你的，我会低调点，只要别人不惹到我的头上，我尽量也不去惹人就是了。”

　　得，这家伙根本没进耳朵啊！

　　付灵空不由叹气，这家伙怎么就那么好战捏？

　　两人找了个地方落脚，以战神之能，随便一个冥想就是好多天过去了。

　　又是五天之后，终是到了上古学院招收弟子的日子。

　　“此次学院招收弟子，规则如下：所有人进入文云山脉，在山脉之中，埋藏着本院的信物，取一枚便有资格成为学院弟子。”

　　一个声音突然从学院中传了出来，清朗中带着苍老，直入人心。

　　原本还有些嘈杂的环境立刻变得安静起来，这事关每一个人，自然人人都是凛然。

　　“取得信物后，身上会有道则发光，在十丈之内可见，因此，如何在取得信物之后又能始终持有，这是一个问题。”那声音继续说道，“这次考核共持续十天，十天之后，取得信物之人即可重新回到山门口，持信物进入学院。”

　　“允许通过战斗掠夺对手的信物，但是，如果对手拥有的信物多于一件，则必须留一件，若只有一件则可取走。一天之内，只能掠夺同一个人一次。”

　　“不要挑衅这个规则，会有一位群星之王监督整个考核过程，若是出现不遵规则的情况，立刻取消成绩。”

　　“另外，取得信物最多的百人可成为丙等学生。”

　　开始众人都是听得仔细，但最后一句话响起时，不由地群情激昂。

　　“什么，丙等学生，那得到的修炼资源可是丁等的十倍！”

　　“我一定要成为这百人之一！”

　　“哈哈，开什么玩笑，你就算运气暴棚，可以得到一块信物也未必能够持有十天，更何谈还要进入前百了。”

　　“走着瞧！”

　　楚浩也暗暗点头，他已经听蓝染说过，上古学院的弟子一共为分甲乙丙丁四个等级，自然是甲等学生获得的修炼资源最多，直到丁等。

　　但就算是丁等那也是学院的弟子，修炼资源多得足以让人眼红。

　　只要能够进入学院，打底就是丁等学生，不过想要成为丙等的话，就需要有星主级别的修为，乙等的话，得是星主中最最出类拔萃的那一小撮人。

　　至于甲等，那可是群星之王的存在，随便走一个出去就能无敌于一个星系的。

　　来这里报名的自然都是战神，因此若可以拿到丙等学生的身份，那待遇自然杠杠的，可以极大地加快修炼速度。

　　楚浩并不是很热衷，他只要再有五年时间就能把所有的法则碎片炼化，到时候自然而然便能晋级星主。付灵空则是双眼发光，要是能够成为丙等学生的话，那他成为星主的时间至少可以缩短一半！

　　“付道兄，你很有希望的。”楚浩笑道。

　　付灵空顿时苦笑一下，道：“楚道兄别取笑我了，我有自知之明，我的实力在广元大陆的战神中或许可以排在前十，但在这里……能够侥幸进入万名就不错了。”

　　他顿了顿，又道：“不过楚道兄就完全不同了，你连星主都能轰败，必能夺得这次的第一名！”

　　楚浩哈哈一笑，拍了拍他的肩，道：“不要这么快就失望，人生之中可是充满了奇迹。”

　　“进山吧！”这时，学院中再次传出声音。

　　几百万人同时进入山脉。

　　文云山脉奇大无比，但对于战神来说，神识足以覆盖整个区域。可那信物却恁地古怪，只有在接近十丈范围内才能看到闪光，这就迫使所有人只能展开地毯似的搜索，可不是用目光一扫、神念一转就能确定某个区域内有没有目标的存在。

　　众人纷纷散开，以避开人群，但也有些人自信无比，毫不掩饰身形，就那么向前而去。

　　说来说去，这还是离不开战斗，只要实力足够，大可以把别人的信物夺走。

　　楚浩双手枕在脑后，跟着付灵空而行，他只要得到一件信物，能够进入学院就行了。

　　他来这里并非是冲着修炼资源而来，而是战斗！

　　战斗才是提升战力最快的途径。

　　他只要完成所有法则碎片的炼化，接下来就会开始一场场的战斗，在战斗中将法则化为己有，不断地提升，臻至圆满。

　　但这个山脉太大了，而且，上古学院每次也不过招收万把人，因此这里也就万把块信物吧，放在这么大的区域之中，简直就是大海捞针。

　　一整天下来，两人都是没有丝毫收获。

　　“咦？”楚浩突然一怔，向着一处地方奔去。

　　“楚道兄有发现了？”付灵空惊喜地道。

　　“嗯。”楚浩点头，他来到了一块大石头的边上，一挥手便将石头挥开，下面有一截雪白的地蔓，有微微的清香发出。

　　付灵空看了一眼，不由哭笑不得，道：“楚道兄，这只是一株雪晶地蔓而已，战帝级别的灵药，对你我都是毫无作用。”

　　楚浩哈哈大笑，道：“对你没用，对我有用！”苏挽月几女都还没有晋入战神，而且两个儿子也正在长头上，再多的天材地宝都是不嫌多的。

　　对此，付灵空只有翻白眼的份，明明楚浩的战力强至星主级别，可居然会对这种级别的灵药如此上心，让他理解不能。

　　楚浩小心翼翼将雪晶地蔓拔起，收进了芥子戒中，显得十分满意。

　　不愧是上古学院的地盘，灵药貌似很多！

　　他双眼发光，已是动了大捞一笔的念头。

　　对于战神来说，连续战斗上十天半个月也毫无影响，因此两人自然不用休息，夜晚也是继续寻找着，信物没有找到，可各种等级的灵药却有不少。

　　“可惜，要是可以带些种子回去的话，小草一定更加喜欢。”楚浩觉得美中不足。

　　“咦？”

　　他又发现了什么，大步向前走去，只见一道幽光扬动，明明就在左近，可他愣是接近十丈范围后才看到。

　　信物！

　　楚浩立刻在心中肯定，信物上施加了法则，才会形成这样的效果。他搬开一块石头，果然，下面静静地躺着一块白玉符，很小，就一指粗长。

　　他俯身将玉符拿了起来，试了下，并不能收进芥子戒中。

　　果然。

　　要是可以收进芥子戒的话，那自然谁也不知道你是否获得了信物，但现在却是再明显不过了，等于在头上插了一个标签——我有信物，你来打我呀。

　　“付道兄！”楚浩叫了一声，一扬手，将信物丢了过去。

　　付灵空先是一怔，将信物接到手之后他才恍悟过来，楚浩居然丢了一件信物给他！之前他见楚浩走过去，以为他又发现了一株灵药，没想到这次竟是真的信物。

　　更想不到的是，楚浩居然把信物送给了他。

　　“楚道兄！”他感激无比地说道。

　　楚浩只是笑了笑，道：“现在你有精神帮我寻灵药了吧？”

　　付灵空顿时尴尬地笑了起来，这去哪找不是找，寻灵药和寻信物又不冲突，以战神之能，挖出一株灵药又需要多少时间呢？

　　“包在我的身上！”他说道。

　　两人继续寻找，楚浩又收获了许多灵药，而他的运气还真是暴棚，居然又找到了两块信物，一块他留着，另一块则是丢给了付灵空。

　　在身上挂了两件信物之后，付灵空的身上并没有腾起两道光柱，还是一道，但这道光柱却是高了一倍，而且远在二十丈外就能看到了。

　　这意味着信物越多，也越是容易被人发现。

　　当拿到第三块信物的时候，天也蒙蒙亮了。

　　“哈哈，没想到有人给我送宝来了！”迎面走来一人，目光盯在了付灵空的身上。

　　一比较就很明显，付灵空身上有更多的信物，让他的光辉那么璀璨。而两人同行，一人身上的信物更多，这意味着什么？

　　这人的实力更强！

　　事实也是如此，这个蓝晶族战神乃是七阶，人族的战神不过五阶，一目了然。

　　楚浩看了过去，那是一个浑身俱做金色的男子，好像是黄金铸成的，流转着惊人的神光，气势极其惊人。

　　“交出信物，你们可以活命！”这黄金战神般的男子喝道。


第587章 再次干翻

　　楚浩向付灵空看去，道：“你认识这个家伙吗？”

　　“不认识。”付灵空摇头。

　　“那八成是个白痴了，乱吠乱吠的。”楚浩摇了摇头。

　　“嗯！”付灵空深表同意，两人同时转过头去，没再看那个黄金战神般的男人。

　　那黄金男不由大笑，然后猛地收声，冷冷道：“很好，我已经很久没有见到敢在我面前嚣张的人。我百里千树，黄金族百万年来最强大的战神！”

　　楚浩不由失笑，道：“这白痴的脸皮也挺厚的，难道黄金族从古到今就只有出过一个战神吗？”

　　付灵空却是脸色微变，道：“黄金族乃是附近几百个星域中最强大的种族之一，身体与金之大道相契合，在金系法则的领悟上远超一般人，只以破坏力而言，这个种族在同阶是数一数二的。”

　　楚浩哦了一下，难怪这个家伙这么自信满满，认为吃定了他们。他叹了口气，道：“你身上又没有信物，抽你一顿也没什么好处。”

　　他眼睛一亮，充满希望地道：“你老子是不是黄金族的族长之类？”要是这百里千树的老子地位崇高，那这家伙身上也应该带着大量的宝物，值得洗劫。

　　“哼！”百里千树却是骄傲昂头，“我乃族中勇者，靠自己的努力和天份才有今天的这地位，不要把我与那些二世祖混为一谈！”

　　“靠，那你叽叽歪歪什么！”楚浩冲上去就是一拳，以他的速度岂是战神能够捕捉，百里千树只觉眼前一花，一只铁拳已是轰到，他根本来不及有任何的反应，嘭，已是被一拳砸翻。

　　付灵空对此是毫不奇怪，楚浩可是连星主都能镇压的主，这要不能一拳轰败战神就真是奇怪了。

　　“这么菜还敢嚣张，得给你留个纪念。”楚浩将百里千树翻了个身，在他的额头上刻字：天下第一傻逼。这凝注了他的法则之力，至少十天半个月是不会消退的。

　　想像着对方顶着这么几个字抛头露面，应该很有喜感吧？

　　楚浩哈哈大笑，与付灵空扬长而去。

　　他们继续找信物、挖灵草，反正两人都已经有了信物，确保可以进入学院，至于能不能成为丙等学生那只是锦上添花的事情。

　　又找了三天，付灵空身上的信物达到了七块之多，这七十丈外就能看到他身上扬动的光柱，成了极大靶子，顿时引来了许多人的攻击，结果自然是这些人反被楚浩轰败，有一人还贡献出了两块信物。

　　到了第七天的时候，山脉中的信物也差不多全部被找了出来，这下就是看谁能获得更多的信物，能不能成为丙等学生了。

　　付灵空简直成为了指路明灯，他身上的信物越多，被人盯上的机率自然也越多，绝对的吸引仇恨。

　　“交出信物！”又是一队人盯上了楚浩他们，一边大叫道，一边向着他们发起了攻击，自然是以付空灵为主，楚浩则被他们无视了。

　　区区五阶战神而已，边上那可是七阶，而且拥有更多的信物，显然是两人中的强者。

　　楚浩哈哈大笑，随意出手，嘭嘭嘭，三拳两腿便将这队战神全部干趴下。

　　“楚道兄，你这样的战力进入此间，简直是作弊一般。”付灵空感叹道，拥有比一般星主还要强大的战力，说出去都没有人会相信。

　　楚浩微微一笑，谁也不会知道，他有一具吞天兽的分身，让他能够抽取这具分身的法则领悟，他的境界高低其实一点都不重要，重要的是吞天兽分身达到了什么境界。

　　从目前的情况来看，吞天兽分身的境界肯定会一直领先于他，直到不朽大帝为止，这是吞天兽的极限，想要迈进永恒天帝的话，楚浩还得靠自己的努力。

　　时间很快就来到了第七天，这时，没啥自信心的人都是尽可能找深山荒洞躲了起来，待到十天期满再出来，直接过山门而入。

　　不过，有志获得更好名次的人则是到处游走，寻找着其他拥有信物的人，展开激战。

　　楚浩与付灵空当然也是如此，有付灵空这么一个拉仇恨的存在，真是不怕没人找上门来。

　　“该死的家伙！”一声怒吼中，只见一队七人的组合出现，其中一人对着楚浩怒目而视，双眼中都快要喷出火来。

　　他有绝对生怒的理由，这个黄金光芒璀璨的家伙，额头上却是赫然刻着天下第一傻逼六个字。

　　楚浩哈哈大笑，招了招手，道：“嗨，白痴。”

　　百里千树怒到癫狂，他醒来之后并没有发现什么不妥，但行走于山林之间却是每遇到一个人，就见对方捂着嘴狂笑，让他纳闷不已，直到最后才发现自己的额头被人刻了字！

　　这真是奇耻大辱！

　　但他也知道自己与楚浩的实力应该有很大的差距，因此，他与另外六人组成了狩猎小队，一方面寻找信物，另一方面也在寻找楚浩，要报这个大仇。

　　如今终于找到楚浩，正是新仇旧恨齐上心头。

　　楚浩目光扫过，不由地笑，拍了拍付灵空的肩，道：“运气不错，又能收到几件信物了。”

　　这七人每人都至少有两件信物，但最多的也才三件，想来他们是轮流分配信物的，因此十分得平均。

　　“咱们的运气不错，这家伙身上居然有二十二件信物！”看到付灵空那冲天而起的光柱，那七人都很震惊，这取得一件两件可能是运气好，但哪有一直好上二十二次的道理？

　　“按规定必须留一件，那二十一件信物，每人都能分到三件！”

　　“哈哈，这下真是逮到了一头肥羊！”

　　除了百里千树外，另外六人都很兴奋，因为他们也才拥有两三件信物而已，一下子就能将成绩提升一倍，这自然不简单了。

　　“莫要小瞧那个人族！”百里千树提醒道，“我就是一个大意，被他所败。”

　　噗！

　　那六人都是忍不住笑出了声来，堂堂黄金族的天才，号称百万年来的最强战神，居然被人在额头上刻字，而且还是法则所化，不知道得多少天才能消退，这真是丢人啊。

　　不过，他们对于百里千树的战力还是相当肯定的，这确实是黄金族的最强天才，不比他们逊色。

　　“看来，这个人族是扮猪吃虎了。”

　　“哼，我等七人都是十阶战神，已经聚集齐了一道五级法则碎片，只差将之组成完整的道则，七人联手，难道还收拾不下一个五阶战神吗？”

　　“不错，就算此人修炼出了强大的肉身，可从战神开始，法则才是王道，法则的完整度直接决定了胜负！”

　　“拿下他！”

　　七人将楚浩二人围住，尤其是百里千树，双眼中都是喷涌出怒焰，若非比赛的规则不允许杀人，那他拿下楚浩之后肯定会将之轰得魂飞魄散。

　　楚浩掏了掏耳朵，笑道：“你们准备好了吗？”

　　“可恶！”七人都是大怒，居然还问他们准没准备好，这是得多么蔑视他们？

　　楚浩一笑，道：“既然你们准备好了，那就接招吧！”他身形一闪，已是出现在一人面前，就是一拳轰出。

　　嘭，这人顿时被一拳打晕。

　　“什么！怎么速度那么快！”

　　“空间法则，他一定是修炼了空间法则。”

　　“该死，居然是一个空间系的战神，难怪敢这么嚣张。”

　　“空间系也只是稍强一些，又不是无敌！”

　　六人很快就稳住了心神，大战的时候最忌心不宁，他们能够修炼到战神，又作为佼佼者前来参加上古学院的大选，哪一个不是天才？

　　百里千树这才知道自己是怎么被楚浩轰倒的，亲眼看到这样的速度、这样的拳力，他只觉脸上隐约生痛，又记起了七天前被那一拳砸晕过去的一瞬间。

　　“一起出手！”六人同时向着楚浩攻去，大片大片的法则扬动，一座座高山从天空中砸落下来，冰刃扬动，金光耀天，俱是法则的实化。

　　“既然知道我修炼了空间法则，围攻有用吗？”楚浩哈哈大笑，身形一闪，已是出现在一人的面前，拳头轰出，啪，那人立刻倒在了地上。

　　“给我凝固！”百里千树大喝道，他扬动金系法则，将整个空间都是充斥金系法则，希望以此排斥空间法则，阻止楚浩的空间瞬移。

　　这确实是对付空间法则的一个不错选择，事实上也适用于对抗任何法则。

　　只是，他在法则的掌控上与楚浩差得太多太多。

　　在他的全力施为之下，确实将四周其他的五级法则碎片全部驱逐，只剩下金系法则碎片在荡漾，但楚浩可以运用的可不是五级空间法则碎片，而是完整的五级空间法则！

　　楚浩根本不受影响，身形闪动，瞬移依然，嘭嘭嘭嘭，连出五拳，将除了百里千树的五人也全部干翻。

　　“不可能！不可能！”百里千树惊呼，世间怎么可能有这么强大的战神。

　　楚浩展颜一笑，道：“看来，要在你脸上多刻写一些字，你才能记得清楚！”

　　“不——”

　　嘭，百里千树刚刚吼了一个字，便被楚浩一拳轰翻，再一次昏迷过去。


第588章 战水无均

　　楚浩把这些人身上的信物洗劫了一遍，但都是留下了一块，这是规定，拥有一块以上的信物，必须留下一块，而同一天也只能洗劫一次。

　　不过，楚浩在七人的脸上都是以法则留字，尽情调侃，尤其是百里千树，这已经是第二次落在他的手里，被他在左右脸颊上都是刻上了字。

　　“走。”

　　两人重新上路，以寻找灵药为主，至于武者嘛，自然而然会被付灵空的光柱吸引，远远就跑过来找抽。

　　但并不是每个人都这么蠢，能够收取到三十多块信物，那肯定是大高手了，自认实力不够强大的人根本不敢出手，否则肯定是自讨苦吃。

　　当然有人些自恃强大，自然无所畏惧，悍然发起攻击，结果自己是乖乖地把自己身上的信物贡献了出来，要是出言不逊的话，还会被在脸上刻字。

　　几天下来，楚浩二人的组合也出名了，谁都知道有这么两人，一个扮猪吃虎，明明只是五阶战神，可实力却是出奇得强横，连十阶战神都能镇压。

　　不知不觉间，时间已经来到了第十天，再过十几个小时，这场比赛就将结束，而大部份的人也将黯然打道回府。

　　到了这时，参与的人也变得疯狂起来。

　　实力弱小的战神们纷纷联合起来，要将强者拉下马来，要是能够打败一个拥有百块信物的人，那足以让百人进入学院！

　　同为战神，有些人强大，能够以一敌十，甚至敌数十，可遇上一百个战神、甚至一千个战神呢，这还能轻松获胜吗？恐怕大部份战神都只有退避三舍的份。

　　事实上，达到千人级的队伍还真是不少，在山间浩浩荡荡地搜索着，哪怕十阶战神遇上了也得皱皱眉头，掂量一下是否能够正面对抗。

　　“靠，这个家伙身上有多少信物啊！”楚浩二人不巧，撞上了一支多高三百人的队伍，这些人看着付灵空，一个个眼珠子都是突了出来。

　　那冲天而起的光柱足有上千丈高，这意味着对方身上的信物多达百块！

　　“咦，是最近很火的那两人！”

　　“不错，一个七阶战神，一个五阶战神，不过，棘手的是那个五阶战神，七阶战神实力平平，也就是七阶而已，但那人族战神据说连十阶战神都轻易轰败了。”

　　“我是不怎么相信，应该是那些人怕丢脸，故意夸大了这人族战神的实力。”

　　“极有可能。”

　　这些人都是点头，若非亲身经历，实在无法相信一个五阶战神会强到打败十阶战神的地步。而他们到现在连一块信物都没有得到，已经没有退路可走，就算是再强的对手也敢上去拼一把。

　　“不过还是小心点，这二人可以得到百多块信物，必然有些实力。”

　　“嗯！”

　　三百多人分散，每个人都是将自己的场域激发出来，顿时，五颜六色的光芒四起，将楚浩二人包围在了其中，法则之力如同海啸一般。

　　“乖乖交出信物，允许你们各保留一块，反正可以进入学院了，没必要伤和气是吧？”有战神想要不战而屈人之兵。

　　楚浩哈哈一笑，道：“好啊，只要谁能挡下我一拳，我就送他一块信物。”

　　众人都是心动，只要挡下一拳，这是多么简单的事情？五阶战神而已，难道还能超神了不成！

　　“不要被他言语所动，他是想要分化我们的力量！”有人“看穿”了楚浩的目的，自以为是地说道，“大家一起上，三百打二个，我们一定能够赢！”

　　“对，我们一定会赢！”这些人扬动场域，轰出法则，向着楚浩二人碾压过去。

　　三百个战神联手啊，可以说除了星主之外，根本没有哪个战神可以硬接！

　　绝对没有！

　　可惜，楚浩并非真正意义上的战神，他伸出手指，嗡，立刻在身周形成了一个圆体，将他和付灵空包裹在了里面。嘭嘭嘭嘭，无数的攻击打过来，却只是在圆球上炸出了璀璨的光芒，根本伤不到其中任何一个人。

　　所有人都是在同一时间停止了攻击，这也太不可思议了，数百战神联手，居然没能轰破一名战神的防御，这也太不可思议了。

　　传言没有错，这家伙太强了！怎么可能这么强呢？

　　楚浩展颜一笑，道：“还打不打？”

　　众人连忙纷纷摇头，这还怎么打，他们这么多人全力一击都被人家轻松挡了下来，根本不是一个级别上的，再打只会是自取其辱。

　　“那你们还围着干嘛？”楚浩又道。

　　“哦哦哦！”众人连忙拔腿就跑，生怕楚浩不爽起来，抓着他们一顿猛揍。

　　“楚道兄，你真是强！”付空灵感慨道，难怪楚浩不需要信物，因为以他的实力完全可以争取到丙等学生的待遇，甚至……乙等！

　　两人向着山门处返回，一路上又遇到了几波袭击，态度好点，楚浩就只将人吓退，态度恶劣的，他就揍上一顿，在这个层次他是绝对无敌的。

　　自然，楚浩又收获了几十块信物，全部丢给了付灵空，让这个家伙的光芒更加耀眼。

　　几个小时之后，山门已是在望，此时有许多侥幸得到一块信物的人都是从各个地方冒了出来，向着山门处冲击，只要能够走进学院的大门，那就代表着安全了。

　　可就是这么一短短的路，却是危险无比，更多的人便是守在这里，做着最后的挣扎，想要到达学院大门那，势必要经历一场苦战。

　　当付灵空那么拉风地出现时，几乎所有人都是盯在了他的身上。

　　——只要打败他，那不但可以进入学院，甚至还能成为丙等学生！

　　可更多的人却是被理性提醒，能够带着这么多的信物一路杀过来，此人的实力必然强悍无比，否则早被人在半路上劫了十七八次了。

　　不能妄动，最好先让别人去试试。

　　“咦，竟有人比我的收获还多？”咻，一道人影飞跃而至，落在了楚浩与付灵空的前面，身材修长，俊美得一塌糊涂，身后则有一道赤红色的河流奔腾，异象惊人。

　　水无均！

　　他目光扫过，露出惊讶之色，道：“一个七阶战神，一个五阶，居然能有这样的收获？咦，是你们两个！”堂堂战神，记忆力自然不会差，自然立刻将楚浩二人给认了出来。

　　楚浩扫了一眼，不禁露出了笑容，拱了拱付灵空道：“不错，这也是只肥羊，有百来块信物哩。”

　　付灵空吓了一跳，楚浩连水无均都要打劫？

　　他不是担心楚浩打不过，而是正因为打得过才吓的——人家可是赤河星王的独子，要是让赤河星王知道了，会不会一怒之下降罪蓝晶族和人族？

　　“哈哈，敢称本少是肥羊，你们二人还真是胆大包天！”水无均森然说道。

　　“水无均，对两个还没到十阶战神的人耍威风，不觉得可耻吗？”蓝染出现，身后则是莫云四人，这四人身上都只有一道十丈高的光柱，但天火族的这位公主却是光柱冲天，同样有百来块信物的收获。

　　“嘿嘿！”另有几个气势惊人的年轻人飞射过来，身上的光柱同样有一千多丈，收获都不在水无均和蓝染之下，而且对四周那些眼红的武者根本不屑一顾，显示出无比强大的信心。

　　水无均哼了一声，道：“此人不过七阶战神，要是让他成为丙等学生，与我等并列，各位觉得会有面子吗？”

　　此言一出，许多年轻人都是露出不屑之色，他们太傲了，便是十阶战神都得看战力，可不是人人都能与他们并列，更何况是区区七阶战神了。

　　他们的强大，早已经超出了一般意义的十阶战神，因此，他们自负、骄傲无比。

　　“水无均，人家所得的信物，可是比我等都要多！”蓝染冷冷说道。

　　“是吗？”水无均冷笑，“他很快就会只剩下一块了！”

　　楚浩哈哈一笑，道：“我怎么觉得，这个人是你呢？”

　　“好胆，竟敢这般与本少说话！”水无均露出森然之色，右手探出，便向着楚浩抓了过去。

　　啪！

　　一声脆响，水无均已是重重地挨了一记耳光，整个人都被抽得在原地转了起来，直转了七圈之后，这才稳住了身形。他不可思议地盯着楚浩，一张脸也是由白变红，再由红变青，半边脸颊高高地肿了起来。

　　别说他被抽懵了，便是蓝染等绝对天骄都是不可思议，这个人族战神怎地那么强，说打脸就打脸，强如水无均都是没有防住。

　　付空灵则是暗暗心急，想道无论如何都要把他们的身份隐藏起来，不能让水无均知道他们来自广元大陆！好在来上古学院的人太多了，涉及到附近几百个星域，自然不是只有广元大陆才有人族和蓝晶族。

　　“你！该！死！”水无均这才回过魂来，接受了被人抽了一记耳光的事实，而这个事实让他怒火冲天！

　　轰，他身后的赤色河流疯狂涌动，散发出惊人的气息，好像可以灭世。

　　“不好，水无均动了真怒！”

　　“退后一些，免得被波及。”

　　“赤河发威，有同阶无敌之说。”

　　众人惊呼，纷纷后退。


第589章 轻虐

　　水无均发威，赤河涌动，怒涛汹涌。

　　“看水无均的气息涌动，他应该已经掌握了七道以上的水系法则碎片。”一名神威凛凛的年轻人说道，他头上长着一只银色的独角，却半点也没有影响他的俊美，反而多了一种另类的吸引力。

　　“呵呵，只是七道吗？”另一人笑道，他有着一头绿色的头发，仔细看，头发上居然有着一道道的脉纹，十分可怕。

　　“七道的话，那还不足以与我等相比！”又一名女子说道，她美艳不输蓝染，有神焰在身后扬动。

　　“哦，各位又修出了多少支法则碎片？”蓝染向着几人看去，开口问道。

　　“至少不少于十道吧。”长着银色独角的年轻男子说道，嘴角有着一丝淡淡的冷笑，显得十分高傲。

　　星主这一关太难以跨越了，因此这些天资不凡的年轻人可不止修炼了一支法则的碎片，而是好几支。同样是十阶战神，掌握一支法则碎片和掌握两支碎片，这战力自然不同，更何况是十支了。

　　因此，这些年轻人确实有着自傲的本钱，掌握了十支法则碎片，意味他们一旦跨进星主就比别人多走出了九步——虽然一共要走出三千步才能成为群星之王。

　　可从星主到群星之王又要经历多少年，多走出九步，那可能就是几万年的出入了。

　　难怪他们会如此之傲！

　　水无均满头发丝倒冲向空，赤河流转，化成了一道巨大的河流，而在河流中奔腾的竟是一道道法则，形成了一道道锁链似的，闪烁着惊人的神光。

　　这都是水系法则，但仔细辩别的话，会发现这分属于十条不同的水系五级法则碎片。

　　水无均，至少掌握了十支水系法则碎片！

　　银角男诸人都是微微点头，若是没有这样的实力又岂能与他们并列？现在就看楚浩怎么挡了，若是他没有掌握至少十支法则碎片的话，那他根本没有资格与水无均一战。

　　轰，法则洪流向着楚浩浩浩荡荡地激撞而去。

　　才十支法则的碎片吗？

　　楚浩的嘴角勾起一抹讪笑，算算看，他掌握了多少支法则碎片了？一支主法则衍化三千二级法则，然后每次都是衍化三千，直到五级法则、再碎片，还得乘以八！

　　接近两百亿亿！不是两百亿，而是两百亿亿！

　　就算他现在只是掌握了一半而已，那也是一百亿亿，不知道可以将水无均秒到天边哪个角落去。

　　楚浩很是随意地弹了下手指，也没见有什么稀奇的地方，可那道法则洪流却是猛地刹住，然后倒卷，向着水无均冲击了过去。

　　“什么！”水无均大惊，连忙纵身一跃，向后弹去，可法则洪流汹涌而至，还是将他给淹没了。

　　轰，法则洪流涌过，水无均也现出了身形来，身上的衣物破破烂烂，整个人都是透着强烈的狼狈气息。若非那道攻击是他打出的，而且并非他的全力一击，那绝不可能如此轻易地化解。

　　毕竟，攻击打出去的时候，也是自身防御相对薄弱的时候。

　　众人尽皆骇然，这一幕谁能想到？

　　楚浩只是轻轻一个弹指，便将修出十支法则碎片的水无均打败，两人的战力完全不在同一个水准之上！

　　水无均也是脸上变色，对手怎么会如此之强的？不过是五阶战神而已，连一支法则碎片都没有聚齐，是怎么让他的法则洪流倒退的？

　　他怒吼一声，大叫道：“赤河怒张，改天换地！”

　　轰，他身后的赤色河流再次冲天而起，在天空中形成了凝聚成一个巨大的水团，水团蠕动着，竟是幻化出了一个人形来，持着一支三叉戟。

　　“赤河星王！”众人纷纷惊呼。

　　水无均真是动用了绝招，通过血脉之力将族上最强者的虚影召唤了出来——以他十阶战神的实力，这召唤出来的虚影怎么也得拥有星主级别的威能。

　　不过，群星之王的实力何等恐怖，哪怕只是召唤出一个虚影，对于水无均来说也是一个巨大的负担，肯定会遭到反噬，付出极大的代价。

　　可他乃是星王之子，又怎么能够吞下当众败北的苦果，一定要把这个面子扳回来！

　　“喂喂喂，连这样的大招都放了出来，这可是要出人命的！”

　　“学院应该有大能会出手阻止吧？”

　　“不错，我等也阻止不了，除非我等也召唤血脉之力！”

　　面对这样的凶险，便是蓝染等绝世天骄也只有退避三舍的份，这是超出境界的一击，也特属于一部份人，必须有还在世的强者长辈，而且有着直接的血脉关系，比如儿子孙子、重孙子，十八代灰孙子。

　　否则人都死了，还怎么召唤出虚影来？

　　学院中，一名老者站了起来，身上有三道化为实质的法则光环，他是一位群星之王，已经掌握了三条完整的四级法则，十分强力。

　　“现在的小辈真是不省心啊，连这样的大招都敢放，害老夫还得亲自出手。”老者摇了摇头，只是他刚想跨步而出，脸上立刻露出奇怪的表情，“咦，这人族小辈居然想要硬抗这一击，而且，还是自信满满的样子？”

　　“既然如此，老夫就先不出手，反正不死就成，再重的伤也救得回来。”

　　轰，这时，赤河星王的虚影已是一戟刺出，受限于水无均的实力，这一击只有星主级别的，长戟化成万丈长的闪电似的，向着楚浩压制而去。

　　楚浩不躲不避，向着天空伸出了手，微微一笑，道：“你还是去别的地方威风吧！”

　　轰，长戟落下，可戟尖却是消失了，接着是戟身，然后是赤河星王虚影本身，就这么凭空消失了。紧接着，极远处的时候，赤河星王的虚影出现，仍是执戟刺穿，却是向着天空中刺去。

　　轰，这道虚影消失在了天际。

　　这！

　　所有人都是目瞪口呆，强达星主的一击就这么没了。

　　“空、空间法则！”有人惊呼道。

　　“只有空间法则才有这样的威能，将攻击转移走，兵不刃血。”

　　“嘶，不过要转移走星主级别的攻击，这是战神可以做到的吗？”

　　众人面面相觑，连星主级别的攻击都能轻松转移走，那么世间还有哪个战神是楚浩的对手？

　　“他应该也动用了血脉之力吧？”有人猜测道。

　　“嗯，他绝对有一个活着的祖辈强者，修炼了空间法则！”

　　“但看他的样子，好像很轻松似的。”

　　“一定是装出来的。”

　　“一定如此，否则也太不可思议了。”

　　众人都是自以为找到了答案，事实上他们猜得倒也有几分道理，因为楚浩的空间法则确实是抽取而来的，但并非他的老祖宗，而是他的分身，而且他并非是借用，而是真正掌握了！

　　水无均则是脸如死灰，打出这样的一击对他来说也是一个巨大的负担，再不可能发出第二击，甚至他现在已经是外强中干，连站着都是有勉强。

　　楚浩展颜一笑，道：“还有更牛逼的招术吗？”

　　水无均说不出话来，他原本根本没将楚浩放在心上，可一打却是被完虐的结果，让他脸面全无，现在说什么都只会被人鄙视而已。

　　“那我就不客气了！”楚浩一拳把水无均放倒，然后从对方的身上搜出了一百多块信物，全部丢给了付灵空。

　　他向着众人环扫一圈，道：“还有谁要来送信物吗？”

　　玛德，说得这么直接！

　　无论是蓝染，还是其他几个卓越不凡的年轻人，都是不敢接口。

　　面对水无均那最后一击，便是他们也只有退避三舍的份，要么同样召唤血脉之力进行对抗，但无论挡不得挡得下来，他们都得掉一层皮，这是真正的绝招。

　　可楚浩呢，好像没事人似的。

　　他们骄傲，但他们绝对不蠢，立刻调整了心态，不再将楚浩视为五阶战神，而是与他们并列，甚至还要强出一截的存在。

　　“道兄，敢问如何称呼？”那长着银色独角的年轻人向楚浩发出了友善的信号。

　　“我叫楚浩，这位头角峥嵘的道兄又如何称呼？”楚浩笑道。

　　银角年轻人哈哈大笑，道：“我叫泰若风，来自山兴星系，家祖乃是山兴星王。”

　　“我乃乐平星系的宗景山。”

　　“汪英，来自北苔星系。”

　　那些英姿勃发的年轻人一一自我介绍道，每一个都是大有来头，但并没有域主的后代。

　　“走吧，我们该去交信物，进入学院了。”众人都是说道。

　　他们一起前进，向着学院的大门走去，明明只是十几人而已，却散发出惊人的气势，压得几百万人都是瑟瑟发颤，根本不敢上前抢夺。

　　“楚道兄，你还真是奇人，居然对丙等学生都没有兴趣！”路上，泰若风诸人都是十分奇怪，楚浩的实力明明如此强悍，为何不争第一呢？

　　“肯定是想扮猪吃虎吧？”蓝染笑盈盈地道，对自己之前与楚浩交好的决定感到万分庆幸，否则她也有可能像水无均一样，此刻被剥夺了信物，打得半死。

　　楚浩哈哈大笑，道：“我可没有这样的恶趣味，只是想助付道兄一臂之力而已。”


第590章 时间流

　　众人都是羡慕地看着付灵空，一个七阶战神竟能成为丙等学生，而且九成九还是第一名，这真是让人羡慕。

　　抱到了一条超级粗腿！

　　他们来到学院大门处，凭身上的信物顺利进入，并顺便登记身份信息。

　　到了这一天的午夜，所有获得信物的人都是进入了学院大门，此次招收弟子也宣告结束，其他人等都是黯然离去，这座星球可不招待外人。

　　水无均自然也进了山门，他用充满怨恨的目光盯着楚浩，直想杀人。

　　他有十足的理由痛恨楚浩，因为他原本是可以成为丙等学生的，可现在只是杀进了丁等而已。而若非规则保护，他甚至可能得灰溜溜地打道回府。

　　只是谁让他先要对楚浩出手呢，这是自找的，要怨也只能怨他的实力不足，踢到了一块铁板。

　　“小心，水无均有个师兄早在几千年前就进入了学院，如今已经是高阶星主了，实力不凡，当心他找你麻烦。”蓝染提醒道。

　　“师兄？”

　　“嗯，赤河星王唯一的弟子，天分非常高，极有可能成为群星之王！”蓝染点点头，“支奇水，人称绝水天魔，在战神时就十分强势，迈进星主更是可怕！”

　　泰若风也点头，道：“不错，据说支奇水已经修出了两千多支五级水系法则，快要接近三千支了。”

　　“我怎么听说，他其实已经修出了三千道水系法则，目前正在合道，领悟四级法则。”汪英插口道。

　　“此人绝对可怕，修道应该只有一万多年吧，居然已经能够冲击群星之王了。”

　　“还好，此人正在闭关，几年之内应该不会出世。不过，他还有些一些小弟，也纷纷跨进了星主，并不好对付。”

　　众人你一言我一句，学院中也是充满了各种争斗，实力强大的学生会拉帮结伙，招收小弟。毕竟几百个星域啊，那得多少星系、多少星球？

　　这时，一名老者走了出来，身上有三道光环缠绕，大道气息张扬，时不时便有神霞蒸腾，衍化着星辰的幻灭，可怕得惊人。

　　这是一尊群星之王，顿时，每个人都是闭上了嘴，不敢再出一言。

　　“统计结果已经出来，这一百人跟我走。”老者开始报起了名字，付灵空、蓝染、泰若风等人都在其列，这些人都将成为丙等弟子，获得与星主一样的待遇。

　　剩下的人则被带去学院的另一头，这里划出了一个巨大的区域，便是近万人的数量也是轻易便能容下，每个人都是一座小院，而且，要是喜欢享乐的话，还能要求佣人、美婢服侍。

　　不过，学院每十年都会进行一次测试，实力若是没有进步，便可能会被淘汰，除非你本来就在大境界的关卡上，那被卡上几百几千年都可能。

　　从战神开始，小境界之间其实并没有什么严格的限定，就只是领悟法则数量的区别。像战神要领悟三千法则碎片，再组成一支五级法则，那么领悟三百块就完成了一阶，三百零一块就迈进了二阶，并没有本质上的区别，而是一个连贯的过程。

　　楚浩并没有要求仆从，他一个人住一个院子，不大，但有厢房有客厅，院子还带着一个小水池，相当优雅。

　　楚浩住了下来，很快有人送来了一块水晶石，楚浩用神识进入其中，立刻在脑海中涌现出许多的资料来。

　　里面是学院的规则，还有许多关于学院的资料。

　　很简单，几乎没有什么规则，就是不允许杀死其他学生。但有一点还不错，那就是高等级学生绝不能向低等级的学生出手。

　　因为这差距也太大了，任你再逆天的战神也不可能是星主的对手——除非是低等级学生主动挑衅。

　　楚浩是个特殊的例子，因为他恰好学到了三相术，而又获得了一个吞天兽的分身，否则换了一具分身的话，会在境界上超过本体吗？

　　学院中有许多历练的地方，有可怕的凶兽，许多都是迈进了神级，甚至还有星主级别的存在，被学院的大能从星空中各个地方抓来，放养在了这里，供学生挑战。

　　“呵呵，你叫楚浩是吧？”一名老者出现，满脸慈和的笑容，看上去一副和气生财的模样，可他身上时不时会溢荡出一丝丝的气息，化成火鸟，那威势连楚浩见了都是心中发寒。

　　又是一尊群星之王，掌握了四级法则，这对于五级法则来说是绝对的碾压，让楚浩生起一种离这老头越远越好的冲动。

　　“晚辈正是楚浩。”楚浩微笑道。

　　“老夫姓钱，你就叫我钱老便可。”老者说道。

　　“钱老。”楚浩从善如流，虽然他展开空间法则跑路的话，对方未必便便追得上，可没来由地他干嘛去得罪一个群星之王呢？

　　钱老点点头，道：“年轻人，跟老夫走吧，你这身能耐待在丁等学生中，这不是给人找不自在吗？”

　　“啊！”楚浩抓抓头，“那我朋友怎么办？”

　　“你朋友自然还是丙等学生，但十年后还能不能继续留在这个位置，那就要看他的努力了。”钱老笑道，挥挥手，“不要浪费时间，跟老夫走。”

　　楚浩跟着钱老离开，心中则是想道，这把自己弄到丙等学生去，是不是让水无均可以报复自己？因为战神中显然没有人是楚浩的战对手了，要打败他只能找星主。

　　不过，赤河星王也只是群星之王，与钱老等级相同，相信水无均还没有资格指挥得动他。

　　嗯，应该只是学院方面惜才。

　　跟着钱老来到学院的另一个地方，自然分配了他另一套院子，他的身份信息也重新制作，从丁等换成了丙等，这会在手碗上有光圈显示。

　　一道光圈代表着丁等，两道是丙等，三道是乙等，四道是甲等，另外一根紫色光圈的话，代表的是学院的老师，而学生的光圈则是黑色的。

　　这是由域主大能所制的符文，只要往手上贴一抹就行，足以维持上万年而不消退。出去历练的话，这也是一种身份象征，一般的势力都会给个面子，毕竟上古学院中不乏域主的存在。

　　“楚道兄！”楚浩进入这里之后，很快消息就传开了，付灵空、蓝染、泰若风等人纷纷过来，表达了恭喜之意，也认为学院没有拘泥于死节，楚浩的强大确实迈进了星主层次，放在丁等之中，那其他人可就要惶惶了，这差距太大了。

　　“楚道兄，你绝对创下了从丁等学生跨进丙等的最快纪录！”

　　“就是，才半天功夫而已。”

　　“必须喝酒，一醉方休。”

　　众人纷纷说道。

　　“好好好，喝酒！”楚浩笑道。

　　说是一醉方休，可能够让战神都喝醉的酒那是何等罕见，绝对是神酿，那可能说弄到就弄到，因此众人也只是借这个机会互相沟通一下，加深一下友谊。

　　他们代表了这一代战神的最高水准，至少是这几百星域中的最强，日后也最有可能成为群星之王，甚至有人机缘逆天，迈进域主也不一定。

　　楚浩也不得不承认，这些人虽然都是二世祖，但每一个都极会做人，只要他们愿意就能让你如沐春风。

　　半夜，酒席散场，楚浩则是取出传信石，与远在广元大陆的妻儿们联络——这要让人知道，肯定会震惊不已，虽然赤河星系与这里不算太远，可毕竟也是跨了星域的。

　　哄两个小祖宗睡觉之后，楚浩又与苏挽月和顾倾城说了会些悄悄话，这才收起了传讯石，专心修炼起来。

　　火焰熔炉熊熊燃烧，他又开始炼化起了法则碎片。

　　战神真正超脱了凡俗，他不需要饮食也不会饿死，一次闭关可以几年、几十年甚至几百上千年，端看有没有这样的耐心了。

　　还有五年，他就可以将五行和雷系法则碎片全部提炼出来，而空间法则就简单了，吞天兽可是掌握了空间系的主法则，只要分身顺利晋阶，他就能获得相应的感悟。

　　只有时间法则，晦涩难以揣摩，就只有每天能够使用一次的三相术中才能得窥一丝奥妙，让他艰难地进步着。

　　为了能够领悟时间法则，每天使用一次三相术那是固定的功课，只要能够使用他就会立刻使用，到如今也有五年光阴了，他在时间法则上渐有领悟，让他有种感觉，在最近的一段时间内，他会有所突破！

　　这个感觉确实不虚，闭关三天，也就是他又抽取了三次时间法则后，终是豁然而通。

　　他来到亭院，伸手对着一株青草罩了过去，惊人的一幕出现，这株青草以肉眼可见的速度生长着，只是十几分钟而已，它就比边上的青草长高了一大截。

　　楚浩放声大笑，他终于可以运用时间法则了。

　　加速时间流！

　　“不过，我能够影响的区域很小，而且，越是强大的生灵，造成的效果就越是不明显。”

　　“与加速对应的是减速，我可以让自己的时间流加速，而让对方的时间流减速，这自然会让对手造成误判。”

　　“达到极致的话，我甚至可以让一个人瞬间衰老而死！”

　　“不愧是最强的法则，这真是不应该被凡人掌握的能力！”


第591章 大的来了

　　嘭，门外传来重响，有人正在敲门。

　　“楚浩何在？”叫嚣声也随之传来。

　　院子有阵法保护，达到了群星之王的级别，因此，至少也得是群星之王才能强行突破。

　　楚浩走出去，打开大门，门外站着一个身形高大的男子，虎背熊腰，股后则是长着一根粗大的虎尾，盘在了他的腰间，脸上有一块块神纹，时不时便轻轻一闪，却是让四周的空间都是塌陷，可怕无比。

　　这是一尊星主。

　　“我乃翁向荣，特意来找你切磋切磋。”这男子说道。

　　楚浩笑了笑，道：“你是星主，我是战神，你找我切磋？”

　　“哈哈，我是丙等学生，你也是丙等，这在学院允许的规则之内！”翁向荣大笑道。

　　“我可以拒绝吗？”楚浩说道，目光扫过，可不止是翁向荣一个人跑过来，还有一大堆的人，其中便有水无均的身影。

　　他冷笑着，双手抱臂，带着不屑和愤怒。

　　显然，这翁向荣是水无均请来的帮手，八成就是支奇水的追随者，如今支奇水正在闭关，水无均只能请这些人替他出头了。

　　此人的报复心还真是强烈。

　　楚浩叹了口气，可惜他已经从丁等提升到了丙等，不然每天把水无均揍上一顿想必也是一件令人身心愉悦的事情。不过，水无均揍不成，这个翁向荣却是逃不掉的。

　　“拒绝？”翁向荣露出不屑的笑容，“身为上古学院的弟子，你居然还畏惧挑战，真是丢人！行啊，你想要拒战也可以，跪下来磕头，磕到我满意了，自然不再找你切磋。”

　　楚浩展颜一笑，道：“原来还能这样。”

　　“小子，你不该惹支老大的师弟！”翁向荣冷然说道，“所以，我要在大庭广众之下让你出丑！而且，不止是今天，还有明天、后天，只要你一天不离开学院，我就会天天来找你切磋！”

　　楚浩哦了一下，难怪学院中会拉帮结派，你看看，实力弱的人要是遇到这种情况该怎么办？那只能投靠强者，直到哪一天自己也能成为强者，不用再受庇护。

　　他笑道：“这个主意不错，我笑纳了，从今天开始，我会天天揍你一顿，直到你自动离开学院为止。”

　　“哈哈哈哈！”翁向荣先是一愣，然后大笑起来，这真是一个天大的笑话。不止是他，其他人也纷纷笑了起来，战神对上星主，这是无解的，楚浩这样的夸口只是在自寻其辱。

　　更多的人听到动静，纷纷跑过来看热闹，但发现是星主对战神时，不少人立刻掉头离去，这根本是没有悬念的事情，楚浩想要不受辱，那就只有去找个强者投靠，由强者出现替他挡灾。

　　这就是上古学院的规矩，没有写在学院的规则中，可大家都是默默遵守着。

　　蓝染等人也来了，他们要比其他人对楚浩多一些信心，因为楚浩当初可是将水无均召唤出来的星王虚影都给转移走了。但那样的大招肯定也会大伤楚浩的元气，绝不可能无限制地运转。

　　反观翁向荣，人家乃是货真价实的星主，可以尽情打出星主级别的攻击，楚浩又能够挡下几招？

　　“我去请丰乾师兄。”泰若风立刻道。

　　“我也去请阳天师兄。”宗景山也立刻离去。

　　蓝染本来也想离去，但想来有丰乾、阳天这两大高阶星主坐镇，翁向荣肯定也只有收手的份，这二位星主可是能够与支奇水并列的。

　　——像他们这些势力，在上古学院的关系基本不会出现断承，每人都有师兄师姐，又或者再长一辈的人物在这里，保证他们不会被欺负，而等他们长成苍天大树的时候，自然也能为后来者挡风遮雨，形成良性循环。

　　只要楚浩能够挡下几招就行了，待丰乾、阳天一到，翁向荣自然只有乖乖离去的份。

　　楚浩踏步入空，道：“既然你想挨揍，那就到天空一战吧！唉，还真是没有见过这样的人，没事讨揍的。”

　　“还真是嘴巴欠抽的家伙！”翁向荣也飞升入空，与楚浩站在了差不多的高度，“你能挡我三招，我今天就放你一马！”

　　他听水无均说起过与楚浩一战的情况，因此他并没有咬死一招，而是放宽到了三招，想来这绝对是楚浩的极限了。

　　楚浩哈地一笑，道：“不过区区二阶星主，别说三招，就是三千招爷都接下了。”

　　“放肆！”翁向荣再也忍耐不住，抬手就向着楚浩打了过去，嗡，一片金光闪耀，化成漫天的金色雨点向着楚浩卷去。

　　仔细看，这并非雨点，而是一枚枚的金色小剑，蕴含着金系法则。

　　他是二阶星主，这是什么概念？意味着他已经掌握了至少三百道完整的五级法则，而战神呢，便是十阶战神也只不过掌握了一支五级法则碎片。

　　强如蓝染、水无均这样的天才，那也只是掌握了十支五级法则碎片而已。

　　这怎么比？

　　一招即可定胜负！

　　楚浩淡淡一笑，他并没有使用空间法则，而出祭出了时间法则，他要拿翁向荣来试验一下这天下最强法则的威力。

　　他张开手，时间法则已是运转，笼罩在他的周围。

　　顿时，漫天的金色剑雨微微一滞，变得慢了一些，而时间流则是在他的身上加速，他的速度快了一些。但修为越高，时间流的效果就越弱，因此，无论是加速还是减速，都是细微之极。

　　楚浩在金色剑雨中穿梭，居然大部份攻击都被他躲了过去，实在躲不过去时，他才动用五行法则轰上，无极混沌炸开，形成了一个个黑洞，虽然无法吞噬强达五级的剑雨法则，却是让它们的运行轨迹出现了变化，让楚浩可以从容躲开。

　　第一招，楚浩躲开了！

　　众人都是震惊，还能这么来的？

　　他们可以肯定，楚浩刚才用的法则确实只是五级法则碎片，但属性却是达到了五种之多，好像利用了大五行的相生相克，产生了奇妙的效果。

　　可是，五行法则叠加，真能产生这么惊人的效果吗？那可是星主啊，打出的乃是完整的五级法则，能依靠大五行五级法则碎片的组合来对抗吗？

　　真要这么简单，那谁还去冲击星主啊，光战神就能和星主对抗了。

　　那些星主们纷纷露出深思之色，他们隐约觉得，翁向荣的攻击有些慢了，而楚浩的速度也有些超乎常规的快，正是一慢一快，让楚浩能够从容躲过大部份的剑雨。

　　大五行法则形成的混乱冲击，那只是锦上添花而已，直接对抗剑雨肯定是被立刻镇压的份。

　　“古怪！”星主们纷纷说道，这是他们无法理解的变化。

　　翁向荣身在局中，反而后知后觉，浑没发现自己的攻击被减缓了，主要那变化实在太细微了。他微显惊讶，因为楚浩用的明显不是空间法则，并没有将他的攻击转移走。

　　“哈哈，再接我第二招！”他大笑道，双手一合，天地之间立刻现出两块金色的磨盘，一在楚浩上方，一在楚浩下面，两块磨盘都在转动着，互相靠拢，法则之光璀璨，威力无边。

　　要是被这样的法则之力碾磨身体，怕是一阶星主都要被碾成道法碎片，湮灭于天地之间。

　　楚浩摇了摇头，面对这一招他就无法使用时间法则了，主要他的境界太低，而对于时间法则的掌握也太弱了，不然当时间流减慢到极致时，那整个时空都会凝固，什么攻击都是白费劲。

　　他展开了瞬移，只是一闪便出现在了翁向荣的身前，便是一拳头轰了过去。

　　“哈哈，知道你会空间法则，我难道会没有提防？”翁向荣冷笑，身前筑起了一道金色的壁垒，以五级法则为基础。

　　空间法则的层次虽然高，可五级法则碎片是万万不可能击穿五级法则筑成的壁垒，差距绝对没有那么大。

　　轰，一拳袭来。

　　翁向荣原本不屑一顾，却是立刻变色，楚浩一拳之下，他构筑起来的金色壁垒竟是轰然崩碎，而楚浩的拳头只是一顿，再次轰了过来。

　　“怎么可能！”

　　“操！”

　　“天！”

　　众人纷纷惊呼，爆粗口的爆粗口，实在难掩心中的震惊。战神的一拳，在法则缠绕之下，居然击穿了星主的法则壁垒，这真是天底下最最古怪的事情，谁能相信？

　　啪，这一拳打在了翁向荣的脸上，但之前轰破了法则壁垒，力量已经削弱了不少，因此只是轰得翁向荣脑袋一歪，却并没有受到重创。

　　“你该死！”翁向荣勃然大怒，这个在他眼中只是小臭虫般的存在居然当众在他的脸上打了一拳，这是对他怎样的羞辱？

　　他狂啸，一道道法则神链从他的体内涌动出来，每一条都是由一支五级金系法则组成，共有四百六十二道。

　　他在二阶星主也走过了一半多了。

　　楚浩身形一闪，已是瞬移而去，躲开了法则神链的缠绕。

　　翁向荣左右查看，发现楚浩在远处出现时，伸手一指，四百六十二道法则神链立刻向着楚浩席卷而去。


第592章 主动上门

　　四百多条法则神链飞舞，互相交错着，织成了一张大网。

　　金系法则密布，充斥了空间，只剩下一种法则的存在，压下了一切的法。

　　“翁向荣要发威了。”

　　“那当然，被人在脸上打了一拳，他要是不能把这个脸面讨回来，以后还有脸见人吗？”

　　“哈哈，堂堂星主居然被战神打脸，就算他能够大胜又如何，脸已经丢光了。”

　　“不过，空间法则不愧是凌驾于五行和雷系之上的第七法则，真是厉害！”

　　众人互相交流着，高阶星主们则是毫不留情地大笑起来，完全不用在乎翁向荣的感受，事实上就是支奇水出面他们也无惧，本来就是竞争对手的关系。

　　楚浩只是微微一笑，身形闪了下，瞬间即告消失。

　　锵锵锵，法则之链穿刺而去，却是纷纷击了个空。楚浩的身形在极远处出现，双手负在背后，显得从容自若，游刃有余。

　　翁向荣大怒又大惊，他被人打了一拳这么久还没有能够把面子扳回来，可空间法则真是神奇，居然能以五级碎片来对抗完整的五级法则，让他震惊不已。

　　他自然不会知道，其实楚浩运转的也是五级法则，但战神只能运转五级法则碎片，这是铁律，没有一个人会那么想。

　　“再吃我一拳！”楚浩长笑一声，瞬移展开，已是出现在了翁向荣的身后，一拳便向着对方的后脑勺上打去。

　　翁向荣连忙发动金系法则，在自己的身后以法则神链形成防御，将楚浩这一拳挡了下来。

　　轰！

　　法则激撞，两大五行法则顿时爆闪出炽眼的光芒，好像开天劈地似的。

　　嘭，楚浩顿时被震飞了出去。

　　翁向荣大笑，道：“战神毕竟是战神，你的力量比我差得太多了！”话音未落，刷，他的脸上却是出现了一道伤口，鲜血顿时渗了出来。

　　这是被楚浩的拳风撕开的，显然，在法则的对抗上，楚浩更胜一筹。

　　众人都是惊呆，从战神开始，力量变成了武者次要的一环，谁也不会依仗力量为胜，因为在法则前面，力量的作用真是有限。

　　所以，星主才完全碾压战神，在法则的掌控上，两者的差距实在太大了。

　　可楚浩与翁向荣的战斗却是完全相反，堂堂星主居然要靠力量取胜，在法则的对抗上不如一名战神！

　　真是天大的笑话啊。

　　翁向荣都是觉得脸上无光，他虽然震退了楚浩，却在法则的对拼上输了，这真要把星主的脸面都丢光了。

　　咻，楚浩再次瞬移，又出现在翁向荣的身后，挥拳再打。

　　翁向荣大怒出手，法则神链化成一根根利矛，对着楚浩刺了过去。

　　楚浩朗声一笑，右手推出，同样有一道道法则神链轰出，却是忽隐忽现，根本没有人看得清楚，别说每一条神链长啥模样，就是一共有多少条都是分不清。

　　只有楚浩自己才知道，一共是两千零八十四道神链，代表着两千零八十四支五级空间法则！

　　论法则的数量，他多。论法则的质量，他高。

　　这翁向荣怎么挡？

　　法则对轰，力量爆炸，楚浩自然又被震飞了出去，可空间法则化成的神链却是撕开了翁向荣的防御，给予了他迎头痛击。

　　“啊！”翁向荣满脸是血，身上更是伤痕累累，气息无比得衰落。

　　区区二阶星主，又怎么可能对抗实际上七阶的五级法则？

　　楚浩得势不让人，他并非咄咄逼人的性格，可谁让这家伙自己送上门来讨打，要不将他收拾得不要不要的，那不是太便宜他了？

　　百余记轰过之后，翁向荣已经如同死狗似的，连反抗之力都是没有，任楚浩轰击。

　　咻、咻，泰若风、宗景山都是带着一名星主过来，可是看到面前这场景，两人都是惊呆了，张大了嘴巴，怀疑自己的眼睛是不是花了。

　　战神居然在吊打星主？

　　“若风，你居然要我救这样的猛人？”丰乾笑道。

　　泰若风完全说不出话来，他急匆匆地将丰乾请过来，没想到惨被蹂躏的居然不是楚浩，而是怎么想都该占到上风的翁向荣。

　　没天理，这也太没天理了，怎么可能出现如此稀奇古怪的事情？

　　另一边，阳天也对着宗景山说着类似的话，但两位高阶星主都是带着无比得慎重之色，连他们都是不敢小瞧楚浩的战力。

　　这是一个能够跟他们都对抗的可怕存在。

　　楚浩一脚将翁向荣踩在脚底，然后看着水无均，道：“我这个人嘛其实很好说话，从不主动招惹别人，但若是被人惹到头上来，我也从不怕事。”

　　“要跟我打，怎么也得找个像样点的对手，这种货色？”

　　嘭！

　　楚浩踢出一脚，将翁向荣踢飞到了水无均的脚边：“别在学院外面被我遇到，不然揍死你丫的！”

　　“现在，给我滚，废物！”

　　水无均双手紧握，他从来没有被人如此辱骂过，让他愤怒得想要杀人，可连翁向荣都败了，他就是冲上去也是自取其辱！

　　——学院虽然规定高等级的学生不能对低等级的学生主动出手，但若是他不知死活地招惹，那就是另外回事了。

　　强者必须得到尊重和敬畏，这是武道最基本的规则。

　　他抱起翁向荣，掉头便走。

　　不要得意的太早，翁向荣只是他师兄的追随者中最弱的一个，本以为星主对战神绝对是十拿九稳，才只让翁向荣一人出手而已。要知道，他师兄可是有七大将，都是高阶星主，翁向荣根本算不上高手。

　　一定、一定要把这个仇报回来！

　　楚浩将他的表情收在眼底，不由露出一抹笑容，他可不会再被人打上门来！

　　之前他就说了，每天都要吊打翁向荣一次，今天打过了，明天……自然还要打！对方不来，他就找上门去！

　　两个当事人一去，众人也纷纷散场。

　　“楚道兄！”蓝染、泰若风等人纷纷跑了过来，莫不充满了震惊，只有付灵空神情自若，他早就见识过楚浩的战力了。

　　“原来你这么猛！”

　　“天哪，若非亲眼所见，我真得不敢相信战神居然可以打败星主！”

　　“我倒现在还没有回过魂来，楚道兄，让我摸摸，你到底是不是真人！”

　　楚浩满脸恶寒，有个家伙居然拉着他的手摸了起来，让他都起了鸡皮疙瘩，连忙一个瞬移跑开。

　　这一战的结果很快就传遍了学院，有人震惊，有人却嗤之以鼻，认为这只是一个玩笑，谁不知道星主对战神是绝对的碾压，这个差距根本是不可能弥补的。

　　学院高层也有些大人物表示是不是要重点培养下楚浩，但考虑到他才进入学院没有几天，还是再观察一阵再说。

　　楚浩向蓝染他们打听赤河星王一脉在此的势力，支奇水他们都住在一起，也被称为赤水帮。事实上，像蓝染、泰若风他们一进入学院就自动贴上了标签，分属于不同的势力。

　　楚浩原本也能加入赤水帮的，但现在显然不可能了，而且也从来没有在他的考虑范围内。

　　“楚道兄确实要小心，赤水帮中，那翁向荣只是星主级别最弱的一个，支奇水共有七个强大的追随者，被称为七大将，个个都是高阶星主，十分强大。”泰若风说道，他以为楚浩打听赤水帮的情况是小心起见。

　　“楚道兄，不如加入我们天火盟吧，谅赤水帮以后再也不敢对你怎样。”蓝染立刻道。

　　“不不不，还是加入我们山兴盟，以楚道兄的实力肯定会被盟内重点培养，除了学院提供的资源外，还有额外的补助。”泰若风也急道。

　　楚浩太强了太妖孽了，而且又是一个散人，这样的人才哪个势力都想要吸收。

　　众人纷抢，开出了极为诱人的条件，他们相信楚浩以后会成为群星之王甚至域主级别的存在，必须趁他还很弱小时就招揽过来。

　　楚浩自然不会答应，只是笑着拒绝。

　　第二天，楚浩便向着赤河帮的地盘走了过去。

　　因为上古学院太巨大了，因此足以让各个势力划分区域，也不用担心住的地方不够。

　　楚浩一人，负手而行，来到了一座巨大的院落前面，这明显是被改建的，不然不可能这么巨大。事实上，各个势力都是如此划分了地盘，外人是禁止进入的，否则将被视为挑衅。

　　“你是什么人？”立刻有人喝问。

　　楚浩停步，笑了笑，道：“我找人，叫翁向荣。”

　　“咦，你认识翁大人？”对方是一名战神，原本没有资格住在这里的，但学院也不会管得那么严，既然赤水帮没意见，他们自然也没有意见。

　　“嗯，认识。”楚浩点头，“麻烦帮我叫他出来。”

　　那名战神只以为楚浩是翁向荣的家乡老朋友，完全没有想到对方是来挑衅的，连忙屁颠屁颠地跑进院子叫人去了。

　　只是一会，便见翁向荣大步走了出来，他还在纳闷呢，老家来人了？是谁呢？

　　“是你！”他猛地看到了楚浩，一下子就跳了起来。

　　“翁大人，怎么回事？”那名战神还不明所以。

　　“蠢货，这家伙就是楚浩！”翁向荣给了那人一巴掌，“快去请诸大人他们出来！”


第593章 战七大将

　　“楚浩，你居然敢来这里！”翁向荣冷冷说道，这里可是赤水帮的地盘。虽然老大支奇水目前正在闭关修炼，冲击群星之王，可七大将却是个个都在。

　　七大将啊，其中可是不乏高阶星主，实力要比他强出十倍甚至百倍。

　　楚浩居然敢惹到他们的头上来，真是找死！

　　楚浩展颜一笑，道：“你忘了我昨天说的话？”

　　什么话？

　　翁向荣也是一怔，但很快就反应了过来，楚浩说，以后每天都要将他揍上一次。

　　嘶，这家伙不会来真的吧？

　　“你疯了！”他惊呼道。

　　“揍你一顿而已，这也算疯？”楚浩大笑，瞬移发动，已是出现在对方的身前，就是一拳轰出。

　　“可恶！”翁向荣怒吼，扬动法则之力，向着楚浩反击而去。

　　楚浩漫不经心，同样扬动法则进行镇压，两千多支五级空间法则缠绕在他的拳头，散发出无穷的神芒，可怕无比。

　　嘭！

　　翁向荣顿时被轰中，惨叫一声中，翻倒在地，痛得直哼哼。

　　他骇然，自己居然不是楚浩的一合之敌？昨天楚浩居然没有尽展全力？天哪，这个战神究竟是怎么样的怪胎，他的真正实力又强到了何等地步？

　　显然，他根本不可能把楚浩的实力给逼出来。

　　“住手！”有人喝道，大院中立刻飞射出来十几个人，俱是对着楚浩怒目而视。

　　这可是赤水帮！

　　楚浩却完全没作理会，继续暴揍翁向荣。

　　“我叫你住手！”那人怒吼一声，挥手发出一击，一道法则神链飞射而出，向着楚浩镇压而去。

　　楚浩挥起一拳迎上，轰，法则碰撞，璀璨生光，那道神链顿时被崩碎。他森然道：“我正揍人呢，谁敢打断我，是不是也欠抽？”

　　“可恶的浑蛋！”那人气得哇哇大叫，“小小战神，我还没有去找你的麻烦，你居然敢主动惹到这来，真是作死！我乃赤水帮七大将之一的施波涛，给我记住了！”

　　“屎波涛？”楚浩打了个寒战，“怎么有人起这么恶心的名字？一看你就不是人族，是不是屎壳郎变的？”

　　施波涛一开始还没有听出施和屎的区别，但听到最后一句话时，他的脸都绿了，怒吼一声之后，身形就杀了出来，向着楚浩飞去。

　　轰，他身后扬起六只手臂，皆是法则组成，每一条手臂都有十丈长，纷纷打出对着楚浩按了过去。

　　“三头六臂，法相绝天！”

　　嗡嗡嗡，法则震动空间，形成了可怕的波动。

　　确实有点强。

　　楚浩点点头，此人应该是七阶战神，掌握的五级法则达到了一千九百多支，融合在六条神臂中，形成了可怕的攻击，要是被轰上一下的话，保证楚浩瞬间就会挂掉。

　　六条手臂分从不同的方向拍击，锁死了楚浩一切可能逃逸的路线，甚至撕裂了空间，让瞬移也几乎变得不可能。

　　嘭！

　　楚浩顿时被拍成了碎片。

　　“哈哈哈哈！”施波涛大笑，他还真以为这个人族战神有什么了不起，结果也不过如此！也是，区区战神而已，再妖孽又如何能够与星主相比？

　　“你在笑什么？”楚浩的身形在另一个地方出现，向他淡淡问道。

　　“什么！”施波涛吓了一跳，怎么可能，楚浩明明被他拍成了碎片！

　　“你的眼神有问题。”楚浩笑道，“这就是七大将的实力吗？也不过如此！唉，真是让我失望，原本还想痛痛快快地打上一场。不如这样，你把剩下的六大将全部叫出来，我一个打你们七个好了。”

　　狂，狂得没边了！

　　“小子，你先打赢我再说！”施波涛大叫道。

　　“这有何难？”楚浩挥手，法则神链荡开，向着施波涛轰去。

　　“哼，五级法则碎片怎么和五级法则对抗！”施波涛冷笑，同样挥出法则神链迎上。

　　这是法则的正面对抗，没有任何的取决性，谁在法则的掌握上更胜一筹，谁就能够占到上风，因为这抛弃了技艺，拼的只是境界。

　　轰，法则冲击，施波涛的神链顿时纷纷破碎，好像豆腐做成似的，完全不经打，楚浩的神链齐射而至，顿时轰在了他的身上，噗噗噗噗，施波涛顿时被刺出了无数的洞来。

　　“啊！”施波涛惨叫，星主的生命力无比旺盛，这还不足以将他轰杀。

　　楚浩随手一甩，将施波涛扔到一边，道：“就没有更强的人了？”

　　“人族战神，你也太小瞧赤水帮了！”冷冷的声音中，只见六个人一起走了出来，俱是散发着惊人的气息，还有属于强者特有的风采。

　　七大将剩下的几个？

　　楚浩微微一笑，道：“你们一起上吧。”

　　“我来吧！”一名身材修长的男子站了出来，浑身漆黑，好像被烟熏烤过了一般，可仔细看，他的皮肤上竟有一个个个漩涡，好像整个人都是由无数的黑洞形成。

　　此人应该来自一个奇特的种族。

　　“东门入江。”他指了指自己，“我擅长的恰好也是空间法则。”

　　楚浩顿时大起兴趣，道：“那便切磋切磋！”

　　“镇压！”东门入江对着楚浩虚空一按，顿时，天空中有一块巨大的陨石出现，对着楚浩轰了过去。这可不是寻常的陨石，上面布满了神纹，被这砸中一下的话，那可不是闹着玩的。

　　楚浩咦了一声，这陨石上的神纹竟是四级法则！

　　身为星主，竟能召唤四级法则的陨石轰击，这很不简单。但是，东门入江可以召唤出四级法则陨石就已经很不寻常了，根本不可能操控陨石，因此，这陨石从召唤出来后就是完全得无主状态，只是对着楚浩轰落而去。

　　就在这时，东门入江再对着楚浩按了一掌，说道：“禁锢！”

　　楚浩顿觉自己好像被施了定身术，完全动弹不得。

　　如此一来，他便无法躲过陨石的轰击，而那上面可是有着四级法则，被轰中那肯定要受到重创了。

　　只是，这真得定得住楚浩吗？

　　轰，陨石砸落，四级神纹轰击，整个府第都是抖了三抖，激起了禁制的反应，将冲击给控制了下来，否则被这么砸上一下的话，整个星球都可能爆掉。

　　那相当于群星之王的出手！

　　“干掉啦！”赤水帮的众人都是欢呼起来。

　　“没有！”东门入江则是冷冷说道，他也修炼了空间法则，虽然不是瞬移方面的，却要比别人对于空间波动敏感得多。

　　果然，楚浩的身形在远处的角落出现。

　　他拍了拍胸口，道：“哎呀呀，真是好惊险，差点挂掉了！”

　　东门入江眉头紧皱，道：“为什么我无法禁锢你？”他在空间法则的领悟上绝对比楚浩高明，那么从理论上来说，他绝对可以克制楚浩。

　　楚浩微微一笑，因为他还掌握了时间法则，哪怕只是很初级初级，可作为天下最强的大道，时间法则真是有着无上神威。

　　他只是将东门入江施加在自己身上的空间法则时间流减慢，给他赢得一线施展空间移瞬的机会罢了。

　　不愧是高阶星主，而且还是空间系的，差点让他万劫不复。

　　“你也吃我一招！”楚浩挥手，咻咻咻，无数道空气刃出现，缠绕着璀璨的神光，向着东门入江削了过去。

　　东门入江无惧，任空气刃轰在身上，却好像泥牛入海，完全无效。他身上那黑色的漩涡转动得慢了一些，好像受到了某种阻力。

　　有意思，真得很有意思！

　　“来战！”他展开瞬移，发动进攻。

　　嘭嘭嘭嘭，两人激战，一个有空间移瞬，更修出一丝时间法则，而另一个则拥有着可怕的攻击力，而在防御端似乎也像当初的楚浩一般，可以吸收一切攻击。

　　不过，东门入江的这种绝对防御应该是有极限的，因为他身上的黑色漩涡转动得越来越慢，而他的脸上也露出了吃力之色。

　　显然，当这些漩涡停止转动时，便是他无法再吸收攻击的一刻。

　　“糟，老三要被逼出极限了！”

　　“一起上！”

　　剩下的五大将齐齐出手，向着楚浩轰去，而施波涛在休息一阵后，也加入了战斗，星主的恢复能力可是绝对强悍，便是只剩下一滴血都能瞬间重生。

　　楚浩激战七大将，他只是运转两种法则：空间法则和时间法则，五行法则和雷系法则因为还只是碎片，现在还没有形成战斗力，可一旦他跨进星主的话，那么他将可以运转世间一切五行、雷系的五级法则，这数量多得恐怖，相信也足以形成质变了。

　　这么多的五级法则，怎么也能轰出四级的威能吧？

　　楚浩很是期待，而这只需要五年的时间而已。

　　对于战神来说，五年不就和五天差不多嘛。

　　“痛快！痛快！”楚浩大笑，七大将果然不凡，足以与他完全对抗，让他对于法则的运用有了深刻的了解，战力自然而然提升少许。

　　战了差不多半天之后，楚浩收手，道：“今天就到此为止，明天继续！”他顿了一下，向着翁向荣看去，“不要离开喔！”


第594章 超级雷劫

　　楚浩飘然离去，七大将竟是没有追击。

　　追个毛线啊，七个人打了这么久都没有把楚浩干趴下，追上去又能怎么样？而且，七个打一个，真得脸上有光吗？

　　他们更是骇然，楚浩也太强大了吧，在战神就能对抗他们七人，要是再迈进星主的话，岂不是连支奇水都能轻松镇压了？

　　这一仗的结果很传就传遍了整个学院，顿时形成了巨大的轰动效果，为楚浩的实力所震惊。许多势力更是想要招揽他，这样的战力真得惊人。

　　可楚浩却是回拒了所有人，他照例每天都去一趟赤水帮，把翁向荣吊打一顿，打得对方不要不要的。

　　连续揍了半个月，翁向荣不得不躲了起来，而赤水帮也变得低调无比，好像不存在于学院中一般。这是他们在等待支奇水的出关，只要对方迈进群星之王，那么一切耻辱都能洗刷！

　　有这样的霸主坐镇，楚浩还敢来捣乱，只手便能镇压。

　　楚浩出够了气，便飞回了一趟广元大陆，与家人团聚一下，住了几天，然后又回了学院，反正以他的高速，这就是三五天的行程。

　　他开始闭关，这次是真正的闭死关，他要一口气修炼个五年，把所有法则碎片全部融会贯通，从而跨进星主。

　　一个能够调动所有五级法则的星主，会多么恐怖？

　　三千道、五千道五级法则当然匹敌不过一条完整的四级法则，可几亿道、几亿亿道又如何？

　　楚浩充满了期待。

　　但他这个闭死关其实并不符实，每天还是要运转一下三相术，每隔几天还要和家里人联系一下，只是再也没有出过院子，也没有吃过一口饭、喝过一口水。

　　他一个人，守着寂寞与冷静，不断地在法则之海中游荡。

　　想要成就武道高度，守得住寂寞那是最基本的素质。

　　时间悄然而过，五年一眨眼就过去了。

　　对于上古学院来说，五年光阴就和五天似的，都是战神级别的存在，寿元至少以千年计，五年真是太短了，短到许多人都没有出现任何的变化。

　　不，还是有变化的。

　　首先，支奇水在不久之前出关了，成为了群星之王，这在上古学院中也能算是举足轻重的人物了。当然，他还只是掌握了一条四级法则，比之那些老牌的群星之王，掌握几百条、几千条的当然没得比，只手便会被镇压。

　　不过他本来就是乙等学生，不可能向楚浩主动寻衅，现在迈进了甲等也是如此，但有一位群星之王坐镇，赤水帮的地位自然大大提升，又恢复了之前的不可一世。

　　而几个天才似乎在巨大的刺激下，也纷纷完成了突破。

　　蓝染、泰若风等人，包括水无均在内，都是纷纷突破了星主。他们在战神时就掌握了十支法则碎片，现在一突破就把掌握的五级法则数量推升到了十道以上，非常惊人。

　　楚浩却是沉寂了下来，谁也不知道这个曾经牛逼闪闪的人物怎么就突然变得那么低调，但仅仅只是五年而已，还没有人来得及忘了他，忘了他是多么得强大，连高阶星主都打败过，更是可以以一己之力匹敌赤水帮的七大将。

　　而此刻，楚浩也正处在关键时期，他正在融合无数的法则碎片，形成一支支五级法则，五行加雷系，一共有四百八十六万亿道！

　　这是一个惊人的数字，如果一天只能融合一道的话，那需要四百八十六万亿天，共一万多亿年！显然，这也太慢了。

　　火焰熔炉燃烧之中，五级法则都是成片成片地流转于楚浩的识海中，速度快得惊人。

　　他估计，只要再过一个月就能将所有法则碎片融合。于星主而言，反倒是抽取法则碎片慢，融合嘛，已经站在这样的高度，自然是小事一桩。

　　无数道法则开始融合，天空中，有雷云密布。

　　从战神开始，每突破一次就要接受一次雷劫，挺得过去，则更进一步，挺不过去，那就化成劫灰，没有第三种可能。强如不朽大帝冲击天帝失败都要道消，可见天地大道对于战神开始的生灵有着怎样的限制。

　　楚浩既算是突破了，又没有完全完成，因此，雷云只是密布，在蕴酿着、积蓄着，始终没有落下来。

　　雷劫初成时，学院里的人倒也没有当回事，反正上古学院的人那么多，渡雷劫那是再正常不过的事情。可这雷劫古怪，明明已经形成了一天，居然还是没有降下来。

　　你这是在生娃吗，还难产了不成？

　　可还真是，一天两天三天，雷劫始终没有落下来，反而是劫云越蓄越是可怕，远远超出了普通星主劫的层次，让许多老怪物都是惊动了。

　　毕竟那一大陀雷云密布于天空中，抬头就能看得见，谁能没注意到？而且，是个武者就会惧怕雷劫，那可不是闹着玩的，从心底的最深处升起寒意。

　　现在这一片雷云聚而不散，又不落下来，让每个人都是觉得头上悬着把刀，提心吊胆的。

　　“这谁啊，到底渡不渡劫！”

　　“就是，整得人不上不下的，难受！”

　　“不过，谁听说过雷劫可以这样的，在天上挂几天都不下来？”

　　“怪事！”

　　“确实是怪事。”

　　“而且，这雷劫越来越可怕了，第一天只是普通的星主劫，可现在啊，我看四阶星主都未必可以能渡。”

　　“没人可以直接从战神一步迈进高阶星主，这不是死定了？”

　　“谁让他遇到了这样的雷劫。”

　　众人议论纷纷，都是十分好奇。可再过十几天后，连群星之王都是坐不住了。

　　这雷劫一旦形成，便是高阶星主劫，保证轰上哪个星主、哪个星主就得挂！因为，这只是针对那名正要突破星主的人来的，你境界一高，却被卷了进去，雷劫自然会在这个基础上放大，那绝对是从高阶星主劫变成群星之王劫。

　　同理，群星之王被波及的话，那就成高阶群星之王劫。

　　要是那么多的雷劫一起降下来的话，这个星球绝对完蛋。

　　为了避免意外，学院高层开始紧急疏散学生，免得真引出了大祸。另一方面，学院方面也想排查一下，到底是哪个妖孽要渡劫，居然如此得丧心病狂！

　　随着大批学生的离开，最终只剩下七个人没有出现，他们都在闭死关。

　　也就是说，这次的雷劫就是他们中的一人引来的。

　　“绝对是楚浩！”

　　得知七人的身份资料后，几乎每个人都能肯定，一定是那个妖孽。

　　果然啊，五年没有动静，可一鸣就是惊人，跨进星主居然可以惹来这么大的动静。

　　“不错，那家伙在战神时便能打赢高阶星主，因此，这个高阶星主劫他也应该扛得下来。”众人都是佩服不已，变态就是变态，渡过劫都能让整个学院如临大敌，把所有人都是撤了出来。

　　但再过十天后，每个人的表情都是不对了。

　　这已经不是高阶星主劫了，而是他玛德群星之王劫！

　　这是星主绝无可能扛得过去的。

　　完蛋了，一代妖孽难道要从此殒落了？

　　这谁能想到，楚浩居然会天才到把自己整死的地步。

　　到了第三十四天的时候，雷劫终是不再变化。

　　群星之王劫，绝对是群星之王劫。

　　轰隆隆，雷云中闪电密炽，一场浩世大劫正要降下。

　　咻，楚浩飞射入空，迎接雷劫的降临。

　　哐！

　　一道足有千丈长的电芒射落下来，粗也有百丈，简直就像是一道柱子，对着楚浩轰落而去。

　　“玛德，真是群星之王劫，这怎么可能渡得过！”

　　“这家伙才刚刚突破到星主，要能渡过这样的大劫，我把这块石头吃了。”

　　没有一个人看好楚浩，星主，只是刚刚突破的星主，又怎么可能挡下这样的大劫？这完全是不给人活路啊！可楚浩到底是怎么修炼的，要知道天劫是绝对不会乱来的，实力有多强，天劫就会进行相应的调整，不可能弱者渡强劫，总会给人一线生机。

　　可问题是，这样的大劫，任谁也看不出一丝生机啊。

　　楚浩却是豪情大发，一拳轰出，迎向那道炽电。

　　轰！

　　五行法则形成一张剑图，璀璨生光。

　　太极天元，以大五行法则的相生形成强大的防御。

　　电芒炽闪，形成了大爆炸，可怕的余电劈飞，让许多强者纷纷站了出来，张开了法则进行防御，否则战神被这么劈上一下的话，绝对便挂了。

　　第一道雷劫，楚浩轻松渡过。

　　噗！

　　所有人都是喷了出来，难道他们看错了，楚浩并不是星主，而是已经一脚跨进了群星之王？

　　“支大哥！”赤水帮中，所有人都是看着支奇水，这是他们的老大，也是精神上的支柱。

　　这个人族太强了，强得让他们都是生起不想再与他为敌的想法。

　　支奇水想了想，沉声道：“若是他可以渡过雷劫，我会与他切磋一次，不管输赢如何，前仇旧怨尽消。”

　　“是！”众人都是点头。

　　楚浩太可怕了，才入星主渡的就是群星之王劫，要是能够渡过的话，意味着他的战力可敌群星之王，这样的仇家谁想摊上？

　　便是水无均也只有点头的份，现在的支奇水已经迈进了群星之王，虽然战力仍是与他父亲相差极大，可毕竟是在一个层次的，他根本不敢反对。


第595章 轻松渡过

　　轰，第二道雷劫落下，这次更加恐怖，两道千丈长的电芒竟是化成了两把绝世天剑，向着楚浩斩了过去。

　　天剑上，有无数的神纹闪动，四级法则密布。

　　楚浩露出笑容，在第一击上，他已经惦量出了雷劫的威能，同时也对自己的实力有了相当清楚地了解。

　　五级法则确实远远不能和四级法则对抗，需要三千支加起来才能融合成一支，而且没有完成那一步的融合，连十分之一的威力都没有。

　　可问题是，楚浩掌握的五级法则实在太多了，多到形成了质变的地步，而且还是五行法则的交织，形成了相生的太极天元。

　　他很随意地对着天空中弹了一下手指，顿时，剑图再次打出，张扬于天地之间。

　　绝对的防御！

　　嘭，两支天剑轰落，却被剑图轻易挡了下来，根本无法穿越一步。

　　众人完全看呆。

　　能够成为战神，自然都是渡过天劫的人，像天武星的情况太罕见了。

　　可谁渡天劫能够渡得这么轻松的？

　　随意弹了下手指，一道天劫就化解了？这他玛德真是刚入星主吗？你确定你不是高阶群星之王？

　　支奇水的嘴角更是抽搐一下，他现在真得没有一丁点的信心，与楚浩一战是切磋呢还是找揍。

　　轰，第三道天劫落下，三道闪电化形，形成三把雷霆之刀，向着楚浩轰去。

　　楚浩越显轻松，一只手负在身后，另一只手轻轻一弹，还是一张剑图铺开，太极天元足以形成无暇的防御。他顺便体验了一下天雷的奥妙。

　　他其实也掌握了所有五级雷系法则，但天劫引动的雷系攻击多了一点东西，就是这点东西让雷劫变得那么恐怖，让哪一个天才都是不敢小觑，否则只是一个同阶的雷系法则掌控者在轰击，谁又会害怕呢？

　　只是这多出来的一点东西是什么，楚浩却是怎么也无法分辩得出来，这应该是属于天地的奥妙，可能只有成为永恒天帝，掌握大道的本身，才能洞晰了。

　　轰，第四道天劫出现，那是四只拳头，缠绕着炽白的闪电神纹，浩荡无比。

　　楚浩连弹指都是省了，第三道天劫根本没有轰破剑图，太极天元仍是护持在他的身前，如同永不倒塌的万里长城。

　　嘭嘭嘭嘭，电拳打在剑图上，碰撞出激烈的法则火花，却根本无法轰穿剑图。而当第四道天劫结束，剑图也终于开始退散。

　　所有人都是看得脸皮抽搐，随手打出一道攻击，竟能挡下两道天劫，这是何等妖孽的家伙啊。

　　轰隆隆，雷声不绝，天劫可不会有什么情绪，只是不断地轰落着天地之威。

　　第五道、第六道、第七道，雷劫一道接着一道，都是被楚浩轻松化解，瞬间已是八道天劫过去。

　　“九重天劫，只剩下最后一道了。”

　　“不可思议啊，那可是群星之王劫，居然被一名刚刚突破的星主如此轻松就化解了。”

　　“前面八道都渡得那么如此轻松，想来最后一道也难不住他。”

　　“天哪，这家伙绝对是亿万年来的最强天才！”

　　众人都是豪不吝啬赞美之词，只是这也让许多老牌的天才露出了不满之色，楚浩确实很不简单，但现在就说冠绝千古也未免太夸张了。

　　“嘿嘿，倒真想和他战上一战。”有人不服气地道，比如像丰乾、阳天这样的超级天才，他们早就达到了十阶星主，距离群星之王也只是差了一步。

　　他们现在确实不敢与楚浩交手，但只要跨过那关键的一步，他们便绝对不会怂楚浩。

　　轰，第九道雷劫在蕴酿了好一阵后，这才出现。

　　这竟是一尊雷电巨人，浑身布满了神纹，高达万丈，可怕无比。

　　“天，这是什么雷劫？”

　　“我听说过雷劫可以化成各种兵器，甚至还有上古强者使用过的兵器，但从来没有听说还能化成人形的！”

　　“这是一尊雷灵吗？”

　　雷电巨人盯着楚浩，猛地就是一拳砸了下来。

　　没有任何的技巧，就是一拳，可力量奇大，再加上缠绕着四级法则，破坏力无比惊人。

　　楚浩仍是弹出一张剑图。

　　嘭，雷电巨人的拳头轰上，剑图立刻现出了无数的裂纹，只是将它的攻击稍微顿了一下，仍是浩浩荡荡地轰了过来。

　　楚浩露出一丝讶色，居然把太极天元破解了？

　　理论上来说，太极天元是无解的，因为五行相生，这是一个绝对的防御。但问题是，雷电巨人的攻击力太霸道了，直接毁去了剑图的根本，那自然没有什么五行相生了。

　　简单而又粗暴。

　　楚浩哈哈大笑，战意飙升，道：“那就来战！”他飞身而出，右手挥出，无级混沌衍化宇宙大破灭，向着雷电巨人轰了过去。

　　之前他一直防御，那是因为进攻没有意义，天劫并非敌人，轰完九下就会自动消散。可现在居然出了意外，跑出来一个雷电巨人，这就让楚浩生起了战意。

　　轰，亿万道五级法则行成了大破灭，这太可怕了，威力不但达到了群星之王的级别，甚至还可能是三阶四阶的程度。

　　嘭嘭嘭，天空中好像下起了光雨，无数的法则碎片飞舞，飘向各个角落。

　　楚浩与雷电巨人激战。

　　这尊巨人相当地强力，连楚浩也不得不全力以赴，甚至他还运转了空间瞬移来躲避攻击，运用时间法则来束缚对手，这主要是双方的境界差距太大了，迫得楚浩不得不全力以赴。

　　他无法占到上风，甚至被压制，受了伤，浑身鲜血淋漓，有一个个电芒轰出的焦洞。但这尊雷电巨人却不能永远存在，因为天劫是有时限的。

　　半个小时之后，雷电巨人自行消失，漫天雷云也开始消散，意味着这次天劫终于结束。

　　楚浩呼呼喘气，第九道雷劫真是可怕，要是再继续战下去的话，他可能会被重创。但这真不是他的实力不足，而是太强了，才会引动了群星之王级别的天劫，而且还不是低阶的，否则他能够轻松渡过。

　　木之法则立刻运转，将他身上的伤势恢复。

　　“恭喜楚道兄，迈进星主境，正式踏上天地大道！”众人纷纷说道。

　　战神只是掌握了法则碎片，星主才真正掌握了法则。

　　楚浩笑了笑，他观察着自身，迈进星主之后，最大的变化是他形成了星海，这是一个内世界，可以收容一切，包括活物。

　　成为星主，他才终于拥有了保护身边人的能力，不用担心战斗太过激烈，殃及到身边的人。

　　每一名星主的星海都是不一样的大小，这取决于之前在战兵、战帝等十大境界中，对于自己极限的挖掘。像楚浩在每一步上都是走到了极致，因此他的星海大得恐怖。

　　这真得可以看作一片海洋了，大得离谱，而随着他的境界提升，星海的大小还能够扩张，也许有一天，这会形成一个真正的世界。

　　“楚浩！”支奇水大步走了过来。

　　楚浩扫了下他身后的人，顿时了然，道：“支奇水？”

　　“正是。”支奇水点头，道，“三天之后一战，无论胜负如何，所有恩怨一笔勾销，如何？”

　　此人倒也痛快。

　　“好！”楚浩毫不犹豫地答应，他之前确实把赤水帮的脸面踩得一点不剩，现在这个老大出关了，要是忍气吞声的话，那赤水帮以后也不用混了。

　　但支奇水显然也不是蛮横之人，无论胜负都将恩怨两清，这可是当着众人面说的，哪怕他真能打败楚浩，以后也绝不能再对楚浩有什么小动作，否则他真要无地自容了。

　　能够让支奇水选择让步，显然是因为楚浩足够强。

　　——楚浩也确实强，看了他所渡的雷劫就知道了，简直变态！

　　蓝染等人自然又要拉着楚浩去喝酒了，顺便与楚浩加深一下友谊，这样的天才谁都想要深交。

　　大部份人楚浩认识，但也有些人楚浩不认识，那是蓝染他们的族人又或是师兄师姐、甚至师叔师伯之类，之前不屑与楚浩结交，但见了那雷劫之后，还有人敢小看他？

　　这人族虽然刚刚成为星主，却赫然拥有群星之王的实力！

　　可并不是每个人都对楚浩友善，像蓝染的师兄就一直对楚浩抱以警惕的眼神，每当蓝染接近楚浩的时候，他的眼神中就有杀气流转。

　　显然，他对蓝染有意思，并不想蓝图染与楚浩太过亲近。

　　他叫燕向明，十阶星主，之前与支奇水并立，现在比对方慢了一步。也因此，他虽然极不爽楚浩，却并不敢发作，因为同样是星主，人家可是连群星之王的大劫都轻松渡过，实力肯定在他之上，挑衅那是自取其辱。

　　但看他的模样，显然不会善罢甘休，也会突破群星之王后会向楚浩发难。

　　楚浩完全不在乎，就算对方突破了群星之王，他相信也能只手镇压。

　　他现在的进步太快了，因为所有五级法则都已经成型，他只需要不断地将三千五级法则融合成四级法则，那自然而然就成了群星之王。

　　可以说，只要他把星力积累完成，他现在就已经是十阶星主了。


第596章 魔女归来

　　三天之后，楚浩与支奇水一战。

　　楚浩有点兴趣，他还是头一回与群星之王交手，之前的天劫毕竟只是持续了半个小时，而且强得有点过份，他最后被完全压制了。

　　支奇水才刚刚突破群星之王，与他一样，正好做个对手。

　　——他这番想法要是被人知道的话，肯定会让人气死！你丫突破的只是星主啊，能说“正好”吗？

　　楚浩与支奇水来到了星空中，群星之王的破坏力太大了，哪怕学院中有阵法保护也够呛，像这种切磋嘛，肯定是放到星外进行的，仇杀之类另当别论。

　　观者云集，一一在星空中虚立着，不是星主就是群星之王，战神还没来得及赶到哩。

　　虽然这是一场群星之王对星主的战斗，极度地不对等，可楚浩打从进入上古学院开始，又有哪一场战斗的对手是同一级别的？

　　一路越级挑战，这才能够看出他的极限。

　　这一回，楚浩很新鲜。

　　以前不管是和战神打还是星主打，他都知道自己一定赢，因为他有吞天兽分身抽取来的空间法则，只要对手的等级不高于吞天兽，那他一定能赢，这是空间法则本身的高度决定的。

　　但这一次，吞天兽分身仍停留在十阶星主，这是绝对干不过群星之王的，最多只能靠瞬移逃生。因此，楚浩能够依仗的便回到了他主修的五行法则。

　　五行加雷系，他掌握的五级法则实在太多太多了，多到达至圆满的地步。

　　这施展出来的太极天元和无极混沌，又拥有怎样的威能？

　　楚浩就是拿支奇水当试验品的。

　　“请！”

　　“请！”

　　两人都是扬动神识，向对方发出了开战的意念。

　　支奇水立刻出招，一拳虚握，轰，星空中竟是掀起了一片巨浪，万丈高的浪头向着楚浩拍打而去，浪花之中，神纹隐现。

　　“十二支四级法则！”顿时，有人惊呼。

　　“真是天才啊，支奇水在星主时竟是掌握了十二支四级法则的前身，也就是说，他当初领悟的五级法则至少有三万六千道！”

　　“一迈进群星之王就掌握了十二支四级法则，支奇水的战力不容小觑！”

　　众人都是纷纷点头，虽然掌握了十二支四级法则也远远没有达到一阶群星之王的巅峰，可到了这样的层次，提升一个境界有多么困难？

　　群星之王可是有着一百万年的寿元，理论上来说，两百多年领悟一支四级法则都不算慢哩，可支奇水一迈进这道门就掌握了十二支，相当于比别的群星之王多修炼了三千多年，这还是有些区别的。

　　大海无量，极涛怒浪！

　　楚浩一声长啸，右拳轰出，打出了无尽的法则之光。

　　这一次，他并没有用太极天元防御，又或者用无极混沌进攻，就只是轰出海量的五级法则，想要试试这数量优势能够带来怎样的质变。

　　“我的神！”

　　看到楚浩轰出的这一拳，所有人都是抱头惊呼，他们看到什么了？

　　无穷无尽的五级法则！

　　“这家伙不是刚刚迈进星主吗，能够掌握十来支五级法则也应该是极限了，可现在……谁来告诉我，这究竟有多少支五级法则？”

　　“至少一亿！”

　　一亿，这是什么概念？就算除以三千，那也有三万多支四级法则，只是四级法则和五级法则当然不能这么简单地换算，却是说明了一个道理。

　　——楚浩太他玛德变态了！从法则的高度来说，他其实已经是十阶星主，而且还是强势到不能再强势的十阶星主。

　　嘭！

　　拳头轰到怒涛上，震荡起无尽的浪花，可大浪汹涌，仍是狂卷而来。

　　一亿道不够。

　　那就十亿！

　　楚浩再次轰拳，拳头上卷裹的法则数量再次暴涨。

　　噗！

　　众人都是开始吐血了，太夸张了，太夸张了，十亿道五级法则，这是怎样的变态啊，群星之王仅仅只需要领悟三千五级法则，域主也只需要九百万，界主才需要二百七十亿。

　　也就是说，楚浩在通往界主的道路上都已经走出了二百七十步中的十步了。

　　轰，这一拳终于建功，法则之光漫张，将怒浪拦腰轰断，向着他两边轰去。嘭嘭嘭嘭，远处好几颗无生命的小星球被一击即碎，化成无数的星际陨石。

　　群星之王的一击，当然可怕！

　　可众人都是看着楚浩，完全说不出话来。

　　这是一个怎样的变态，刚刚跨进星主就掌握了十亿道五级法则！等等，十亿道真得是他的极限吗？

　　楚浩心中点头，越是等级高，就越是差不起几个小境界，支奇水也是群星之王，可他只需要轰出十亿道法则就能化解对方的一击，但三天前渡劫的时候，他全力运转太极天元都是无法硬扛雷电巨人的攻击。

　　这就是差距！

　　“楚道兄，你还真是让人惊叹！”支奇水说道，他也真是被惊到了，三天前只看到楚浩很猛，但今天才知道为什么这么猛。

　　没有人觉得支奇水称呼楚浩为道兄有什么不妥的，这样的猛人有这样的资格。

　　楚浩微微一笑，道：“支道兄也不错，十二道四级法则让人惊叹。”

　　“哈哈，楚道兄这是在打我的脸吗？”支奇水摇头，他一入群星之王就直接能够调用十二道四级法则，这非常惊人，可是和楚浩一比那差距就太大了。

　　“来战吧！”楚浩主动发起进攻，拳头轰击之中，十亿道法则舞荡，在星空中扬起无边的光芒。

　　“怒海！”支奇水喝道，又是一道怒涛生成，但接着又是一道、第三道，十道怒浪齐出，一排排对着楚浩拍打而去。

　　楚浩哈哈大笑，再挥一拳，百亿道法则包卷。

　　他的极限是多少？好几百万亿道五级法则，万亿！

　　众人已经无力呻吟了，只要楚浩能够把五级法则不断地融合为四级法则，再把四级法则融合三级法则、二级法则，他几乎立马可以成为界主。

　　界主啊，那是何等牛逼的存在，上古学院就是一位界主大能所创，可从自那位大能化道之后，这数百个星域就陷入了群龙无首的局面，域主称王，数百个势力对抗。

　　也许，有一天楚浩会成为这一片星空的王！

　　当然五级法则距离界主也太远太远了，可楚浩却是表现出了这样的潜力，把基础奠定得无比扎实，假以时日，说不定他真有可能成为这样的无上强者。

　　百亿道法则齐轰，一拳就把十道怒浪轰溃，支奇水确实是天才，只是与天劫所化的巨人差得太多，毕竟他才刚刚跨进群星之王。

　　没劲。

　　楚浩暗暗叹了口气，很是随意地与支奇水对轰起来。

　　这一战就是一天一夜，两人以平手收场，可谁都知道，这应该是支奇水输了——就算真得是平手，算上楚浩的境界还是支奇水输了。

　　此战结束之后，楚浩创造了一个历史。

　　——以星主的身份成为了甲等学生！

　　强大的星主确实可以往上荣升一格，从丙等提升到乙等，但绝不可能成为甲等的，这是属于群星之王的专属。可楚浩能够力拼支奇水而不败，不管是将他放在丙等还是乙等都不合适啊。

　　像燕向明、丰乾等人都是没来得找楚浩切磋就已经跪了，别说他们现在只是星主，就算跨进了群星之王又如何，没见连支奇水都没能把楚浩怎么着吗？

　　免不了，蓝染他们又来找他庆贺，这回燕向明目不斜视，根本就没有多看楚浩一眼，生怕引起他的误会，也足以证明楚浩现在有多么强大。

　　楚浩开始挑战甲等学生，尤其是三阶以上的群星之王，败多胜少，却是让他兴奋不已，终于找到了久违的战斗激情，每次战斗总能让他收获许多。

　　他现在的境界被星力层次限制，没办法冲击群星之王，但并不妨碍他对于法则的掌控，战力越趋强大，连高阶的群星之王都是对他加以关注，许为未来可能的对手。

　　楚浩却是回了广元大陆。

　　一下闭关五年，他自然得回去看看，两个熊孩子也十岁了，虽然每天都会用通讯石交流一下，那终究代替不了相见。而且，他也想苏挽月和顾倾城这两个娇妻了。

　　归心似箭，他向着广元大陆飞去，空间之翼张开，他瞬间即是亿万里，仅仅两天多，他就回到了广元大陆，这速度快得让人发指。

　　“爹！”两个小皮孩冲了过来，纷纷抱住了他一条腿，像癞皮狗似的。

　　楚浩叹了口气，道：“你们是不是又闯祸了？”以他对两个小家伙的了解，不闯祸的话绝不会如此谄媚的。

　　“嘻嘻！”他们都是一笑，却见顾飞杀了过来，大叫道，“两个小鬼，别跑，这回我非打烂你们的屁股！”

　　楚浩一看，顾飞的两条眉毛竟是被剃了个精光，额头上也画着一只王八，显然出自楚皓月二人之手了。他连忙拦着，笑道：“大舅子，消消气。”

　　“咦，你回来了？”顾飞一愣，“刚好，那大魔女正念着你！”

　　大魔女自然就是罗轻烟了。

　　楚浩随口问道：“她也回来了？”

　　“嗯，好像还闯了祸。”


第597章 闯祸了

　　“闯了什么祸？”楚浩还是随口问道。

　　“不清楚，但看她好像挺急的模样。”顾飞说道。

　　楚浩也没有放在心上，那魔女喜欢作弄人，又仗着有个不朽大帝的老子，明明如今老子不能依靠仍是横行霸道，惹出事情来也完全不奇怪。

　　他着急见苏挽月几女，五年没见，想死他了。

　　“楚浩！”苏挽月、顾倾城、小草、云彩都是走了出来，倒是傅雪不见了，楚浩一问才知道，这女暴龙跑出去历练了。

　　夫妻三人见面，自然少不了一番亲热，从此君王不早朝，直到第五天的时候，才见苏挽月和顾倾城容光焕发地走出了房间，楚浩则是扶着墙出来。

　　从来就没有犁坏的地，只有累死的牛啊。

　　“楚浩！楚浩！”罗轻烟立刻跑了进来，“出大事了！出大事了！咦，你居然突破星主了！”

　　“你眼神不错。”楚浩点了点头。

　　“怎么可能，才十年而已，你居然就突破了星主？”罗轻烟睁大了双眼，这真是太神奇了，难道楚浩和她一样，炼化了一枚世界树的果实？

　　“一般一般。”楚浩笑道。

　　“真是不错。”肥猫也出现，它一直在广元大陆上晃荡，正巧回来一次。

　　“对了，听说你闯祸了，又把谁欺负了？”楚浩笑道。

　　罗轻烟顿时叹了口气，道：“本姑娘哪是惹事生非的人，是别人惹我哩！”

　　楚浩只是呵呵一笑，谁相信她。

　　“这回本姑娘真没惹事！”罗轻烟强调道，“我哪里不知道外面卧虎藏龙，因此一直很低调，前不久去一个星球玩，正在酒楼吃饭里，一个不长眼的家伙居然调戏本姑娘，你说本姑娘是不是该教训他一顿？”

　　忍气吞声可从来不是她的作风，被人调戏之后，她肯定会发飙，这个很容易想像。

　　楚浩点点头，道：“那家伙背景很深厚？”

　　“深厚，他老子是群星之王！”罗轻烟说道。

　　楚浩想了想，道：“没事。”

　　“没事？你听到我说的没有，群、星、之、王！”罗轻烟强调道。

　　“我耳朵不聋！”楚浩笑。

　　“你要不聋，怎么会说出那样的傻话？群星之王啊，那家伙要是来了，你给本姑娘顶啊？”罗轻烟没好气地道。

　　“嗯，我帮你顶。”楚浩点点头，认真地道。

　　罗轻烟打了个哈哈，自然不信了，啥时候星主可以顶群星之王了，这真是一个天大的笑话。她哼了一声，道：“你要真能挡下那尊星王，本姑娘给你做小的。”

　　“免了，免了，就你这性格，给我做侍女都不要！”楚浩挥了挥手，他想了想，没在这个话题上纠缠，问道，“你把人家儿子怎么了？”

　　“没怎么哟，只是踢爆了他的下身，再剁了那臭玩意喂狗罢了。”罗轻烟淡淡说道。

　　楚浩的嘴角抽了抽，道：“这仇结得有点大了！不过，战神便能复生肢体，应该也没什么。”

　　“嘻嘻，那家伙只是战帝。”罗轻烟补充道。

　　楚浩一愣，道：“群星之王居然生了一个才是战帝的儿子？难道他太年轻了？”

　　“年轻个屁，四五百岁的人了！”罗轻烟哼道，“龙生九子，各有不同，那家伙只是自己不争气而已。”

　　“那这个仇结得不是一般的大了，你废了星王的儿子——你是被追杀着逃回来的吧？”楚浩突然明白过来。

　　“唉，别提了，七个星主追着本姑娘，还好本姑娘激灵，将他们绕啊绕的，甩掉了。”罗轻烟洋洋得意。

　　楚浩目光扫过，道：“那凤飘零和相无双呢？”

　　罗轻烟顿时俏脸变色，道：“糟啦，我把他们落在那个星球上了！”

　　楚浩的眉头也是皱了起来，要是这二人落在对方手里，那交待出罗轻烟的下落还是小事，万一将他们来自天武星的事情也一并泄露的话，那事情就可能大条了。

　　最妥善的办法当然是立刻搬家，可好不容易建立起了人族的聚居地，现在他们一走了之的话，楚浩做不到这么无情。

　　但愿不会到这一步。

　　安全起见，楚浩还是决定在广元大陆多待几天，确定没有问题后，这才回上古学院，在家人的安全方面，那再小心都不为过。

　　他将在上古学院中得到的修炼资源都拿了出来，分给诸人，他只需要完成星力的积累就能冲击群星之王，因此在修炼资源方面的需求很少，也很简单。

　　大概就只需要几十年的时间而已，他就可以走到星主的极限。

　　这可一点也不慢，考虑到星主长达十万年的寿元，几十年光阴几乎就是一错而过。于星主而言，法则的领悟才是极慢极慢的事情，几万年都不一定能够达到极致。

　　只是八天之后，广元大陆就变得热闹起来。

　　有七位星主联袂而至！

　　“兀那女人，快点滚出来！”宏亮的声音传遍整个大陆，星主啊，主宰了一个星球，要将声音传遍整个星球自然是小事一桩。

　　罗轻烟立刻跑了过来，道：“怎么办，他们真得追来了！”

　　“还能怎么办，自然是把你交出去，平息众怒了。”楚浩笑道。

　　“喂喂喂，你这是要和本姑娘绝交吗？”罗轻烟立刻不满地道，“你可是答应过要保护本姑娘的。”

　　“依你这爱闯祸的性格，我还真是有点遭不住啊。”楚浩摇了摇头。

　　“不管，反正你搞定吧。”罗轻烟双手一摊，一副死猪不怕开水烫的模样。

　　“不出来是吧？”星空中传来冷哼，一名星主出手，对着广元大陆就是一掌拍了过去，嘭，一道巨大的蘑菇云顿时冲天而起。

　　哪怕这一轰击离楚浩他们足有十万八千里，可还是能够清楚地感应到地面的强烈震颤，星主的攻击力实在太可怕了。

　　“放肆！”楚浩和罗轻烟还没动，另两位星主坐不住了，尹元化和佘太云纷纷升空。

　　“这里可是赤河星系，你们居然敢来此逞凶，不怕赤河星王生怒，废了你们万年修为吗？”佘太云森然说道。

　　星空中的七位星主虽然个个都是人形，但都不是人族，有长着虎头的，有拖着蝎尾的，还有长着两只金色蟹钳的，但无一例外选择了化作人形，那是因为人体是最接近道的形态。

　　虎头星主道：“我等来自八云星系，为八云星王座下大将！此次来到赤云星系，乃是追击一名凶犯，居然对八云星王的十七子下手。我等已经通禀了赤河星王，所以，立刻交人吧。”

　　佘太云二人一听，立刻联想到了楚浩头上，这家伙是个不安份的主，对星王之子下手似乎也不稀奇。只是这家伙怎么就留下了这么大的把柄，让人追了过来。

　　等等，之前他们说是一个女人吧？奇怪，广元大陆什么时候出过女性星主了？

　　不过，连赤河星王都没有意见，他们又能有什么意见？再说了，人家可是七尊星主，他们就两个，寡不敌众啊！

　　“你们要拿人，可以，但不得胡乱出手，要知道，这里的人可都是赤河星王的子民！”尹元化说道。

　　虎头星主露出残忍之色，道：“那也得那贱人乖乖地跑出来，否则我等可不介意联手炼化这颗星球，生生把那贱女给炼化出来！”

　　“不可！”尹元化和佘太云同时叫道，那怎么行，他们的族人都在这里，广元大陆要是被炼化的话，那他们不成孤家寡人了？

　　“哼，所以，那女人最好乖乖出来，否则，我主盛怒，将不惜与你们星系开战！”虎头星主说道，他似乎是这一行人的老大，一切都是在他在说。

　　佘太云和尹元化都是皱眉，可这事显然与楚浩无关，他们又想不出还有第三个星主，想要把这“女人”交出来都是没有办法。

　　虎头星主右拳握起，他又要对着下方的星球轰击。

　　“住手！”佘太云二人连忙出手，下面可是有他们的族人，哪能被对方这么来。

　　“拦住他们。”虎头星主不屑地说道，顿时，另外几名星主出手，将佘太云二人挡下，虎头星主则是一拳轰出，对着下方浩浩荡荡地轰去。

　　但这一次，他的攻击才轰出一半，却好像光遇到了镜子，竟是反弹了回来，向着他轰了过去。

　　“什么！”他惊呼，这完全超出了他的想像，因此根本没有任何防备，轰，他首当其次，而其他星主也被殃及，莫不纷纷飞射而躲。

　　这是怎么回事，打出的攻击居然又弹了回来？

　　只有佘太云和尹元化猜到是楚浩出手了，顿时心中一松，这位主可是连他们联手都能轰败的牛人，一个顶仨绝不成问题。

　　果然，楚浩出现，双手负在身后，一副悠闲无比的模样。另外，在他的身边还有一个美若天仙的女子，但一看就是古灵精怪的类型。

　　星主，两个星主！

　　等等，楚浩迈进星主了？还有，那“贱人”还真在广元大陆，而且还与楚浩认识！

　　佘太云二人都很懵，楚浩迈进星主了？怎地那么快！他们虽然知道楚浩战力逆天，在战神中就能敌星主，可能够敌星主和迈进星主，这是两回事！

　　也太快了吧，而且，星主劫呢，他们怎么没有感应到？


第598章 星王召见

　　“贱人，你终于出来了！”虎头星主冷笑。

　　“你才是贱人，你全家都是贱人！”罗轻烟又怎么肯吃亏呢，当即反唇相击。

　　虎头星主勃然大怒，他可是九阶星主！

　　这是什么概念？

　　就算同是一阶星主，那领悟一道五级法则和领悟三百道能一样吗？九阶星主，至少领悟了两千四百道五级法则，这是何等牛逼的存在！

　　居然敢骂他全家？靠。

　　但他并没有立刻发飙，因为这女人身边的男子似乎很牛逼的样子。刚才他虽然只是随手一击，却被对方反弹了回来，这让他起了很强的戒心。

　　“阁下与此女有何关系吗？”他向着楚浩问道。

　　“关你屁事。”楚浩随口道。

　　噗！

　　虎头星主差点吐血，你们一定是一家人，说话都这么气人你妈知道不？他森然道：“阁下，此女伤了我主之子，必死无疑，你要与她一起受死吗？”

　　“一开口就死啊死的，你以为自己是什么东西，高高在上，可以主宰一切？”楚浩淡淡说道，“这件事情，她固然下手有些狠，但也是你们那星王之子自己挑起的，废了也是活该！这事，就此结束，否则我也不介意杀到你们的老家去，讨教讨教。”

　　虎头星主七人都是惊呆，这人族的口气也太大了吧，居然连八云星王都是不放在眼里？

　　“人族星主，祸从口出！星王之威，不容污辱！”虎头星主冷然说道。

　　“废话那么多！”楚浩挥手，就是一巴掌对着虎头星主扫了过去。

　　啪！

　　虽然两人之间隔了至少几百里，可楚浩的手一挥起，虎头星主的脸上就挨了一下，哪怕是在星空中，这一巴掌都是清脆响亮。

　　虎头星主直接被打懵了，过了好一会才反应过来，道：“你修的是空间法则！”

　　若非如此，又怎么隔着那么远的距离直接抽中他？而且也可以解释之前楚浩可以将他的攻击反弹回来了，那并非反弹，而是以空间法则转移了。

　　楚浩负手而立，淡淡说道：“你们到底滚不滚？”

　　“杀！”虎头星主咬咬牙，他们有七尊星主，要是连手都没有动就灰溜溜地跑了，回去之后怎么向八云星王交代？

　　嗡嗡嗡嗡，七大星主同时祭出了他们的法器。

　　星主级别的法器少得可怜，那是因为材料太稀罕了，不过这七人都是成道几万年了，又是八云星王的得力手下，因此人人都有一件。

　　法器的类型多样，有剑型的、有塔形的、有鞭子还有长枪，一一浮在星空中，散发着可怕的杀气。

　　“人族，给你最后一个机会，少管闲事！”虎头星主冷然道。

　　“楚浩，别客气，打爆他们！”罗轻烟怂恿道。

　　她本来还心中忐忑，可见楚浩两次出手之后却是信心百倍。以她的性格，占了上风又岂有不咄咄逼人的道理？

　　楚浩微笑，道：“现在你们离开，我还能当作什么事情都没有发生！”

　　“自寻死路！”虎头星主七人再无犹豫，纷纷出手，顿时，法则之光如同太阳一般亮起，向着楚浩疯狂地轰击而去。

　　佘太云二人看得心中发毛，七大星主的联手之力太可怕了，而且其中三人还是高阶星主，随便哪一个出手都能碾压他们，更何况是七人联手。

　　这怎么挡？

　　“定！”楚浩轻声说道，顿时，所有的法则皆被禁锢。

　　“什么！”所有星主都是喷了出来。

　　禁锢法则，这得在法则上碾压他们多少倍才能做到？不对，就算是空间系法则，在层次上超越了五行和雷素，可也不可能这么将七大星主的法则攻击全部禁锢。

　　楚浩脸带微笑，他能够禁锢对手所有的法则攻击，那是建立在他对于法则的领悟之上，因为世间所有的五行和雷系法则都在他的掌控之中，在这样的基础上，他再以空间法则禁锢对手的攻击就变得轻而易举。

　　“还给你们！”楚浩再手一扬，所有的攻击悉数倒数，向着七大星主轰去。

　　虎头星主七人连忙手忙脚乱地进行招架，狼狈无比。

　　佘太元二人则是十分解气，之前虎头星主他们那么嚣张，现在还怎么狠？他们毫不客气地大笑起来，完全不给面子，这可是赤河星系，他们又岂需要给外星系的武者面子？

　　“你们也接我一招！”楚浩说道，右手一张，法则化成一道长河，向着虎头星主七人轰了过去，轰隆隆，法则在河流中奔腾，神纹发光，威势强大得无以名状。

　　虎头星主七人都是呼吸困难，这股气势太可怕了，他们好像面对并不是一名星主，而是高高在上的群星之王。

　　嘭嘭嘭嘭嘭，七人皆被轰飞，根本没有招架之力。

　　佘太云二人都是瑟瑟发颤，这个人族也太强了吧，现在这实力绝对是群星之王级别的，否则高阶星主又怎么可能被一击挥退？

　　这可不是好事啊。

　　所谓一山难容二虎，楚浩要是也拥有群星之王的实力，赤河星王又能坐视吗？要么楚浩离开、要么赤河星王离开，怎么想两大强者都不可能共处。

　　“饶你们一次，再敢过来，全部宰了！”楚浩说道。

　　虎头星主七人屁都不敢放一个，对方的实力之强远远超出了极限，他们只有败退的份，否则真有可能把小命都交待在这里。

　　“小浩子，你什么时候变得这么强力了？”罗轻烟惊讶地道。

　　楚浩哈哈大笑，道：“我一向很强力好不好！”

　　罗轻烟撇撇嘴，却不得不承认楚浩确实一直很牛逼，之前在冥宫的时候，这家伙能够找出三相术、夺舍吞天兽，这都是不可思议之极的事情。

　　而这小子的战力就不用说了，一直在越级战斗，如今更是猛到跨越了法则极限，在星主时就拥有了群星之王的实力。

　　“你说他们还会再来吗？”楚浩和罗轻烟回转广元大陆，一边走，罗轻烟一边向楚浩问道。

　　“我怎么知道！”楚浩翻了个白眼，“祸是你闯的！”

　　“切！”

　　星空中，佘太云、尹元化面面相觑，都可以从对方的脸上看到无尽的震撼。

　　“必须要告诉星王大人吧？”

　　“必须啊，这么大的消息要是瞒着，你我都吃受不起啊！”

　　“可万一那人族赢了，我们岂不是——”

　　“嘶，你竟然认为那人族比星王大人还要厉害？”

　　“虽然十分夸张，可不得不考虑这个可能性。”

　　“站队啊！一旦站错，那万年修行就要尽赴诸于流水了！”

　　两人都是一叹，楚浩那么强横，赤河星王总有一天会知道楚浩的存在，到时候他们知情不报，肯定会受到重罚。可是现在就去通风报讯，万一楚浩赢了，他们也会遭到秋后算账。

　　关键是，楚浩还精擅空间法则，赤河星王未必杀得了他，那么这个人族埋头苦修个几万年，待突破群星之王再回来报仇，谁能挡得住他？

　　愁啊，真是太难做出选择了。

　　“应该还是星王大人更胜一筹，毕竟星王大人可是高阶群星之王，那人族再强也顶多媲美一阶星王，不可能再多了。”

　　两人最后还是达成了共识，也不回广元大陆了，直接去拜见赤河星王，将楚浩的事情上报。

　　东王星，六等星，也是赤河星系的主星，由赤河星王亲自坐镇。

　　咻咻，佘太云和尹元化很快就进入了这颗大星，但守护大阵立刻激扬，一片汪洋般的波浪荡起，传出一道声音：“何人敢闯赤河星王的府第？”

　　“佘太云、尹元化有要事拜见星王大人！”两大星主齐齐止步，扬声恭敬说道。

　　“原来是两位大人，请！”那声音说道。

　　尹元化二人连忙继续前进，来到了一片汪洋之中，赤河星王的本体乃是一条蛟龙，修道几十万年，终成正果，论实力早就超过了普通的真龙。

　　蛟龙喜水，赤河星王便在海洋中建了一座浩大的宫殿，而这片汪洋更不简单，被他以大能力聚敛水系法则，在这里修炼水系法则的话，能够起到事半功倍的效果。

　　尹元化两人在宫外等待，不久之后得到传召，得以觐见这位赤河星系的霸主。

　　赤河星王自然早就化形，中年男子的模样，身材魁梧，身着一件龙袍，头戴平顶冠，霸气十足。只是他的头上还长着一对犄角，却是显得有些不伦不类。

　　他听尹元化二人禀报之后，不由露出怪异之色。

　　这真得很难让他相信，区区一名星主竟拥有匹敌群星之王的实力？这五级法则和四级法则之间，可是有着一道不可跨越的鸿沟，怎么想都是不可能的事情。

　　但两个手下会乱报这种事情，不要命了？

　　他斟酌了一下，道：“既然本王的治下多出了一位星主，论理应该向本王朝见才是。你们两个去通知那名人族，着他十天之内来拜见本王。”

　　“还有，那名人族女子，也让她来见本王。哼，居然闯了那么大的祸！”

　　尹元化二人一听，心里差点哭了起来，这不是把他们放到火上烤吗？


第599章 下马威

　　可赤河星王既然下了命令，这二人想不遵守都不行。

　　去请人吧。

　　尹元化二人灰溜溜地回转广元大陆，犹豫再三之后，还是向着人族之城飞了过去。

　　十年过去，人族之城也出现了巨大的变化，愈发得壮观、雄伟。尹元化二人可不敢有任何的造次，都是停在了大城之前，十分恭敬地请求楚浩的接见。

　　“进来吧。”楚浩的声音传了过来。

　　尹元化二人进入主城，来到了一座幽雅的院子，这里便是楚浩的住处。

　　“参见楚大人！”两人行礼。

　　楚浩点头，抬抬手，道：“何事？”

　　“奉赤河星王大人之命，特来请楚大人前往东王星，与星王大人会晤。”佘太云恭敬地道。

　　楚浩顿时露出似笑非笑的表情，道：“哦，会晤？这么巧吗，八云星系的人一走，赤河王就要见我，不会是有人去告密的吧？”

　　佘太云二人都是脚下一哆嗦，差点摔倒在了地上。

　　“楚大人，发生这么大的事情，赤河星王又怎么可能没有听到动静？只是大家毕竟是一个星系的，而且，治下出现两位星主，于情于理，也该向星王大人报备一声。”尹元化连忙道。

　　楚浩看着这二人，道：“你们就不怕站错了队，没有以后吗？”

　　佘太元二人莫不心中发虚，知道楚浩已经看透了这件事，不由擦起了冷汗来。他们真是两头不是人，既没有在赤河星王面前讨到好处，现在又得罪了楚浩，真是郁闷。

　　楚浩笑了笑，道：“好，既然赤河星王想见，那就去见见。”

　　听到他这么说，佘太云二人才松了口气，至少暂时是没事了。

　　“不知楚大人什么时候动身？”尹元化又问了一句，他们可是得了命令，得让楚浩在十天之内赶去拜见的。

　　楚浩看着他们，笑道：“赤河王给了你们几天时间？”

　　“呃——”两人面面相觑，过了一会才道，“十天。”

　　“那就第十天再过去。”楚浩笑道，他要是急巴巴地赶去，还要让赤河星王以为他好欺负，而卡在第十天的话，也算是给了赤河星王面子，毕竟是你说十天的。

　　尹元化二人自然希望楚浩早点出发，可他们又哪里敢催，楚浩肯答应在十天之内去就已经给足了他们面子，还想咋滴？

　　他们暂时告退，第十天的时候自然还会再来。

　　“你真要去见赤河星王？”待尹元化两人离去之后，罗轻烟向着楚浩问道。

　　楚浩点点头，道：“我们既然要在这里长住，那肯定要和地主打个招呼的。”

　　罗轻烟立刻道：“本姑娘可没有打算在这里长住，随时可以走人。”

　　“你闯的祸，说走就走？”楚浩瞪着她道。

　　“人家可是群星之王，本姑娘又打不过，难道白白送死不成？本姑娘又不傻！”罗轻烟抱着双臂道，然后又哼了一声，“要不是我爹还在沉睡，区区群星之王，吹口气他就死上一百回了，还敢惹本姑娘！”

　　“关键是你老子现在使不上劲，所以你以后还是老实点，别给我惹事了！”楚浩叹了口气，这魔女可说是世上最最娇贵的公主，想让她不惹事还真是难。

　　“切，你以为本姑娘是那种爱惹事的人吗？”罗轻烟给了他一个大白眼，然后柳眉一皱，道，“那可是群星之王啊，你真能搞得定？”

　　“打不一定打得过，但保命绝对没有问题。”楚浩笑道，掌握了空间法则就是这么有信心。

　　时间过得很快，十天时间一晃便过，尹元化二人果然早早就来了，等着楚浩启程。

　　楚浩、罗轻烟、尹元化和佘太云上路，四大星主那是何等速度，只是一个小时左右，他们就来到了东王星。而若是楚浩一个人的话，他其实一个振翼就能到了。

　　但不是生死大战，楚浩可不想让人知道自己的极限实力。

　　由尹元化二人进行通禀，他们进入了东王星，并一路来到了赤河星王的宫殿。

　　楚浩还是头一回来到海底的宫殿，看着一个个美艳的蚌女、妖娆的人鱼，不由十分新鲜，左看看、右瞧瞧，颇有乡下小子头一回进城的模样。

　　这让许多宫女都是笑了起来，她们见楚浩长得年轻，自然都不以为他会是什么强者，还以为他和罗轻烟都是尹元化两人的后辈。

　　尹元化二人则十分拘束，别看星主只是与群星之王差了一个境界，这个境界却是如天堑一般难以跨越。在群星之王的面前，星主其实和战神、战兵都没有一丁点的区别。

　　因此，容不得他们不小心翼翼。

　　“星王宣见！”宫殿门口，走出来一个龟丞相，身上确实背着一个龟壳，非常有喜感，但他却赫然是一位高阶星主。

　　归无用，赤河星王最器重的手下，也是赤河星系的第二高手，拥有着极高的威信。

　　这赤河星王派归无用亲自来迎接楚浩他们，一来是表达了重视之意，二来也有来个下马威的意思——你看看，我开门迎客的都是高阶星主，够牛逼了吧？

　　“宣？”楚浩淡淡一笑，道，“我今天只是来见见赤河王的，何来听宣之说？”

　　“大胆！”归无用立刻勃然大怒，对着楚浩森然一指，“好大的人族小辈，居然敢对星王大人不敬！”

　　“我最讨厌的就是别人拿手指着我。”楚浩目光一厉，“给我跪下！”

　　“哈哈，不过低阶星主，居然敢要本公——”归无用冷然而笑，正想要讥讽楚浩，却是脸色一变，只觉一股无可名状的压迫力袭来，可怕得惊人。

　　啪，他双腿一软，跪到了地上。

　　尹元化、佘太云都是惊得眼珠子都掉了出来。

　　这怎么可能！

　　归无用可是赤河星系的第二高手，也是星主中最强的存在，可在楚浩面前别说出手，居然连一个气势都挡不住，直接就跪了，这实力差距真是大到天上去了。

　　“啊——”归无用发出怒吼，想要站起来，可只觉身体上竟好像压着一颗超等星，根本直不起腰来。他又怒又惊，堂堂高阶星主，赤河星系的第二人，居然跪在一个低阶星主的面前，真是太丢人了。

　　楚浩淡淡一笑，他只是运转了土系法则，给归无用制造了无边的重力，以他掌握的几万亿土系法则，这样的重力根本不是归无用所能抗衡。

　　卡卡卡，归无用浑身的骨骼暴响，额头上现出了汗水，显得吃力无比。

　　他现在不但站不起来，甚至连脑袋都要往地上磕！

　　跪了不算，还要拜？

　　不行，绝对不行！

　　归无用死撑，双手按在地上，不让自己拜倒下去。以他的实力，以手撑地的话，绝对是大地会被他生生撑开，而不是他的骨头都要断裂。

　　但现在情况特殊，楚浩是直接将土系法则作用在了归无用的身上，因此其实是归无用的骨头在自己挤压自己。这别说他是星主，就是域主都没用。

　　啪，他的头还是触到了地上，以最最屈辱的方式跪在了楚浩面前。

　　牛逼！

　　尹元化二人都震惊得说不出来，每次他们以为知道楚浩的极限实力后，却总是会被打脸。

　　“呵呵，现在的年轻人还真是盛气凌人！”一声淡笑之中，可怕的威势卷过，让每个人都是从心底生起寒意。

　　归无用却觉全身一松，顿时麻溜地站了起来。他又惊又喜，叫道：“星王大人！”

　　刚才正是赤河星王出手，化解了施加于他身上的法则之力。

　　楚浩也没有再出手，赤河星王要给他一个下马威，刚才便是他的回敬，让对方知道不好惹就是了。而他既然肯来这里见赤河星王，便是没有打算将事情弄僵，否则何必跑这一趟。

　　让对方知道了自己的实力，接下来就能和谈，而不是听赤河星王发号施令。

　　“请进！”赤河星王说道。

　　归无用骇了一跳，因为赤河星王用了一个“请”字。要知道，赤河星王乃是这个星系当之无愧的霸主，有谁能够让这位霸主说上一声请的？

　　这说明楚浩的实力确实很强，否则哪有看门狗被人打了，还对人家说请的？

　　楚浩毫不在意，大步走进了宫殿，只见一名看上去五十岁左右的男子正高坐于王座上，他相貌堂堂，身材高大，头上长着一对犄角，戴着平顶冠，散发着强大的霸气。

　　这自然就是赤河星王了。

　　“哈哈，果然是年轻俊杰！”赤河星王大笑道，“看你血气冲天，应该还没有满一千岁吧？”

　　噗！

　　归无用、尹元化三人都是喷了出来，不满一千岁？开玩笑吧，谁能在千岁之前成为星主？一般来说，能够在五千岁之前成为星主就不错了，三千岁以前绝对是天才。

　　楚浩微微一笑，没有在年龄上做纠缠，不然说自己未满百岁，恐怕要把这里所有人都给吓死！他淡淡道：“不知赤河王召见，有何指教？”

　　“此女惹了大祸，又是你的朋友，你说该怎么办？”赤河星王却是把矛头对准了罗轻烟。


第600章 试试水

　　楚浩呵呵一笑，道：“她嘛，我已经教育过了。”

　　罗轻烟顿时翻起了白眼，居然敢说教育自己，你是我爹还是我师父？

　　可赤河星王却是怒气隐动，把一位星王的儿子废了根，说一句教育过了就没事了？这一次之后，八云星王肯定会亲自过来。

　　赤河、八云同属于千花星域，向千花域主称臣纳贡。而八云星王和千花域主又是什么关系？八云星王乃是千花域主最小的徒弟！

　　若非如此，他又怎么可能答应让七名星主进入他的地盘耀武扬威呢？

　　他给的不是八云星王面子，而是千花域主啊！

　　还好，没打死人，代表着就有化解的可能，因此赤河星王还是坐得非常之镇定。他哼了一声，道：“若八云星王亲至，你也教育教育他吗？”

　　楚浩哈哈大笑，道：“那自然得交给赤河王来对付了，我打了小的，大的归赤河王，哪敢逾越。”

　　这时候你倒是知道尊卑，之前又干嘛去了？

　　赤河星王更显不满，道：“本王为什么要帮你？”

　　“作为赤河星系的王，所有人都是您的子民，谁要动您的子民，那就跟您的儿子一样，相信以赤河王的为人，一定不能忍！”楚浩正义凛然地道。

　　赤河星王脸皮扭曲，他真想给楚浩一巴掌。

　　爱民如子个屁！

　　这只是说说而已，面对另一位群星之王的威胁，特别是那人还是域主的亲徒，他自然是选择明哲保身了。星王之于域主，就好像星主之于星王，完全没有一丁点的还手之力。

　　真要让千花域主不满意了，他恐怕只有放下一切，逃去上古学院，求学院庇护了。

　　所以，不到万不得已的时候，他自然不希望与八云星王闹翻，更是把千花域主给惹出来。

　　“哼，你以为三言两语，本王就会给你背上这样的锅？”赤河星王冷笑，“这件事情，本王可不会插手，你自己解决吧。”

　　“好，自己解决就自己解决。”楚浩笑道，一点也不在乎。

　　赤河星王真是看不透这个年轻人，区区星主而已，就算可以轻易镇压高阶星主，那也只能说明他在星主中很牛逼，但跟群星之王还是差了几万光年的距离。

　　“哦，那本王倒要看看你有什么本事。”他果断出手，一掌推出中，一条水龙浮现，龙身密密麻麻布满了神纹，这可是货真价实的四级法则，而且数量超过了两千道！

　　楚浩自然不会硬挡，在上古学院中他不断地挑战群星之王，得出了自己的极限战力是在三阶群星之王上下，有些打得过，有些打不过。

　　——境界相同，战力有差距那是很正常的事情。

　　可赤河星王差不多是七阶群星之王，甚至还要更强，正面硬顶对方的攻击，那是找死的行为。

　　楚浩展开空间瞬移，瞬间就出现在了极远处，淡淡道：“不如在星空中一战，也好展开手脚。”

　　“空间系的？”赤河星王恍然，难怪楚浩的底气那么足，原来修炼的乃是空间法则。八系法则之中，空间系论威力可称第二，而论到跑路，那绝对是第一。

　　不过，他今天会让这个小子知道，星主与群星之王，还是差了无穷远的距离。

　　轰！

　　他窜身入空，喝道：“好，便在星空中一战，本王倒要看看，空间系秘法的厉害！”

　　众星主连忙也跟着进入了星空，但他们的速度又哪能与楚浩、赤河星王相比，好在这种级数的战斗太可怕了，哪怕是在星空中也能轻易找到，倒不至于迷失了方向。

　　“看招！”赤河星王强势出手，他要让对方知道尊卑敬畏。

　　楚浩身形闪动，在漆黑的宇宙中穿行跳跃着，空间瞬移之下，竟是连群星之王的攻击都是奈何不了他！

　　罗轻烟等人匆匆赶到，这时楚浩已经与赤河星王交手了百来个回合，当然，一直是赤河星王在攻，楚浩在躲，可场面却可以说是不分上下。

　　赤河星王主攻，可没有一次攻击凑效，那自然是平分秋色了。

　　“见鬼了，怎么会有这样可怕的星主！”众人都是传递着神念，楚浩的强大简直突破了边际。罗轻烟也是目瞪口呆，她知道楚浩可以轻易踩星主，可是连群星之王都能抗衡，真是万万没有想到，也万万不敢想啊。

　　楚浩长笑，音波化成了浪头，向着赤河星王袭去，五行法则凝聚，化成了可怕的杀机。

　　“嗯？”赤河星王自然是识货之人，看到这道音波时，不由色变。

　　五行法则！

　　怎么可能！

　　这小子不是精擅空间法则吗，怎么又突然用出了五行法则？他是水系法则的掌控者，以他的眼力来看，楚浩在水系法则的层次上虽然没有他高，可在量上却是远远地超过了他。

　　那其中有多少支五级水系法则？百万还是千万？

　　而且，五行相生相克，想让五行法则融为一体，必须让五行法则取得完美的平衡，也就是说，楚浩在另外四系的法则上得丝毫不弱才行。

　　这也太怪胎了，而且很蠢！

　　星主去领悟五级法则，有群星之王领悟五级法则快吗？因此，你在星主花费万年领悟几支五级法则，而放到群星之王后再去领悟，可能只需要几千年、甚至几百年。

　　像楚浩还是星主，那么只要修三千五级法则就够了，尽快融合为一道四级法则，迈进群星之王才是王道！

　　为了同阶的战力更强一点，却影响了大境界的提升，这不是本末倒置吗？人家都是到了十阶之后，暂时无法再提升，才会去修其他的法则，为了给以后节省时间，同时也提升战力。

　　等等！

　　这家伙明明不是高阶星主啊，怎么可能掌握了那么多的法则？

　　嘶，这意味着对方踏足星主并没有多久，星力层次才没有跟上，可对方在法则上的悟性太可怕了，才会远远超出了境界。

　　怪物啊！

　　星力积累需要几年？可法则领悟又要多少年？

　　这番念头说来话来，但实际上只是在赤河星王的脑海中一闪而过，他立刻一挥手，水龙再现，神纹涌动，向着楚浩打过去。

　　虽然楚浩这一击上动用了多达数百万的法则，可对上四级法则却是一击即溃，水龙游动，又向着楚浩扑咬而去。

　　楚浩展开空间瞬移，开始了不断的反击。

　　咻咻咻咻，星空中，法则之光璀璨，全是楚浩打出的攻击，而且是三百六十度，全方位无死角的攻击，因为他的瞬移太快了，好像有一千个、一万个他在不断地轰击。

　　没用。

　　赤河星王撑起一个水盾，四级法则闪耀，将所有攻击都是轻松挡了下来。

　　这就是差距，群星之王太强了！

　　楚浩掌握了以万亿计的五级法则，但全部爆发也只不过可敌三阶群星之王而已，超过这个极限，他的攻击便完全起不到效果。

　　不过，在空间瞬移之下，自保却是绰绰有余。

　　打了半天之后，赤河星王主动收手。

　　不是他不想将这个未来极可能的大敌干掉，而是他根本做不到。既然如此，那就索性改变策略，与楚浩交好，这个人族只要不死，未来的成就不可限量！

　　而显然，掌握了空间法则的楚浩真是很难死，至少群星之王干不掉——除非也是空间系的群星之王。

　　“哈哈哈哈，果然英雄出少年！”他笑道，以神识传念道，“来来来，我们下去喝酒！”

　　楚浩也微微一笑，道：“请！”

　　两人转身离去，根本没有招呼其他人一下，以他们的实力和身份也确实用不着。

　　来到海底宫殿，赤河星王以最隆重的礼节招待了楚浩，什么几万年的陈酿都是拿了出来，殷殷相邀，诚意拳拳，最后更是借着酒劲与楚浩称兄道弟了起来。

　　“贤弟，不如我们拜把子吧？”赤河星王建议道。

　　楚浩知道对方的想法，是看中了自己的潜力，现在开始投资。他倒也没有反感，而且他也打算在这里长住，未来会把新起大陆的人都搬过来，因此他便欣然答应。

　　——不过这么一结拜，水无均知道之后，恐怕会脸绿吧，得管他叫叔叔了。

　　赤河星王拍着胸脯保证，一定会搞定八云星王，反正对方儿子多，废了一个就废了一个嘛，连战神都没入，这种儿子就是留下了种又能有什么出息。

　　楚浩也回了广元大陆，看看人族大城已经修得差不多了，便打算回一趟新起大陆，先接一部份人过来。

　　他是想到就干的性格，立刻出门而去，空间之翼张开，向着新起大陆飞去。

　　相比于战神时，他的速度不知道快了多少倍，只是十天左右，他就来到了新起大陆，当他停下身形的时候，顿时，好几道强大的神念扫了过来。

　　“我是楚浩！”他表明身份。

　　“什么！”这几道神识都是发出震惊的念头，紧接着，有七名星主出现，个个用不可思议的目光看着他。

　　这些都是天武星的原战神，在来到新起大陆后，接触到无缺的法则，他们这些原本就站在战神之巅的人纷纷完成了突破，迈进了星主层次。


第601章 搬迁

　　“楚浩？”

　　“你居然成星主了？”

　　“不可思议！”

　　那七名星主都是惊呼，这也太惊人了，楚浩才多少岁，跨进战神的时间不及他们的一个零头，可现在却赫然与他们一样，成了星主级别的存在。

　　楚浩微笑，道：“各位前辈，别来无恙！”

　　“不用称我们前辈了，既然大家都是星主，便平辈相称吧。”七人都是十分感慨地摇头。不知道那些老牌战神看到楚浩之后又会是什么心情，他们还在原地踏步，可楚浩却成为了星主，他们得反过来称一声大人。

　　这是武道的规则，除非至亲，其他都是以实力来分尊卑。

　　他们一起落回了地面，楚浩便将已经在广元大陆建立起了一座人族大城的事情说了出来，想去的话，那便可以出发了。

　　众人都是心动。

　　新起大陆只能用来暂住，因为并非适合修炼的星球，像他们这些星主在这里只能领悟法则，可星力却没有半点进步。而战神之下的人就更惨了，他们无法修炼法则，只能靠星石来维持境界，根本没有提升的空间。

　　哪来这么多的星石？

　　因此，楚浩的提议顿时得到了许多人的赞同，众人立刻商议起搬迁的细节来。

　　几天之后，第一批人上路出发。

　　楚浩也打开了自己的星海，将尽可能多的人收了进去。

　　他的星海大得恐怖，不知道超过了其他人多少倍，看得其他星主都是惊讶得合不上嘴，只剩下无比得震惊。

　　这小子真是太可怕了，不但只用了几十年就成为了星主，而且观星海就可知道楚浩的潜力了，这家伙未来的成就将无比惊人。

　　众星主启程，这一次离开的都是星主、战神、战帝这些强者，因为他们要维持境界所消耗的资源实在太多了，自然是第一时间撤退的好。

　　楚浩张开空间之翼，将众人都是抓上，然后振翼而舞。

　　无尽空间在他的身后残下残影，他的速度太快了，让另外七个星主都是反应不过来，只觉有若走马观花，瞬间即是亿万里。

　　十天之后，他们来到了广元大陆。

　　“这就是广元大陆？”

　　“虽然只是八等星，可灵气却好像比天武星还要浓郁！”

　　“没办法，天武星虽然是超等星，可毕竟被大阵封锁，不但法则不全，而且灵气也在不断地消耗，连十等星都可能不如。”

　　“在这里，我们的修为将提升得极快！”

　　众人都是惊呼，显得十分兴奋。

　　来到人族之城后，八位星主打开星海，让里面的人出来。顿时，人族之城热闹无比，一下子多了几百位战神，几千个战帝，实力飙升。

　　有这么多的高手坐镇，再经过几百上千年的休生养息，人族实力必将出现翻天覆地的变化。

　　有了足够的人手，建立星宇传送门就纳入了日程，否则光靠星主搬运的话，那搬迁的速度绝没有造人的速度快。

　　这就不用楚浩插手了，这里建造好了母阵，再去新起大陆建立一个子阵，传送阵就能启动了。这需要的是大量的材料，不过以楚浩现在的实力，广元大陆还真没有人敢对他说不。

　　——没见赤河星王都和他拜了把子吗？

　　不过，他也立刻收到了赤河星王的传信，八云星王对于楚浩的强出头非常不满，派出使者要求赤河星王将楚浩和罗轻烟拿下，亲自送到他那里去。

　　这自然遭到了赤河星王的拒绝，笑话了，他也同样是高阶群星之王，岂可能听另一个星王的号令？就算对方是域主的徒弟也不行。

　　他也要面子的好吧？

　　再者，他现在和楚浩拜了把子，自然是更加倾向于楚浩了。

　　但八云星王显然不会善罢甘休，下一回可能就是他亲自跑过来了，这可同样是一尊高阶星王！

　　楚浩暂时自然不能回上古学院，他便与另外七位星主论道。

　　他是谁？掌握了所有五级法则的存在，因此，无论哪个星主、想要领悟什么法则碎片，他都能提供意见，给予宝贵的意义。

　　七大星主都是如醍醐灌顶，短短几天就让他们进步明显，也对楚浩充满了感激。要知道法不传六耳，更何况是对于法则的领悟，这可是最高的奥秘。

　　果然，学无长幼，楚浩足以当他们的老师了。

　　十几天后，赤河星系的气氛陡然变得紧张起来，因为八云星王来了！

　　他绝对无法容忍一个伤害过自己儿子的罪人还活在世上，哪怕这个儿子是最最没有出息的。可他是谁？群星之王，千花域主最小的徒弟，尊贵得无法形容。

　　因此，他毫无顾忌地杀了过来。

　　群星之王可怕的气势在星空中回荡，整个星系都能感应到这位星王的怒火，仿佛天灾会随时降临一般，可怕无比。每一个生灵都是瑟瑟发抖，这样的气息让他们连抵抗之意都是无法升起。

　　他坐在一辆古老的战车之中，脚力竟是一条紫色的真龙！

　　真是气派。

　　“赤河王，你真是让本王失望！”他沉声道，神意铺张，表达着他的不满之意。

　　“本王可不是你的奴才，何来让你失望一说？”赤河星王的神念从东王星上传了过来，傲气得很，并没有因为对方是域主亲徒而认怂。

　　“哼，难道本王的儿子就这么被人白白废掉吗？”八云星王冷然说道。

　　“谁让你儿子明明没什么本事，却非要去惹事生非呢？”楚浩踏空而现，双手负在背后，从容之极。

　　八云星王的眼眸中闪过一道寒芒，道：“你就是打败我那几个手下的人族？”

　　“确实打了几个废材，是不是你手下就不知道了。”楚浩耸了耸肩。

　　“哈，好狂的小子，区区星主而已，竟敢在本王面前放肆！”八云星王冷哼，顿时，一只大手从车厢中探出，向着楚浩抓了过去。

　　这是法则所化，至少几百道四级法则交织，足以镇压任何低阶星王。

　　可惜，楚浩太怪胎了！

　　他竟是不躲不闪，也是一拳轰出，迎向那只大手。

　　“大胆！”八云星王更怒，这个小小的人族居然还敢硬接自己一击，这是何来的勇气？

　　轰！

　　拳头迎上了大手，法则激撞。

　　五级法则当然不是四级法则的对手，几乎是一触即溃，可五级法则的数量也太多了，生生形成了质变。当几亿亿的五级法则完全被摧毁之后，四级法则也消耗得差不多了。

　　那只大手勉强发了一下光，终是黯然破灭。

　　我擦，这真是星主吗？

　　咻，一道人影从车厢中跃了出来，身材中等，着一件白色的长袍，倒也颇有仙风道骨之气。他盯着楚浩，眼神中充满了惊讶。

　　没办法，谁第一次见到这样牛逼的星主都得震惊。

　　在远处，原属于天武星的星主们纷纷跃升入空，观看着这场战斗。他们更加震惊，楚浩应该踏足星主境界没有多久，怎么居然能够和群星之王硬扛的？

　　这个家伙真是太妖孽了。

　　楚浩双手负在身后，道：“不过如此！”

　　八云星王差点气炸，刚才那一击他只是随手所为，又怎么可能是他真正实力的体现？但星王对星主出手，再随意也应该是手到擒来，没有拿下楚浩，确实让他羞怒不已。

　　要知道，这里还有一个赤河星王在看着，要是将他没能一击拿下星主的事情说出去，他这人就要丢大了。

　　“人族，你这是在自寻死路！”他怒吼道，一时之间也懒得去想楚浩凭什么掌握了几亿亿的五级法则，他只要楚浩死，立刻！马上！

　　他扬动法则，向着楚浩攻了过去，这回他动了真格，两千多道四级法则交织，放射出比太阳还要还要耀眼的光芒。

　　楚浩不敢硬接，他现在还没有能力与高阶星王正面对抗，空间瞬移发动，他的身形完全不可捉摸，忽而在这，忽而在那，双手扬动中，混沌无极发动，一张张可怕的剑图张开，向着八云星王发动了反击。

　　“空间法则？”八云星王惊呼，这小子是妖怪吗，到底掌握了多少系的法则？

　　他再回想一下，脸色更变。

　　之前，楚浩挡下了他的随手一击，迸发出了多少法则？

　　太可怕了，明明只是一个低阶星主而已，为什么能够掌握那么多的法则？留他不得，否则这小子要是迈进群星之王的话，自己绝不是他的对手。

　　八云星王杀意大生，可面对一个掌握了全部五级空间法则的星主，他愣是没有办法。

　　“空间封锁！”他大喝道，不借代价召来木系法则，充斥着这片星空，让楚浩无法再接触到空间法则，自然也就无法瞬移了。

　　“你又不是永恒天帝，也想一手遮天？”楚浩冷笑，双手扬动，同样引动空间法则而来。

　　他召来的空间法则在量上和质上都不可能与八云星王相媲美，可只要有一丝丝空间法则，他便能展开瞬移，这自然足够了。

　　八云星王恼羞成怒，道：“人族小子，你尽管躲，但本王不相信每个人都能像你这么能躲！”他盯上了广元大陆，煞气腾腾。


第602章 反转

　　楚浩眉头一皱，道：“你想做什么？”

　　“做什么？当然是找出伤我儿子的凶手，将她绳之以法了！”八云星王大笑，指着广元大陆，“还有这块大陆，本王也要将它一并抹去。”

　　楚浩大怒，道：“你疯了，堂堂群星之王，竟要对无辜之人下手？”

　　“哈哈，区区蝼蚁而已，本王就是全部杀了又如何？”八云星王哼道。

　　“八云王，你过了！”赤河星王出现，满脸的愠怒，“这是本王的星系，不是你的地盘！”

　　“可本王就是要动手，你能奈本王如何？”八云星王不屑地看着楚浩，“区区空间系的星主而已，难道你能够阻止本王？”

　　楚浩冷然道：“你要敢出手，我就立刻杀去八云星系，把你那些儿子从头到尾杀个遍！”

　　八云星王微微一滞，随即冷笑，道：“本王所在的地方，你进得去吗？”有大阵守护，便是高阶群星之王都要耗费些功夫才能轰开，区区星主又能如何？

　　赤河星王也是大怒，道：“你就不怕本王以牙还牙？”

　　“尽管去，一个星球的生灵而已。”八云星王漫不在乎地道。

　　这家伙真是丧心病狂！

　　看到楚浩和赤河星王流露出来的怒火，八云星王自然大乐，他道：“想要保住这颗星球也行，你和那名罪女都乖乖地束手就擒吧。”

　　楚浩眉头紧皱，他可以瞬移，可苏挽月他们不行！他着实没有想到，堂堂星王居然也能如此无耻，以一颗星球上的无辜之人来做威胁。

　　这样的人是怎么成为星王的？

　　他却不知，着实是因为他太妖孽了，让八云星王生起了强烈的忌惮，下定决心要将他干掉。

　　“哈哈哈哈，给你十个呼吸考虑的时间，若是不乖乖跪在本王面前，那就休怪本王无情了！”八云星王冷冷说道。

　　楚浩绝不会妥协，真要任对方处置的话，那就全完蛋了。一时之间，楚浩只能想出一个办法，那就是让赤河星王尽可能地挡住八云星王，而他则张开星海，能够收走多少人就多少人。

　　“十！”

　　“九！”

　　“八！”

　　八云星王嚣张的神念扬动，飘散在整个星系之中，他这是故意的，要让整个广元大陆都感受到末日的降临。

　　“人族，难道你想要这些生灵都因你而死？”他故意道。

　　“哼，想要动摇我的武道之心？”楚浩冷然道，“我在此发誓，只要被你杀死任何一个人，我上天入地，都会将你寻到，碎尸万断！”

　　“区区星主，也敢威胁本王？”八云星王十分不屑地道。

　　“我不可能永远都是星主。”楚浩淡淡说道，“不出五十年，我定能迈进群星之王，在我的空间法则之下，你无处可逃，在我的五行法则之下，你根本不是我的一合之敌。”

　　八云星王只是冷笑，但心中清楚得很，楚浩所言不虚，现在对方就能靠五级法则达到低阶群星之王的战力，一旦真正跨进这个境界，那么无尽的四级法则又能发挥出怎样的威能？

　　低阶域主吗？

　　所以，这个充满威胁的人一定要干掉！

　　“四！”

　　“三！”

　　他倒数着，心中也在盼望着楚浩能够妥协，不然他即使毁灭了那颗星球，却也得罪一个可怕的敌人，未来将成为心腹大患。

　　他有些急，甚至有些忐忑。说来好笑，堂堂群星之王居然会因为一个小小的星主而产生忐忑的心理，可谁让楚浩实在太妖孽了。

　　楚浩自然也急，他有把握将家人救下，可广元大陆无数生灵却要无辜丧生，这让他有种发狂的冲动。

　　可就在这时，他却是一怔，竟是闭上了双眼，嘴角露出了一抹笑容。

　　吞天兽分身突破了！

　　前不久吞天兽分身便找到了一颗有灵气的星球，吞噬之后进入了短暂的睡眠，而刚才正好醒了过来，正式突破了十阶星主，迈进了群星之王之列！

　　无数道四级空间法则流转楚浩的心头，瞬间就成为他能够运转、掌握的能力。

　　“一！”

　　八云星王倒数完毕，他冷笑一声，道：“人族，你太自私了！亿万生灵都将因你而死，每天都会有无数的亡魂缠绕着你！”

　　他鼓起右手，就要对广元大陆发动毁灭性的一击。

　　“你敢！”赤河星王出手，要阻止他。

　　“赤河王，你阻止不了我的！”八云星王冷笑，两人的实力虽然差不多，可要毁灭一颗星球于他而言也不是什么难事，就是几招的功夫而已。

　　赤河星王想要阻止他？完全不可能。

　　两大星王大战，果然，八云星王趁着飞退的机会，就是一掌对着广元大陆拍去，四级法则交织成辉，比太阳还要璀璨，一击之下便能让整个星球龟裂，五六击之下彻底暴裂。

　　就在这时，楚浩出手。

　　他瞬间便出现在那道攻击之前，双手拍出，直接迎上。

　　“找死！”八云星王大笑，这人族真是愚不可及！这一击虽然不是他的全力所为，但绝不是楚浩所能抗衡的，居然想要强行化解这样的一击？不是找死是什么。

　　原来这人族如此之愚蠢，真不知道他是怎么修炼到星主的，而且还这么可怕。

　　轰！

　　楚浩已是迎上了这道攻击，可诡异的一幕出现，并没有什么法则交织的景象出现，这道攻击好像进入了黑洞之中，奇迹般地消失了。

　　“怎么可能！”八云星王惊呼，这太离谱了。

　　楚浩“哇”地一声吐了口血出来，对方毕竟是高阶星主，他以空间法则强行化解对方的一击，让他都是难以承受。不过，他还撑得住。

　　“大哥，你挡住他，我不会让他杀死任何一个人！”他断然说道。

　　“好！”赤河星王也是豪气大生。

　　八云星王则是脸色铁青，他堂堂群星之王，现在连杀个人都是做不到？他冷笑，道：“人族小子，以你的状态又能接本王几招？”

　　吐血都吐死他！

　　楚浩根本不屑说话，他已经调动吞天兽分身，又开始了疯狂的吞噬。只要不是跨越大境界，那么任何星体都能够让吞天兽提升境界，差别只在于快和慢而已。

　　八云星王的实力不会有变化，但他会越来越强，强到反过来镇杀这个无耻星王。

　　赤河星王与八云星王大战，而楚浩则是负责化解八云星王轰向远方星体的攻击。到了后来，八云星王已经不管不顾了，广元大陆他要轰，其他的星体他也要轰。

　　太憋屈了啊，堂堂群星之王，想要轰掉一个星球有这么困难吗？

　　在强烈的愤怒之下，他根本没有发现，楚浩在化解他攻击的时候，其实是在变得慢慢轻松起来。只是这个幅度太小太小了，连他都是没有查觉。

　　但这确实在发生着。

　　吞天兽正在变强，掌握的四级法则由一而二，由二而三，随着无数的星球被它吞噬，它在空间法则上的掌握也越来越强，让楚浩能够使用的四级法则也越来越多。

　　激战继续，群星之王太强了，而且战斗主要是靠运转法则，力量的消耗其实很少很少，因此一场战斗打上百八十年都是不稀奇。

　　而这一回，八云星王也发了狠，他怎么也要干掉一个星球后再回去，否则他真要颜面无存了。

　　十天、二十天、一个月！

　　大战还在继续。

　　楚浩越来越轻松，不是受的伤减轻了，而是他已经不再受伤。

　　吞天兽迈进了二阶！

　　他可以运用多达三百道四级空间法则，而八云星王也没有时间蓄大招对着星体轰，因此他完全可以轻松解。这样的话，他也完全可以打上十年百年而不带喘的。

　　楚浩不动声色，他现在的野心很大，已经不是想要赶走八云星王那么简单，而是要斩杀这个混蛋。

　　战斗还在继续，八云星王暴怒如海，他要轰爆一个星球，这已经成了他的执念，若是无法实现的话，这会成了他的心魔，以后别想再有进步。

　　两个月、三个月、四个月，战斗愈发得火热，八云星王已经打出了真怒，招招拼命。

　　“八云王，你疯了！”赤河星王惊呼道，你他玛德又没死儿子，犯得着这么拼命吗？再说了，就算真得挂了，你不还有几十个儿子吗？

　　“疯了又如何，本王要杀！杀！杀！”八云星王满头黑发冲天而起，竟是化成了血红色，真得是化疯入魔了。

　　“杀你妹！”楚浩出动，向着八云星王轰了过去。

　　“坚子，你找死吗？”八云星王双眼赤红，散发着无穷的杀气。

　　嘭！

　　两人对轰一击，让人吃惊的一幕出现，楚浩竟是不落下风！

　　“什么！”八云星王大惊，生生从疯魔的状态下退了出来，他看着楚浩的双拳，那上面赫然缠绕着四级法则。

　　怎么可能！

　　区区星主而已，怎么可以运转四级法则。

　　他不由地从心中生起强烈的恐惧，这是因为未知，让他升起了寒意。

　　“无耻八王，现在该轮到本少发威了！”楚浩长啸一声，对着八云星王发起了攻击，空间法则缠绕在拳头上，他如同野蛮人，对着八云星王便是一拳接着一拳地暴轰。


第603章 追击

　　一般来说，武者很少会近身战斗，因为这无法最大化攻击力。

　　从战神开始，武者修的便是法则，法则扬动，无坚不摧、威能涛天。而法则守护，则固然金汤，又无坚可摧。

　　拼的，就是对于法则的掌握，谁掌握的法则等级更高、数量更多，谁就是更锋利的矛、更坚固的盾。但人力有限，加强攻击，必然会削弱了防守，因此，武者都会尽量拉开距离，以法则轰击，这样可以少花力量在防御上，最大化攻击。

　　可楚浩却是近身搏斗，这哪还有一丝群星之王的风采，完全就是野蛮人。

　　楚浩就是这么干了。

　　他一拳拳暴轰，拳头落下，便有一张剑图张开，极具破坏力。这点倒还好，八云星王并不惧，可对方在空间法则的掌握上竟是突涨了一大截，从五级直接跃升到了四级，而且法则的数量也达到了数百之多。

　　空间法则啊，仅次于时间法则的存在，威力真是太强了，竟已经勉强能够与上千道四级木系法则对抗。

　　“可恶的人族小子！”八云星王暴怒，他拉不开与楚浩的距离——与掌握空间法则的人玩身法，这不是找虐吗？但他毕竟是高阶星王，怒吼一声中，轰，体内顿时涌动出无尽的绿光。

　　四级法则张开，进行无差别、全方位的轰击。

　　楚浩被迫撤退，一位高阶星王发大招，他还是嫩了点，硬接绝然会吃大亏。

　　八云星王在身周形成一个绿色光盾，一道道脉纹扬动，化成古朴无比的字符，除非同样掌握了对应的木系法则，否则根本无法看出这些字符代表了什么。

　　他森然看着楚浩，右手一扬，已是多了一个小圆盘，通体银色，上面有同样古朴的字符，散发出让人心悸的光芒。不过，圆盘破碎了，有一个明显的缺口，好像被人咬了一口。

　　还别说，真像是被咬出来的，那缺口像极了牙齿。

　　赤河星王猛然脸上变色，道：“二弟小心，这件宝器极不简单。”

　　楚浩点头，他也感觉到了，那圆盘虽然是残破的，却给他无比可怕的压迫感。

　　“当然不简单。”八云星王扬动神识道，“这可是恩师赐给我的宝物，名为千宇破光盘，但已经破损了，用不了太多的次数。但一旦发威，那就是巅峰星王的威能！”

　　巅峰星王！

　　别看八云星王和赤河星王都是高阶星王，但高阶和巅峰之间还是差了很大的距离。要知道他们可不是像楚浩这样的妖孽啊，掌握了远超境界数量和质量的法则。

　　从战神开始，差了一条法则，那就可能是决定胜负的关键，更何况几十条、几百条的法则之别？

　　“你们、都给本王去死吧！”八云星王怒喝，他将圆盘丢出，嗡，圆盘立刻放大，瞬间就变成了天宇一般，一道道金光闪动，金系法则几乎充斥这整个星系。

　　两千九百九十九道四级金系法则！

　　就差一点就是星王圆满了。

　　这太可怕了，整个星系都成了金色的海洋，神纹波动，化成了一把把利剑，扬动在整个天宇之中。不过，这一祭出，圆盘上也立刻出现了许多细小的碎纹，显然用一次就会磨损一些，难怪他之前一直没有祭出来。

　　“死！”八云星王役动这件可怕的宝器，向着楚浩轰了过去，他要击杀这个年轻强者，永绝后患。至于赤河星王？哈，他敢动自己一根毫毛吗？

　　轰，法则之剑袭来，每一把都是凝聚着近三千道四级法则，这样的破坏力足以轰杀高阶星王。而且，金系法则充斥，几乎成为了这个星系的主宰，再容不得第二种法则的存在。

　　楚浩长啸一声，在不可能中创造可能，这里几乎被金系法则充满完全，但“几乎”便留下了一丁点的余地。毕竟，这件宝器只是打出了两千九百九十九道法则，而并非三千。

　　这就给楚浩留下了一条生路，他撕开空间，强行瞬移。

　　“哇！”他的身形在极远处出现，顿时一口鲜血喷了出来，但动作却是顿也不顾，继续瞬移，因为这整个空间都是金系法则的世界，必须不断地瞬移才行。

　　“哈哈哈哈，你逃不了的！”八云星王冷笑道，在这件宝器之下，便是高阶星王都要死，楚浩哪怕可以运用四级空间法则也没用，毕竟他可以调用的法则数量太少了。

　　“是吗？”楚浩从容冷静，身形一颤，竟是一化为三！

　　“三相术！”罗轻烟脱口道，俏脸上全是不可思议。她本以为楚浩在冥宫中只是得窥一下这门宝术，根本不可能学到手，毕竟楚浩当时又不是战神，根本没有可能触摸法则。

　　然而，这家伙就是个怪胎。

　　三个楚浩同时出现，气息相同，都是一样得强大。

　　“幻术？”八云星王先是一怔，但立刻摇头，“幻术的话，被千宇破光盘一照就崩灭了，必然是真身！可这三个人都好像是独立存在的。”

　　难道是……时间法则！

　　他骇然大惊，时间法则啊，可说是独立于另外七支大道之外，任你再天资聪颖都不可能揣摩，因为天道不允许。可眼前这个人族却赫然运转出了时间法则，这也太可怕了。

　　楚浩哼了一声，三个自己同时运转空间法则，他要搅乱时间，破坏金系法则对于此间的统治。

　　时空，世间最强大的力量，结合到一起后，顿时形成了可怕的变化，轰隆隆，虚空之中竟有雷动之声，好像天地也在震怒。

　　金色的海洋立刻分裂，好像被一支巨剑斩过，出现了一道道深达海底的沟壑。楚浩哈哈大笑，身形闪动之中，就在这样的沟壑中穿梭，灵动无比。

　　这小子，太妖孽了！

　　八云星王只觉全身发寒，连千宇破光盘都奈何不了这个人族吗？一个小小的星主而已，居然掌握了以亿计的五级法则，更是领悟了几乎不可能被掌握的空间和时间法则，这是要逆天吗？

　　不打了！

　　他立刻在心中说道，反正儿子只是残了而已，更何况他的儿子多的是，残了一个就一个，他只是脸面上挂不住，堂堂群星之王的儿子居然被人废了。

　　但现在对方太强大了，让八云星王也改变了念头，还是撤吧，他还有许多师兄弟，回去之后将他们全部请出来，一起镇杀楚浩。

　　——这小子能够掌握那么多的法则，身上定然藏有大秘密，如果自己也能得到？

　　八云星王顿时心中火热，当下也不再恋战，要拿下一个擅长空间法则的对手，那么一定要将法则全部封锁，连千宇破光盘都只能封锁两千九百九十九道，他自然不行了。

　　但几名群星之王联手的话，还是可以做到的，到时候楚浩就是瓮中之鳖了。

　　如此一想，他自然再不恋战，直接收走宝器便走，连句场面话都没有留下。

　　“想跑？”楚浩追了上去，双手扬动中，一片璀璨的法则之光涌动，向着八云星王推了过去。

　　赤河星王也是大喝一声，扬起无尽的怒涛，趁机打落水狗。

　　八云星王边战边撤，他本身就是高阶星王，战力惊人，再加上还有千宇破光盘在手，楚浩和赤河星王也不敢逼得太紧，三人在宇宙中大战，一道道余波冲击中，打碎了一颗又一颗星辰。

　　“你们竟还敢追击本王？”八云星王怒吼道，“本王可是千花域主的亲徒，你们不怕惹出我师尊，将你们扬成道灰吗？”

　　赤河星王顿时一窒，域主啊，一个星域的霸主，只需要一个念头就可以将他轰杀。

　　“大哥，你先回去，这个家伙交给我了！”楚浩说道，他正好借这个对手来好好熟悉一下四级空间法则。

　　“二弟？”赤河星王有些踌躇。

　　“哈哈哈，放心，我会见机行事。赤河星系还需要大哥坐镇，别被人趁机抄了老窝。”楚浩说道，他确实有些怕八云星王还埋伏了其他人，将他们引开后趁机大开杀戒。

　　当然，另一方面也是想把赤河星王从这件事中撇开，到时候楚浩可以逃亡，而人族也能拜托给赤河星王照顾。

　　“好！”赤河星王点头，他也想到了楚浩的担心。

　　他现在对于楚浩的实力自然再无怀疑，当即转身便走，回转赤河星系。

　　“八云王，你为什么不改叫王八呢？”楚浩笑道，“你只会缩进乌龟壳躲着吗？”

　　“可恶的人族小子，你也就现在可以嚣张下，本王定会将你碎尸万断，你等着！”八云星王没有恋战，既然无法封锁空间，那和楚浩战斗是毫无意义的。

　　“啧，你这么说，是在逼我杀你了！”楚浩森然道，神念铺开在冰冷的宇宙中，杀意也是无比得冰冷。

　　“笑话，你不过掌握了空间法则，本王杀不了你而已，可你想杀本王？做梦！”八云星王不断地撕裂空间，速度奇快。

　　但楚浩更快，空间之翼振动，他不断地阻挡八云星王，就是不让他轻松离去。

　　楚浩还在拖时间，让吞天兽分身进一步增强，达到四阶法则的圆满之境，到时候，就是八云星王授命之时！


第604章 星王云集

　　星空之中，一场追杀正在上演。而若是有人看到的话，必然会惊掉大牙，因为居然是一名星主在追杀群星之王！

　　简直就是天大的笑话。

　　但八云星王却是半点也笑不出来，这个年轻的人族真是太妖孽了，在法则的掌控上如同怪物似的，绝对是几亿、几万年来的超级怪胎。

　　他暗暗发誓，一定会得到楚浩身上所有的秘密，再将这个人族一点点地弄死，否则，他心中的气难消。

　　楚浩也没有逼得太狠，对方毕竟是高阶星王，而且还握有一件强大的宝器，绝不可小看。

　　一个月后，他们终于来到了八云星系。

　　八云星王怒不可遏，道：“人族，你莫要咄咄逼人！”这可是他的地盘，要是让人看到他狼狈而逃的模样，那多丢人？

　　楚浩哈哈大笑：“这不叫咄咄逼人，轰杀你这头王八才是。”

　　“痴人说梦。”八云星王转身过来与楚浩激战，在八云星系，他就是高高在上的王，又怎么能够让子民看到他狼狈不堪的模样？

　　战战战战！

　　两人在星宇中大战，星王级的战斗太可怕了，很快就惊动了星系中的强者，星主们首先出现，然后是战神，看到他们的王竟与一名星主打得难分难解时，不由个个震惊到爆。

　　怎么会有如此强力的星主？

　　虎头星主等见过楚浩的人就更加惊讶了，之前的楚浩虽然也很牛逼，但绝没有这样牛逼，现在都能和高阶星王打得难分难解了，这是何等恐怖的战力？

　　八云星王的脸上挂不住，不管楚浩有多么妖孽，可他身为高阶星王居然压制不了一名星主，这注定要让他颜面无存。

　　经此一战，楚浩的声名肯定会传动整个星域，而他呢？将成为一个陪衬，一个注脚，用来对比出楚浩的强大和妖孽。

　　堂堂群星之王，居然落到这么惨的地步？

　　八云星王当然不愿了，他发动疯狂的攻击，就算只是将楚浩逼退至少也能挽回一些面子。

　　事实上，他确实战力更强。

　　楚浩可以周旋，是因为空间法则的特殊性，让他可以规避掉八云星王大部份的攻击，让他能够从容以对。但八云星王一旦爆发大范围的攻击秘招，楚浩便绝对扛不住。

　　他躲了几招后，淡淡道：“王八，今天先到此为止，过两天我再来找你一战，你可千万别跑了。”

　　说过他振动空间之翼，瞬间即去了亿万里，哪怕星王都只能望洋兴叹。

　　“星王大人！”虎头星主等人都是颤声说道，这目睹了自家老大吃了个大亏，会不会被灭口啊。

　　八云星王脸沉如水，道：“先回去！”

　　他即刻制作了一个通讯符，将关于楚浩的种种妖孽都写上，然后让人启动星宇传送门，向他的那些师兄传讯，邀他们一起拿下楚浩，夺取那人族的机缘。

　　“最多一个月，就是这人族的死期！”他咬牙道。

　　……

　　三天之后，楚浩卷土重来。

　　吞天兽每天都在成长，宇宙中有多少星球？想要找到具有灵气的星球确实难，但荒芜的星球不要太多，只是吞天兽迈进群星之王后，想要多凝聚一道法则便需要吞噬好几个星球，进境肯定是越来越慢的。

　　因此，三天后楚浩的实力才有了小提升，他便又杀了过来。

　　八云星王应战，打了半天后，楚浩趁兴而回。

　　爽，他对于法则的运用正在不断地提升。与群星之王这样的强者交手，又不需要担心生命安全，楚浩可以尽展所能，在每一系的法则运用上都取得了长足的进步。

　　又三天，楚浩再次挑战。

　　八云星王真是无奈，遇到这样的对手他完全没辙，想打就打，想跑就跑，掌握了空间法则，就等于掌握了战斗的主动权。

　　每一次之后，楚浩的实力都会增强一点。

　　一个月后，终于有一位群星之王到达。

　　百龙星王，统治着百龙星系，千花域主的第七徒——千花域主共有十三个徒弟，八云星王排名最末，实力也最弱。据说大徒弟血阳星王早已经是巅峰群星之王，有可能已经突破为域主，但是真是假却无人知晓。

　　当楚浩再次挑战的时候，百龙星王却并没有参加，而是躲在暗中观战。

　　——这是怕楚浩发现不可能取胜，直接掉头就跑，这想要追上一名掌握了四级空间法则的星主，绝对是不可能的事情。

　　而这一战之后，百龙星王对于八云星王的说法也深信不疑。

　　世上确实有妖孽！

　　“定要拿下此子！”两人达到了共识，但是，仅仅两位星王的话，还无法将四级法则完全封锁，要么来上一位真正的巅峰星王，要么得十几位高阶星王联手，这才能够做到。

　　“便先让此子嚣张一阵。”

　　又是几天后，第三位星王驾到，这是七雾星王，掌握的四级法则更是超过了两千四百道，乃是九阶群星之王，实力强得可怕。

　　这位星王脾气爆，见楚浩过来挑战便想要出手，却被百龙星王死死摁住。

　　随着日子的一天天过去，到达八云星系的群星之王也越来越多，终于突破了十数。

　　该是这人族小辈授首的时候了！

　　当楚浩再来挑战的时候，果然，十位星王同出，第一时间封锁空间，将有限区域中的四级、五级、以及五级空间法则碎片全部排斥。

　　这样一来，便是群星之王都是无法使用空间法则——除非是域主、界主或者更强的存在，因为他们只能排斥最高为四级的空间法则。

　　“人族小子，受死！”十大星王齐轰，而失去了瞬移，楚浩再强又如何，立刻就落入了下风，然后几乎是被秒杀。

　　啪，他的形体消失，却没有一丝血迹留下，好像这根本不是一个真人。

　　三相术！

　　这是楚浩的过去身，死了就死了，对他的本体一点影响也没有。

　　“啧啧啧，来了这么多的星王，以为我半点也没有查觉吗？”楚浩大笑，他的身影在极远处出现，脱离了法则的禁锢区域。

　　别忘了他可是掌握了四级空间法则，而空间法则在敏锐性方面肯定是最强的。这些星王来了之后又没有第一时间压制气息，楚浩要是还没有感觉的话，那他也太废了。

　　“可恶的小子！”众星王都是大吼，他们居然被一个小小的星主摆了一道，真是耻辱！

　　“我就不信你们可以一直窝在这里，而就算如此，我也很快就能在实力上超过你们，把你们全部碾压！”楚浩森然说道，身形一转，迅速离去。

　　这一回，他要等到吞天兽分身直抵群星之王巅峰后才再出现，一举把这些星王全部镇压。

　　不过，楚浩也仔细观察着，要是这么人想要绕道去赤河星系抄他老家的话，他会第一时间往回赶，相信他的速度一定比这些人都快。

　　果然，有两尊星王悄然离开，甚至是先以阵送门离开八云星系，以避过楚浩的耳目，再绕圈子去赤河星系。只可惜，楚浩对于气息太过敏感，第一时间撤退，截住了那两尊星王。

　　他现在的实力越来越强，再加上空间法则在层次上的压制，将两尊星王完全牵制住，使得他们的进程大大受阻。

　　“跟一个星主打，还要用这种见不光的手段，真是替你们感到羞耻！”楚浩说道。

　　那两尊星主都是又羞又怒，可谁让他们确实被楚浩抓个正着，让他们都是无法辩驳。既然已经做了叛徒，他们自然不肯就此罢手，继续向着赤河星系飞去，反正他们的实力强，楚浩只是能够牵制他们，却无法对他们造成威胁。

　　不过，楚浩身上可是有传讯石，将消息回传之后，苏挽月等人立刻开启星宇传送门，让大家先撤回新起大陆。

　　如此一来，楚浩便没了后顾之忧。

　　两尊星王来到赤河星系后，赤河星王也现身，与楚浩并肩而战，战斗余波震荡，造成了极大的破坏。好在赤河星系也有许多星主，联手施为之下，还是将大部份的战斗余波挡了下来。

　　饶是如此，赤河星系还是有两颗星球被生生打爆，无数生灵涂炭。这时，那两尊星王才收手而回，在他们看来，总算是挽回了一点面子。

　　楚浩杀意沸腾，虽然这两颗毁灭的星球中并没有广元大陆，而他的爱妻亲人更是早就去了新起大陆，可无数生灵冤死的哀嚎仿佛便在他的耳边回响，让他愤怒无比。

　　这些人……都该死！

　　他要获得更强的力量！

　　吞天兽分身开始更加狂疯地吞噬星球，楚浩本身也是闭关苦修，受限于星力层次，哪怕他在法则上有着逆天的掌握都是无法发挥出更强的威力。

　　否则他只要迈进群星之王，以他掌握的法则之多足以抗衡域主，杀群星之王自然跟玩儿似的。

　　赤河星王得知之后，给他送来了无数天材地宝，助他快速提升修为。毕竟他可是老牌星王，统治这个星系已经有几十万年了，怎么可能会没有积累呢？

　　再说了，提升星力层次的神药又哪有提升法则感悟的神药珍贵呢？


第605章 绝地反击

　　时间在不断地流逝，而楚浩也在不断地变强。

　　两方面的强。

　　一方面，吞天兽在稳步地提升着境界，传回给楚浩更多的法则领悟，让他掌握四级空间法则越来越多。另一方面，楚浩本身的星力层次也在提升，向着星主的极限进军。

　　无论是吞天兽分身达到巅峰群星之王，又或者他的星力层次跨进星主巅峰，那么只要他突破到群星之王，以他掌握的法则之多，便是对上低阶域主都有一战之力，就如他刚刚突破星主就能战群星之王一样。

　　留给他的时间并不多，八云星王他们肯定不会安于现状，恐怕不用多久又会整出什么妖蛾子来。

　　楚浩却是没有理会这些，只是不断地进行着冲击，他自己在努力，吞天兽分身也在拼命地吞噬，尽可能地变强。

　　忽忽然，就是两年过去了。

　　对于战神来说，两年时间就像是两个月，而对于星主来说，两年更像是两天一样，闭上眼再睁开就过去了，可对于楚浩来说，两年时间弥足珍贵。

　　在赤河星王的鼎力支持下，楚浩的境界提升飞快，已经达到了七阶，而更为喜人的自然是吞天兽分身了，距离巅峰星王只是差了那么丁点。

　　可就在这时，八云星王等人再次杀了过来，这一次，他们一共出动了十二位群星之王。

　　他们悄然袭来，布置了大阵，将整个赤河星系都是封锁，然后突然发动，瞬间将所有四级及四级以下的空间法则全部排斥。

　　因为这一次，他们请到了千花域主的二徒和三徒，苍羽星主和计都星主，皆是接近巅峰的星王，只差了那么一两道法则而已便能圆满。

　　“人族，还不出来受死！”十二位星王齐齐大喝，神念传荡在整个星系之中。

　　赤河星王出现，顿时眉头大皱，他只有一个人，可与他同阶的强者却多达十个，而还有两人甚至比他还要强出一大截。

　　这下糟了！

　　还好，之前并不是没有考虑到这点，因此，他也将家人、徒弟先送去了新起大陆，是以他现在想走就走，想留就留。当然，现在有十二位高阶星王，他想要杀出围还是相当有难度的。

　　“几位大驾光临，可有什么指教？”赤河星王淡淡说道，虽然在实力上落了绝对的下风，但在气势上却是丝毫不落下风。

　　“交出那名人族，可以饶你不死！”八云星王喝道。

　　“哈哈，你们这么惧怕二弟，待二弟突破群星之王，就是你们的末日！”赤河星王说道，他已经把注全部押在了楚浩身上，自然不会再在这个时候叛变。

　　“不要与他废话，既然他执意找死，那就赐他归西！”七雾星王喝道，他的脾气最是暴躁。

　　“好，三招之内，送他上路！”诸大星王齐齐出手，向着赤河星王攻去。

　　赤河星王自然不会与他们硬扛，身形闪动之中，不断地躲避着，但对方可是有十二位星王，攻击力是何等狂暴，哪怕他竭力躲闪都是没用，很快就中招，身上有神血飞溅。

　　群星之王的鲜血一滴便重如星球，砸在星主身上的话，那星主绝对是被震成碎末的份。

　　轰，远处有星体不断地震爆，群星之王的战力太可怕了。

　　“赤河，你还想要顽抗到什么时候？”八云星王大笑，十二大星王联手而击，赤河星王又岂能翻得了天？此人居然敢屡次三番与他做对，待毙命之时，倒要看他悔是不悔。

　　赤河星王被暴打，不断地吐血，也挥洒着鲜血，在十二名星王的联手围攻下，他不断受伤，模样惨不忍睹。

　　还好，群星之王掌握了法则，只要本源还在，受再重的伤都是能够立刻痊愈。

　　但每次恢复伤势，赤河星王都要付出本源消耗的代价，毕竟是被四级法则轰伤的，想要恢复又岂能容易吗？

　　“哈哈哈哈，让你强出头！让你强出头！”八云星王大喝道，挟恨而击，非要将赤河王轰杀当场。

　　“死！”

　　他一指飞点，直袭赤河王的脑门，对方的本源已经耗损得差不多了，这一击之下必死无疑。

　　赤河星王不由露出绝望之色，他已经到了山穷水尽的地步，这一击他躲不了！

　　可就在这时，只见一道人影闪过，竟是出现在了赤河星王的身前，一只手探出，恰好将八云星王的手腕拿住。嗡，这一指点到了赤河王的脑门上，却无法再向前半寸。

　　“二弟！”赤河星王惊呼，充满了惊喜。

　　“让大哥受苦了！”楚浩笑道，“接下来，就让我来承担！”

　　“二弟，可不要逞强！”赤河星王连忙道，要是可以的话，他还是希望楚浩与他先行离开。

　　“放心！”楚浩拍了拍他的肩，然后看向八云星王，露出一抹森然的笑容，道，“你还真是活得不耐烦了，没等我去找你，就眼巴巴地过来找死了！”

　　“人族小辈，放手！”八云星王吼道，他们的距离太近了，在这么近的距离，谁放大招都能造成巨大的破坏性，便是高阶星王都要糟啊。

　　“你既然要放手，那就放了你！”楚浩果然松了手。

　　八云星王连忙飞身而退，他还真是有点怕楚浩，这个人族十分古怪。

　　楚浩却是淡淡一笑，道：“你还有十息可活，有什么遗言的话，尽快交代吧。”

　　“什么！”八云星王一愣，又哈哈大笑起来，“本王乃是天下有数的强者，你难道要用言语将本王咒死？”

　　“对付你这种渣渣，需要用这样的伎俩吗？”楚浩摇了摇头，口里则是数道，“三、四！”

　　八云星王终是忌惮楚浩的古怪，道：“你可对本王做了什么手脚？”

　　“你倒是聪明了。”楚浩笑道，“刚才，我对你施一招，名为七阴七煞断魂手，煞气入体，你只有……三息的性命了。”

　　“放屁！”八云星王先是一惊，但又反应过来，这招术的名字从来没有听说过，八成是楚浩编出来的。

　　“小师弟，莫要中了这人族小子的招，他最是狡猾！”百龙星王道。

　　“哼，既然正主出现了，拿下他！”

　　十二名星王都是大喝，向着楚浩攻了过去。

　　“九、十！”楚浩依然在那不紧不慢地数道。

　　嘭！

　　当他数到十的时候，八云星王竟是化成了一蓬血雨！

　　百龙星王等人都是大惊，这是怎么回事？还好，群星之王毕竟掌握了四级法则，又哪可能这么容易死，血雨突然又倒卷回来，重新组成了八云星王。

　　“你、你到底对本王做——”

　　嘭！

　　八云星王一句话还没有说完，整个人又被炸成了血雨。

　　这一下，看得百龙星王十一人都是心中惴惴，明明楚浩没有再出手了，怎么八云星王又爆掉了？

　　楚浩展颜一笑，道：“你看，我从不骗人。”

　　八云星王再次复组血肉，可好景不长，就只是一个呼吸而已，他再次化为了一蓬血雨。

　　这是怎么回事？

　　“人族，你对小师弟究竟做了什么？”七雾星王喝问道。

　　楚浩耸了耸肩，道：“简单，我在他的本源上施加了一道空间爆裂的法则，所以，每次他恢复之后，又会接着爆啊爆的。”

　　“你！”众星王都是大怒又大惊，可楚浩怎么会变得这么强了，刚才只是与八云星王肢体接触了一下，居然便下了这样的狠手？

　　“快给我小师弟解了法则！”

　　“他若死，你也要赔命！”

　　这些人都是急红了眼睛。

　　“你们白痴吗，居然说这种没有营养的话！”楚浩扇了肩手，道，“要是他命够长，本源可以撑到我的法则消失，那自然不会死，否则，嘿嘿，技不如人，怪得了谁！”

　　嘭，八云星王再次爆裂。

　　“人族，你可知道，小师弟乃是师尊最喜欢的弟子，你杀了他，师尊也会惊动，到时候……这整个星系都将不复存在！”百龙星王厉叫道。

　　“说得我好怕怕！”楚浩故意拍了下胸口，“不过是域主，让他来好了，不来则已，来了让他也吃不了兜着走！”

　　他距离巅峰星主也没几年了，只要跨过这道槛，那么以他掌控的四级法则数量，足以形成质变，抗衡低阶域主。

　　“先拿下这人族，逼他替小师弟解开法则！”

　　“好！”

　　十一尊星王再次出手，向着楚浩轰去。

　　“哼，你们真以为自己可以遮天吗？”楚浩冷笑，场域张开，空间法则立刻在他的身周凝聚，化成了道道神芒。对方可以排斥四级空间法则，那是因为在境界上更高，可现在他在空间法则的掌握上达到了四级法则之巅，那又怎么可能还被控制？

　　“世人都知道，领悟的法则哪怕只是相差一条，战力也会有着天地般的差距，今天就让你们好好地体会一下！”

　　嗡！

　　楚浩的场域无限放大，差不多笼罩了半个星系，而在场域之中，他就是王！

　　空间法则溢动，排斥了其他一切的法。

　　“怎么可能！”

　　“不！”

　　十一尊星王都是发出惊呼，更是不敢相信。

　　“四级法则大圆满！”


第606章 全灭

　　场域，战神的标志，在场域之中，战神才是真正的神，可以掌控一切。

　　于战神如此，于星主、星王、域主等等也是如此，谁的场域更强，谁就是老大，这是亘古不变的真理。八云星王他们可以封锁星系，排斥空间法则，便是因为在他们的联手之下，场域达到了群星之王的极致。

　　可现在楚浩更强。

　　他在四级空间法则的掌握上达到了极致，场域一放开，顿时将八云星王他们的场域冲击得支离破碎。

　　谁的场域占优，谁就有优势，这是众所皆知的道理。而现在，楚浩在场域上不止是占点优势的问题，而是占据了压倒性的优势。

　　四级法则大圆满，这站在群星之王的巅峰，战力得到了完全的升华。

　　嘭，八云星王再次爆裂。

　　“大家一起释放场域，一定要撑开这个人族的控制。”

　　“不错，否则大家都休想活命！”

　　众人连忙撑开各自的场域进行对抗，但大圆满的四级场域太可怕了，他们撑开的场域只能笼罩身周不过丈许的范围。

　　“人族，还不快快住手，小师弟若是身死，你就真正闯出大祸了。”这些人还在厉喝。

　　楚浩哈哈一笑，道：“说得好像你们本来是跟我闹着玩似的。”他容色一冷，“这王八，注定是一只死王八！”

　　“你！你不要一错再猎，为自己引来杀身之祸！”七雾星王大吼道。

　　楚浩摇了摇头，道：“不要替别人担忧了，你们今天也是难逃一死，黄泉路上你们师兄弟相伴，也能继续基情。”

　　“放屁，你就不怕我师震怒，将你轰杀得神魂俱灭？”十一名星王都是厉声道。

　　“你们是白痴吗，这时候还威胁我，真是不知道你们的脑子是怎么长的？”楚浩摇头，身形一闪，已是向着十一名星王杀了过去。

　　啪，一名星王被轰爆，血洒星空，但很快就血肉回归，重新融合成他的身体来。

　　“人族，你这是在自取灭亡！”众星王都是厉喝。

　　“哼，你们之前那么威风，想杀这个就杀这个，想灭那个星球就灭那个星球，现在轮到自己的头上，就怂了？”楚浩大发神威，将十一名星王都是不断地轰爆。

　　至于八云星王自然不用再费什么手脚，楚浩留在他本源上的空间暴裂法则还在不断地发挥作用，他不断地炸啊炸，恐怕是要这么一直到本源耗空为止了。

　　“住手，我们认输，可以赔偿！”百龙星王大声道，他已经“死”过七次了，而就算是他也最多恢复十几次而已，也就是说，他死了一半了。

　　“拿你们的命来赔！”楚浩森然道。

　　“人族，你又没有什么损失，何必结下如此大仇？”计都星王道。

　　“这些话，对那些冤死于你们之手的无辜之人说吧！”楚浩冷说道，出手不停，圆满级别的空间法则轰过，又有几名星王被他轰爆。

　　十二名星王不断被轰爆，可他们的生命活力太强大了，又很快复原过来，自然再次被打爆，这让他们痛不欲生、生不如死。

　　“不过是几个星球的生灵，都只是些蝼蚁，你会因为踩死一些蝼蚁而生怒？”百龙星王叫道。

　　楚浩杀气如沸，道：“在我眼里，你们也只是些蝼蚁而已。”

　　嘭嘭嘭嘭，这些星王炸了再炸，又是几个呼吸之后，有几个星王化成血雾之后就再也没有重新凝形。

　　道消、身殒！

　　本源耗尽，自然死得彻底。

　　剩下的星王顿时生起兔死狐悲之念，修道不易啊，几十万年辛苦都化为了泡影。

　　楚浩毫不留情，继续轰击，一名又一名星王被轰爆，再也没有办法恢复过来，成为宇宙星空中的无数尘埃。

　　惨叫连连，十二名星王被陆续轰杀，荒凉的星空中闪耀着璀璨的神光，这是诸多星王的神性精华在燃烧，比太阳还要明亮。

　　“二弟，你真是……万古奇材！”赤河星王满是感慨地道，前几年与楚浩一战，他还能占据上风，可现在呢，他被十二名星主爆打，可楚浩一出手却是轻松将他们全灭，双方的差距也太大了。

　　楚浩笑了笑，道：“大哥夸奖了，宇宙中强者无数，我还算不得强者。”

　　“二弟，你才多少岁啊！”赤河星王摇头，他在楚浩这岁数的时候才是什么修为？战将还是战王？他顿了一下，复道，“不过，这次千花域主的徒弟一下子死了十二名之多，接下来，我们就要面对一位域主的怒火了。”

　　楚浩点头，他若不跨进群星之王的话，那根本不可能与域主匹敌。而想要靠吞天兽的分身来挡，那吞天兽也得跨进了域主才行。

　　问题是，哪怕对于吞天兽来说，境界越高，提升修为需要吞噬的星体自然也越多，而要突破的话，那需要的灵气星球等级也越高。

　　他要是还是保持不吞噬有生灵星球的习惯，那么这可能要十年、二十年才行。

　　慢吗？

　　一点也不慢，这可是在冲击域主啊。群星之王的寿元就高达百万年，可有多少群星之王能够迈进域主？这一步的跨越之难，犹如登天。

　　几十年就能迈进域主，这简直能让所有人都羡慕死。

　　但对于楚浩来说，这十二大星王殒落的消息，又会在多久之后传到千花域主的耳中，才是他最最关心的问题。要是可以瞒上几十年的话，他自然无惧了，到时候他肯定已经迈进了群星之王，而吞天兽分身也应该跨进域主了。

　　“二弟，不如我们先去上古学院，我求我老师帮忙说个情。”赤河星王道。

　　老师和师父，这是不同的概念。

　　只要教过，便能称为老师，但师父的话，便相当于父亲一般的存在。像支奇水在上古学院中便有几位老师，可师父却只有赤河星王一个，要是他敢做出背叛赤河星王的事情，必然会遭所有武者的鄙视。

　　因此，赤河星王也没什么把握，只能尽量一试。

　　楚浩想了想，他也离开上古学院好几年了，该回去了。只是，回上古学院便会见到水无均，这小子……嘿嘿，乖乖地叫他二叔吧。

　　两人起程，楚浩直接抓起赤河星王，空间之翼振动之中，只是三天时间就回到了上古学院，让赤河星王无比震惊。

　　这比使用星宇传送阵都快啊，毕竟有些星系之间是没有星宇传送阵的，需要用肉身飞渡。

　　两人落到了地面，向着上古学院走去，这里可是有域主坐镇的，哪怕是赤河星王都是不敢造次，乖乖地用两条腿走路。

　　虽然是用两条腿走路，但他们的速度还是非常快，很快就来到了山门处。楚浩拿出他的身份令牌，带着赤河星王进去。

　　不过，域主可不是想见就能见的，况且赤河星王早已经离开了学院，因此他也只能先让人去通禀，待那位域主什么时候心情好了再召见他。

　　“二弟，我先带你去见见犬儿和小徒。”赤河星王说道，“犬子刚刚才跨进星主，不过，小徒却是天资非凡，前些年便已经成为群星之王了。”

　　“哦！”楚浩只是笑了笑，没有说早就见过这两位了。

　　两人来到了赤河帮的地盘，看到楚浩时，赤河帮的人都是大骇，这位主可是狠人啊，当初在战神时就压制得他们喘不过气来，而刚突破星主就能与支奇水抗衡，妖孽得一塌糊涂。

　　可他们不是握手言和了吗，为什么楚浩又跑来了，难道还想要再蹂躏他们？

　　“站、站住！”他们硬着头皮说道。

　　赤河星王已是知道楚浩乃是上古学院的弟子，不由好奇地道：“二弟，莫非你与这里的人有误会？”

　　“呵呵，以前确实有些，但已经解除了。”楚浩笑道。

　　“楚！浩！”水无均跑了出来，双眼盯着楚浩，也只有楚浩一个人，这家伙又要来踢馆了？

　　“无均！”赤河王星沉声喝道，对长辈这么喝斥像话吗？

　　“爹？爹！”水无均用不敢相信的目光看着赤河星王，过了一会才反应过来，还真是亲老子来了。他当即哈哈大笑，指着楚浩道：“人族，你再嚣张啊，我爹可是高阶星王，只手便能镇压你！”

　　“胡说八道什么！”赤河星王立刻一巴掌抽了过去，“在长辈面前也没大没小的，懂规矩吗？”这个小兔崽子，还说要镇压楚浩，你爹被只手镇压还差不多。

　　水无均被打懵了，一只手捂着脸，茫然道：“爹，你干嘛打我？”

　　“废话，不打你打谁？”赤河星王怒气冲冲，又抽了水无均几个耳括子，然后指着楚浩道，“你知道他是谁吗？”

　　我当然知道他是谁，一个屡次三番削他面子的人，现在更是害得他被亲爹揍啊。

　　“他是你二叔！”赤河星王终是道了出来。

　　“啊！”水无均这下可是惊得不轻，喃喃道，“怎么可能！”从来没有听说过他老子还有个弟弟啊，再说了，楚浩是人族，难道他爷爷以前还搞大了一个人族女人的肚子？

　　“胡思乱想什么！”赤河星王又是一巴掌抽了过去。


第607章 天河秘境

　　“这是你爹的结拜兄弟，楚浩！”赤河星王介绍道。

　　水无均脸皮抽搐，嚅嚅着嘴，这一声二叔是怎么也叫不出来。

　　啪！

　　赤河星王又是一巴掌抽了过去，骂道：“你脑子抽风了？叫人都不会？”

　　水无均真是欲哭无泪，他与楚浩应该是师兄弟的关系，又被对方害得失去了直升丙等学生的资格，还好他天赋惊人，很快就做出了突破，晋入了星主，也因此升格为丙等学生。

　　他与楚浩明明境界相当，为何要叫楚浩为二叔呢？但要知道，这可是他老子的结拜兄弟，除非他敢不认这个爹，否则楚浩将永远是他的二叔。

　　这真心无法接受！

　　“臭小子，叫个人这么困难？”赤河星王又抽了一巴掌，老子打儿子，自然是天经地义了。

　　楚浩笑，劝道：“算了，大哥，小孩子嘛，难免心高气盛。”

　　水无均真想反驳，你就比我大了吗？我是小孩，那你是啥，娃崽？可看到赤河星王已经铁青的脸色，他哪还敢犟嘴，只好委委屈屈地道：“二叔。”

　　楚浩哈哈一笑，在身上摸了摸，道：“送个见面礼。”

　　“算了，要啥见面礼。”赤河星王立刻道。

　　“要的。”楚浩摸出一只芥子戒，向着水无均丢了过去。

　　他之前斩杀了十二名群星之王，对方身上的芥子戒当然全部落在了他的手里，现在他掌控的财富真是有些惊人。当然，他也不可能把一位星王的全部财富都给水无均，已经是缩水了许多。

　　水无均自然不会认为楚浩能给他什么好东西，鬼知道父亲是被什么迷了心窍，居然会和楚浩结拜的。他漫不经心地将神识探进了芥子戒中，顿时脸色大变。

　　好多高阶珍金，好多高阶神药！

　　他的双手立刻抖了起来，这样的见面礼也太重了，便是他父亲都未必有这样的手笔。

　　赤河星王看在眼里，自然知道那枚芥子戒意味着什么，不由道：“二弟，你真是太客气了。”

　　“呵呵，咱们兄弟俩，说什么见外的话！”楚浩笑道，拍了拍赤河星王的肩。

　　“还不快谢谢你二叔！”赤河星王瞪着水无均道。

　　水无均这才意识到，他和楚浩之间的差距不但没有半点缩减，反而扩大到了他已经看不清的程度。只要看看父亲的表情就知道了，便是父亲也对楚浩充满了重视，甚至可以说有一丝丝的敬畏。

　　他老子是谁？高阶群星之王！

　　连他老子都是如此，那他还牛逼啥呢？

　　“谢谢二叔。”水无均完全没了脾气，十分恭敬地道，至于什么报仇的念头自然是永远不敢想了。

　　楚浩点点头，赤河星王则是拉着楚浩进入了赤河帮的大厅中坐下，并让人去把支奇水叫过来。

　　不一会，支奇水出现，看到赤河星王的时候，连忙快步走了过来，恭敬地跪了下来，道：“徒儿拜见师尊！”一日为师，终生为父，这是武道的规矩。

　　更何况，支奇水迈进群星之王后，才发现自己与赤河星王的差距有多大，在两千多道四级法则之下，就是几百个他一起上都是被弹指轰杀的份。

　　“嗯！”赤河星王点头，并没有让支奇水起身，而是指着楚浩道，“这是为师的结拜兄弟，楚浩！”

　　“啊！”支奇水的表情立刻变得精彩无比。

　　要知道楚浩还是他的后辈好不好，虽然学院也破格把楚浩升级为甲等学生，可一个群星之王，一个只是星主，这是多么巨大的差距？

　　他这个堂堂群星之王居然要叫一个星主做二师叔，这要被人知道了，他还有脸见人吗？

　　可他又不是赤河星王的儿子，水无均还能犟一下，他却完全没有这样的资格。

　　“拜见师叔。”他又向着楚浩说道。

　　楚浩笑了笑，照例丢过去一枚芥子戒，道：“送你个见面礼。”

　　支奇水一开始的表情与水无均相似，但当神识探进芥子戒，发现其中的珍藏后，不由地脸色惊变，这也太多了吧。

　　他确实是群星之王，但迈进这个境界才多少年，哪有什么积累，看到芥子戒中那么多的宝物，他内心真是激动无比。哪怕楚浩已经取走了大部份的东西，可八云星王他们都是高阶星王，几十万年积累下来的财富，拿出百分之一都是无比得惊人。

　　一时之间，他心中的不爽顿时减少了一半，这样的师叔……痛快！

　　水无均和支奇水虽然仍是有些不爽，可一来拿了人家的好处，二来也有赤河星王压着，他们也不敢在明面上反对，但心里肯定有些小九九。

　　但在接风宴之后，赤河星王特地和儿子和徒弟聊了一下，说到了楚浩惊人的战力，这二人终是心服口服，再不敢对楚浩有任何的不敬。

　　开玩笑了，十二名高阶星王、甚至有两位接近大圆满的存在，可都被楚浩摧枯拉朽地干掉，这样的猛人连他们的老子、师父都要叫声大哥，他们又算毛线？

　　楚浩做起了他的好学生，每天与苏挽月他们通过传讯石说说话，很快就过去了十天。

　　赤河星王终于得到了那位域主的召见，他可不敢私自将楚浩一起带过去，孤身前去求见，但第二天回来的时候，脸色却不是很好。

　　“大元域主没有答应我的请求，不肯出面调解。”赤河星王黯然说道。

　　楚浩笑了笑，道：“无妨，大哥你先回去，然后放出消息，就说我在上古学院，让那千花域主来这里找我，不来的就是王八蛋。”

　　赤河星王不由地嘴角抽搐一下，这有点损，不知道千花域主听说之后会不会暴跳如雷。但把祸水引来上古学院的话，至少赤河星系可以安全许多，而且哪怕是千花域主又敢在上古学院放肆吗？

　　这里可同样不乏域主，而且还有还几个呢。

　　他欣然而去，作为一个老牌星王，他自然有办法把消息传出去。

　　很快就先有消息在上古学院中流传——百龙星王等十二位群星之王竟是被人齐齐斩杀，而那位猛人现在就在上古学院，名为楚浩！

　　楚浩？就是那个晋入星主就引来群星之王级别天劫的家伙？

　　要是换成另一个人的话，大家只会以为这是个笑话，但放在楚浩身上的话，却是让不少人相信了。前几年楚浩还曾经与支奇水一战，尽显妖孽。

　　这个家伙确实有逆斩星王的实力。

　　上古学院是什么地方？那可是汇聚了附近几百个星域九成九的天才，也意味着这是一个消息的快速中转站，很快就会传遍附近这几百个星域。

　　千花域主真是想不知道都难。

　　在放出这样的消息后，千花域主要是再去赤河星系大开杀戒的话，那他还有脸称域主吗？

　　楚浩等着千花域主出招，上古学院地位超然，不知道千花域主又会有怎样的举动。

　　他是不急，只要给他足够的时间，他就能跨进群星之王，到时候千花域主来了他也不是没有抗衡的能力。

　　出乎意料的是，接下来竟是长达三年的平静期。

　　楚浩先是惊讶，然后恍然，宇宙太大了，一个星域便能跨过无数的空间，而除非是他这种擅长空间法则的，一般人、哪怕是星主，要横跨星宇又需要花费多少时间？

　　而且，千花星域无论是距离赤河星域还是上古学院都是非常遥远，因此要让消息传过去自然也需要很长很长的时间。说消息传播得“很快”，那是相对于星主、域主那漫长的生命而言，以年计的。

　　“楚道兄！”蓝染突然来访，她经历了一次长时间的闭关，在星力层次已经达到了五阶，可在法则的掌控上却只达到了三十七道，连一阶星主都没有圆满。

　　其实，这才是正常的速度，而且还是天才的速度，像楚浩那样那是绝对不正常的。

　　“何事？”楚浩问道。

　　“我得到消息，天河秘境全面开启，不知道楚道兄可有兴趣前去一游呢？”这个风姿绰丽的女子说道，眼神诱人，毫不掩饰对于楚浩的好感。

　　“天河秘境？”楚浩对她的示好只作未见。

　　蓝染有些失望，但立刻收了起来，道：“天河秘境是天地自然蕴育出来的奇地，传说中，这样的秘境中有着天地间最本源的力量，谁若可以得到，将获得无尽的大造化。这样的秘境，几十亿年才会开启一次，便是许多大帝没有机缘得入。”

　　“既然如此，像我们这样的小人物，应该没什么份了吧。”楚浩笑道。

　　“楚道兄，你不知道天河秘境有多么大，而且，在秘境中寻找宝物，更为重要的是运气，有时候，一个小人物便能胎胎换骨，成为天下有数的至强者。”蓝染说道。

　　楚浩微微沉吟，道：“容我想想。”

　　晚上，他与家里人联系的话，不经意说起了天河秘境的事情，结果被肥猫听到，它立刻道：“小浩子，去，一定要去！”

　　“为何？”楚浩问道，以他现在的势头，恐怕千年之内就能成为不朽大帝，接下来就是冲击永恒天帝了，而他有这样的信心。

　　“因为你身上就有一道天地本源，再弄到一道的话，你成为天帝就真得稳了！”肥猫跳脚道。


第608章 组队出发

　　“什么本源，你说说清楚。”楚浩连忙道。

　　肥猫想了一会，才道：“当初大帝进入了火之本源地，历经千辛万苦，才取得了一道火之本源力量。按理，取得一道本源力量的话，便能拥有成为永恒天帝的资格。”

　　“可是，大帝在秘境中也受了道伤，当时以为好了，可在冲击天帝时，道伤突然发作，才让他功亏一篑。”

　　“大帝殒落后，火之本源便在何家的后代血脉中传承着，但只有到了你这一代，才终于发挥出了作用来。”

　　“不过，这道本源在大帝冲击天帝的时候已经用掉了一半，你凭着这道本源最多也只能达到大帝的高度，想要突破桎梏，成为永恒天帝，那就必须获得更多的本源力量。”

　　楚浩听罢，不由道：“这么重要的事情，你居然一直没有跟我说？”

　　“嘿嘿，这不是关系太大了嘛！”肥猫干笑道。

　　楚浩想了想，道：“难道凭我自身的悟性就没有办法突破永恒天帝吗？”

　　“不行！”肥猫摇头，“永恒天帝超越了法则，乃是天地的一部份，这可不是你领悟法则可以做到的，必须要掌握本源力量。”

　　楚浩道：“也就是说，我想要成为永恒天帝的话，这个天河秘境是一定要去了？”

　　“一定要去！”肥猫说道，一边手舞足蹈，“你身上还有一些火之本源，可以与水之本源生起共鸣，找到水之本源的机率要比别人高出无数倍。”

　　“说得好像我只要跑过去弯个腰就能拣到宝似的，谁知道后面是不是有人等着爆我的菊花。”楚浩吐槽道。

　　“你真污！”肥猫不屑地道。

　　……

　　既然这一趟秘境之行是去定了，楚浩第二天便去告诉蓝染他的决定，让蓝染十分高兴。

　　楚浩这才知道，其实天河秘境早在十年前就开启了，当时便吸引了大量的强者进入，而随着他们在秘境中的探索，似乎也触发秘境的某种设置，使得秘境全面开启。

　　——在此之前，至少得是域主才有资格进入其中，但现在，已经没有了这个境界的限制。而且，原本有许多地方是不能进入的，但现在也能进去了。

　　这才有了秘境全面开启之说。

　　楚浩一愣，难道千花域主早在十年前就去了天河秘境，所以八云星王他们都死了三年却一直没有反应，他还以为星宇太大，导致消息的传递闭塞了。

　　学院对于秘境探险的事情是既不支持也不反对，那就是你去就去好了，但学院也不会给予特殊的关照。

　　蓝染左右周旋，拉来了许多人，像是泰若英、汪英，这些人都是迈进了星主之列，还有支奇水、丰乾、阳天等等，有的还是停留在巅峰星主上，有的则是迈进了群星之王。

　　他们约定，三天之后出发。

　　楚浩给家里人说了一下之后，便耐心等待起来。

　　他现在的修为已经达到了巅峰星主，接下来便能融合四级法则，挺进群星之王，到了这时，他反倒不急了，回过头来夯实一下基础，免得出现问题。

　　毕竟在星主这个阶段，他冲得太快了，得好好地扎稳一下基础，免得以后在冲击更高境界的时候出现大问题。

　　而若是遇到域主甚至界主这样的强敌，他也可以通过渡劫来阴对手，把对手也拉进天劫之中。以他的妖孽而放大的域主劫、界主劫又会变得多么恐怖？

　　盯上谁谁就死，恐怕不朽大帝见了都要叫爸爸。

　　因此，现在不晋入群星之王，楚浩也是有考量的，让他多了一张底牌，连界主、大帝都有一战之力。

　　三天之后，众人出发。

　　这一行人许多，有支奇水、水无均这两个晚辈，还有蓝染、泰若风等老相识，加起来有百人左右，但境界最高的也才是二阶群星之王，境界最低却也迈进了星主。

　　总体来说，这支队伍非常非常强力。

　　“师叔！”

　　“二叔！”

　　看到楚浩的时候，支奇水和水无均都是恭敬行礼。

　　“噗！”听到这两人的称呼，蓝染等人都是喷了出来。

　　什么情况，楚浩怎么成这二人的长辈了？

　　“哈哈哈哈，支奇水，你越活越回去了吧，没打过这个人族，也不至于要叫对方长辈吧？”有一位群星之王开口嘲讽道。

　　他与支奇水是竞争对手，两人的实力真是相差无几，虽然支奇水比他先突破群星之王，但他也只是晚了两个月而已。对于他们那样悠长的寿元来说，两个月真是不算什么。

　　支奇水立刻露出怒容，道：“翁兴为，你敢辱我师叔？”

　　众人不由讶然，支奇水这么尊重楚浩，不提自己，先提楚浩，这也太把楚浩当回事了吧。可楚浩的战力虽然非常妖孽，达到了群星之王的层次，但也不至于这样吧。

　　翁兴为冷笑，道：“那又如何？”

　　“好了好了，大家都是为了争夺机缘，何必为了一丁点的小事而闹别扭，不如看在我的面子上，握手言和怎么样？”丰乾站出来打圆场。

　　“嘿嘿，丰道兄的面子自然是要卖的。”翁兴为淡淡说道，他反正没什么损失。

　　“不行，他辱我师叔，必须向我师叔赔礼道歉，否则，此次秘境之行，有他没我！”支奇水却是不依不饶。

　　开玩笑了，这位师叔给的见面礼多得让他咋舌，再加上这位主可是轻松灭了十二位高阶星王，这是何等可怕的实力？支奇水现在当然是对楚浩无比得敬畏。

　　“道歉？”翁兴为冷笑，“要我向一个星主低头，这不是开玩笑吗？你们说说，要是群星之王向星主道歉，这个世界还有天理吗？”

　　“翁兴为，与我一战！”支奇水立刻大喝道，轰，四级法则扬动，在他的身后形成一道道洪流，气势极其惊人。

　　“怕你不成！”翁兴为自然不会畏惧，他与对方可是老对手了，从进入上古学院开始，两人就一直在竞争，对彼此的战力可说是知根知底。

　　“不用跟他一般见识！”楚浩开口，既然支奇水是为了他而与对方起冲突，他自然不会坐视。

　　“是，师叔！”支奇水立刻恭敬地说道，双手都是贴在了腿边，仿佛面对恩师一般，让众人都是啧啧称奇。

　　楚浩看翁兴为，道：“你对我很不满意吗？”

　　“你以为呢？”翁兴为冷然道，他也看过楚浩与支奇水的战斗，虽然他承认楚浩很强，但还没有到让他敬畏的地步。更何况，星王对星主那是绝对的压制，这种优越感又怎么可能轻易消除呢？

　　楚浩抬起右手，道：“那你接我一掌，只要你能接下，这事就当作没有发生过，若是接不下，呵呵，我看你也没有能力再去什么秘境了，好好地躺着养伤吧。”

　　“人族，你太狂了！”翁兴为森然说道，已是生起了强烈的怒意。

　　一名星主居然对星王说，能不能接下他一招？

　　玩什么玩笑，这也太羞辱他了！

　　楚浩却是毫不在意，右手推出，向着翁兴为拍去。

　　云淡风轻，似乎一点威力也没有。

　　“哼，还以为有多么了不起！”翁兴为冷笑，也是一掌拍出，向着楚浩轰去。

　　嗡！

　　楚浩的手掌突然一闪消失，然后立刻又在翁兴为的身前出现，已是化成了一只足有山岳般大小的巨拳，缠绕着密密麻麻的神纹。

　　“我靠！”

　　“四级法则！”

　　“这是多少道啊！”

　　众人顿时惊呼连连，这里有许多群星之王，对于四级法则当然不会陌生，一眼就能看得出来。

　　一名星主可以运转四级法则，这本来就已经是不可思议的事情，可更加惊人的是，楚浩运转出来的四级法则居然还那么多，至少两千道。

　　这也太夸张了，要知道他们这里最强的也不过是二阶群星之王，掌握的法则也只有四百多道，已经是极其强大，一个人便能将支奇水、翁兴为等突破没有多久的星王轻松镇压。

　　楚浩可是掌握了两千多道四级法则，这也太可怕了，翁兴为惨了。

　　众人看出来了，作为对手的翁兴为自然更加清楚，他骇然大恐，这才知道为什么支奇水会对楚浩那么敬畏，两千多条四级法则啊，别说做师叔，做祖师爷都是绰绰有余！

　　他只能全力运转法则，不求伤敌，只求可以挡下这一招，相信楚浩既然说只出一招，那肯定不会再出第二招。

　　但这一掌，他又怎么挡得住？

　　法则差了一条，战力都是差得极远，更何况是两千道之别？

　　嘭！

　　一掌拍下，翁兴为立刻被震飞了出去，身体都是四分五裂，瞬间化为漫天的血肉。

　　还好，群星之王可不是那么容易死的，翁兴为立刻重组身体，可脸色却是难看之极，他的本源都是受了重创，这下不静心调养个好几年，本源是绝不可能恢复的。

　　他连屁都不敢放一个，立刻掉头就走。

　　这时，众人才从震惊中回过魂来，看向楚浩的目光中不由带着强烈的敬畏。

　　高阶群星之王的战力！

　　支奇水和水无均也是震骇无比，他们虽然听赤河星王说起过楚浩的强大，可听说和亲眼看到，这种震撼效果自然是完全不能比的。


第609章 进入

　　众人再看楚浩的目光时，就变得完全不同了。

　　之前，他们虽然将楚浩高看了一眼，但也只是将他与支奇水、丰乾他们并列，可现在呢，一拳就把翁兴为打爆了！这意味着楚浩想杀对方的话，那也只是多出几拳的事情。

　　轻松加愉快。

　　太强了，这家伙到底是怎样的怪胎啊。

　　“楚道兄，嘿嘿，都不敢叫你道兄了，不如我和支道兄一样，叫你楚师叔算了。”丰乾开玩笑道。

　　楚浩一本正经地道：“行啊，不过可没有见面礼给你！”

　　众人都是大笑，气氛也缓和了不少，刚才真是差点被楚浩吓死。

　　这个小插曲后，他们终是上路出发，此去天河秘境的话，光是在路上就要花费两个月的时间，而这还是因为有大量的传送阵可以减少节省时间，否则纯粹以肉身飞行的话，便是星主都要飞上四五年。

　　楚浩也没想过要大出风头，两个月就两个月吧，反正他也不赶时间，再说他也不知道天河秘境在哪，自然没有动用他的空间之翼。

　　他们不断地使用传送阵，穿过一个又一个星球、星系、星域，期间自然也有不开眼的人见蓝染等几个女子貌美，想要一亲芳泽，结果却被揍得妈都不认识。

　　有些人还有极强的后台，可众人将上古学院的身份令牌一亮，顿时没有人再敢阻拦他们。

　　这块招牌在附近几百个星域中还是十分吃得开的，除非对方能够杀人灭口，一般总会给上古学院几分面子，毕竟有好几位域主坐镇。

　　两个月后，他们终于来到了天河秘境的入口处。

　　这不在哪一个星球上，而是一颗太阳之中！

　　这也是为什么之前只有域主才够资格进入，太阳中所燃烧的火焰，那可是纯粹的三阶火系法则，域主之下的人进去，那会被瞬间炼成灰烬。

　　但现在，这个太阳被生生撕裂开了一个黑色的巨大空间，可以看到，在太阳的深处竟是一片汪洋。

　　这真是不可思议的，太阳内部竟是蕴育出了一座海洋，要知道，这可是三阶火系法则的凝聚之地，火与水乃是天然的对立面。

　　众人都是唏嘘不已，这颠覆了他们的认知。

　　不愧是天地本源之地，火焰之中竟是蕴藏着水之本源，让人绝然意想不到。

　　现在，太阳之火虽然还是沸腾可怕，但因为有了一个巨大的缺口，威能顿时大减，便是战神撑开了场域也能轻松进入。

　　他们不是唯一一批人，只见这里好像变成了什么闹市又或者武道圣地，茫茫的星空中竟是有无数人聚集着，有的还开了大型空舰，可以在星宇中航行的那种，给楚浩一种进入了科幻世界的感觉。

　　有些空舰真是大得离谱，丝毫不比普通的星球小，事实上，这些还真是由星球改造而成的。

　　实力弱的人留在了空舰上，而战神及以上的武者则是纷纷进入了太阳中的那道裂缝中，展开了各自的寻宝之旅。

　　“我们也出发吧。”蓝染说道。

　　“好！”

　　百多人一起飞向太阳，轰，烈焰袭来，他们纷纷张开场域进行防御，法则在他们的身周流转，将可怕的高温隔绝在外。

　　这样的高温便是战神都能抵抗，更何况这些人至少也是星主，而且都是各个大族的佼佼者，自然毫不在意，若无其事地穿行在烈焰之中。

　　很快，烈焰消失，他们出现在了那片汪洋上方，脚下的大海十分平静，波澜不兴。

　　进入这样的秘境之中，处处都有危机，他们不敢大意，先研究了一下海水，万一发生激战的话，他们得知道这海水是不是可以触碰。

　　结果让他们宽慰，这海水虽然有些古怪，毕竟在这样的环境居然没有沸腾，没有蒸发，但对他们却没有什么坏处。

　　“走。”

　　他们复又前进，但很快，海上生起了波浪，掀起了足有十丈高的浪头，有人大意，被浪头打到一下，竟是瞬间被拍得血肉模糊，差点直接化成血泥。

　　还好，星主也拥有了滴血重生的能力，只要本源还在，便不可能死掉。

　　这时，众人才看到这些浪头上居然密织着神纹，那绝对是三阶法则，绝不是群星之王所能抗衡，更何况是星主了。

　　众人连忙纷纷再升起到更高的位置，否则多被这些浪头拍到几下的话，那他们也不用去寻找什么机缘了。

　　他们继续前进，又是小半天之后，怒涛才平息了下来，海面又恢复了平静，这波涛好像是间歇性的。

　　“看前面，海里好像漂着什么东西！”有人突然叫道。

　　他们飞了过去，只见海面上漂着一个人，脸朝下，四肢张开，一动不动，也不知道是受了重创还是死了。

　　“这袍子！”有人指着海中那人道，“那是紫玉龙纹金丝织成的，天哪，那可是最顶级的神金，又称法则免役，只要不是主法则便能化解。”

　　如此一说，众人都是升起了强烈的贪念，要是可以得到这件袍子，岂不是大帝之下无敌了？

　　他们纷纷落下身形，想要抢夺，但啪啪啪，立刻有四人被生生震碎，吓得其他人连忙打住身形，可有些人却没能刹得住，又纷纷被震爆。

　　本源之力发动，这些血沫又纷纷组合，变成了一个个完整的人，有的人幸运，离得那海中人远，可离得远的人却是再次被震爆。

　　“这、这人太强大了，他的气势便可以将人生生震爆！”众人惊呼。

　　几次之后，有几人便永远化成了血沫，死得彻底。

　　众人连忙飞到高空，远远地离开海中那人。

　　“太可怕了，那人究竟是什么存在，连近身都会被震爆？”

　　“好像……死了！”

　　众人都是点头，如果此人没有死的话，以他那般强横的实力又怎么可能躺在海中呢，好玩吗？只是此人强大得离谱，又是怎么死的？

　　众人都是在远处观望着，此人在生前必然强大得惊人，哪怕死亡之后也是余威不消，只是近身而已，连星主、群星之王都是无法抵抗他的气势。

　　“绝对不止是域主，域主没有这么强！”

　　“应该是界主！”

　　“嗯！”

　　对于这个猜测，众人觉得还是相当靠谱的，因为此人身着紫玉龙纹金丝编织成的法袍，域主根本没有能力得手，而大帝的话……这法袍对他来说也没什么用。

　　“我们这附近几百个星域中，也就百亿年前才出了一尊界主，开创了上古学院。”

　　“也就是说，此人是百亿前的人物？”

　　不愧是界主，这么多年过去，尸骨还保留得那么完整，甚至连身上的法袍也没有损坏。这不禁让楚浩想到了冥宫中的那条河，同样漂浮着许多的尸体，但绝没有这一具夸张，近一下身都被震爆了身体。

　　“走吧，此等宝物不是我等可以觊觎的。”

　　众人都是叹气道，但谁也抗不住界主的威压，只能离去。好在他们都是当代天骄，拿得起自然也放得下，在宝物与性命之间，他们自然选择了性命。

　　“只不知道那人是怎么死的？”

　　“秘境啊，自然藏着大危机了。”

　　“可连界主都会殒落？”

　　众人都是唏嘘，界主真得太强太强了，上古学院周围数百个星域之中，域主以百计，可界主就百亿前诞生过一个，大帝就更不用说了，压根就没有听说过。

　　没办法，这些星域中并没有超等星的存在，不可能具备诞生大帝的土壤。

　　楚浩暗暗想道当初便是何家大帝进入火之本源地的时候，都是受了道伤，最后在冲击天帝时发作，功亏一篑。连大帝都是如此，在这里死上一个界主又有什么好稀奇的？

　　只是这么一来，他自然更加小心，大帝都是因此遭到了不测，现在更有一具界主的尸体摆在面前，岂能大意？

　　又前进一会，只见又有一具尸体飘浮在海面上。

　　这回，众人可不敢再轻易接近，只是推出一道劲气，轰到那人身上时，却是直接将他拍进了海中，那一会才又浮了起来。

　　“应该不是大能。”众人都是点头，若是界主级别的话，那虎死威在，会有法则反震。

　　众人落下，将那具尸体翻了过来，只见这是一个看上去非常年轻的男子，面目栩栩如生，好像只是沉睡了，并没有死亡。

　　“我、我认得此人，天扬星系的诸立文，不到七千岁就突破了星主，曾经震动了整个星系。”有人惊呼道。

　　“也就是说，他才死没有多久？”

　　“这里，究竟隐藏着什么危机？”

　　众人都是紧张起来，之前那位界主应该是百亿年前的人物，死了不知道多久了，也许当时轰杀他的杀机早已经消失，可诸立文乃是当代的天骄，他死了这里，意味着这片汪洋可不是什么善地，至少可以灭杀星主。

　　“大家小心！”他们复又前进，哪怕明知道这里危险，可在重宝的诱惑下，却是没有人想要退出。

　　“看那里！”远处，一道白柱正在快速接近而来。


第610章 玄冥鱼

　　一道白柱正在从远处迅速逼近而来，仔细看，那竟是一道水柱，粗有三丈，高达百丈，甚是惊人。

　　这里诡异，众人都是不敢大意，也不敢贸然硬接，纷纷让开身形，将这道水柱躲了过去。

　　“咦，那里好像正在发生激战。”丰乾指着前方说道。

　　“过去看看？”泰若风说道。

　　众人都是将目光看向楚浩，显然以他的意见为主。

　　楚浩点点头，道：“那就去看看，不要逼得太近，先看看是哪些人在战斗。”

　　“嗯！”众人都是点头，向着那水柱飞来的地方行去。

　　往前飞了一段路，便能看到大海之中果然正在进行着一场激战，一方是条足有万丈长的大鱼，通体漆黑，还长着两道骨刺，同样有万丈之长，密织着惊人的神纹，如同一道天矛在舞动，杀伤力无比可怕。

　　另一方的人数就多了，而且都是人形，有虎头人、牛头人、长着双翼的人，至少百人，而且实力都是强横得惊人，打出的神光便是远在百里之外都能感觉到那惊人的压力。

　　“域主！”众人纷纷惊呼，那些神纹都是三阶法则所织。

　　这是域主级别的战斗，那百来人中至少有十人是这个级别的存在，但剩下的人却只是在打酱油而已，虽然也在攻击，可完全没有什么作用。

　　反过来说，那头黑色大鱼真是可怕，以一己之力对抗这十来名域主都能不败。

　　这也正常，域主虽然分为十阶，可多少一道法则之力就能让实力出现很大的区别，更何况一共要掌握三千道了，实力自然差距更大了。

　　“咦，难道那是玄冥鱼？”有人惊呼道。

　　“什么玄冥鱼？”

　　“天地间水系法则所凝，并非真正的生灵。”那人解释道，“不过，法则会凝出天一真水，我们武者服用的话，有无穷的好处。”

　　“难怪这些域主都要出手，应该不是因为被这头玄冥鱼攻击，而是他们想要得到玄冥鱼身上的天一真水！”

　　“服用天一真水，武者便能与道相合，领悟法则的速度快得惊人，是世间最强大的神物之一。若非如此，又怎么值得这些域主都是出手！”

　　“唉，我们只能看看了。”

　　不过，虽然有十几名域主在围攻那条玄冥鱼，可并没有占到上风，那大家伙乃是纯粹的水系法则所凝，本身就代表了三阶水系法则，骨刺舞动之中，法则之威扬天，那十几名域主根本不敢硬接。

　　楚浩看了一会就摇头道：“他们拿不下这头大鱼。”

　　“小子，你胡说八道什么呢？”他这番话被对方一名打酱油的人听到，立刻飞射而至，盯着楚浩，面目不善，“你是什么东西，这里有你说话的份吗？”

　　楚浩神色一冷，道：“你又是什么东西，有资格在我面前说话？”

　　这不过是一名战神而已。

　　“你居然敢辱骂我？”对方讶然，猛地失笑起来，“哈哈哈哈，我长这么大，还是头一回被人指着鼻子骂的。小子，你今天是死定了！”

　　楚浩回头对着众人笑了笑，道：“这么白痴的人你们见过吗？”

　　“我们是上古学院的！”丰乾为人持重，立刻亮出了他们的身份，“只是路过而已，大家没必要起冲突。”

　　“上古学院？上古学院就很牛吗？”那人突然变了脸，十分激动的模样，“我最讨厌的就是上古学院的人，没什么本事，只会吹牛。”

　　楚浩看着对方，露出古怪的表情，道：“你不会想进上古学院，结果没成功吧？”

　　那人立刻恼羞成怒，道：“我在乎上古学院？开什么玩笑，那种破学院就是请我去，我都不想去，沽名钓誉，完全就是糊弄人的。”

　　楚浩诸人互相看看，果然如此，这家伙确实想进上古学院，只是根本不够资格。

　　“你们……都该死！”那人勃然大怒，当初想进上古学院却遭到了拒绝，这成了他的心病，现在被人当众揭穿，让他几欲发疯。

　　“小小的战神，还是一边待着去吧。”楚浩拂出一掌，将对方送回了对方的人群之中，看在几个域主的份上，他没有难为此人。

　　就在这时，只见那头玄冥鱼一个神龙摆尾，巨大的尾巴扫过，荡起了可怕的劲风，无数的水滴飞溅，而水滴之上更是缠绕着三阶法则，杀伤力自然恐怖。

　　“闪！”楚浩轻喝一声，双手张开，将众人都是圈住，同时空间之翼张开，只是一振就飞出了数百里，脱离了水滴攻击的范围。

　　但另一边的那些人可没有那么幸运了，虽然得到了几位域主的护持，但总有疏漏的地方，顿时就有几名战神和星主被轰杀成渣。

　　在三阶法则的碾压之下，星主连重组身体的机会都没有，而战神就更别提了。

　　玄冥鱼趁机向着海底潜了下去，别看它长有万丈，可速度真是快得离谱，只是一个瞬间就消失无踪。

　　一众域主都是又气又怒，他们已经在此激战了十几天，想要获得天一真水，可没想到不但没有得手，反而让自家的后辈死了好几个。

　　“老祖！”之前被楚浩丢回去的那年轻人立刻叫道，身形一闪来到一名老者的身前，向着对方嘀哩咕噜起来，八成是在打小报告。

　　楚浩眉头一皱，感觉麻烦要来了。

　　那名老者很快就望了过来，他身材瘦长，满头黑发盘起着，额头上全是皱纹，身着一件青色的长袍，眼睛很小，但目光凶厉，一看就不是脾气很好的人。

　　他一迈步，便直接出现在了众人的身前，域主的气息滚滚而动，压得众人都是全身冷汗，好像身体都要爆裂一般。

　　“前辈！”众人都是惊呼，域主若是要对他们动手的话，他们肯定是全灭的份。

　　楚浩也是不敢大意，要是老头真敢出手，他就立刻开始渡劫。

　　“你们都跪下，向我孙儿赔礼。还有那个小子——”老者指着楚浩，“自己掌嘴百下，看在上古学院的份上，本座也不会己甚。”

　　好霸道，这就要跪地求饶，掌嘴自罚？

　　“咦！”又一名域主跨步而至，身着一件血红色的长袍，杀气如沸，绝对是一名凶人。他盯着楚浩，道：“你可是楚浩？”

　　楚浩对着他多看了一眼，道：“不错，有何指教？”

　　“哈哈哈哈！”那名域主放声大笑，“本座还没有去找你，你倒是自己送上门来了！本座血阳！”

　　“嗯？”楚浩挑了挑眉。

　　“八云、百龙、七雾，都是本座的师弟！”血阳域主森然说道。

　　楚浩顿时恍悟，这是千花域主的大徒弟血阳星王——以前是星王，现在已经迈进域主了！难怪对方这么杀气腾腾，他和千花一脉确实有着深仇大恨。

　　“节哀。”他毫无诚意地道。

　　“大胆！”血阳域主大怒，扬手就向着楚浩拍去，但掌才抬起，楚浩已经展开空间瞬移，来到了数百里之外。

　　“咦？”“嗯？”“呀？”

　　好几名域主都是露出讶然之色，他们自然不会将区区一名星主放在眼里，可这名星主居然能够躲开一名域主的攻击，哪怕只是随手一击，可也非常惊人了。

　　“掌握了空间法则吧。”

　　“不错，只有掌握了瞬移才能躲得过一名域主的攻击。”

　　“而且至少也得是四阶空间法则，否则还是不够看！”

　　问题来了，楚浩明明只是星主而已，又怎么能够动用四级法则呢？

　　“这个人族，有些古怪！”十几名域主都是盯上了楚浩，能够在星主就运用四级法则，这颠覆了武道常理，也让他们产生了好奇。

　　“各位前辈，我们是上古学院的弟子！”蓝染高声说道，只是声音中却是带着一丝颤抖。

　　域主啊，太强太强了，便是上古学院也只是有几名域主坐镇而已。

　　“呵呵，小姑娘，想用上古学院来压我等吗？”一名域主笑道，“虽然上古学院中有几位高阶域主，而我等几人也确实刚刚才跨进域主境，但也不至于怕了。”

　　“不敢！”蓝染壮着胆子道，“晚辈们只是恰好路过，还请前辈放晚辈等通过。”

　　“谁拦着你们了？”血阳域主森然一笑，还没有等蓝染等人高兴，他又道，“不过，这个人族得留下。”

　　“不错，这个人族得留下！”其他域主都是点头，他们对楚浩很感兴趣，明明只是星主而已，为何可以动用四级的法？

　　“前辈——”蓝染等人都是叫道。

　　楚浩却是将手一摆，道：“你们先走，你们在这里只会拖我的后腿。”

　　蓝染等人又哪里不知道这是楚浩想把他们撇出去，可他们留在这里又有什么用呢，难道还能让域主束手缚脚不成？

　　因此，他们只是微微犹豫一下，便立刻向前进，楚浩说得没错，没有他们在场的话，楚浩反倒可以进退自如，不用受任何的限制。

　　楚浩看向那十几域主，展颜一笑，道：“各位，真要兵戎相见，撕破脸皮吗？”


第611章 一起渡劫

　　“哈哈哈哈！”众域主都是冷然大笑，真是笑话，区区一个星主，居然敢向他们质问，冷嘲热讽？

　　楚浩将手一竖，道：“我先问个事，你们这些人都要跟我过不去是不是，我怕等下杀错了人！”

　　“这人族小辈自以为掌握了四级法则，竟如此目中无人，简直愚不可及！”

　　“拿下吧，好好审问他，区区星主能够运转四级法则，这确实值得研究一下。”

　　“嗯，不用与这个狂人一般见识。”

　　众域主都是冷然说道，武道等级森然，而越是境界高，这等级压制就越是严重，别说三阶法则碾压四级法则，就是多一道三阶法则都能让域主出现实力上的差距。

　　血阳域主出手，向着楚浩抓了过去，他最恨楚浩，这一次出手不但要拿下楚浩，还要让他吃足苦头。

　　楚浩张开空间之翼，咻，已是来到了百里之外，十分轻松地便躲过了这一击。

　　毕竟，血阳域主只是刚刚才跨进域主，法则影响的距离有限，否则楚浩就算瞬移到百里之外仍是会在对方的法则控制之内。

　　“空间法则，真是讨厌！”又一名域主出手，向着楚浩抓了过去。

　　楚浩还是一个瞬移躲开。

　　“哈哈哈，小小的星主，还能翻了天不成？”越来越多的域主出手，向着楚浩抓去，三阶法则顿时充斥了整个空间，排斥了一切四级的法。

　　这下，楚浩再不可能触碰到四级法则，自然也无法再使用空间瞬移了。

　　“还不束手就擒？”众域主都是冷笑。

　　现在，楚浩已经成为笼中之鸟了，如何还能翻天？

　　楚浩展颜一笑，道：“各位真得以为吃定我了？”

　　“难道你还有什么招术吗？”血阳域主再次伸手向着楚浩抓去，跟这种小人物自然不用废话，直接拿人。

　　楚浩的眼神中闪过一道精光，一道明悟在心中升起，第一道四级法则开始融合。

　　嗡，天地立刻产生感应，轰隆隆，哪怕是在这么诡异的地方，劫云却是说来就来，毫无征兆，出现在了楚浩的头顶上空，滚滚而动。

　　“不好，这小子要渡劫了！”

　　众域主都是大惊，这时候再要攻击楚浩的话，那肯定也要被天劫卷进去。他们都是过来人，哪一个对天劫不是畏惧三分，任你再天骄都可能突然殒落，道消人亡。

　　要说冲击高境界失败的人中，至少有一半是没有抗过天劫，直接化成了灰烬。

　　虽然他们现在都是跨进了域主，实力大增，可天劫也会随着每个人的实力提升而放大威力，无论在什么时候，天劫都可以认为是最大的敌人。

　　一时之间，众域主纷纷倒退。

　　“走得了吗？”楚浩目射寒光，“之前就跟你们好言好语说过了，没事别惹人，现在就自食恶果吧！”他长啸一声，空间之翼振动，向着血阳域主率先追了过去。

　　天劫之威下，还有哪个域主能够锁住空间，楚浩自然又能使用空间法则了。

　　血阳域主又怒又惊，论真实战力，一万个楚浩加在一起都不是他的对手，可因为畏惧天劫，他现在只有逃的份，这让他十分郁闷。

　　可再郁闷又如何，他可不半点也不想再渡天劫，卷进他人的天劫，等于是触犯天威，本身受到的劫数也会随之放大，不死也会让他脱掉半层皮。

　　域主的速度当然快了，可楚浩也不慢，空间之翼振动之中，他正在迅速接近对方。

　　楚浩再出手，时间法则发动，对血阳域主施加减速流。

　　他在时间法则的掌控上刚刚才跨进星主级别，对于域主来说，这样的影响自然是微乎其乎，可楚浩也只需要让对方减缓一丁点就够了。

　　果然，血阳域主的速度慢了一些，细微到他都没有查觉到，可效果却是明显，因为楚浩正以更快的速度拉近着对方的距离。

　　“不！”血阳域主一声怒吼，却是被卷进了楚浩的天劫之中。

　　楚浩哈哈大笑，向着其他人冲去。

　　说来话来，其实整个过程只是一瞬间而已。因此，第一道天雷到现在还没有落下，还在那蓄积着力量。

　　“哼，渡劫就渡劫，本座能够走到现在，难道还渡不了一名星主的星王劫吗？”血阳域主只能这么说了，可神情却是严肃之极，将精气神全部提升到了极致。

　　“怎么天劫还没有形成！”远处，其他域主都是疑惑，这雷云积蓄多久了，怎么还不落下？

　　“不妙啊，我怎么感觉这不像是星王劫，而是高阶星王劫！”

　　“嘶，天劫的威力还在提升！”

　　“不好，冲上域主层次了！”

　　“操，这是什么怪胎啊！”

　　众域主都是失色，楚浩突破，那渡的只是群星之王的星王劫，可现在却是赫然达到了域主层次，这说明了什么？这小子太妖孽了，战力惊人，让老天爷也只能提升天劫之威。

　　“血阳要遭重了！”他们都是看向血阳域主。

　　就算让血阳域主渡这个域主劫，以他刚刚才突破的实力都未必轻松，更何况，这天劫只是星王劫啊，放到域主身上是会再提升一个档次的。

　　界主劫！

　　擦，附近几百个星域都没有这样的存在，哪个域主能够抗得住这样的天劫？

　　“现在大家爽了吧？”楚浩哈哈大笑，向着众域主追了过去。

　　众域主连忙分头逃窜，寻常的天劫他们还能勉强一渡，大不了伤到本源嘛，可楚浩这天劫，他们看了都是心惊，更何况是亲渡了。

　　“别走啊，大家好好亲热下！”楚浩一边追一边说道。

　　众域主哪会听他的，只是跑得更快。

　　楚浩叹了口气，道：“大的跑得快，只好找小的了。”他看向那些瑟瑟发抖的战神、星主们。

　　“人族，你还要不要脸，那些只是战神而已，你以大欺小，不觉得羞耻吗？”有域主叫道，自然是因为那里有他们的后代。

　　楚浩嗤了一声，道：“十几个域主欺负我一个小小的星主，你们倒是要脸了。来啊，你们与我一战，我就不跟这些小家伙们一般见识。”

　　哪有域主敢上来，一旦进入楚浩的天劫区域中，那等于是死了。

　　“既然自己要做婊子，就不要立贞节牌了！”楚浩冷笑，空间之翼振动之中，将那些战神星主都是卷了进去。

　　以他的高速，至少也得是域主才能和他比比速度。

　　“不——”众域主都是大吼，他们的后代、晚辈都被卷进了天劫之中。虽然天劫也是因人而异，他们境界低，渡的也是战神劫、星主劫，可所有的劫数都是以楚浩的天劫为基准的，战神劫自然也就升格到了星主劫、星主劫则成了星王劫。

　　这谁遭得住啊。

　　轰，这时，楚浩的第一道雷劫终于落下，化成了一道万丈长的闪电长矛，从天空中刺落下来。

　　楚浩无惧，一边张开太极天元剑图防御，一边继续向着众域主追去，能够拖几个下水是几个。

　　追逐战再次开始。

　　说起来好笑，一众域主竟是被一名正要突破的群星之王追赶，可众域主却是一个都笑不出来。血阳域主的天劫也降了下来，对着他轰了过去，化成一名威风凛凛的男子。

　　这是由闪电组成，却仿若真人，散发出来的气息让域主都是胆战心惊。

　　界主！

　　果然，在楚浩的劫数上放大，血阳域主渡的是界主劫。轰，闪电男子只是一拳轰出，血阳域主就化成了飞灰，然而域主本源强大，立刻又重组形体，一念重生。

　　可没用，天劫才刚刚开始，闪电男子又是一拳轰下，血阳域主再次被打爆。

　　毫无悬念，血阳域主将被活生生的打死，甚至连十分之一的天劫都不可能渡过，他的对手太强太强了。

　　这也让其他的域主更加畏惧，都是拼了命地跑，生怕被楚浩追上，那绝对是毫无悬念地身死道消。

　　可楚浩的速度真得好快，有几个域主本就不是以速度见长，说到战力，他们牛逼，可跑路就不行了，因为在他们的理论中，把敌人打倒不是比逃命更好吗？

　　这几个人就成了倒霉蛋，只能和天劫去打了，但显然是被虐到死的节奏。

　　楚浩追了一阵后，发现剩下的域主都是跑得快，他不可能追得上，于是，他索性也不追了，安安心心地渡起了自己的天劫。

　　轰，轰，轰，一道又一道雷劫落下，楚浩不断圆润着自己的法，太极天元剑图的威能也越来越强大。以前，这都是由五级法则所凝成，但现在，加入了四级法则，一次就是五道，分五行属性，达至平衡。

　　他守得滴水不漏。

　　这看得众域主又抽牙了，因为他们的战力也不过和这样的天劫持平，现在这天劫奈何不了楚浩，也意味着他们同样奈何不了这个人族。

　　“啊——”血阳域主发出一声惨叫，又一次化灰之后，再也没能复原。

　　他本源耗尽，被天劫生生劈死了。

　　众域主不免升起兔死狐悲之意，仿佛看到了自己的下场。


第612章 力敌九大域主

　　血阳域主都是殒落，更何况是其他人了。

　　小字辈的战神、星主很快在天劫之威下死得干净，而后来被楚浩追上的几名域主也惨遭天劫蹂躏，虽然暂时还能燃烧本源复活，但这又能持续多久呢？

　　楚浩安心渡劫，四级法则不断地组成，在他的识海中交织，速度快得惊人。

　　他的基础实在太扎实了，掌握了所有的五行和雷系的五级法则，现在就是融三千于一体，凝成四级法则。不是一道一道地来，而是五道一起来。

　　至于雷系法则，他暂时先不管了，反正对于太极天元和无极混沌没有效果。

　　十、百、千、万，他凝出的四级法则越来越多，战力自然越来越强，而天劫的威力也在逐步提升，却是连逼楚浩使用本源的资格都没有。

　　一般来说，刚刚突破，战力还没有成型，因此，在对抗天劫时，肯定会被重创，必须使用本源，几次死去活来，方能渡过天劫。

　　哪有像楚浩这样的，一迈过这道槛，战力就如同坐了火箭似的飙飞，根本不需要使用本源。

　　本源，于武者来说是极其珍贵的，消耗太多的话，将会影响到以后的进境，于法则的共鸣越来越低，甚至血气衰竭，寿元提前终结。

　　众域主看着，莫不震惊。

　　他们渡天劫的时候，哪个不是要死上两三回的，实力差点的人死上七八回都不稀奇。而死的次数越多，未来还想精进就变得越发困难了。

　　这小子，居然一次都没死，而且好像越来越厉害了，这让他们如何能够不羡慕妒忌恨？

　　无数的法则在楚浩的识海中划过，他长啸连连，主动向着天空那劫云飞去，竟是要反击天劫。这看得众域主都是张大了嘴巴，简直不敢相信。

　　要是他们渡劫，肯定想尽一切办法，趁着雷劫轰落的间歇，尽可能地恢复元气，可楚浩倒好，不但不去恢复，反而向天劫挑衅，这是何等的霸气？

　　可楚浩确实有这样的实力，无极混沌剑图张开，数十万道四级法则交织，他的战力无比可怕。

　　轰，天威不可犯，一尊巨人从雷云中生出，完全由闪电组成，通体金色，对着楚浩就是一拳重重地轰了过去，三阶法则交织。

　　楚浩无惧，左手张开太极天元守护，右手则是轰出无极混沌，有若一尊魔神，能够灭世。

　　在他的暴力轰击之下，这尊巨人竟是被生生削碎，轰，法则溃散，逸散在天地之间。

　　天劫，就此消失！

　　楚浩正式跨进了群星之王的门槛，战力……可比域主。

　　他心中一叹，在他迈进星主的时候，是将所有的法则碎片都组成了五级法则，可现在突破群星之王，却只是组成了百分之一的四级法则，差距甚远。

　　而且，这还是他压制境界后迎来的大爆发，此后却不可能有这样的速度。想要形成所有的四级法则，他至少需要一百年的时间。

　　这才对，否则天地大道也太儿戏了，就算他拥有一部份火之本源也不对头。

　　“天劫已过！”

　　“杀了这个人族！”

　　剩下的九名域主都是盯上了楚浩，杀气腾腾。他们之前根本没将楚浩放眼里，只要想要知道他能够在星主掌握四级法则的秘密，但现在他们的后辈被楚浩卷进天劫而死，还追击得他们狼狈不已，现在已经成了私人恩怨了。

　　楚浩淡淡一笑，道：“刚才你们就奈何不了我，更何况是现在！”

　　“人族，刚才你不过是要渡劫，所以我等才没有与你交手。就算你晋入了群星之王又如何，与我等整整差了一个大境界，镇压你易如反掌。”一名域主说道。

　　楚浩勾了勾手指，道：“那就放马过来，看看到底是谁镇压谁！”

　　“人族，你还真是嚣张。”

　　“不要与他废话，竟敢轰杀本座的后人，定要将他碎尸万断！”一名域主出手，三阶法则流转，化成一条黑色的长龙，向着楚浩卷动而去。

　　这条黑龙完全是由三阶法则组成，代表了那名域主在大道领悟上的高度。

　　轰，黑龙咆哮，龙爪舞动，嘴里则是喷吐着水浪，向着楚浩发起了攻击。

　　楚浩右手一扬，打出了无极混沌，现在他只是凝成了几亿道四级法则，堪堪只有四级法则总数的千分之一，可别的群星之五只要掌握三千道就能晋入域主了，几亿道还不牛逼？

　　五行互克，衍生了大爆炸，这可是四级的法则，威力可怕得无以名状！

　　轰，剑图张开中，天地出现了崩塌，形成了一个大窟窿，吞噬着一切。若非这里乃是天地形成的秘境，估计整个太阳都要引发剧变，坍缩成黑洞了。

　　黑龙顿时被大窟窿吸了进去，它还想挣扎着逃脱，却根本无法对抗那恐怖的吸引力，立刻就消失不见了。

　　楚浩负手而立，道：“现在又如何？”

　　众域主都是大惊，之前他们确实只是因为天劫而对楚浩存了忌惮，可现在楚浩的攻击一出，却是让他们同时警钟大鸣，这是一个真正的对手，足以对他们造成威胁。

　　楚浩淡淡微笑，他现在可战低阶域主，而面前这些人也全都是这样的存在，他自然自信十足。也是，强大的域主早就进入这里寻找机缘了，现在才进来的，显然都是实力不怎么强的人。

　　“也不过与我等实力相仿，拿下他！”九名域主还是战意不减，一名群星之王便能与域主叫板，他们在震惊之余，却是更加想要得到楚浩身上的秘密。

　　要是他们也能如此，岂不是能够匹敌界主了？

　　九人的目光都是变得火热起来，一个个纷纷出手，顿时，三阶法则溢荡，向着楚浩冲击而去。

　　“直接搜魂！”他们纷纷说道，根本没有活捉楚浩的意思。

　　楚浩哈哈大笑，空间瞬移展开，他双手不断地轰击，打出一道道无极混沌剑图，有若道莲一般张开，美丽却又有充满了危险。

　　“封锁空间，他左右只是一个群星之王，只能运用四级法则！”

　　“不错！”

　　“排斥所有的四级的法，这小子就是个废人！”

　　九名域主联手，封天锁地，将所有的四级法则排斥。他们只是低阶域主，想要排斥三阶法则是完全不可能的事情，可四级法则就不一样了，他们所站的高度足以完成。

　　楚浩自然知道自己的这个缺点，淡淡一笑中，身形急速后退，已是撤出了九大域主的控制区域。

　　你们要锁天地，可以，但他也同样能够跑路，又不傻。

　　“来追我吧。”楚浩笑道，一记无极混沌打出，向着九大域主削了过去，轰，在场域的边界上，这记攻击炸开，又形成了一个巨大的空间窟窿。

　　这个大窟窿一出现，九大域主的场域竟也被牵引、吸收，锁住的空间立刻出现了不稳定，轰，四级法则回归。

　　楚浩也是一愣，然后大笑，原来无极混沌的威力竟已经可以破解九大域主的场域封锁了，害得他还小心翼翼地躲闪，其实他已经拥有了与九大域主正面对抗的实力。

　　“来战！”楚浩倒卷而回，双拳擂动，轰隆隆，成片成片地法则涌出。

　　每过一会，就会多五道四级法则在他的脑海中浮现，让他的战力提升一些。当然，对于他现在已经掌握的亿万道法则而言，这样的提升是微乎其微，可再微小那也是提升，总会跨过临界点，让他拥有压倒性的优势。

　　九大域主大惊，没想到联手布下的法则封锁竟是让楚浩一击便轰开，这样的战力真是让人心惊。可到了这时，他们也没有退缩的道理，都是大喝一声，向着楚浩迎去。

　　楚浩单战九大域主！

　　这说出去绝对没有一个人敢相信，一个刚刚跨进群星之王的人居然可以力拼九大域主！虽然这九个域主也是突破没有多久，长的也才几万年，短的就只有几十年，可域主就是域主啊。

　　轰！轰！轰！

　　双方大战，法则扬天，声势极大。

　　陆续还有人进入此地，发现有法则的波动时，纷纷飞过来看个究竟，而当他们看到对战的双方时，顿时大惊失色。

　　“那个人族好强，竟能以一敌九！”

　　“我根本感应不到这十人的气息等级，难道都是星主？”

　　“滚，我就是星主，我都没能感应到他们的等级，怎么可能是星主？”

　　“莫非是群星之王？”

　　这批人不强，要么是战神，要么是星主，他们只知道楚浩和九大域主出奇得强，可具体强到什么地步，他们却是完全无法揣测。

　　但没过多久，又来了一批人，为首的乃是一名清矍老者，眉须皆白，身上有两道金色的光环绕体而动，散发出惊人的威压。

　　“那、那是原鹤域主！”有人认出了这名老者，连忙恭敬行礼。

　　“域主大人！”其他人纷纷惊呼，也连忙拜倒行礼。

　　原鹤域主却是根本不看这些人，只是盯着战团中的十人，脱口惊呼道：“怎么可能，区区一名群星之王，竟能与九大域主拼得不分高下！”

　　噗，其他人全部晕菜。


第613章 冰川

　　群星之王战域主。

　　这他玛德不是天方夜谭吗？而且，不是九个群星之王打一个域主，而是一个群星之王打九个域主！谁要相信这话，谁就是傻逼！

　　可问题是，原鹤域主可能是傻逼吗？

　　真是一位群星之王在与九名域主战斗吗，这太惊人了，让人无法相信。

　　楚浩长啸，他战力全开，空间之翼振动，他的速度如风又如电，在九大域主的攻击下总能找到空隙而躲过。实在躲不过去了，他就以太极天元防御，剑图张开，防守得稳如泰山。

　　而他的攻击则更是可怕，无极混沌已是强大到破碎空间的地步，形成了可怕的虚空窟窿，可以直接吸收力量、法则进入虚无空间之中，谁要落到那里面去，那极可能永远迷失在其中。

　　因此，九大域主都是如履薄冰，完全不敢给楚浩卷进那虚空窟窿之中，这也让他们的战力大打折扣，无法发挥出应有的水准来。

　　但他们毕竟有九人人，还是勉强稳住了阵脚，双方陷入了漫长的拉锯战。

　　达到他们这样的高度，一连战斗个几十年、几百年都不是问题，激烈的对拼之中，很快就过去了十天。

　　进来的人也越来越多，不乏群星之王、低阶域主，而看到这场激战斗，任哪一个人都是惊呼连连，露出绝然不敢相信的表情。

　　一名群星之王居然在激战九位域主？

　　楚浩的战力越来越强，他的九名对手不可能在战斗中有什么提升，可他不同，时刻都有新的四级法则在体内融合，实力自然步步提升。

　　不过，他并没有提升战力，而是一直维持在原本的层次上，他在等，等到战力出现碾压的时候再一举爆发，将这九个对手一起干掉。

　　“这人族是谁，也太强横了吧？”

　　“他、他是我们学院的弟子，名为楚浩。”

　　“哪个学院？”

　　“上古学院！”

　　“嘶，上古学院的弟子，难怪很强，毕竟全是附近几百个星域中的佼佼者。不过，区区群星之王就能与域主对抗，这也太扯了！”

　　“此役之后，这人族必将名动周围数百星域，而未来天下最强的人物中，有他的一席之地！”

　　“真是太强了！”

　　对于这个级别的强者来说，时间真不是个问题，很快又是十几天过去，而激战还在进行，双方还是在进行着拉锯战，始终分不出个高下来。

　　但楚浩突然发威，战力飙升，瞬间超出了九大域主一大截，形成了完全得碾压。

　　他就盯着一名域主下手，剑图张开之中，很快就将对方轰杀，但域主的本源强大，立刻又重组形体，再次活了回来。可楚浩根本不理别人，就是盯着那人连轰。

　　又是十几拳后，那名域主再次被打爆。

　　如此往复了十几次，便是域主也撑不住这样的消耗，终是本源耗尽，彻底死亡。

　　一时之间，全场死寂。

　　一名群星之王在九大域主的轰击下，盯上了一名域主，活生生将对方轰杀成渣，这如何能够不让人惊掉了眼球？便是观战的域主都是心中生寒，对楚浩充满了忌惮。

　　现在这些域主，都不过是低阶级别，要是对上楚浩的话，绝对是同样的下场，这岂不能让他们心中震颤。

　　八大域主终是吓得魂飞魄散，纷纷开始逃命起来，再也顾不得什么面子、什么报仇、什么秘术宝物了。

　　什么都没有比活着来得重要！

　　楚浩运转三相术，瞬间形成三个真我，同时追击三大域主，就是嘭嘭嘭地一顿暴打，很快便将三名域主打爆，然后再打爆，直打本源耗尽，化成天地间的能量。

　　但还是有五名域主跑掉了，让楚浩不由感到遗憾，终是没能全歼。

　　可其他人却都是吓到了，而且吓得不轻，域主在这片星空中基本属于至高无上的存在，可现在却是被楚浩生生轰杀了四名，哪怕都是低阶域主，这也是轰动无比的大新闻。

　　见楚浩走了过来，众人莫不后退，这可是一位煞神，现在谁都怕被盯上。

　　“楚师兄！”不少上古学院的弟子仗着这个身份，向着楚浩打起了招呼。

　　楚浩微微一笑，道：“各位好。”他其实是个很好说话的人，之前若非血阳域主等人想要对他不利，他也不会大起干戈。

　　“楚师兄好！”见楚浩和善可亲，顿时有许多女弟子涌了过来，仗着貌美如花，撒起了娇来。

　　域主级的战力，是这片星空中最强的存在，要是能够和楚浩那个那个，是吧，那不是麻雀飞上枝头，成彩凤了？

　　“楚道兄！”蓝染等人也回来了，他们从后来者的嘴里听说了楚浩与九大域主大战的事情，都是震惊莫名，连忙赶回来看情况。

　　楚浩笑着点了点头，道：“你们怎么回来了？”

　　“自然是不放心你哩！”蓝染挤了上来，用亲腻的语气说道，一边示威似的看向其他的女子，她可是多年之前就是楚浩的好友，又岂是这些趋炎附势的女人可比？

　　其他女子也不怂，她们中也不乏星主的存在，甚至有两个还是群星之王，有什么好怕的？争男人嘛，比的不就是脸和身材？

　　她们不美吗？她们的身材不好吗？胸不大吗？腰不细吗？臀部不翘不挺吗？腿不长吗？

　　柔情似水谁不会呢！

　　楚浩却是毫无兴趣，都是两个孩子的爹了，现在只有一个目标，那就是攀登武道巅峰，至少也要拥有界主的战力，然后打回天武星去。

　　众女子都是十分失望，楚浩看上去和和气气的，却是拒人于千里之外，根本不为她们所动。

　　楚浩与众人说了一阵后，与蓝染他们重新上路，他的目标是这里的水之本源，也志在必得，哪有心情与人客套。

　　见识了他的战力，又哪有人敢死缠着不放，只能目送楚浩离去。

　　百来人继续向着秘境的深处进发，而这时，众人对楚浩的敬畏再次升级。

　　之前，楚浩只不过是能够随意蹂躏低阶星王而已，可现在呢？人家把低阶域主都轰杀了，这样的战力怎么也能归入中阶域主了吧。

　　他们中最强的也不过是二阶群星之王，自然只能算是小字辈了。

　　整个团队自然更加以楚浩为核心，背靠大树好乘凉，在秘境这么危险的地方，有楚浩撑着，连中阶域主都不必畏惧，而高阶域主……附近几百个区域内真是扳着手指也能数得过来。

　　真是太少了。

　　这片水域真是太广了，整整两个月后，他们才终于飞出了这片汪洋，前方出现了一片冰川形成的大陆，各种冰山形状怪异，有的只有几十丈高，可有的却是万丈多高，好像要刺破苍穹一般，极其壮观。

　　他们落下身形，踩在冰面上，虽然有寒意升腾，可对于他们这样的强者来说，这自然是小意思了。

　　“这里的水系法则好活跃！”

　　“在这里悟道，我的进境至少可以快上三倍！”

　　“真是宝地！”

　　十几个修炼水系法则的人都是惊喜地叫道，可修炼火系法则的人则是露出了厌恶之色，这里的水系法则太活跃了，排挤了其他的法则，尤其是水火不相容，对于火系法则的排斥犹为明显。

　　有几人当即表示要在这里修炼，不想再继续前进了，人要知足，对于他们来说，这就是他们的机缘。

　　楚浩自然不会勉强，他从来不认为自己是这些人的首领，只是大家都是上古学院的人，那么他就照拂一下，绝没有多管闲事的意思。

　　其他人继续前进，目标当然是冰川的深处，至于那里有什么东西，他们其实毫无头绪，只知道这样的秘境中若是出现什么宝物的话，那绝对是无比得珍贵，连不朽大帝都会动心。

　　只有楚浩清楚自己想要什么，而当他踏上冰川的时候，火焰熔炉突然有了异动，好像与某种存在取得了共鸣。

　　水之本源！

　　楚浩立刻反应过来，本源之间并不存在排斥，反而有种说不清道不明的联系，让他感觉两者其实是同出一源，只是在衍变的过程中出现了差异。

　　他带路，循着心中的感应，向着一个方向行去。

　　对于楚浩的决定，众人自然不会有任何的异议——不想跟着就别跟着，有谁求着他们了吗？

　　两天之后，他们还是走在这茫茫的冰川大陆上，一片冰白，看不到一丝杂色。

　　嘭！嘭！

　　大地突然出现了颤动，让他们都是驻足，眺目远望中，只见一头庞然大物正在从远方奔腾过来，足有小山般大小，形如猿猴，浑身长满了十几丈长的冰刺，显得十分狰狞。

　　“咦，这是四级法则所凝成的。”有群星之王说道。

　　“哈哈，我来！”丰乾纵身而出，向着那头冰猿杀了过去，拳头上包裹着四级法则，要硬拼。

　　因为这头冰猿并不强，只是凝聚了七道法则而已，这自然不在话下，丰乾好歹也是上古学院的弟子，一突破就拥有了十道四级法则，现在已经推进到了十二道。

　　十二对七，这是碾压。


第614章 水之心

　　丰乾很强势，拳头扬动之中，四级法则舞荡，立刻轰得那头冰猿只能步步后退。

　　从战神开始，武者其实并不存在越级战斗一说，因为战力完全体现在法则的领悟上，你领悟三道法则那就是比领悟两道强，非常简单、明了。

　　所以楚浩能够跨境界战斗才变得那么得不可思议！

　　一般来说，绝没有人为了同阶无敌而去兼修其他的法则，这根本就是本末倒置。而要达到越级战斗，这需要领悟多少的法？

　　几亿道、几万亿道！

　　能够领悟出那么多的法则，我不早就晋级了，还需要越级战斗？

　　因此，丰乾掌握了十二道法则，自然完全碾压冰猿，这差距真是明显。不过，这头冰猿是法则所化，与一般的凶兽不同，完全没有把生存放在第一位，而是好战无比，哪怕明显不敌都是与丰乾战得火热。

　　但这只是让它败亡得更快。

　　只是几十招而已，冰猿便被丰乾生生轰溃，庞大的身躯轰然倒塌，化成了无数块冰渣。

　　因为并非真正的生灵，自然也不存在本源，轰死一次就是真正得完蛋了，只见冰渣之中，有一颗蓝色的水晶状物体，散发着柔和的光芒。

　　“这是……水之心！”丰乾拣起那块水晶，看了一阵之后突然惊呼起来。

　　水之心，由水之法则所凝，可以提升对于法则的领悟。但不同于天一真水可以提升所有的法则感悟，水之心便只能针对水系法则。

　　可对于修炼水系法则的人来说，这价值却是一点也不逊色于天一真水。

　　“这可以卖个好价钱。”

　　“不错，也可以交换到其他的宝物。”

　　“恭喜丰道兄。”

　　众人纷纷说道，这是由丰乾一个人干掉的，这水之心自然也归他所有，之前众人便约定好了。

　　“还有没有这种怪物，我也想赚上一笔。”

　　“是啊，多来些吧，我手痒了。”

　　几名群星之王都是如此说道，水之心确实是至宝，就算他们用不到，也可以拿来交换到他们需要的宝物，是真正的天材地宝。

　　轰隆隆，远处传来了轰鸣声，只是一会，便见数百头庞然大物冲了出来，都是冰猿。而在更远处还有轰隆隆的脚步声传来，显然还有更多的这种东西。

　　“怎么来了这么多！”众人都是脸绿。

　　来上几头冰猿，他们还能相抗，可几百头甚至几千头，这可是要出大事的！

　　难怪说这里凶险，之前连低阶域主都是不敢进入，确实如此。

　　还好，有楚浩在！

　　想到身边还有一个妖孽，众人都是心中大定，除非冰猿中出现高阶域主的存在，否则他们便不用担心会有殒落的危险。

　　嘭嘭嘭，几百头冰猿已经冲了过来，大小不一。

　　小的只有十几丈大小，但大的却有几百丈高，这大小和实力挂钩，小的只是星主级别，但大的却是达到了群星之王的层次。

　　“杀！”众人有了底气，自然毫不畏惧地冲了上去，展开了激战。

　　楚浩肃立不动，神识张开之中，却是笼罩了全场，将众人的一举一动都是纳入了掌握之中，谁若遇到危险，他一拳轰出，便能将一头冰猿直接抹杀。

　　越来越多的冰猿袭来，从星主到群星之王都有，楚浩并没有出手太多次，而是让众人得到充份的锻练。可冰猿的数量实在太多了，他出手的次数越来越多，全场差不多有八成的冰猿是被他干掉的。

　　“昂！”一声怒吼之中，只见一头足有千丈大小的冰猿出现，目力不好的人站在它的脚底下根本看不到它的头部。

　　“不好，这是域主级别，猿王啊！”丰乾等人都是惊呼。

　　楚浩凝目看，这头冰猿的身上一共交织着一百多道三阶法则。他微微一笑，道：“无妨，你们退后，抱成团，我去迎战它，丰乾、支奇水，你们多多看护下其他人。”

　　“是！”众群星之王连忙点头，如遵法旨。

　　楚浩扬了扬眉，脚下一弹，向着那头冰猿迎了过去，右手化指点出，按向那头冰猿。

　　其实这头冰猿王也不是太强，楚浩只是不想让众人养成依赖他的心理，因此才会故意装做与这头凶猿打得难分难解的样子。

　　不过剩下的冰猿也不多了，完全在众人能够承受的范围之内。

　　大战爆发，法则之力扬动，璀璨而又瑰丽。

　　冰猿王咆哮，双爪舞动，三阶法则密布，有天威浩荡。越接近大道，就越是威压强大，域主掌握了三阶法则，距离本源自然也越来越近，尤其是这种纯粹的法则存在，更加贴近于道，形成了天威。

　　楚浩只是弹指，形成了一张张剑图，四级法则碰撞着、爆炸着，行成了强大的法。

　　他们杠上了，其他人也和冰猿展开了激战。

　　楚浩旁观，这些人不愧是上古学院的弟子，对于法则的运用都是极其老道，把应有的战力完全发挥了出来。领悟法则是一回事，怎么运用又是一回事，这能够在一定程度上左右战力，否则大家只要把法则拉出来数下量，也不用战斗了。

　　但是，法则的数量只要有十道以上的差距，那就超出了运用的层次，完全可以凭数量进行碾压。

　　所以，领悟法则才是王道。

　　不过众人的实力也有差距，有些人很快就胜出了，但有些人却是落在了下风，频频遇到危险，但有支奇水等几个群星之王出手，却能力保他们不会有生命危险。

　　小半天后，所有的小冰猿全部被干掉，楚浩见状也是一掌拍出，按在冰猿王的脑袋上，无极混沌发动，嘭，这头冰猿王顿时化成了冰屑。

　　“赢啦！”众人都是欢呼起来，这真是一场酣畅淋漓的胜利，而他们也有些不敢相信，居然可以打败这么恐怖的一支军队，简直是个奇迹。

　　当然，这都是因为有楚浩坐镇的关系，大部份冰猿都是楚浩一个人干掉的。

　　他们开始收拾战利品，当然全是水之心，因冰猿的等级不同，这些水之心自然也有品阶高低之分。将战利品全部堆积到一起后，便开始了分配起来。

　　没有人乱拿，达到他们这样的高度，记忆力自然无比清晰，不可能是算错的。

　　楚浩的面前则是堆积起了小山般高的水之心，他杀的冰猿实在太多了，而那头冰猿王的水这心居然有一头牛犊的大小，散发着晶莹的光泽。

　　楚浩也不会做烂好人，把这些水之心分给众人，他也有自己要关心的人，像是苏挽月、顾倾城、小草等等，还有他的两个儿子，很快就要成长为大小伙了，水之心可以为他们换来需要的修炼资源。

　　他把所有的水之心都是收进了星海之中，对于群星之王来说，星海的空间奇大无比，收容这点东西自然是几乎不占空间了。

　　众人复又前进，每个人都是兴高采烈，他们或多或少都有一些收获，而只要拿到一颗水之心都是大赚，他们却每个人至少得到了五颗。

　　数天之后，天气状况变得越来越恶劣，天空中下起了鹅毛大雪，脚下也不再是坚实的冰川之地，而是变成了雪地，一脚踩下去，一半身体都得陷进去。

　　要是换成普通的雪，他们自然哪个也不会在意，可问题是，现在这雪花上却是缠绕着法则，有五级的、四级的、三阶，甚至还有二级的、一级的！

　　这些法则并没有杀伤性，却是让人人举步艰难，便是楚浩也不例外，他可以对抗三阶法则，可也数量有限，更何况这里还充斥着二级、一级法则。

　　人人都像是普通人一样，在雪地中艰难地行走着，那速度慢得离谱。

　　别说他们，就是不朽大帝来了都只能这样。

　　他们缓慢前进，一步一步都得费尽全力。

　　这片区域大得离谱，而他们的速度又和常人没什么两样，真不知道要何年何月才能走出这个区域。

　　真是太慢了，而且走上没有多久就得休息一下，法则虽然不会伤人，却给了他们应有的压力，一步一步，在此间艰难地行进着。

　　一个月、两个月、半年，时间过得很快，他们已经走了很远很远，可这座冰川更是大得超出他们想像，半年过去了，他们还在与法则艰难地对抗着。

　　当然，这半年众人都没有浪费时间，对于他们来说，完全可以一心两用，一边行进，一边感悟法则，而他们就整天在与法则对抗，让他们对于法则的感悟也是越来越深，反而精进得更快。

　　而楚浩更是每隔几天都会与家里人联系，这里虽然是秘境，但并没有影响到通讯石的使用。

　　然而，这场旅行长得超过楚浩的预计。

　　一年、三年、十年，时光流逝，岁月如飞，匆匆竟是百年过去。

　　楚浩不是没有想过放弃，但这关系到他能否成为永恒天帝，现在与家人分别，是为了永远的厮守。

　　所以，他一直坚持了下去。

　　像支奇水、丰乾、蓝染等人也坚持了下来，但也有些人耐不住这样的考验，在半道上放弃，走上了回去的路。


第615章 冰封神莲

　　百年光阴，匆匆而过。

　　苏挽月、顾倾城、小草、云彩、傅雪等人纷纷迈进了战神之列，之前楚浩回去的时候，也带上了足够多的修炼资源，而众人也从新起大陆返回了赤河星系，有赤河星王的照拂，众人自然进步飞快。

　　楚浩的两个儿子同样跨进战神级别，百岁的战神可说是相当惊人。

　　他们并没有继承到火焰熔炉这样逆天的能力，这是本源之力，只能在楚浩一个人的身上发挥作用，可楚皓月两人都是聪明绝顶，在武道上面有着惊人的悟性，只是无法与开了外挂的楚浩相比。

　　现在，赤河星系中的人族已经成了一个超级大族，像岳无剑等星主也在这里长驻，这个星系可以蕴育出群星之王，他们完全不需要去别的地方。

　　楚浩很放心，他这次获得水之本源后，就能把全部的心神放在武道上，直指天帝境界。

　　这么长的时间过去，他自然也达到了群星之王的巅峰，凝聚了五行、雷系所有的四级法则，反观丰乾他们，却只是修出了两三道法则而已。

　　而这，已经是了不起的成绩了，更是因为在这个特殊的地方，与法则相抗，提升了他们对于法的感悟，这才能够获得如此成就。

　　百人的队伍到了现在，只剩下了十几人，其他人都已经在半路上放弃了，显得人影单薄。

　　走着走着，突然，楚浩只觉全身一阵轻松，那对抗了百年之久的法则压力居然在瞬间消失得干净，这让他非常得不适应，一脚迈得过猛，整个人都是飙飞了出去，嘭，他撞到了前方的一座冰山上，顿时把这座冰山撞得粉碎。

　　嘭嘭嘭嘭，这样的撞击声不绝于耳，蓝染、支奇水等人也如同炮弹似地发出，一一撞到了一座冰山上，造成了很大的破坏。

　　楚浩先是一愣，然后才恍悟——他们终于走出了那法则区域。

　　“终于走出来了！”众人同样如此，先是迷茫了一下，这才欢呼起来。

　　百年来，他们几乎就做着一件事情，让他们都有些麻木了，此时终于走了出来，让他们的表情也终于变得丰富起来。

　　一共有十四人走了出来，有群星之王、也有星主，而要闯过这座法则之地，其实境界并不是最重要的，重要的是毅力，能不能守得住枯燥，以常人的方式走上百年之久。

　　他们是成功者，一时之间，众人都是心有明悟，好像整个人都变得不同了。

　　休息一下，他们又庆祝了一番，这才继续上路，这回他们便不必靠两条腿走路，而是飞行在了空中，法则张开，又变成了无所不能的神。

　　楚浩也是感慨，难怪许多域主比他们早十年进入都没能找到水之本源，光是这个区域就能吓退一大群人吧。

　　因为谁也不知道这究竟有多么深，可能要走一百年，也可能要走一万年、百万年！

　　楚浩变得越发得沉稳，他现在的战力已经匹敌巅峰域主，而吞天兽分身也在不断地吞噬有灵气的星球，以求破进域主，但这一步很难，需要吞噬的数量有些惊人。

　　要知道群星之王可是有一百万年的寿元，有这么长的时间可以冲击域主，一百年又算时间吗？

　　不过，这也可以看出，拥有本源之力的楚浩有多么可怕，他在五行和雷系法则上的掌握已经赶上了吞天兽——那可是天地蕴生的奇物，修炼没有瓶颈，只需要不断地吞噬星球就行了。

　　此地依然是茫茫大，还好，楚浩拥有与水之本源的共鸣，他很快就确定了方向，率先飞了过去。

　　蓝染等人连忙跟上，完全以楚浩马首是瞻。

　　行了两天之后，楚浩突然停了下来。

　　众人先是不解，但嗅了嗅鼻子之后，都是道：“好香！”

　　天地间飘散着一股清香，沁人心脾，闻着就让人精神大振，似乎能睹大道。

　　“这是什么了不起的神药吗？”丰乾颤声道。

　　“一定是！”阳天连连点头。

　　“只是闻到一丝香味就让我等如闻大道，要是能够每天坐在这样的神药边上参道，必然得益无穷。”

　　“要是可以吃了……”

　　众人都是生起了强烈的冲动，这样的神药绝对牛逼，足让他们去拼命了。

　　只是，这里也太大了，光是闻着味道又能找得到吗？

　　“找！”众人都是下定决心，反正都已经花了一百年在赶路上，自然也不介意花点时间来寻找神药了。

　　神药啊！

　　楚浩更是想起了在冥宫药园之中的场景，当时虽然满地都是极品神药，可惜他一株都不能收取，也一株都不能服用，以他当时的小身板，吃一株绝对死一百次的份。

　　“按这个香味……难道是冰封神莲？”他喃喃说道。

　　对于域主来说这是至宝中的至宝，可以助他们完成最后一跃，凝三千法则而踏入界主！

　　相信每一名有望修炼到巅峰域主的人都会不惜代价地夺取这株神药，只要能够达到巅峰域主，他们就能百尺竿头再进一步，跨进界主之列，在巨头的道路上更进一步。

　　他们分头寻找，真要寻到神莲的话，那肯定是楚浩得大头，而他们只要可以分到一两张莲叶，那就足够他们满意得了。

　　七天之后，楚浩头一个发现了神药的下落。

　　“果然是冰封神莲！”楚浩点头，前方出现了一个冰山群，由五座冰山围拱而成，形如道莲，而在五座冰山汇聚的中心点，则生长着一株青色的神莲，只有三尺长，无叶，开着一朵莲花，俱作青色。

　　“居然没有一丝防守？”他有些讶然，这也太容易了。

　　只是他刚想出手，却见一名男子正快速接近而来，目标直指山顶的那株神莲，显然，对方也发现了神莲的存在。

　　楚浩岂会客气，立刻身形跃出。

　　谁能跟他比速度？

　　咻，一闪之后，他已是出现在了山颠，伸手一铲，直接把整个山头都是挖了下来，一起收进了星海空间中。

　　“大胆！”那名男子怒吼，满脸都是狰狞之色，双手扬动，对着楚浩便是轰击过去，“将神莲还给我！”

　　“你的？”楚浩嗤然说道，“你哪根筋不正常，居然说出这样的胡话来！”

　　他右手一扬，在身前张开了一张剑图，太极天元形成了绝对防御。

　　嘭，那人顿时被震飞了回去。

　　“立刻将神莲还来，否则，杀你！”那男子喝道，怒气滚滚，在他的身周化成一片雷海。

　　楚浩哈哈一笑，道：“你能不能突破域主都是个问题，这神莲，你用不上！”

　　对方是群星之王，而且达到了十阶，实力相当不弱，只是和楚浩一比那就差得太远了。

　　“找死！”那男子右手一挥，已是多了一尊骨塔，不过三寸长，通体雪白，“给你活路不走，非要自寻死路！”他手一扬，轰，小塔立刻旋转着升起，也变得越来越大。

　　只是瞬间，这就变成了一尊足有百丈高的巨塔，由各种骨构建，可以清楚地看到，每块骨头上都有脉纹，复杂无比。这绝不是后天绘制上去的，而是本身就刻在骨头上的。

　　楚浩微显讶然，所谓的脉纹其实就是法则的具化，可法则无法用言语、文字或者图案来表达，就形成了这种完全看不懂的脉纹。

　　武者迈进战神之后，开始修炼法则，也会在体内烙印下这种大道痕迹，形成骨纹，越是强大的存在，骨文也越是复杂。

　　这些白骨上的纹路，绝对是三阶法则，而且每一个纹路都是由两千多道法则交织而成的。

　　也就是说，这些骨头是从高阶域主身上抽取出来的，至于是活的还是死的，那就不知道了。

　　取高阶、甚至巅峰域主的骨做成了一座塔，这是何等霸气？

　　显然，这座骨塔不是那男子所铸，就不知道是他在古迹中得到的，还是被长辈赐予的，若是后者，此人必然是有着极大的来头了。

　　“给我镇杀！”那男子手指楚浩，嗡，骨塔顿时发光，一道道脉纹仿佛回过来似的，形成了无尽的神光，散发出可怕的气势。

　　“楚——”丰乾等人赶了过来，却直接一口血喷了出来，纷纷软倒于地，骨塔相当于一尊高阶域主，散发着神威，根本不是低阶群星之王、星主所能对抗的。

　　楚浩哼了一声，右手按出，太极天元在头顶形成了一张剑图，撑住了骨塔，没有让它砸落下来。

　　“什么！”那男子双眼瞪出，完全不敢相信。

　　这可是骨魔塔啊，最顶级的域主神器，连中阶域主都能镇杀，可现在居然被一名群星之王挡了下来，这完全打破了他的认知。

　　楚浩目光森然，道：“你这是自己作死！”

　　他右手再张，无极混沌轰出，向着那男子笼罩而去。

　　轰，骨塔发光，衍化出一尊尊生灵，有人形、也有兽形、鱼形、禽形，但皆有密密麻麻的三阶法则缠绕，每一头都相当于一尊高阶域主。

　　总计一百零八个！

　　太惊人了，一件神器竟能打出一百零八个高阶域主的化身来，这简直能够横扫这附近几百个星域了。


第616章 界主之子

　　蓝染、支奇水都是骇然失色。

　　楚浩很强，这点他们都知道，百年前可是生生轰杀了好几位域主。可问题是，现在对方祭出的这件宝器居然召出了一百多个高阶域主、甚至巅峰域主的化身，这怎么玩？

　　光是一尊就能把楚浩干掉了，更何况是百多尊。

　　“哼，敢与我争夺宝物，这就是代价！”那男子冷哼道，无数道法则之光落下，是那一百零八个域主化身，向着楚浩镇了过去。

　　神挡杀神，佛挡杀佛，强到不可一世！

　　楚浩心中感慨，若是百年前遇到此人的话，说不定他只好以空间法则逃生了，可现在他却是无惧，因为他已经达到了星王巅峰，可以镇杀巅峰域主。

　　“哦，话可不要说得太满。”他淡淡笑道，右手张开，一张剑图张开，护在了他在身前。

　　“哈哈哈哈，真是笑死我了，区区星王竟也敢如此狂傲，真不知道你哪来的勇气！”那男子冷笑，催动着一百零八尊域主向着楚浩杀去。

　　嘭嘭嘭，无数道攻击轰在剑图上，爆闪出惊人的法则之光，可剑图却是岿然不动，好像天地大道一样，不可撼动。

　　“噗！”

　　众人都是喷了出来，一百零八个高阶域主齐轰，居然还是没有能够轰破楚浩的防御？这家伙又变强了，而且进步之快远超他们的想像！

　　想想他们，这百年来也确实有着很大的进度步，至少多领悟了两三道法则，可是跟楚浩一比？

　　算了，还是别比了，自己找不痛快。

　　“什么！什么！什么！”那男子也是不可思议，难道他看错了，对方其实并非星王，其实是域主？要么他就是打开的方式不对，没能将骨魔塔的威力真正释放出来？

　　楚浩微微皱眉，这一百零八尊域主虽然不是实体，却能运用各种属性的三阶法则，数量动不动就是以两三千计，强势无比。

　　他虽然可以匹敌，但也有些吃力，毕竟是一百零八尊巅峰或是接近巅峰的域主。

　　“不过一尊神器而已，还想要翻天？”楚浩目光一厉，长啸一声中，反身向着骨魔塔杀了过去。

　　轰！

　　他打出无极混沌，顿时，虚空被他撕裂，咻咻咻，立刻就有几尊域主化身被吸了进去。这些化身虽然战力极强，可毕竟不是真人，智商也自然感人了。

　　“我倒要看看，你能召出多少尊化身来。”楚浩连连轰击。

　　虚空不断被撕开，越来越多的域主化身被吞噬，而骨魔塔却没能再召唤出更多的域主化身来。

　　开玩笑了，真以为域主不要钱啊！

　　这尊骨魔塔一共由一百零八具强者的遗骨铸成，在一定的时间内就只能召唤出一百零八尊域主来，相当于当初那些域主生前的实力。

　　足够强大了，几乎可以横扫域主这个层次了，除非对方的域主数量足够多，又或者同样拥有这么可怕的神器才能对抗。

　　在那男子想来，直接爆发至高威能，斩杀楚浩不过是眨下眼睛的事情，根本不会耗费骨魔塔的法力。

　　谁能想到，这个人族竟是如此之强。

　　神器终究只是神器，并非真正的生命，又哪有智慧可言，被楚浩不断地撕开虚空，将一尊尊域主化身丢了进去。显然，它们将在里面耗尽力量后自行消散，而对应地，骨魔塔在很长很长的时间内也休想再发威了。

　　那男子目瞪口呆，如此强大的神器居然被这么简单地破解了？

　　楚浩长啸一声，对着骨魔塔本体发起了猛攻，竟是要生生将这件神器打爆！

　　嘭嘭嘭，数百记攻击之后，骨魔塔也是摇摇欲坠，变得黯淡无光。

　　那男子大骇，连忙收起骨魔塔，这件神器可是宝贵无比，要知道，塔身是由一百零八个高阶甚至巅峰域主的遗骨所铸，光是收集“材料”都需要百万年，更何况还得炼制。

　　“夺宝，我可以理解，但你想要杀我，说不得我也只能将你宰了！”楚浩冷然说道。

　　“你敢！”那男子先是一愣，然后立刻厉喝起来，“你知道我是谁吗？”

　　楚浩叹了口气，道：“又是这种熟悉的腔调，典型的打不过就搬后台出来吓人！好吧，我就故且听上一下，你是哪根葱？”

　　“我乃令狐仁，我父乃是紫胎界主！”那男子傲然说道。

　　界主！

　　听到这两个字，蓝染等人都是全身大震，差点吓晕过去。

　　在至少百亿年前，他们数百个星域还有一个统一的名称，叫做天悲界，便是以那位创建上古学院的界主称号来命名的。

　　但随着天悲界主的化道，天悲界也成了一盘散沙，群雄逐鹿，始终没有第二位界主站出来，可以一统。

　　百亿年啊，这么久都不能诞生一位界主出来，可见其困难。

　　然而，现在却出现了一名界主之子！

　　没有人怀疑令狐仁的话，因为对方那件神器真是太强大了，强大到不是哪一名域主可以炼制得出来，只能出自界主的手笔。

　　一位活着的界主！

　　吓死人了。

　　楚浩却是不为所动，道：“你欲杀我，杀不成却想以背景脱身？岂有这样的好事！”

　　令狐仁一愣，跳了起来，道：“你哪只耳朵有问题，我可是界主之子！我身上有父亲留下的一丝神念，休说你能不能伤得了我，就算能，我父也会感应到，到时候，天下虽大，你又能逃到哪里去？”

　　“不用逃，我就在这里等着！”楚浩掷地有声地道，他只要跨进域主之列，那便能战界主，至少也拥有自保的能力。

　　“楚道兄，不如算了吧！”蓝染等人则是劝道，毕竟楚浩还有极大的发展空间，没必要在这时候得罪一位界主，只要再给楚浩几千几万年，他说不定就能成为天悲界新的界主。

　　楚浩摇头，杀气如炽，道：“就算我肯放过他，他回去之后肯定第一时间催促紫胎界主来杀我！”

　　众人一想，确实如此。

　　楚浩太妖孽了，星王而已，却能轰溃骨魔塔这样的超级神器，那再给他几百年的发展空间，不是连高阶界主都能斩杀了？

　　双方没有恩怨倒也算了，可令狐仁之前想杀楚浩，又有哪一位强者可以忍得下这样的恨？

　　紫胎界主为了儿子，肯定会趁楚浩还没有成长起来前将他干掉，不然将来就是心腹大患了。

　　“我可以立誓，绝不会想要报仇！”令狐仁连忙说道，他可是界主之子，可以横行星宇，逍遥自在，绝不想死在这里！“我确实比你先来，我们本有两人，一人引走了此地的守护怪物，我才趁机出来夺取神莲。”

　　楚浩目光一瞪，道：“既然如此，为何你还在我后面？”

　　令狐仁苦笑，道：“那头怪物非常机灵，若是不离得远点，根本不会中调虎离山之计！”

　　“连你那件神器都镇压不了？”楚浩有些惊讶。

　　“那怪物是个奇葩，明明只是域主，却拥有五千多道三阶法则，只有界主才能镇压。”令狐仁十分郁闷地道。

　　掌握三千法则，武者便能向前跨出一步，要知道便是最最低阶的界主也比最最强大的域主牛逼。但是这一步也太难以跨越，因此修到巅峰的域主便会兼修其他的法则，这样，既能提升战力，也能在突破的时候一下子掌握好几道二级法则。

　　轰轰轰，远处突然有大动静传了过来。

　　“不好，那头怪物回来了，快跑！快跑！”令狐仁大叫道。

　　这里的怪物都是由法则凝成，又哪会在意他是界主之子？别说界主之子，就是大帝之子、天帝之子都是没用！

　　楚浩凝目看，只见那是一个雪人，高达千丈，身上布满了脉纹，散发着幽暗的光泽，远远看去如同一尊上古时期的大魔神，可怕无比。他回头将蓝染诸人一把抓起，空间之翼张开，瞬间便飞离了数万里。

　　反正冰封神莲已经到手，完全没必要与这头雪怪硬拼，他是来寻找水之本源的，可不是来打怪的。

　　“昂！”那头雪人发现山峰被毁、神莲被盗，立刻发出一声怒吼，音波传荡，化成实质袭来，缠绕着三阶法则，密密麻麻，恐怖无比。

　　楚浩扬手打出一记太极天元，在身前筑起了防御。

　　轰，音波袭来，撞上了他的剑图。

　　卡卡卡，剑图上竟是出现了无数道裂纹，如同瓷器一般，轰然之间便破碎了。

　　楚浩连忙再次张手，打出了第二张剑图，终是将这道音波挡了下来，而蓝染诸人都是吓得脸绿，要是没有楚浩出手，他们都将被这道音波震成碎渣。

　　果然很强。

　　楚浩在心中说道，一道音波而已便能轰碎太极天元的防御，真要硬碰硬地打，他还真不一定是这头雪人的对手。这也难怪，因为他也是靠凝聚无数的法则才拥有了超越境界的战力，为什么对方就不可以呢？

　　他掌握的只是四阶的法，而对方却是三阶，这在质上有着天然的区别。

　　“走！”楚浩再次远遁，又跑出了数万里。

　　“阁下！”可他刚刚停下，只见令狐仁与一名老者很快就联袂追了过来，那老者一身绿袍，散发着高阶域主的威压，“交出冰封神莲！”他森然道。


第617章 千花域主

　　“你又是谁？”楚浩不爽地看了过去。

　　绿袍老袍盯着楚浩看了一会，突然道：“你是楚浩！”

　　“咦，我这么有名吗？”楚浩笑道，这当然只是调侃而已，他从对方的目光中看到了强烈的仇恨。

　　“本座千花！”绿袍老者说道，散发出无尽的森然之气。

　　千花域主！

　　楚浩奇怪，道：“你居然听说过我的名字？”

　　“哼，你以为本座在这里就耳目失灵了？”千花域主冷笑道。

　　楚浩恍然，他可以和外界沟通，对方也可以，能够修炼到域主级别又怎么会没有一些特殊的手段？只是对方一直在这里寻宝，暂时无暇出去找他，但对于他的长相容貌必然有了足够的了解。

　　“那也不必废话了，出手吧！”楚浩干脆地道。

　　千花域主却并没有直接动手，而是盯着楚浩，道：“你在百年前不过是星主，却能杀我那么多星王级的徒弟，现在更是达到了巅峰星王的层次，真是不简单。”

　　“怕了？”楚浩淡淡一笑，“我这个人从不喜欢咄咄逼人，你若收手，我也不会记在心上。”

　　“笑话，你连杀本座诸多弟子，还想要本座收手？”千花域主冷笑，“交出冰封神莲，本座可以赐你一个痛快，不然必抽你神魂，炼制万年再让你死去。”

　　“老东西，你还真是毒辣！”楚浩也动了怒火，武道界你杀我、我杀你，这本来是很寻常的事，没有仇杀又岂是江湖？

　　可千花域主的手段却也太狠了，有失域主强者的风采。

　　“敢辱骂本座？”千花域主将双眼一瞪，杀气腾腾。

　　楚浩向边上跃跃欲试的令狐仁看去，道：“你不会也想杀我吧？”

　　“哈哈，像你这样的人，活着一天就让人一天寝食难安，还是早点死，对大家都有好处！”令狐仁说道，他似乎对千花域主充满了信心，否则他可是见识过楚浩的战力。

　　楚浩冷笑，这个令狐仁是最早一批进入秘境的人，但按说当时只有域主才能进入，甚至低阶域主都是主动放弃了，认为不可能与高阶域主争夺。

　　可这家伙以星王的身份进入，似乎与千花域主也是平等相处，想来一是因为他有骨魔塔，二来也是因为是界主之子。

　　他的眼界很高，按说就是巅峰域主也不会放在他的眼里，却偏偏与千花域主同行，这也说明了许多问题。

　　千花域主相当不凡。

　　楚浩想了一下，之前便是千花域主引走了那个雪巨人，而能够在这么强的存在手下逃脱，还丝毫无伤，说明千花域主确实很强。

　　他冷然笑道：“那看来，你的性命我还是取走的好！”之前因为雪巨人突然返回，他为了保全蓝染诸人才不及对令狐仁下手，可现在对方既然要自己找死，那正好干掉。

　　“哈哈哈哈，在千花域主面前，真不知道你何来的自信！”令狐仁冷笑，“不妨告诉你，千花域主已经一只脚跨进了界主之列，你还是乖乖受死吧！”

　　一只脚跨进界主，这是什么样的境界？

　　楚浩好奇，掸掸手，道：“那我倒要见识一下了。”

　　“如你所愿！”千花域主冷笑，右手探出，化成一只巨灵神掌对着楚浩拍了过去，一道道神纹缠绕在手掌上，散发出可怕的威压。

　　“近四千道法则？”楚浩终是明白千花域主的底气强在哪里，原来对方在域主的层次走得非常之远，超过了极限的三千法则，向着四千大关进军。

　　别看这合起来都不足两道二级法则，可在极限之上突破，那是无比困难的事情，而战力的提升也是无比可怕，之前那雪巨人拥有五千多道法则，一吼之威就破掉了楚浩的太极天元剑图，威力可见一斑。

　　也难怪令狐仁在明明见识了他的战力之后，却依然敢跑来耀武扬威，更不惜折界主之子的身份与对方相交。

　　楚浩哼了一声，便是那头雪巨人他也有信心一战，只是不敢正面对轰而已，难道他就怕了千花域主不成？

　　“那就战！”楚浩凝拳，对着那只巨灵掌轰去，亿万道法则齐齐迸发，衍化着五行的大爆炸。

　　嘭！

　　巨灵掌顿时被弹飞了回去，不过楚浩也是脚下一沉，身形下陷，但他的脚下同样有法则形成道莲，抵住了下沉之力，很快就站稳了脚步。

　　“也不过如此！”他淡淡说道。

　　什么！

　　千花域主和令狐仁都是张大了嘴巴，用嘴型无声地诉说着惊讶。

　　四千道法则也压制不了一个星王？开什么玩笑！

　　却不知楚浩也在心中嘀咕，他都凝聚了几百亿道四级法则，可居然只能和四千道三阶法则对抗，而且还是靠无极混沌演化的五行大爆炸。

　　等级压制真是可怕！

　　之前一百零八个巅峰域主化身都被楚浩轻易送进虚无空间干掉，可千花域主仅仅只是多掌握了千来道法则就能够与他完全对抗，全是因为法则的等级更高。

　　“再来！”楚浩反攻，身形纵出之中，双拳连轰，一道道剑图张开，向着千花域主笼罩而去。

　　“怕你不成！”千花域主长啸一声，与楚浩展开了对轰。

　　一老一少，都是天才级别，千花域主可以掌握四千道三阶法则，足以证明他在大道上的成就。只是界主这一步太难以跨越了，否则一道二级法则也强过几万道三阶法则。

　　众人都是看得眩目，千花域主和楚浩竟是拼了个难分高低，战火激飞中，两人都是发丝飞扬，眼神释放出来的一道光芒都足以让大星崩碎，可怕无比。

　　要不是这里乃是天地秘境，两大域主、不，两大超越巅峰域主战力暴发，足以轻易毁灭一个星系。

　　战战战战！

　　楚浩长啸不绝，达到巅峰星王后，他还没有倾尽全力一战过，无数的法则在他的体内沉积，现在却仿佛都是活了过来，在他的体内奔腾着。

　　境界越高，晋级越难。

　　楚浩以前完全无视了这点，因为体内有一道火之本源，让他仿佛是大道的一部份，只需要将法则吸收、融合就行了，但随着境界的提升，终于没有这么容易了。

　　至少他现在达到了星王巅峰，却还没有看到突破域主的契机。

　　也许，这次全力一战，极尽升华，他能够获得突破的感悟也不一定。

　　领悟近四千道法则的域主啊，太罕见了，如此对手可遇而不可求，如果这次不能极尽升华的话，那楚浩估计他突破域主的时间可能要拖到千年以后。

　　这一点也不慢，一千来岁的域主简直可以吓死人，可楚浩还想尽快杀回天武星，因此他不想错过这么好的机会。

　　就用这个对手来杀出他的域主之路。

　　楚浩放手一战，没有丝毫的保留，战力极尽升华，几百亿的四级法则流转，推动着无极混沌，向着千花域主展开了狂暴的轰击。

　　千花域主也确实不凡，面对楚浩的攻击却是守得四平八稳，而他也没有光顾着防守，左手不断地拈指，打出了一朵朵道花，在冰域中飘舞着。

　　每一朵道花都三阶法则所凝，被轰上一下的话，楚浩绝对会爆体。

　　轰轰轰，大战之中，一座座冰山被打爆，底下的冰川也裂开了一条条缝隙，如同蜘蛛网似的，布满了这个冰原。

　　域主级别的战斗惊天动地，吸引了许多人过来观战。

　　“咦，那不是千花域主吗？”

　　“可那人族小子是谁？明明只是巅峰星王啊，怎么实力会如此可怕？”

　　每个人看到战斗的第一眼，都是不敢相信自己的眼睛，怎么会有这么古怪的事情，区区一尊星王居然能够和巅峰域主匹敌。

　　“久闻千花域主战力卓越，果然不错，他居然领悟了将近四千道三阶法则，在域主境界内，真是没有几个人能够与他对抗了。”

　　“可一个星王却做到了！”

　　“这……”

　　众人都是无语，怎么会有如此妖孽的星王，颠覆了武道常理。

　　“这个人族掌握的四级法则，达到了以亿计的数量。”有域主看了出来，不由骇然失色，因为连他都没有掌握到那么多的四级法则。

　　“以量来弥补了质的区别！”

　　“虽然道理人人都懂，可有谁能够做到？”

　　人人都明白，掌握的法则越多，战力就越强，可关键是法则有那么好掌握吗？武道无涯而生命有涯，若是不尽快突破大境界，获得更多的寿元，武者将很快死在攀登法则的山腰处。

　　所以，没有人会特意去堆积法则的数量，你撑死掌握上万道而已，可寿元也差不多到了尽头，那有什么意义？

　　像楚浩这样的，是无比特殊的情况。

　　令狐仁则在冷笑，楚浩与千花域主已经打了半个多月了，而只要再过这么久，他的骨魔塔便又能使用了，到时候……嘿嘿，再加上一百零八个高阶、巅峰域主化身，难道还干不掉楚浩呢？

　　他要搜魂，得到楚浩能够掌握如此多法则的秘密，如此一来，他便也能匹敌巅峰域主！

　　这样的诱惑他完全不能抵抗。


第618章 界主现

　　楚浩与千花域主大战，两人都是将战力完全爆发出来，战得激烈无比。

　　于楚浩而言，这可能是他突破的契机，可对于千花域主而言，这也同样是他突破的契机。

　　说不定，极尽升华一战之后，他就能跨出域主层次，成为界主！

　　一界之主，主宰苍穹！

　　至少，在附近几个星域中，这是最强的存在了，而曾经的大悲界也将改名为千花界，代表着他不朽的成就，可以流传万古而传说不灭。

　　因此，千花域主也是毫无保留，与楚浩战斗着，想以对方为磨刀石，杀出自己的一条王者之路来。

　　无疑千花域主是有优势的。

　　——楚浩已经达到了星王的极限，掌握了所有的四级法则，不突破就不可能再有战力的提升，可千花域主不一样，还能继续领悟法则，冲上四千之数，甚至更多。

　　还好，法则可不是那么好领悟的，否则只要他再修出一道三阶法则，楚浩就会落在下风，势均力敌的局面可差不起这么一丁点。

　　很快，一个月过去。

　　令狐佳露出狰狞的笑容，骨魔塔已经完全恢复了，可以再次祭用。

　　“去死吧！”他祭出宝塔，嗡，每一块骨头都是生光，一道道脉纹好像活了过来，扭动着，释放出可怕的威压。

　　咻，宝塔升起，旋转着放大，一道道域主分身走了出来，总计一百零八个。

　　看到这件宝塔发威，旁观者都是心惊，怎么会有这么强大的宝器，居然可以召出如此多的域主分身来，这样的宝器又有几个域主能够对抗？

　　楚浩与千花域主本来就打得难分难解，现在又多了这么一个域主境内的至高神器，让人怎么挡？

　　楚浩要怎么挡？

　　咻咻咻，一百零八尊域主化身飞舞入空，向着楚浩攻伐过去，法则之力涌动，化成各种神光和兵器，缠绕着两三千道三阶法则，无比可怕。

　　此地的域主都是大惊失色，这要换成他们上场的话，面对这样的攻击就只有逃这夭夭的份。

　　可楚浩不但要面对这么多的域主化身，甚至还有一个更强的千花域主做为主敌，怎么想他都只有败亡一条路。

　　“哼！”楚浩的双眼喷涌动着神光，他杀气流转，之前错失了机会，没有把令狐仁干掉，现在果然召来了麻烦。若是他单独面对这件宝器倒是无惧，故技重施，将一百零八尊域主分身放逐进虚空就行了，可现在还有千花域主与他强势对抗，他根本无力分心。

　　不过，这样更好！

　　楚浩的嘴角露出笑容，战意更加昂然，在这样的压力下，他才更可能获得突破的契机。

　　战！战！战！

　　楚浩长啸，与千花域主以及一百零八尊域主分身血战，噗噗噗，他终是负伤，有大量的神血飞溅，这布满了法则，洒到什么地方，什么地方就会崩塌，根本承受不住神血的威能。

　　“今天就是你的死期！”千花域主冷然说道，虽然有些遗憾，没能借助楚浩之手逼出自己的极限，从而开启界主的大门，可这个人族太妖孽了，除掉之后便也少了一个心腹大患，不然真会让人寝食难安。

　　“还不知道你这么喜欢吹牛。”楚浩冷笑，他只是落在了下风，距离落败还有一大段呢。

　　“垂死挣扎。”千花域主冷笑，双拳连轰，给予了楚浩足够的压力，不让楚浩有机会对那些域主化身出手，让那些域主化身可以发挥出最大的作用来。

　　楚浩不断地溅血，他与千花域主原本就势均力敌，而一百零八尊域主化身的加入，却将这个平衡完全打破，使得局面向着完全不利于他的方向发展。

　　他感觉自己触摸到了某种屏障，可差了一道膜却让他怎么也跨不过去。

　　压力有了，但还不够。

　　楚浩死战，血溅长空，丝毫没有撤退的意思。

　　“哈哈，这么想死便如你所愿！”千花域主大笑，只觉这人族太傻，在这样的情况下居然还不跑，仍是与他死战。这就不是在磨砺自己了，而是在找死。

　　他十分乐意成全这个人族，解决掉未来的一个隐患。

　　楚浩不断地被重创，吐血连连，最后，不得不燃烧本源，重组残破的身体，恢复到了最佳状态。

　　这意味着他死了一次。

　　楚浩心中一叹，都损耗了本源仍是没有逼出那一步，看来他的积淀还不够。不能再这么耗下去了，否则本源燃烧了太多回，日后他冲击天帝的话，就可能像何家大帝一样，功亏一篑。

　　他张开空间之翼，正要离去，却是猛地身形一颤，脸上露出了古怪之色。

　　突破了！

　　不是他，是吞天兽分身。

　　吞天兽分身早在三十多年前就达到了星王巅峰，但想要从星王跨进域主，这一步需要吞噬的灵气星球太多太多，再加上楚浩还谨守原则，绝不吞噬有生命的星球，这就让吞天兽分身的晋级变得更加慢了。

　　可再慢那也是有个头的，就在刚刚，吞天兽分身进入了一个形成没有多久的星域，有太多无生命的灵气星球，一口气吞噬了足够多，完成了最后一跃。

　　他现在可以抽取、使用三阶法则了。

　　楚浩哈哈一笑，这虽然还不足以与千花域主和骨魔塔对抗，却可以让他游走自如。

　　咻，他身形一闪，已是出现在了令狐仁的面前。

　　“噗！”令狐仁顿时喷了出来，对方是怎么出现的？要知道在千花域主和骨魔塔的联手封锁下，楚浩应该根本抽不出身来，怎么眼睛一花就到了他的身前。

　　“先送你上路！”楚浩轰出手，向着令狐仁拍去。

　　“你敢，我可是界主之子，你敢伤——”

　　嗡！

　　令狐仁还在惊呼，可楚浩的右手已是按了过来，他的体内顿时涌出一道紫色的光华，形成一尊高大的人影来，手一托，便将楚浩的攻击拦了下来。

　　“父亲大人！”令狐仁顿时充满欣喜地叫道，充满了自信。

　　这并非真正的紫胎界主，而只是他的一道神识形成的投影，可界主是多么强大，只需要有百分之一的战力便足够镇压一切域主，更何况是星王。

　　紫胎界主冷冷地看着楚浩，道：“你竟想杀我儿？”这只是他留下的一道神识，以防万一之用，只有在令狐仁遇到性命危险的时候才会触发。

　　现在他出来了，说明了什么？

　　好大的胆子，居然敢杀他的儿子！

　　楚浩目光扫过，露出一抹笑容，道：“不是想，是一定会干掉！你只是一道神识而已，能够存在多久，只是早点晚点的事情。”

　　“大胆！”紫胎界主大怒，这个人族真是太嚣张了，居然敢如此挑衅于他！他伸出手向着楚浩抓去，一片紫光翻涌，密密麻麻的脉纹交织。

　　界主，掌握了次级法则，距离大道本身只是差了两步而已。

　　无比得强大！

　　哪怕这个紫胎界主只是一道神识形成的投影，只能运转一道次级法则，可依然强得无以名状。

　　楚浩退，力敌那是愚蠢的行为。

　　“真是蠢得可以，居然还要给自己再竖强敌！”千花域主杀了过来，楚浩光是打他和骨魔域都是承受不住，居然还把紫胎域主的一道神识给招惹了出来，这不是找死吗？

　　楚浩冷笑：“谁杀谁还不一定！”他振动空间之翼，快得仿佛流光一一般。

　　千花域主和骨魔塔自然完全追击不上，但紫胎界主却是勉强能够与楚浩一拼高速，向着他追击而去。

　　楚浩咧嘴一笑，突然一个折向，加速向着令狐仁杀去。

　　“尔敢！”紫胎界主大惊，连忙进行拦截。

　　可楚浩却是展开了瞬移，这让他迅速跨越了空间，咻地一下，亿万里距离已经转瞬即过。

　　千花域主连忙也动了起来，向着令狐仁跃去，道：“你先躲到我的星海中去。”

　　令狐仁忙不迭地点头，现在他只要能够保证性命，别说只是进入他人的星海，就是茅坑也照样会跳。

　　“躲得了吗？”楚浩加速。

　　千花域主连忙也拼了命地向着令狐仁跑，骨魔塔也在迅速回归，引动着那些域主分身向着令狐仁落去。只是，谁都无法和楚浩比速度。

　　因为他更进一步，抽取到了三阶空间法则。

　　咻，他出现在令狐仁的身前，一拳轰出，嗡，无极混沌剑诀打出，撕裂了虚空，直接将令狐仁轰成了碎渣，然后将他整个吞噬进了虚无之中。

　　星王当然可以复活好多次，可被轰爆了打进虚空之中，这估计一复活就是被立刻绞杀的份，等于是宣判了极刑。

　　“不——”紫胎界主看在眼里，不由发出震天般的怒吼。

　　他直接撕开虚空，身形投了进去，竟是要去寻找儿子，将之救出来。

　　果然牛逼，连虚空都敢闯。

　　骨魔塔失去了操控，顿时，一百零八尊域主分身都是快速回归塔身，这件宝器散发的光芒也在收敛，不断地缩小。

　　千花域主一咬牙，改向骨魔塔追去，他要把骨魔塔得到手，亲手操控，一起镇杀楚浩。

　　“可能吗？”楚浩冷笑，同样纵起身形，向着骨魔塔追去。


第619章 千花渡劫

　　千花域主的速度很快，但不能和楚浩相比。

　　掌握了三阶空间法则的楚浩，在速度上超越一切域主，便是现在只掌握一道次级法则的紫胎界主都不是他的对手。

　　咻，楚浩的身形浮现，右手探出，已是将骨魔塔抓在了手里。

　　“不——”千花域主怒吼，他与楚浩原本就是平手之局，刚才他与骨魔塔联手差点轰杀了楚浩，现在情况反过来，楚浩和骨魔塔也能对他造成同样的威胁。

　　“那就一报还一报！”楚浩抹去了令狐仁留在骨魔塔中的烙印，嗡，顿时，这件宝器再次飞升而起，无限放大，一尊尊域主分身飞出。

　　但这一回，这些域主分身都是盯上了千花域主，与楚浩联手而战。

　　“本座难道会怕你们！”千花域主大吼，与楚浩和众多域主分身对轰。

　　他并非逞强，而是对紫胎界主充满了信心。

　　界主，那是何等可怕，天下间仅次于不朽大帝的存在，整个宇宙中又有多少尊这样的存在？

　　虽然他进入了虚空之中，但一定会回来的——哪怕他救不了令狐仁，自然会想要轰杀楚浩报仇了。

　　他只要坚持，坚持到紫胎界主回来，那就是楚浩的授首之时。

　　界主，哪怕只是掌握一道法则的低阶界主，那也是至高无上的存在。

　　形势一下子逆转，之前是他和骨魔塔联手合战楚浩，现在却成了楚浩和骨魔塔齐轰千花域主，世事的变化真是出人意料，快得惊人。

　　千花域主吐血，就像之前的楚浩那样，原本与楚浩单打独斗，那刚好是一个平手，可现在再加骨魔塔，他就陷入了危机之中。

　　更大的变化是，楚浩现在还能运用三阶空间法则了，这让他的速度更快，变化更加诡异。

　　这楚浩不但变强了，而且还多了一个帮手，那千花域主自然只有倒霉的份。

　　战了小半天之后，千花域主就身负重伤，不得不燃烧本源以恢复战力。

　　现在的问题是，到底是千花域主先支持不住彻底挂掉，还是他能够支撑足够长的时间，活着等到紫胎界主的归来，到时候界主发威，楚浩哪怕不死也只有逃的份。

　　能够修炼到域主，千花域主自然不但聪明，而且还拥有大毅力，意志坚定不拔。因此，他决定要撑到紫胎界主的归来，便抛开了一切念头，只是与楚浩血战，丝毫没有逃逸的打算。

　　他的实力真得很惊人，哪怕现在楚浩的战力又强大了几分，又有了骨魔塔之助，还是无法轻易将千花域主拿下。

　　千花域主的身体被不断地打爆，残肢横飞，露出了森森白骨，域主的鲜血洒满了冰川，这比楚浩的血液还要可怕，震得一座座冰山暴碎，沉没。

　　五天下来，他已经死了三次，而他一路从战神到域主，渡过了四次天劫，总计用了七次本源之力，现在又用了三次，本源之力接近用尽。

　　紫胎域主却依然没有出现。

　　千花域主已是山穷水尽，他现在只能再使用一次本源之力，之后，他就将再没有退路了。

　　“可叹啊，千花域主是我们这一界最有希望成为界主的人，没想到将会殒落在此。”

　　“现在就说殒落早了点吧，难道他还不能逃吗？”

　　“怎么逃？你没见那人族的速度有多么快？”

　　“确实，那人族掌握了几亿道四级法则，又能运转三阶的空间法则，强得不可思议！”

　　“为什么会有这样的怪胎存在？”

　　众人都是纷纷惊呼，看来纵横此界无数年的千花域主要遭重了，再这样下去只有死路一条。

　　“本座于这一界中还没有遇到过对手，过去没有、现在没有、将来也不会有！”千花域主大喝，轰，体内竟是喷涌出可怕的力量，道花璀璨，散发着无尽的威压。

　　“这是！”

　　“突破了！”

　　这里的十几位域主都是瞠目，露出无比得激动和震惊，万万没有想到，千花域主居然会在如此巨大的压力下寻找到了突破的契机！

　　山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村，谁都以为这次千花域主要殒落了，没想到他居然真正得一只脚跨进了界主！

　　轰隆隆，天地大道立刻起了反应，雷云开始交织。

　　这可是界主劫，自然无比恐怖，众人都是吓得四散逃开，这要被卷进天劫的话，任你是绝顶天骄都要脱掉一身皮，至少也得消耗一次本源之力。

　　“只要千花域主能够成功渡过天劫，那么以界主的神威，他便能轻易镇压这个人族了！”

　　“形势真是瞬移万变，谁能想到，千花域主居然在这个时候获得了突破的契机。”

　　“关键是，千花域主能不能渡过天劫。”

　　“他已经消耗了太多的本源，最多只能再使用一次，可界主劫……不死上两三回怎么渡得了？”

　　“不渡劫肯定死，渡劫还有一线生机，怎么都要冲击一下了。”

　　雷云滚滚，天劫已是蓄势待发。

　　楚浩此时已经达到了群星之王的巅峰，他要是被卷进天劫的话，那么天劫之威肯定要超越巅峰域主的战力，这会给他带来巨大的麻烦。

　　一句话，被卷进其他人的天劫，那远比渡自己的天劫要麻烦。

　　楚浩也退了出去，从某种意义上来说，渡天劫是最安全的，因为只需要面对一个敌人，根本不需要担心被人打扰。

　　轰，第一道天劫落下，雷电化成万丈长的巨人，向着千花域主展开了攻伐。

　　千花域主只是比一般的巅峰域主强，但并没有强到毁天灭地的程度，因此他的界主劫也是中规中矩，并没有强到让人绝望的地步。

　　这位老牌强者大喝，挥扬起法则，在身前结成护盾。

　　除了楚浩这种妖孽，谁会想着去击败天劫，自然是成功渡过就好。

　　千花域主已经凝出了一道次级法则，如同一根发丝缠绕在他的手上，却是光华璀璨，任何光芒都是无法遮掩，而这也是他渡过天劫的关键。

　　次级法则呀，距离天地本源只有两步之遥，便是一道都是强大到让人胆战。

　　楚浩也是微微变色，他就算将所有的四级法则融合在一起都没用，根本不可能敌得过次级法则，这是大道的压制。

　　要是千花域主真得渡过了天劫，难道他只能逃之夭夭？

　　楚浩在心中思考着对策，他看着天空，有一个疯狂的念头在滋生。

　　看吧，若是千花域主真得渡劫了天劫，他也疯狂一把。

　　另一边，千花域主迎击天劫，与那尊雷电形成的巨人大战，那巨人是由两道次级法则组成，于千花域主而言，这是一个完全不可能战胜的对手。

　　他只是张开法则，将自己守得滴水不漏。

　　但几个呼吸之后，第二道天雷落下，化成了第二尊闪电巨人。

　　这一尊更强，由三道次级法组成。

　　一对二，大家都是低阶界主的战力，而且法则的数量也没有超过十道，千花域主还是能够稳守的，只是已经显露出吃力的模样。

　　又是一会之后，第三道天雷落下，再次化成闪电巨人，由四道次级法则形成。

　　这下，千花域主不好受了，开始吐血，飞溅长空，却立刻被天雷轰成了飞灰，根本传不出天劫的范围，好像自成了一个世界。

　　第四道、第五道、第六道，天劫不断地衍化着闪电巨人，向着千花域主轰去。

　　总计九道，而只会持续半天。

　　看似很短，只要半天而已，可太多太多的强者便是功亏一篑，倒在了最后的天劫之上。

　　九尊闪电巨人齐现，最强的一尊甚至是由十道次级法则组成，一拳轰出便能让千花域主大吐血，浑身暴裂，现出森森的白骨。

　　真是太强了，只要再多一道法则，这尊闪电巨人就要强到碾压千花域主的程度，让千花域主饮恨。

　　可上天绝对不会布下绝对无解的局，再危险的天劫都会有一线生机，所以，差距只是九，而不是十。

　　千花域主坚持了小半天之后，终是被轰死了一次，全身骨头都漫天散舞，但就在下一个瞬间，碎骨凝聚，又化成了千花域主的身体来。

　　他战力全复，甚至更强了！

　　“唉，昙花一现啊，本源已经用尽，千花域主已经没有退路了。”

　　“可看他的情况，绝不可能支撑到天劫结束。”

　　“唉，之前用掉了几次本源，否则他是能够成为真正界主的。”

　　“可惜啊，大悲界还是没有新的界主诞生。”

　　众人都是摇头，天劫才过去了小一半，可千花域主已经耗尽了本源，显然是不可能撑到天劫结束了。这十分可惜，本来大悲界将出现一尊新的界主，书写新的历史。

　　九尊闪电巨人无悲无喜，只是围着千花域主狂轰，时间也快要接近半天了，可千花域主也到了山穷水尽的时候，再次负伤累累，战力急剧跌落，身亡只在刹那之间。

　　轰，九尊闪电巨人齐轰，这一击之后，世间将再无千花域主。

　　血光炸开，千花域主毫无悬念地被打爆，然而，诡异的一幕发生，他每一块骨头都是散发着白光，竟是再次复活过来！

　　“什么！”众人惊呼。


第620章 此起彼伏

　　千花域主的本源应该用尽了啊，怎么又活了过来？

　　这太不可思议了！

　　“这、这难道是传说中的……三界道果！”有老古董颤声说道。

　　“什么，三界道果！”

　　“难怪千花可以捕捉到晋入界主的契机，原来他竟是吃了三界道果，可以温养出次级法则来！”

　　“而三界道果还有逆乱生死之效，果然，给了千花一次重新来过的机会。”

　　“奇迹要出现了！千花再次复活，战力恢复到巅峰状态，而天劫却即将过去，他要成为真正的界主了。”

　　“天，这样的变化真是让人无法相信！”

　　谁能想到事情会出现这样的转折，千花域主先是绝处逢生，获得了突破界主的契机，眼看着无法渡过天劫，要道消而亡了，却突然展露底牌，再次强势站起。

　　这一次，千花域主将毫无悬念地跨进界主之列，成为大悲界百亿年来唯一的界主，而这一界也要因为千花域主而改变，变成千花界。

　　楚浩再无犹豫，长啸一声中，杀进了千花域主的天劫中。

　　这是……找死吗？

　　天劫可是武者最强的敌人，你有了一个大敌不算，还要再整一个来！

　　楚浩冲进天劫之中，立刻受到了牵连，有新的雷云生成。

　　他只是星王，因此新的雷劫自然不可能是界主劫，而是星王劫，顶多就是高阶星王劫而已。但天劫因每个人的实力不同而会进行调节，雷云的强度一下子就提高了，瞬间达到了域主层次，然后还在蓄积力量，变得更强。

　　这很正常，楚浩能够与突破前的千花域主相媲美，那么他要渡的天劫在威力上肯定向着千花域主看齐，最多稍逊一筹。

　　这让许多人都是不敢相信，区区巅峰星王而已，居然要渡界主劫——至少也是准界主劫，简直是天大的笑话。

　　“以此劫来熬炼我的血肉，得到突破域主的契机！”楚浩双眼生光，这准界主劫的威力自然大过千花域主，他就要以这样的劫难来熬炼己身。

　　轰隆隆，新的天劫形成。

　　千花域主无惧，楚浩的天劫是从他的天劫中衍化出来的，因此即使他进入楚浩的天劫也不会被影响，否则你传我、我传你，没完没了了。

　　他可不管楚浩是怎么想的，反正只要他渡过自己的天劫，那就真正拥有了界主的战力，到时候杀楚浩易如反掌。

　　半天时间已到，千花域主长长地松了口气，捏了一下拳头，发出一声长啸，渲泄着他的激动。

　　界主！

　　九天十地，界主基本可以称一声王了，真正拥有了无敌的资格，可以睥睨天下。

　　而且，迈进界主之后，他的本源也得到了补充，让他的底气更足。

　　“人族！”他盯上了楚浩，双眼散发出森冷的杀气。

　　别人的天劫他可不敢卷进去，就算是战神的都不行。但楚浩的却不一样，这是从他的天劫中衍化出来的，对他一点影响也没有。

　　轰，一尊闪电巨人出现，浑身缠满了法则。

　　还好，不是次级法则，而是三阶法则，但数量达到了五千道。

　　果然，天劫的威力超过了千花域主之前的强度，第一道就是五千道三阶法则形成的闪电巨人。也是，以楚浩现在的战力，遇到界主还有硬拼的话，那就只有死路一条。

　　交战没有多久，第二尊巨人出现，这次缠绕的三阶法则达到了六千道。

　　这已经超过之前那头雪巨人了。

　　楚浩苦战，轰轰轰，天劫一道接着一道落下，化成了九个闪电巨人，最后出现的几个所缠绕的三阶法则数量甚至超过了万道，可怕无比。

　　千花域主、不，千花界主冷眼旁观，露出一抹森然笑容，看现在这情况，似乎不用他出手楚浩都难逃一死，这相当于十几个之前的自己在联手围攻楚浩，虽然只有短短的半天，但楚浩是不可能与天劫比速度的，他的空间法则就失去了作用，只能硬拼。

　　硬拼……有活路吗？

　　千花界主还是决定送楚浩上路，这个人族太可怕了，之前便能够与他匹敌，别也有什么底牌，让他给翻了身。他果断出手，右手探出，次级法则流转，璀璨无比。

　　楚浩可不敢硬接他的攻击，瞬移展开，已是远在万里之外。可九个闪电巨人也是同样身形一闪，丝毫不落地追上了楚浩，乒乒乓乓，围着他就是一顿猛揍。

　　楚浩的心中一片空明，只有法则在流转。

　　吞天兽分身的突破不止给了他速度，还让他多了一分感悟，对于三阶法则的感悟，若非他想要以五行法则突破进入域主，他现在已经可以跨出那一步了。

　　但以空间法则跨进域主的话，他仍是无法与千花界主相抗，必须以五行法则来跨过去。

　　千花界主冷哼，一个跨步，向着楚浩追了过去。

　　迈进界主之后，他的速度也飙升了一大截。

　　问题是，紫胎域主的一道神识分身追不上楚浩，千花界主当然也是如此！事实上，界主、除非是专门修炼空间法则的，在速度上都差不多。

　　掌握一道次级法则和掌握三千道次级法则在速度上几无区别，只有战力的不同。

　　因此，界主想杀界主，难，只要一方想逃的话总有机会逃掉。

　　千花界主追杀楚浩，而楚浩则是不断地展开瞬移躲开，空间法则本来就以变化空间著称，又要在层次上高于五行和雷系，因此三阶的空间法则便能在速度上对抗次级法则。

　　但躲不过去的是天劫。

　　九尊闪电巨人围着楚浩不断地轰击，将他当成了沙包打，让楚浩不断地飙血，露出了白骨，模样惨不忍睹。

　　千花界主大笑，他虽然追不上楚浩，却可以给楚浩造成巨大的压力，让对方无法安心渡劫。

　　嘭！嘭！嘭！

　　天空中，法则交织成了火焰，照亮了长空。

　　楚浩长啸，体内有一股火焰在燃烧，涌进了他每一个细胞中。这一刻，他感觉自己好像换了一个人，掌控着无比可怕的力量，轻易就能将苍穹击碎。

　　这是……火之本源！

　　残存了一半，被何家大帝消耗掉了，而剩下的一半也在楚浩之前炼化各种法则的时候消化了许多许多，只剩了那么丁点，难怪肥猫会说光靠这些本源是不可能让他成为天帝的。

　　确实如此，在成长的道路上，他用掉了太多的火之本源。

　　现在，在他意志强烈的诉求下，火之本源进行着最后的燃烧，极尽辉煌。

　　楚浩仿佛变成了何家大帝，在他的眼前出现了次级法则、甚至主法则，无数的明悟在他的识海中爆炸，信息量大的惊人。

　　火之本源已经极限燃烧，这次之后，楚浩就与普通的武者再无区别。

　　但现在，他超神了。

　　第一道三阶法则开始融合，然后是第二道、第三道，速度快得惊人。

　　漫天的雷云竟是诡异得消失了，九尊雷电巨人也在同一时间突兀不见。

　　所有人都是张大了嘴，露出惊讶到白痴般的表情。

　　天劫居然会中止！

　　他玛德怎么可能有这样的事情？

　　亿万年来，便是传说中也没有这样的事情发生过。

　　天劫，代表着天道行使力量，不会受任何人的影响，是最最公正的存在。

　　可楚浩最多只是渡过了十分之一的天劫，天劫就突然消失了，这是在作弊吗？

　　轰！

　　然而，只是在一瞬间之后，众人便看到雷云重新出现，密集而至，规模……竟要超过之前的那次。

　　“天劫也会逗人乐吗，先消散了让你高兴一下，然后又卷土重来？”有人抽搐着脸皮说道。

　　“不对！”一名老域主惊呼，“不是天劫发生了问题，而是这名人族要突破域主了，所以天劫重组！”

　　嘶！

　　今天真是见识了啊，之前千花界主在绝境之下完成了突破，一举逆转了局面，现在楚浩也开始渡劫，难道他也能来个大翻盘？

　　千花界主立刻止步，之前他可以肆无忌惮的出手，但现在楚浩要渡新的天劫，那就与他完全无关了，再要被卷进去的话，那他刚刚得到本源估计又要消耗得干净。

　　他眉头紧皱，这个人族真是一点也不能轻视，他突破，对方也跟着突破，那对方渡过天劫之后，是不是战力又能跟他媲美了？

　　可面对天劫，他只能坐看。

　　轰！

　　万丈高的闪电巨人再现，但这一次不再是缠绕着几千道三阶法则，而是直接升级到了次级法则。

　　十道！

　　我去，第一道天劫就是十道次级法则交织，可以与千花界主的最强天劫相比。

　　也就是说，天地大道认为楚浩更强。

　　千花界主的脸色立刻变得阴沉下来，这让他生起了危机感。

　　咻，天地撕开，一股可怕的威压笼罩，紫胎界主出现，他满脸的杀气，沸腾着怒火，大吼道：“人族，本座要将你碎尸万断！”

　　他没能把令狐仁救回来。

　　“什么！”他立刻一惊，楚浩居然在渡天劫。

　　“道兄，稍安勿躁，待这人族渡过天劫，我等便联手将他轰杀！”千花界主跨前一步，来到了对方的身边。


第621章 反杀

　　紫胎界主神情狰狞，他唯一的爱子被杀，让他只想将楚浩撕成碎片，可对方现在正渡劫，他要是闯进去的话，不但杀不了楚浩，反而会被天劫牵连。

　　要渡以楚浩为基准的天劫，估计天底下没有一个人活得了，除非可以像楚浩一样妖孽。

　　紫胎界主毕竟是纵横无数年的强者，生生将心中的杀气控制下来，只是目光阴沉地看着楚浩，只要楚浩渡过天劫，他一定会轰杀这个小子。

　　轰隆隆，天劫还在继续发威，第二道闪电巨人已是出现，而这一次这尊巨人居然是由二十道次级法则组成。

　　嘶！

　　众人都是骇然，谁都知道法则逢十就是一个台阶，十道跟二十道那是完全不同的概念，战力差得太多。

　　怎么会有这样的天劫，还让人活吗？

　　“……是那人族太强了，在渡劫的时候还在提升自身的实力，迫使天劫也只能成倍地提升威能。”有老古董域主解释道。

　　众人这才恍然，但更加震惊，这在多长时间啊，楚浩的实力居然又有了进步，而且还需要天劫十道地增加法则数量来镇压他？

　　这个人族真是太可怕了。

　　紫胎界主和千花界主也是骇然，二十道次级法则融合的闪电巨人啊，连他们都是无法对抗，要是楚浩能够挺得过这样的天劫，那他们还打个屁？

　　两人互相看看，千花界主顿时升起开溜的想法，他才刚刚跨进界主，前途无限美好，哪愿意死在这里？可紫胎界主却是不依不饶，他只是一道神识而已，挂了就挂了。

　　而此时，他的真身已经从紫胎界开始赶过来，要是楚浩殒于天劫，那么真身自然回返，若是楚浩能够挺过此劫……那他的真身就会赶过来击杀楚浩。

　　他可是五阶界主，掌握了近一千五百道次级法则。

　　“道兄，还是先撤吧。”千花界主说道，要是楚浩能够渡过天劫，那么他们联手肯定也是不敌，而要是渡不过……渡不过就化成了劫灰啦。

　　左右他们留着在这里也没有什么意义，那还留着干嘛？

　　跑路吧。

　　紫胎界主有些不乐意，如果楚浩渡不过此劫的话，他要亲眼看着对方化成飞灰。

　　“跑得了吗？”楚浩一边与闪电巨人对抗，一边冷然说道，身形杀出，拦住了对方的去路，“给你们公平一战的机会，否则我拉你们一起渡劫。”

　　他的速度快，之前千花、紫胎两大界主就追不上他，反过来，他要追上两大界主就相当容易。

　　千花界主骇然，楚浩的天劫那是何等可怕，域主劫就超过了他的界主劫，这要被卷进去的话，除非他有大帝的实力，否则根本不可能匹敌。

　　他更是愤怒，听楚浩这口气，不将他们卷进天劫不是楚浩不想杀他们，而是要留到对方渡过天劫之后再宰了他们。

　　当他们是猪羊吗？

　　他们可是界主啊，距离永恒的存在只是差了两步而已，这是何等得蔑视？

　　可千花界主却还没有办法逞强，卷进楚浩的天劫中他肯定是死路一条，而旁观的话，他还能期待一下天劫发威，把楚浩给劈死了。

　　轰，第三道闪电巨人出现，缠绕着三十道次级法则。

　　果然，这个人族太妖孽了，人家的天劫只是一道一道的法则提升，可他的却是十道十道地提升。

　　这并不奇怪，因为在楚浩体内，无尽的法则正在不断地融合，三阶法则的数量急速增加着。

　　火之本源正在熊熊燃烧，释放着最后的余热，而这带来的结果则是法则的高速融合，一条接着一条，速度很快，迫得天劫必须加码。

　　第四道、第五道、第六道，九尊闪电巨人终是齐现，每一尊都是高达万丈，最后一尊更是由九十道次级法则组成，光是那散发出来的威势就让所有人感觉腿都软了。

　　楚浩无惧，主法则衍化三千次级法则，三千次级法则衍化九百万三阶法则，五行和雷系加起来的，那就是五千四百万，而他现在已经掌握了其中的百分之一。

　　这是火之本源极尽燃烧的效果，加速了楚浩的理解，否则绝无可能如此之快的。

　　他张开右手，一张剑图张开，形成了一张太极图，合抱阴阳，圆转如意。

　　嘭嘭嘭，九尊闪电巨人联手轰击了数十击，这才将剑图轰破，显示出楚浩可怕的防御力。

　　所有人都是看得瞪目，这也太轻松了，随意打出一道防御居然让天劫轰了几十击打破？要知道现在九尊闪电巨人已是齐现，天劫不可能再提升威力，就只会持续半天罢了。

　　强，真是强，如今的大悲界第一人非楚浩莫属了。

　　楚浩强势无比，无极混沌剑诀打出，反攻九大闪电巨人，五行演绎着宇宙大爆炸，便是天劫所化的巨人又如何，照样被轰得支离破碎。

　　不过，天劫所化的巨人当然也不可能身死，碎了再重组就是了，战力不减，依然凶猛。

　　半天之后，九尊闪电巨人突然齐齐消失，而漫天的雷云也跟着烟消云散。

　　天劫消散，楚浩真正迈进了域主境！

　　“轮到你们了！”楚浩指向紫胎界主和千花界主，目光森寒。

　　“人族，你也只有现在才能嚣张一下，等本座的真身赶到，你只有束手待毙的份。”紫胎界主冷笑道，这只是一缕神识而已，凝聚了他两道次级法则，毁掉了也只是少了两道法则的领悟，几十万年就能弥补回来了。

　　啪，清脆的巴掌声响起，众人都是倒抽凉气，用不敢相信的目光看着紫胎界主。

　　他被抽了一耳光。

　　堂堂界主，居然被人当众打脸了。

　　嘶！

　　紫胎界主也没有想到，他不在乎这一缕神识的死亡，可被人打脸，尤其是被一个域主打脸，这让他如何好受？他的脸一下子涨得通红，眼神中都要喷出火来了。

　　啪啪，楚浩左右开弓，又给了他两个耳光，淡淡道：“怎么，还不服气？”

　　鬼才会服气啊！

　　“人族，本座与你拼了！”紫胎界主怒吼，向着楚浩杀了过去。

　　“你拿什么与我拼？”楚浩淡淡说道，依然随手抽着对方的耳光，啪啪啪，打脸之声不绝。

　　紫胎界主只觉脸面丢尽，从他踏上武道开始便是一方天才，修炼路上虽然也遇到过坎坷，却始终是他笑到最后，而踏入战神之后，他更是精进迅猛，哪怕是老牌强者也都是对他欣赏有加，以笼络为主。

　　现在成了真正的一方霸主，却居然被人当众打脸，这是何等的奇耻大辱？

　　“待本座真身一到，必抽你的筋、剥你的皮，让你求生不得、求死不能！”他大吼道。

　　啪！啪！啪！

　　回答他的，是更多的巴掌声。

　　楚浩连九十道次级法则所凝的天劫都是无惧，轻松干灭，紫胎界主这区区两道次级法则凝成的神识化身又算什么，自然只有被蹂躏的份。

　　他展颜一笑，道：“我决定了，不杀你，就将你囚禁起来，每天抽上一顿，解气！”

　　紫胎界主差点气疯，真要被对方那么虐的话，他的真身估计都来不了这一界，直接在半路上气得吐血身亡了。他咬咬牙，浑身竟是有无尽的光芒扬动，可怕无比。

　　“自爆了？”楚浩讶然，右手张开，打出了太极天元，在身前构筑起一道防御。

　　轰！

　　紫胎界主果然自爆了，反正这道神识落在楚浩手里他也不可能收得回去，那么与其被辱还不如轰轰烈烈地一死，就算只是炸伤一下楚浩都是好的。

　　可惜，哪怕是次级法则的自爆也无法撼动太极天元，毕竟法则的数量太少了，怎么也得百来道才能对楚浩造成致命的威胁。

　　楚浩收回剑图，扭头向着千花界主看去，笑道：“你是不是也要自爆？”

　　千花界主不甘，他刚刚才晋升界主之列，这个世界最最强大的序列，可以称霸于一界，可还没有享受到那种被众人朝拜的快感，这就要挂了？

　　只要给他时间，他可以修炼出十百、百道、千道次级法则，甚至有机会向大帝境发起冲击。

　　他不想死，他真得不想死！

　　可楚浩会饶过他吗？

　　“唯死战而已！”他发出轰轰烈烈的吼声，能够走到这一步的又岂会是贪生怕死之辈。

　　尊严大于生命。

　　楚浩对着他注目一会，点头道：“好，那就让你极尽璀璨一战，在战斗中走过最后一程。”

　　两人大战，但无疑这是毫无悬念的事情，楚浩现在的实力相当于掌握百道次级法则的存在，又怎么可能是千花界主所能匹敌？

　　只是数十招后，千花界主便被楚浩轰爆，本源再生，再爆、再爆，三次之后，千花界主彻底化为尘埃。

　　众人都是只觉头晕。

　　界主啊，一界的最强存在，放在大悲界的话，那更是百亿年没有出过第二个，本来出一个就应该是绝对无敌的，可千花界主也太不幸了，居然让他遇到了楚浩这个怪物。

　　他绝对是最悲情的界主，好不容易踏入界主之列，却死得那么便当，真是惨。


第622章 天渊

　　“拜见楚大人！”所有人都是拜倒于地。

　　斩界主，当之无愧的此界最强，所有人都只能匍匐在楚浩面前，微不足道。

　　楚浩抬了抬手，道：“都起来吧。”他目注远方，也不与众人浪费什么言语，直接张开空间之翼，咻，身形飞出，瞬间便消失不见。

　　他体内的火之本源已经完全耗尽，他与此地的水之本源的联系也在急速切断，因此，他必须趁还有一丝丝联系的时候赶紧跑过去，否则他就与别人一样，只能在此地苦苦摸索。

　　咻，掌握了空间法则，他的速度是何等之快，再加上孤身一人，不再需要分心在他人之上，界主级的战力让他可以忽略之里大部份的危险。

　　但是，这里可是天地秘境，连大帝都可能陨落的地方。

　　噗！

　　一道红光喷过，向着楚浩激射而去，威能无比得惊人，足以轰杀界主。

　　楚浩连忙张开剑图防御，红光轰过，嘭，溅开了一抹耀眼的光芒，楚浩顿时被轰飞了出去，身形歪折，扭扭歪歪，好像断了线的风筝似的，从天空中滑落了下来。

　　这一击好强。

　　楚浩一口血喷了出来，他如此强大的防御居然还是在这一击下受了伤。他目光扫过，只见发出这一击的居然是一头不过巴掌大小的金蟾。

　　咻，这头金蟾纵身跃起，向着楚浩扑去，速度飞快，犹如一道流光。

　　这玩意虽然个头小，但战力却是无比可怕，舌头吐出，化作利剑射向楚浩，缠绕着至少三百道次级法则。

　　楚浩可敌百道左右的次级法则，但三百道……太多了！

　　他张开太极天元，但剑图刚刚形成便被一击轰穿，擦着楚浩的脸颊而过，留下了一道血迹。

　　“呱！”金蟾怪叫一声，又向着楚浩吐舌攻去。

　　法则差距太多，根本挡不住。

　　楚浩长啸一声，空间之翼张开，瞬间飞离。

　　金蟾追击，但比战力它强，可说到速度却还是逊色了楚浩一筹，在不断地追击中，他们的差距越来越大，最终金蟾完全失去了楚浩的踪迹，只能折身回返。

　　楚浩也落到了地上，不敢这么大摇大摆地飞在空中。出去的话，他是大悲界最强的存在，可在这里，却是步步荆棘，必须小心。

　　强如何家大帝都是在秘境中受到了本源，最终在冲击天帝时功亏一篑，他现在只是战力可比低阶界主，绝没有横行霸道的实力。

　　他贴地而行，但速度并没有慢太多，却可以避开此地许多强大的怪物。

　　半个月后，他来到了一个奇异的地方，只见苍天竟是出现了一个窟窿，有璀璨的神光从天空照落下来。这是一道天渊，无尽的法则在天渊中翻腾，那是主法则，由天地大道化成的最本源的法。

　　这里就是水之本源的所在地。

　　楚浩凝目看着天渊深处，但看不透，无尽的法则运转，遮住了视野，绝非一名域主所能洞穿。

　　这怎么进去？

　　楚浩头大，主法则封锁，便是大帝来了都得皱眉吧。当初何家大帝肯定硬闯了类似的存在，结果伤到了本源，最终在冲击天帝时爆发了出来，道消殒落。

　　他要是硬闯的话，那基本是死路一条。

　　楚浩仔细看着，主法则如同海浪一般，不断地冲击着，一波接着一波，仿佛永无止境似的。

　　似乎……可以通过。

　　楚浩在心中说道，这法则之浪应该是有规律的，而只要踏着规律而行，应该便能避开法则的轰击，进入到天渊的深处。

　　但是这规律好像不好找。

　　楚浩肃立如石，双眼则是盯着天渊，推算着法则运转的规律。

　　整整一个月后，他终于有了明悟。

　　这规律的变化多达二十四万亿亿之多，恰好是一道水之主法则衍化出的五级法则碎片的数量。这怎么推算，足以让任何一个天才皓首，老死在这样的推算之上。

　　可要是不推算出其中的规律，除了不朽大帝又有谁能匹敌主法则之威？便是大帝都不好过，还不是在对抗中伤到了本源，最终殒落了。

　　楚浩开始推衍，这是他的强项，而且他也掌握了所有的水之五级法则碎片，理论上他确实可以推算出其中的规律。

　　硬闯那是绝对不行的，因此，楚浩耐下性子，只是盯着天渊，大脑开始了高速推衍。

　　这样的推衍十分吃力，好在他并非凡人，而且，他一魂三分，可以让三个身体同时进行，而他每隔一天还能使用一次三相术，那就是九个“我”在进行推算了。

　　他无惊无喜，不急不躁，一晃眼已是十年过去。

　　这时候若是来上一个楚浩的熟人，保证无法将他认出来，因为现在的楚浩满头皆是白发，脸上也布满了皱纹，哪还有一丝的朝气？

　　这是因为他神识超负荷地运转，影响到了肉身。

　　楚浩的眼芒中全是闪动的光点，速度快得无以复加，他要计算以万亿亿为单位的规律变化，又岂是一蹴而就的事情，哪怕十年过去都没有竞功。

　　可相对于成就天帝来说，十年又算什么？哪怕十万年都有许多人会毫不犹豫地等待下去——只要他们的寿元支撑得起。

　　忽忽然又是五年过去，楚浩苍老得更加厉害，满头白发垂地，犹如怪人。

　　这时，才有域主带着几个小辈到达，他们也真是运气，要知道路上可是有许多界主级别的怪物，能够让域主带着人赶到真是不容易。

　　这些人看到楚浩时，自然哪一个都是认不出来，这就是十五年前那个一战惊天下的楚浩。

　　“怎么会有一个老头？”

　　“嘘，能够来到这里的人岂同凡响，不要给老祖宗惹祸。”

　　“可是咱们老祖乃是大悲界数一数二的强者，需要怕谁吗？又不是每个人都是楚大人！”

　　几个年轻一代交头接耳，楚浩的威名现在已经深入人心，没有一个人不服。那是自然，可以轰杀界主的存在，当之无愧的第一人，只要这些人出了秘境，那么楚浩很快就会成为大悲界的传说。

　　大悲界也要改名为楚界了。

　　那名域主却是目注天渊，眼中露出无比得敬畏之色：“那、那是主法则！天啊，居然是主法则封锁，这里面究竟隐藏着什么秘宝，水之本源吗？！”

　　主法则！

　　几个小辈都是震惊，主法则便相当于大帝般的存在，而天渊中密布着主法则，等若无数的大帝在坐镇，便是来上一尊大帝又敢往里面闯吗？

　　也就是说，这里面无论藏着什么宝物都与天下人无缘，而这又是什么宝物，居然有主法则封锁，这不是摆明了不让人得到吗？

　　难道是永恒天帝布下的手段？

　　就在这时，楚浩站了起来，居然打了一个踉跄。

　　他的心神消耗得实在太大，身体竟是如同老翁一般，出现了不支之态。

　　“哈！”远处有一名小辈忍不住笑了出来，能够来到这里，可居然连站都站不稳，真是天大的笑话，也真是古怪。

　　“闭嘴！”边上的人连忙怒斥，但那小辈却是毫不在意，他可不相信天下每个人都是楚浩，老祖宗可是高阶域主，在大悲界中几乎是无敌的存在。

　　楚浩露出一抹笑容，他终于算出了天渊中主法则变化的规律。

　　心神回归，肉身顿时出现了变化，他满头的白发正在迅速变黑，而满脸的皱纹也在瞬间消失得干干净净，随着他伸手一抹，长发被他斩去，直披肩部。

　　“楚、楚大人！”这几人顿时将楚浩给认了出来，惊得眼珠子都要掉出来了。

　　谁能想到，这个白头老者居然会是楚浩！

　　完全不相干的两个人啊，十五年前的楚浩何等英姿勃发，怎么会变成那么老衰不堪，这让人怎么想得到？他们都是瑟瑟发颤，楚浩随手就能镇杀界主，要杀他们更是跟玩似的。

　　那之前发笑的小辈更是悔得肠子都青了，怎么会这么倒霉，居然让他们撞上了楚浩。

　　完了，完了，居然敢嘲笑一名拥有界主战力的强者，这不是找死吗？

　　楚浩哪会理会他们，脚一抬，已是进入了深渊之中。

　　“什么！”那几人都是震惊到爆，那可是有主法则封锁的绝地啊，便是大帝来了都不见得好闯。而楚浩虽然很强很强，可撑死低阶界主的战力，怎么和大帝相比？

　　他这是被天渊中的至宝给迷晕头了吗，居然自寻死路？可里面有至宝也只是一个猜测，谁知道究竟有没有，是什么，值不值。

　　轰，一道主法则卷过，向着楚浩轰了过去。

　　死定了！

　　那几人都是在心中说道，这里的主法则可不是之前的雪域啊，只阻人不伤人，而是充满了杀机。在这样的法则之威前，便是巅峰界主都只有被秒杀的份。

　　因为大帝就只需要掌握一支主法则，也只有一支主法则可以掌控，迈过去就是天下间的不朽丰碑，战力无双。

　　轰！

　　法则卷过，楚浩却是丝毫不伤。

　　“怎么可能！”几人都是惊呼，难道楚浩超神了、逆天了，已经成为永恒天帝了？


第623章 获取水之本源

　　“不！”那名域主说道，眼神中闪动着异彩，“楚大人还是域主，但他摸清了天渊中主法则运转的规律，因此，主法则伤不到他。”

　　不是伤不了，而是根本没有轰中，那又怎么伤得了呢？

　　“这也有规律吗？”小辈们都是骇然，他们只看到主法则密密麻麻地扬动，根本没有一丝一毫的破绽，这哪有什么规律？

　　“有的，有的，你们看不出来，只是你们的实力不够！”老域主说道。

　　“老祖宗，您看得出来吗？”有小辈大着胆子问道。

　　老域主沉思片刻，苦笑着摇摇头，道：“这至少几万亿种变化，我要推算出来的话，怎么也得需要几万年的时间。”

　　——他还少说了一个亿的数量级，再乘以一亿倍的话，他的寿元根本支持不起。

　　“可楚大人最多比我们早到十几年。”有小辈惊呼道。

　　“是啊，所以楚大人是我们这一界的最强天才，能够以域主之身杀界主，妖孽到无法想像。”老域主由衷地说道，正是因为他看出了天渊的几分规律，才会对楚浩更加地敬畏。

　　这个人族真是亿万年才能出一个的超级奇材！

　　楚浩看似闲庭信步，可每一步走出去的时候都是经过了精妙的计算，而只要有一丁点的差距，他就会死得灰都不剩。

　　他不但在前进，而且还在后退，因此，他的前进速度很慢。

　　底下，老域主和几个小辈都是紧张地看着，他们不知道深渊中有什么宝物，有没有宝物，但他们也好奇啊，非常想要一睹。

　　一天、两天、三天，楚浩的速度并不快，却在稳步前进着，不断地逼入天渊的深处。

　　咻咻咻，又有域主驾到，看到这天渊时自然大惊失色，主法则啊，在这样的天地力量面前，越是强者就越是会感到自己的渺小。

　　“什么，楚大人竟是进入了天渊？”听到老域主说楚浩进入了天渊之中，其他人莫不脸上变色，那里也太危险了，连大帝都可能抹杀，楚浩居然只身而入，这真是冒险。

　　有些人幸灾乐祸，他们不希望看到大悲界出现一位绝强人物，那样人人都只能臣服于楚浩的脚下，而若是楚浩死在这里的话，那大悲界又将回到之前的状态，域主争霸。

　　主法则封锁之下，没有人看得到楚浩的踪影了，是生是死也不晓得。

　　“等等看，一个月后若是还没有动静，我们就离开。”

　　“唉，天大的机缘就在眼前啊，却只能坐看，真是不甘啊！”

　　“有什么办法，谁能对抗主法则？”

　　“本座不甘，本座要推测出其中的规律，进去看看！”

　　众人纷纷说道，有些人看到主法则封锁就腿软了，打算看个热闹就走人，但也有些人充满野心，认为主法则封锁之下，天渊中必然有无上至宝，得之……必然有无法想像的好处。

　　可能就能直飙界主了。

　　“噗！”只是几天之后，那些开始推算的域主都是吐血，神情萎顿，显得难受无比。

　　这太难了，变化太多，让他们心神受损，如受道伤。

　　他们纷纷站起，这样的机缘绝不是他们可以得到的，怎么也得是界主级别的大能才能想想。

　　现在他们就是在等，看看楚浩究竟能不能活着走出来，而若是可以的话，他们还想知道这天渊中究竟藏着什么宝物，是否便是水之本源。

　　楚浩一步一顿，脑海中一片空明，只有那无穷的规律在运转，他浑然忘了一切，甚至忘了危险，忘了最初的目的是为了取得水之本源，而只是在这样的规律中畅游。

　　在前世，他本就是计算天才，这一世体质、神识都得到了无穷的提升，足以支持他这么运算。

　　这让他感觉很有意思，有一种说不出的快乐。

　　将自己的能力发挥到极致，痛快淋漓。

　　不知道过了多久，他蓦然惊觉，再没有主法则的流转，他已经走到了天渊的尽头了。

　　前方空空荡荡，只剩下一片黑漆漆的空间，比黑暗本身还要黑暗，但在这一片黑暗之中，只见有一颗天蓝色的晶体正飘浮着，只有巴掌大小，散发着让人迷醉的光芒。

　　水之本源！

　　楚浩不由地走了过去，但两者看似很近，可楚浩每一步跨出都好像在原地踏步似的，愣是没有接近分毫。他不断地跑，但始终没有感觉到有任何的距离变化。

　　他发动三相术、再展空间之翼，想要摆脱这种束缚，却依然不行，三个“我”都是在原地踏步。

　　楚浩不信，都走到了这一步难道还是只能放手吗？

　　他奔行着，不知疲倦，他的信心无比坚定，就是要奔到水之本源那里，获得这件天地间最最珍贵的至宝。

　　跑跑跑，楚浩只有一个念头，什么都休想动摇他。

　　一年、十年、百年、千年、万年，时光流逝，他已经失去了时间的观念，就是在这么不断地奔跑着，目标唯一。曾几何时，他也曾想过放弃，但这个念头只是在脑海中一闪就消失了。

　　他是那种树立了目标后，就一定要完成的性格。

　　也不知道过去了多少万年，他已是变得白发苍苍、气血枯竭，走到了寿元的终点，步伐变得越来越难，最终，他失去了所有的力量，浮在虚空中，只能静静等待死亡的降临。

　　但就在这时，眼前的景物突变，他站立在虚空之中，前方还是那颗蓝色的水之本源，而他的身体却在最最旺盛的状态之下。

　　“果然！”楚浩露出一抹笑容，这一切只是幻像，他感应了一下，三相术并无法发动，说明时间还没有过去一天。

　　不知不觉间，他的心神就迷失了。

　　这应该是最后一重考验了吧？

　　楚浩再次踏出脚步，稳稳地前进了一步。

　　所料不错。

　　他大步前进，很快就走到了那块蓝色水晶之前。

　　楚浩伸出手探了过去，当他的手指触到蓝色水晶的一瞬间，那块水晶顿时消失不见。

　　但在下一个瞬间，它出现在了楚浩的体内，却依然遥不可及，好像在他的身体中另行开劈了一个空间。

　　轰隆隆，空间颤抖，封锁此地的主法则开始崩碎、消失，轰，一股波动从天渊发出，幅卷了整个秘境。

　　冰川崩碎消失、大海崩碎消失，那些强大无比的法则怪物？也一样崩碎消失。

　　仿佛这块蓝色水晶不见了，整个秘境也失去了存在的意义。

　　轰！

　　大爆炸的声音传来，整个太阳都是崩碎，无穷的烈焰向着四面八方抛射，原本停在太阳四周的空舰都是被波及到，在三阶法则的轰击下瞬间便被焚成灰烬。

　　反倒是秘境中的人屁事没有，因为这爆炸是从内而外的，这太阳内部完全是空心了，自然不会受到爆炸的波及。

　　楚浩眺目看，只见星空中出现了许许多多的人，都是原本在秘境内部的武者，现在全部被抛飞了出来，而原本待在外面的人，抱歉，三阶法则的冲击之下又有谁能幸免呢？

　　“走！”楚浩伸手一探，大手化成百来只星力大手，将蓝染诸人都是抓起，然后张开空间之翼飞起，只是两下而已，他就落在了一颗大星上，将众人放下。

　　“拜见楚大人！”蓝染诸人都是拜倒，任他们再与有楚浩交情也不敢放肆。

　　楚浩太强了，强到能够灭杀界主的地步，还有谁敢与他称兄道弟？

　　楚浩抬了抬手，道：“都起来吧，你们自己以传送阵回去，我还有事！”

　　“是！”众人哪敢有什么反对的意见。

　　楚浩张开空间之翼，向着广元大陆赶去。

　　这次离开可是长达百多年，虽然期间他一直以传讯石与苏挽月他们沟通，但这又怎么可能取代得了思念？他现在归心如箭，既想念两个娇妻，又挂念两个儿子，也关心他的朋友们。

　　空间之翼张动，楚浩的速度快到离谱。

　　他现在已经掌握了三阶空间法则，速度比大部份界主都要快，也比使用传送阵都要快，因为大部份传送阵都是短途的，跨越一个星系就算不错了，可楚浩现在要跨越的是上百个星域，光是换传送阵的时间都要个把月了。

　　只是十天时间，他就来到了赤河星系。

　　他没有惊动赤河星王，直接一步落下，出现在广元大陆之上。

　　百多年过去，这里的变化很大，尤其是人族的变化，以前基本不可能在城市中看到，现在却是比比皆是，自然是因为楚浩的强大，使得人族站了起来。

　　当然，岳无剑等强者的出现无疑也助推了人族的地位。

　　楚浩信步而行，看似不快，但只是几步之间就来到了人族的主城之下，他没有浪费时间，直接去了自己家。

　　“楚浩！”

　　“死鬼！”

　　苏挽月和顾倾城看到他，顿时发出惊喜的叫声，纷纷扑了过来，她们已经知道楚浩要回来，有了心理准备，可真正看到人的时候，心里那种喜悦和激动仍是无法言喻。

　　楚浩将两女都是紧紧抱住，同样激动无比，忍不住对着两女一人一个热吻过去，把两女都是吻得全身发软，拽着他进卧室，让云彩看得眼热，也让小草食指勾动，又有了杀人的冲动。


第624章 又惹麻烦了

　　小别胜新婚。

　　楚浩与苏挽月、顾倾城可不是小别，而是百多年了，要是凡人的话，这么长的时间足以走过一世了。还好，楚浩三人都不是普通人。

　　他们足足在房里待了七天，要不是第八天罗轻烟突然归来惊扰了鸳鸯，估计三人还能继续缠绵下去。

　　苏挽月和顾倾城都是容光焕发，而楚浩便是强可敌界主都是没用，扶着墙走路的，整个人好像虚脱了似的。

　　欠了一百多年的公粮啊。

　　“楚浩！楚浩！”罗轻烟尖叫着冲了过来，一把抓着楚浩的手，摇了起来，“出大事了！又出大事了！”

　　楚浩叹了口气，道：“现在我真是怕看到你，一看到你出现总没有好事！好吧，这回又是哪个星王之子看上了你，让你废了人家？”

　　“不不不，这次更大条！”罗轻烟叫道。

　　“不会是界主吧？”

　　罗轻烟翻了个白眼，道：“天底下哪有那么多的界主，你想多了！这次是个域主。”

　　域主的话就完全没有问题了，楚浩可不相信除了自己之外，还有第二个人能够以域主之身匹敌界主。他点点头，道：“好，没事了，你至少先从我的身上下来。”

　　罗轻烟这才发现自己一激动居然骑到了楚浩的背上，她讪讪一笑，跳到了地上，拍拍楚浩的肩，道：“百多年不见，你讲笑话的本事又有进步了，这次连域主都不怕了呀？”

　　楚浩哈哈大笑，道：“别说域主，就是低阶界主来了我也可以让他知难而退，你信不信？”

　　“信你个鬼！”罗轻烟当然不相信。

　　“说吧，这次你又闯了什么祸！”楚浩有些明白了，为什么这女人明明有着无限的生命还要被封印了进入沉睡状态，因为太会闯祸了，要是没有一个强力人物罩着，完全是自寻死路型的。

　　罗轻烟哼哼，道：“本姑娘是那种爱惹事生非的人吗？这次，本小姐也怕招蜂引蝶，特地把自己乔装成了男人——还别说，本姑娘打扮成男人那也是帅得一塌糊涂，比你不知道要强出多少倍了，连自己看了都喜欢。”

　　“你能不能别这么自恋？”楚浩叹了口气。

　　罗轻烟哈了一下，才继续道：“话说本姑娘来到一个星域，游山玩水，体验不同的风情人貌，倒也是写意滋润，没想到，一次意外，竟是遇到了一个美女。”

　　“孽缘啊，这美女居然喜欢上了本姑娘。也怪本姑娘，在一开始没有说清楚，还想逗她玩玩，结果却让她泥足深陷，而本姑娘也被套牢了。”

　　说是这么说的，可她的脸上分明有着得意之色，显然对自己易容成男子后也充满魅力感到满意。

　　“后来，本姑娘还是摊牌了，结果……本姑娘又被追杀了，那美女居然是一名域主的女儿。”不过她的脸色很快就难看起来，“小浩子，咱们还是赶紧搬家吧。”

　　“搬你个鬼啊！”楚浩以手加额，这女人确实挺会惹麻烦的，“你这么跑回来，是不是又把人给引来了？”

　　“嘿嘿。”罗轻烟心虚地笑道，“本姑娘是想去上古学院投奔你的，但怕你又在这里，想要先过来看看，果然，本姑娘的直觉还是相当准的。”

　　“罗郎！”可就在这时，外面传来一个充满哀怨的声音，却是非常动听，让人心荡。

　　“不好，这女人追来了！”罗轻烟花容失色，“怎么会这么快！”

　　楚浩神意一扫，道：“你怕什么，对方只是来了一个人，又没有搬出她的域主老子。”

　　罗轻烟对他翻了个白眼，道：“你现在还有心情开玩笑？”

　　“反正又不是我的锅，我怕啥？”楚浩笑道，拍了拍她的肩，道，“走吧，不要让你的小情人等久了。”

　　“去你的小情人！”罗轻烟火恼死了。

　　两人出了门，只见一个红裙飘飘的女子从空中缓缓落下，模样生得真是貌美如花，充满了我见犹怜的动人，她痴痴地看着罗轻烟，丝毫不因对方变成了女妆而改变。

　　楚浩顿时生起一种狗血的感觉，难道这样一个美女要被生生扳弯了吗？

　　“罗郎！”这女子动情地唤道。

　　罗轻烟打了个冷战，道：“天音，我是个女儿身，你现在已经知道了，为什么还不死心？”

　　这女子姓伍，名天音，她毫不为所动，反而道：“罗郎，若是你成了男儿身，就会与我结成眷侣，是不是？”

　　罗轻烟眼珠儿一转，道：“是！可恨，老天爷生错了我的身体，天音，我们注定有缘无份，你还是忘了我吧！”她脸上故作悲伤，别过脸去，嘴角却是勾起了微微的笑容，对自己的演技真是佩服得五体投地。

　　“罗郎，就知道你是爱我的！”伍天音露出欢喜之色，右手伸出，手中多了一枚黑色的果实，道，“我特意求来了逆乱阴阳果，服下之后，你就能变成男儿之身，我们就能相爱生生世世了！”

　　噗！

　　楚浩忍不住笑喷了出来，但连忙忍住，不断地咳嗽着，好不辛苦，这下倒要看看罗轻烟怎么收场了。

　　罗轻烟也是瞠目，她哪会想到世间竟有如此的灵果。这他玛德哪是什么灵果，是变态果，根本不应该出现于世间！她俏脸抽动一下，道：“天音，这真是一场误会，其实，我已经有喜欢的人了！”

　　“谁？”伍天音柳眉一挑，露出了森然杀气。

　　楚浩顿时升起一股不详之感，当即就想转身便走，可还没来及动，胳膊已经被抓住了。只见罗轻烟紧紧地抓着他，道：“就是他了！这是我的亲亲爱郎，嗯，人家好爱你哟！”

　　楚浩忍不住泛起了恶心，受不了，要吐了！

　　罗轻烟则是眼中杀气如剑，心里更是骂了起来，本姑娘有那么差吗，让你冒充一下爱人你居然一副要吐的模样！

　　伍天音看向楚浩，眼神中杀气跳动，道：“人族，你真是罗郎的爱人吗？”

　　好别扭，他又不弯！

　　楚浩想要摇头，可罗轻烟一只脚已经踩了过来，手指更是揪着他的胳膊肉，让他只能叹了口气，点了点头，道：“不错。”

　　“这是一个错误的回答！”伍天音冷然说道，“所以，你必须死！”

　　楚浩摊了摊手，道：“何必呢，感情的事情说不清理还乱，各人有各人的缘份，别说轻烟是个女子，就算是男人，她有了爱人，也不是你能插手的。喜欢一个人，看着她幸福就是自己最大的幸福，你默默送上祝福，大家还是朋友，何必扯破了脸面……呃，我实在编不下去了！”

　　“找死！”伍天音满头黑发倒竖，轰，她的身体中散发出可怕的气势，无尽的黑光从她的体内溢出，铺满了整个天地，好像一张蜘蛛网，将整个广元大陆都笼罩了起来。

　　咻咻咻，尹元化、佘太云、岳无剑等星主们都是飞射过来，看到伍天音散发出来的气势，个个都是骇然之色。

　　“这是群星之王吗？”

　　“不……比群星之王更强！”

　　“域主！”

　　他们都是惊呼，黑光之中充斥着三阶法则，而且至少是两千多道缠绕在了一起，这是高阶域主啊！谁能想到，赤河星系这样的小地方居然会有一位域主莅临。

　　楚浩也是看着天空，脸色自然不会有什么变化，他连界主都斩杀了，区区域主又怎么可能放在心上。他道：“大魔女，看来不是你骗住了她，而是她骗过了你！”

　　“她哪是什么域主的后人，那就是那个星域的域主！”

　　罗轻烟骇然，域主这样的强者又怎么会看不破她的伪装？

　　“难怪了，你前脚到，她后脚就跟了过来，你可从来没有逃脱过她的掌控！”楚浩又道，“唉，你自以为聪明，魅力无双，却不知人家才是把你玩弄于股掌之间。”

　　罗轻烟气得哇哇大叫，太可恶了，太可恶了，简直比楚浩还要可恶！

　　“人族，你还想强出头吗？”伍天音满头黑发乱舞，无限伸长，将天地笼罩，好像一个囚笼，“你只不过是低阶域主，我杀你如探囊取物！”

　　什么，楚浩成了域主？

　　罗轻烟、岳无剑、尹元化等人都是震惊得说不出话来，上次楚浩归来只是刚刚迈进星主而已，可一百多年过去就已经成域主了？

　　这是什么恐怖的修炼速度啊！

　　可同样是域主，一个是高阶、一个是低阶，这根本没有可比性。

　　低阶域主想逃那很容易，毕竟只要不是专修空间法则，低阶域主和高阶域主的速度几乎没有区别，可正面打起来，那绝对是被碾压的份。

　　楚浩淡淡一笑，道：“我不知道你为什么要玩这样的把戏，也不在意你是不是变态，现在，立刻给我滚，否则，你就魂断于此吧。”

　　“哈哈哈哈，好大的口气！”伍天音冷笑，“大悲界百亿年都没有出过一个界主，这里有谁能够镇压我？人族，不想道消殒落的话，就给我立刻滚，这是最后一次机会！”


第625章 毒寡妇

　　楚浩也是淡淡一笑，道：“我也给你最后一个机会，立刻离开，我便饶你一命。”

　　“笑话，真是天大的笑话！”伍天音盯着楚浩，冷然道，“既然你非要多管闲事，那我就赐你一死，我倒是不介意吃上一名域主。”

　　楚浩不再废话，只是冲着天空勾了勾手指，高阶域主又如何，现在真是没有被他放在眼里，只是被他收割的份。

　　伍天音也不再出口，她一甩头，顿时，一道长发向着楚浩飞射过去，化成一道利箭般，散发着可怕的光辉，三阶脉纹密织。

　　岳无剑等人都是惊爆了眼球子，这一击太强太强了，他们别说挡，就是一心逃跑都是没有可能躲得了。

　　区区星主又怎么和域主比速度？

　　楚浩随手一扬，太极天元的剑图张开，护在了他的身前。

　　嘭，发丝击撞过来，却是被折射弹开，根本破不了太极天元的防御。这是自然，便是界主劫都要几十下才能打破这层防御，伍天音距离界主可是差了好远的距离哩。

　　“倒有些水准！”伍天音冷然道，她在这一击上并没有动用全力。她再次甩头，七道发丝齐射，威力自然暴涨。

　　楚浩哼了一声，右手食指弹出，剑诀变化，变成了无极混沌。

　　轰！

　　剑图张开，形成了毁灭性的破坏，七道发丝顿时被虚空吞噬，又向着伍天音漫延而去。

　　伍天音连忙身形动转，瞬间远遁百里，不敢靠近那被斩出来的虚空，要是被卷进去的话……那她即使是高阶域主都要脱层皮。

　　楚浩不断地弹指，随意之极，可一道道剑图张开，破灭了虚空，可怕无比。

　　伍天音只有不断地闪躲的份，根本不敢硬接。

　　岳无剑等人都是看得瞪目，这女人不是高阶域主吗，怎么被楚浩压着打？

　　伍天音怒吼，道：“人族，你激怒我了！”她厉啸一声，身后出现了一头血色蜘蛛的虚影，大如山岳，八足又粗又长，有若天矛。

　　咻，一支足矛穿刺了过来，足肢上布满了三阶法则，仿佛灭天神器。

　　“死！”她大喝，原本美丽的俏脸也变得扭曲起来，露现出了一道道皱纹，出现了角质层，好像变成了昆虫一般。

　　“咦，她的原形竟是头蜘蛛！”楚浩拍了下手，扭头看向罗轻烟，道，“你还真是运气，要是真跟她一起，绝对是被吃掉的份！人家可是毒寡妇，上过床就会把情郎给吃掉。”

　　“你不要再恶心我了！”罗轻烟抱着手臂哆嗦道。

　　嗡，矛足落下，却被剑图所挡，无法再进分毫。

　　伍天音一愣，她已经现出了原形，达到了最佳的战力状态，这还是没有轰破楚浩的防物？这人族究竟是怎样的怪胎，怎地实力那么强大？

　　她再喝一声，张嘴吐出一道黑水，化成无尽的汪洋，从天空中倾泄下来。

　　顿时，无比得腥臭之味传来，让人闻之欲呕。

　　“真是毒寡妇，不但心毒，吐出来的口水都毒！”楚浩运转空间法则，将这些黑水都转移到了星空之中，否则被这么泼上一下的话，广元大陆估计就要生灵灭绝，几万年都不可能再现生机。

　　伍天音终是露出惊容，底下这个人族的战力深不可测，轻易便能将她的攻击化解、转移，对方的实力到底强到了何等地步？

　　“你究竟是谁？”她喝问道。

　　“人族、楚浩。”楚浩淡淡说道，“你为人太恶，让你活着只会残害其他人，既然被我撞到了，那就把你收拾了吧，免得你再去为害天下。”

　　“大家同是域主，你想杀我不是天方夜谭吗？”伍天音冷笑道，“我还是劝你不要管闲事，否则，我便是杀不了你，也可以将这片大陆上的人一一干掉。”

　　楚浩摇了摇头，道：“就你这种心性，也配做域主？”

　　这女人大概是受到了什么刺激，才会与罗轻烟玩情情爱爱的游戏，最后再将对方吃掉，如同母蜘蛛一样。否则，一名域主不努力修炼冲击界主，居然威胁说要杀了一个大陆的人，这不是搞笑吗？

　　“人族，今天到此为止，你最好每天都守在这里！”伍天音厉声道，漫天的黑发都是收了回来。

　　“让你走了吗？”楚浩冷笑，一只手探出，向着伍天音抓了过去。

　　“狂妄！”伍天音斥道，这个人族再怎么古怪那也只是低阶域主，只手就想要镇杀她？但她立刻露出骇然之色，这只大手上缠绕着无数三阶法则，至少几万的数量。

　　要知道，掌握三千法则就能冲击界主，这几万道是什么概念？

　　这哪是什么低阶域主，而是巅峰级别，不不不，比巅峰还要强力，强力几百倍！

　　伍天音立刻掉头就走，这个人族扮猪吃虎，太可怕了，硬拼她绝对没有胜算。

　　“刚才让你走，你不走，现在还想走？”楚浩冷笑，大手猛地抓出，速度快得惊人。

　　“什么，空间法则！”伍天音颤声说道，居然有人可以领悟空间法则？这几乎是不可能领悟的法则，能够掌握空间法则的人屈指可数，都是天生的空间体质。

　　面对这一击，她连逃都是做不到，只能大喝一声，将全身的力量全部迸发出来，两千多道法则齐齐涌出，向着那只大手轰了过去。

　　嘭嘭嘭，法则激撞，可那只大手仿佛是金石所铸，而她的攻击则是泥塑，硬拼的结果便只有崩碎的份。

　　啪，大手握紧，嘭嘭嘭，无穷的法则炸开，震得那只大手微微颤抖。

　　只是微微颤抖而已。

　　大手张开，伍天音已经不见了，只有无尽的鲜血飘浮在星空中。

　　嘶。

　　众人都是骇然，那可是一位域主，而且还是高阶域主，居然被楚浩一握就秒杀了，这让谁可以想像？

　　本源发动，血肉复生，伍天音又出现在了星空之中，她满脸惊骇，在楚浩面前她竟是如此之脆弱，连一招都接不下啊！

　　怎么办？

　　打，根本打不过！逃，在掌握空间法则的强者面前，又能逃到哪里去？

　　她颤抖，修炼大成之后，她从来没有生起过恐惧之意，但现在，她的骨头、血肉、灵魂都在颤抖，死亡就如同刀锋般架在她的脖子上。

　　“饶了我！饶了我！我这就离开，永远不再过来！”她求饶道。

　　楚浩摇了摇头，道：“同样是域主，怎么差距那么大？”千花界主可是战斗到了最后一刻，虽然两人立场相对，可楚浩最后还是对对方升起了相当的敬意。

　　他再拍一掌，啪，伍天音再次被拍碎。

　　在界主级别的战力面前，她就如同刚刚出生的小娃儿那么脆弱。

　　七次之后，伍天音已经没有本源可用，血肉挥洒落下，再被楚浩化去了其中的煞气，变成了纯粹的能量，滋补着这个星球。

　　域主啊，一个星域也就能出一两个的存在，每一滴血都是神药中的神药，化去了其中的煞气，滋补整个星球，足以将这个星球的品阶提升一级。

　　“好了，麻烦解决，你可以不用再抓着我的胳膊了。”楚浩对目瞪口呆的罗轻烟说道。

　　“你捏一下我的脸，我是不是在做梦。”罗轻烟喃喃说道，“啊——”她立刻惨叫起来，被楚浩在脸上重重地捏了一下，痛呢。

　　她瞪着楚浩，道：“臭小子，胆子见长了，居然敢非礼本姑娘！”

　　“非礼你的头，你想得美！”楚浩嗤然说道。

　　“喂喂喂，本小姐如此貌美如花，你为什么不想非礼本小姐？”罗轻烟又不满意了，双手插起了腰来。

　　楚浩叹了口气，道：“你真是太难伺候了，我说你还是继续出去玩吧，我宁愿给你解决麻烦，也不想跟你打交道，你比麻烦还要麻烦！”

　　“哎呀，臭小子你可真是长能耐了！”罗轻烟暴跳如雷，她拥有永恒的生命，可实力却不可能有丝毫的提升，这自然让她只剩下玩一个想法了。

　　捣乱、戏弄人，也是她实在太无聊了。

　　永恒的生命到底好不好？

　　楚浩有些迷茫，上天让人拥有生死，有生有死，这是一个循环。那么，当他真得拥有无穷的生命后，有一天会不会厌倦，会不会因为活得太久而性情大变？

　　这并非没有可能的事情，时间可以改变一切。

　　不过，楚浩立刻又摇起了头来，他现在必须追求实力，有了足够的实力才能肃清天武星的异族强者，才能保护自己和身边的人。

　　实力，是一切得保证。

　　如果只有成为永恒天帝才能守候身边的人，那他则会义无反顾地冲击这个境界。

　　岳无剑等人这才过来与楚浩相见，他们也是刚刚才知道楚浩回来了。

　　众人一阵寒暄，楚浩可没有因为实力的强大而变得傲慢，依然对岳无剑等老前辈十分客气，但岳无剑等人自然也不敢拿捏架子，同样对楚浩十分恭敬。

　　气氛和谐，不久之后，赤河星王也赶了过来，加入了豪华午餐。

　　楚浩并没有将紫胎界主的事情说出来，没有必要让众人一起担心，到时候他会引开紫胎界主，相信以他掌握的空则法则足以与对方周旋。

　　问题是，紫胎界主什么时候会赶到，要是需要上百年的光阴，那等他赶到的时候，说不定楚浩已经拥有了对抗的能力。


第626章 儿子被抓

　　楚浩一边享受着与苏挽月、顾倾城相处的甜蜜温馨时光，一边苦修着法则。

　　虽然他又得到了水之本源，但他并没有动用。

　　这要留到他冲击天帝时再使用。

　　在天渊中计算那几乎没有穷尽的规律变化，对他既是一种考验，也是一种锻炼，让他对于法则的认识更加深刻。

　　在此之前，他只是凝成了法则，只是做了这件事而已，并没有去深思法则的本身。

　　现在，他暂时放下了进度，而是去看法则本身，有了截然不同的领悟。

　　天帝到底是一种什么样的存在？

　　现在楚浩更多的思考是这样一个问题，为什么天帝可以拥有永恒的生命，他比大帝到底强在哪里？

　　从理论上来说，大帝掌握了主法则，而天帝呢，是大道本身。

　　大道衍化八大主法则，主法则再衍化万千小法则。

　　楚浩突然升起一个猜想，既然主法则是三千次法则凝成，那么大道会不会就是八道主法则合成呢？换句话说，能不能从八道主法则上反推大道本身。

　　他与肥猫探讨了一下，这只贱猫跟随过何家大帝，而何家大帝更是有资格冲击天帝的存在，差点便成功了。

　　肥猫对于突天帝的细节也不是非常清楚，但肯定了楚浩的方向，它道：“大帝留下了一句话，想要成就天帝，得尽掌八支主法则，自成一世界。”

　　这给了楚浩相当的启发。

　　一个人就是一世界，武者迈进星主后，形成了星海，这是一个内世界，而随着法则的完善，这个内世界也在不断地完善，扩大。

　　就算尽掌八大主法则，合成大道，那也只是与天道齐平。但反过来想，要是他可以在自己的丹田内蕴育出一个新的世界呢？

　　那么他掌握的八大法则便能成为这个世界的基石，他就是这个世界唯一的真神，真正的主宰，超越这个世界本身！

　　他是不是就能跳出这个世界呢？

　　哐，天空中雷云密织，竟是形成了天劫。

　　楚浩心中激动，他的设想应该是正确的，才会激起天地大道的反应，想要抹杀这个想要跳脱出天地水塘的鱼儿。

　　跃出这片天地，才能超脱！

　　轰，劫雷落下，化成一个万丈高的闪电巨人，赫然被四百道次级法则缠绕，竟是比楚浩之前所渡的域主劫还要可怕。

　　楚浩迎上，与闪电巨人战斗。

　　还好，这并非突破所形成的劫数，因此也只有这么一尊闪电巨人，否则还要来上九个，而且每一个还要比第一个强大，那楚浩都要遭不住了。

　　“贼老天，我想想都不允许吗？你也太霸道了！”楚浩哈哈大笑，全力张开太极天元进行防御，这闪电巨人是杀不死的。

　　天地间，雷声滚滚，好像在斥责楚浩的大逆不道。

　　楚浩竖起中指，一边与闪电巨人激战。

　　天劫是天地大道维持秩序的工具，但还是要遵循给人留一线生机的原则，否则只要不是永悟天帝，便是大帝又如何，同样要被天劫轰成腐朽。

　　战了半天之后，天劫消散。

　　这样的天劫，惊动了好几个星域，界主级别的交锋啊，恐怖得无以复加。

　　楚浩想了想，突然大笑起来，要是紫胎界主杀过来，而他又不敌的话，那就想些大逆不道的事情，引动天劫，再依仗速度把对方也卷进天劫之中，让紫胎界主爽个高潮迭起。

　　“哈哈，还真是有些小期待了。”

　　没想到这也能成为他的秘密武器，楚浩大笑，从星空中返回，安慰一下苏挽月她们后，又开始了他的悟道。

　　想要形成一个真正的世界，不但要有六种元素，还得有空间和时间的变化。

　　六元素没有问题，他已经凝成了所有的四级法则，现在只要凝成三阶，以后再凝成次级和主法则便成。空间法则也没问题，吞天兽成长到极致便是大帝级别，掌空间主法则。

　　有问题的是时间法则。

　　这似乎是天地大道给自己留的后门，不让凡人能够参悟，那么八支大道不能齐聚，便不能构成一个完整的世界，自然也没有资格跳出天地这个水池了。

　　楚浩修了三相术，能够有限地修炼时间法则，但太慢太慢了。

　　现在他也只是将时间法则推到了五级巅峰，距离他现在掌握的三阶法则差得好远。可有什么办法呢，三相术至少给了他希望，否则他只能永远七法缺一，最多成为史上第一大帝而已。

　　平静的生活继续，紫胎界主从不知道多远的星宇中赶过来，需要的时间可能是以几十年甚至百年计的，楚浩备战，也享受着生活。

　　“两个小子呢？”他问苏挽月和顾倾城。

　　“自从成为战神后，就一直在外面历练，唉，都好几年了，也不回家看看，真是白疼了这两个臭小子！”顾倾城气乎乎地道。

　　“好男儿志在四方，好歹也是一百多岁的人了，难道还要每天在你的脚边撒娇吗？”楚浩笑道，他倒是很看得开。

　　“哼，再大那也是我儿子！”顾倾城不服气地道。

　　“你和挽月都好好修炼，现在资源这么多，你要还不能在百年之内突破星主的话，那也太笨了！”楚浩笑道。

　　“啥，说我笨，你是不是嫌弃我了？想要找小三了？”顾倾城翻着白眼道，不过美女就是美女，翻白眼也是翻得风情万种，动人无比。

　　楚浩嘿嘿一笑，道：“战神只有千年寿元，你想想看，要是你不能在百年之内突破星主的话，你的容貌可是要开始衰老的。”

　　顾倾城顿时大惊失色，她对于实力从来没有追求，但容貌可是她最在乎的，当即就把楚浩一脚踹开，道：“不要拦着我，我要去修炼了。”

　　风风火火，三分钟热情啊。

　　楚浩搂着苏挽月，哈哈笑了起来，其实顾倾城的修炼天赋不错，就是她太懒了，不肯花时间在修炼上，之前她们都是靠小草的灵药提升到了战神，可现在苏挽月已经是六阶了，可她居然还是一阶，慢得让人发指。

　　得时时提醒她一下，否则天道无情，她不知什么时候就会变得白发苍苍。

　　楚浩想道，他要是可以修出完整的内世界，自然也能长出世界树，形成世界果，那么让苏挽月她们服下的话，便能与他的世界同生共死。

　　但他成为天帝不知道是多少年以后的事情，所以苏挽月诸女一定要尽可能地提升修为，等得到那一天。

　　时间一天天过去，越来越多的强者来到了广元大陆，拜见楚浩，因为曾经进入天河秘境的人都已经出来了，回到了自己的地方，将楚浩的战绩宣之于世。

　　整个大悲界都为之震惊，虽然楚浩不是界主，可他却是轰杀了一位界主，完全可以视为界主。

　　这样的大人物崛起了，谁敢不来朝拜？

　　来了，楚浩不一定会记这个情，可万一没来被楚浩惦记上了呢？一位可比界主的猛人啊。

　　苏挽月和顾倾城都是笑逐颜开，自己的男人取得了如此成就，她们自然也心中欣喜。小草和云彩也充当了半个主人，她们是楚浩的红颜知己，关系极深。

　　楚浩无意争霸天下，他从来没有这么大的野心，只想守候自己的家人而已，因此，他把接待的事情都给了几女，随她们怎么折腾。

　　得知楚浩还有两个儿子时，不少域主都是动了心，卖力地向他挑销自己的后代或是徒弟，都是容颜绝丽、根骨惊人的天仙。

　　楚浩只是呵呵，他可不想插手儿子感情的事情，可苏挽月和顾倾城却是十分上心，让那些域主尽快带着他们的后代过来，让她们参考参考。

　　消息传出，连星王、星主都是心动了，想要把自己的后代推销出来，要是和楚浩联上姻的话，那意味着将奠定大悲界、不，楚界第二家族的地位。

　　连赤河星王都是开玩笑说要尽快生个女儿出来，与楚浩结成儿女亲家，亲上加亲。

　　苏挽月和顾倾城倒确实相中了不少姑娘，还做主将她们留了下来，只待两个儿子回来，大家一起相处相处，说不定很快她们就能升格做奶奶了。

　　又是七年之后，楚皓月先回了家。

　　“爹，快去救念城！”他身负重伤，只来得及说出这样一句话就晕死了过去，浑身鲜血淋漓，伤得极重极重。

　　这让苏挽月和顾倾城都是急得哭了出来，她们现在都是来不及愤怒，只想着把楚皓月的伤治好，还有楚念城可以平安归来。

　　楚皓月的伤真得很重，睡了三天都没有醒过来，楚浩再不能忍耐，展开时间法则，逆演在楚皓月身上发生的经历，以知道楚念城的下落。

　　先是楚皓月在星空中疾飞的画面，持续了很久，然后，便见他嘶声厉吼，再看到楚念城被一只黑色巨手抓住，而原本楚皓月也会被抓住，但楚念城却是推了他一把，让他脱离了巨手的笼罩。

　　再接着，便是两人在星空中飞行，说说笑笑，其乐融融，再接下来的画面就不清楚了，因为时间太久，而楚浩在时间法则的掌控上也没有达到巅峰层次。

　　“我去把念城找回来！”楚浩沉声对苏挽月和顾倾城说道，脚步跨出，已是亿万里之距，只是一会之后便来到了楚念城被黑色大手抓住的地方。


第627章 寻子

　　此刻，星空中一片寂静，这是阳光不及之地，漆黑而又冰冷。

　　已经过去了至少一个月时间，这里看不出任何的蛛丝马迹，平静无比。

　　楚浩再次发动时间法则，重演着时光流逝。

　　这并非改变时间，只是让发生的事情重演，因此以他掌握的时间法则完全可以做到。

　　他看到了一只黑色的大手抓走了楚念城，而这只大手最终收于一名红袍老者的身上，隔着时光流，楚浩无法看出对方的修为。

　　“往那边去了。”楚浩中断了时间法则，看着一个方向，一路追了过去。

　　他没有跑得太快，因为星空中可没有路，万一他一步跨得太远，可能就要错过了。

　　一边走，一边时不时地停下来发动时间法则，追溯着红袍老者的行踪，这自然影响了他的速度。又是差不多半个月后，楚浩的前方出现了一颗星球，灵气充裕，应该达到了七等星的样子。

　　红袍老者就是来到了这个星球。

　　楚浩落下身形，目光冷冽。

　　这里的人实在太多了，楚浩运转时间法则也极难极难捕捉到红袍老者的下落，但没有关系，既然知道对方来到了这个星球，那再要找人就简单了。

　　——红袍老者一击便拿下了楚念城，让兄弟俩毫无还手之力，那么至少也是星主境界。

　　一个星球能够出几个星主、星王、域主？

　　他释放出自身的气息，冷然道：“这个星球所有战神以上的人，全部出来见我！”

　　轰，域主级别的气息扬动，可怕无比。

　　咻咻咻，只是几个呼吸的时间，就有七名强者飞了过来，六名星主，最后一人居然还是个星王。

　　“拜见大人！”那七人都是半跪行礼，神情恭敬之极。

　　虽然楚浩看起来年轻无比，可境界摆在那呢，域主啊，整个大悲界也就几百个。

　　“楚、楚大人！”有人认出了楚浩，赫然大惊。

　　虽然不是每个人都见过楚浩，但他的影像已经通过各种方式传遍了几乎整个大悲界，相似的容貌再加上域主的修为，还有什么怀疑的？

　　七人更加恭敬，楚浩可不是普通的域主啊，传说他斩杀过界主，虽然有许多人怀疑，认为这极大地夸大了楚浩的战力，但有一点可以肯定，楚浩的战力现在绝对是大悲界第一人，所有域主都是写个服字。

　　连域主都服了，他们这些星王、星主难道还能不服？

　　只是，这位主怎么火气那么大，眼神冷冽，好像要杀人似的，到底谁惹他不开心了？

　　楚浩右手伸出，将红袍老者的影像展现出来，道：“你们可曾见过此人？”

　　好几人立刻摇起了头来，只有那名星王道：“回楚大人，此乃天安星系的冰锋星王，处在大悲界北部极偏远的地方。”

　　冰锋星王？

　　“那人现在何处？”楚浩又问。

　　“冰锋星王借用了这里的传送阵，应该是去了霸河星系的土阳星，按此推断，他应该是正在回天安星系。”那名星王回答道。

　　楚浩点点头，道：“将星图给我。”

　　“是！”那名星王连忙拱手送上星图，楚浩将神识注入，大悲界整个星空便出现在他的识海中，他很快就找到了天安星系的所在。

　　他想了想，并没有直接去天安星系，而是同样使用传送阵走，他怕冰锋星王不回老家，那么他守株待兔便失去了意义。

　　到了下一个星球后，楚浩再次召来当地的强者，询问冰锋星王的去向。

　　楚浩发现，冰锋星王的行踪很是古怪。

　　一开始，他确实在向天安星系赶，可过了一阵之后，他突然又折向了，但再过一阵，又改为向天安星系进发。

　　难道对方是怕有人跟踪，所以才故意绕来绕去的？

　　楚浩没有细想，他现在只有一个念头，把儿子找回来。他心中燃烧着怒火，楚皓月重伤的模样还在眼前，他害怕听到噩耗。

　　几十天的不断传送后，楚浩还是来到了天安星系。

　　白寒星，这是天安星系的主星。

　　冰锋星王是这个星系的主宰，而他的老子则是上一任主宰，号天安星王，刚化道没有多少年，因此天安星系还是天安星系，没有改名为冰锋星系。

　　楚浩落下身形，开口道：“冰锋星王，出来见我！”

　　“谁人如此大胆，竟敢直呼大人的名讳！”冷冷的响起，只见一道人影飞了过来，毫不掩饰地释放着他星主级别的气息。

　　楚浩在大悲界已经很有名了，但毕竟才只有十几年的时间，边缘的地方还是有人不知道他的存在，比如这里，天安星系是大悲界最北面的星系，再往外就是无尽的星宇，要横跨一两个界的距离才是另一界。

　　这里，可说是穷乡僻壤了。

　　楚浩随手一抓，那星主便落进了他的手里。

　　“什么！”

　　还有两名星主跑了过来，看到楚浩一把便将那名星主制住时，脸上的嚣张立刻消失得干干净净，露出了强烈的惊骇之色。

　　这是一尊星王吗？

　　“冰锋星王在哪，你知道的吧？”楚浩向着那名星主问道。

　　那星主浑身哆嗦，颤声道：“知、知道。”

　　“在哪？”楚浩冷冷说道，这两个月来他一直很压抑，现在直想杀上一通。

　　“在冰锋堡。”

　　“带路。”

　　楚浩犹如抓着小鸡似的，在那名星主的指引下，很快就来到了一座石堡的外面。石堡高有千丈，悬浮在半空中，底下有水系法则流转，化成无数冰川，将石堡托起着。

　　他随手将那名星主丢到一边，道：“冰锋星王，出来见我。”

　　“哼，人族，你有什么事吗？”过了一会，只见一名红袍老者出现，满脸阴森之气，他自然是冰锋星王了。

　　楚浩容色平静，道：“你抓了我儿子，我来带他回去。”

　　“那两个小鬼是你的儿子？”冰锋星王看着楚浩，不由露出冷笑，道，“正好，你那两个儿子偷了本座一枚金苔果，你要么赔本座金苔果，要么用其他等价的神药来代替。”

　　金苔果？

　　楚浩容色冷然，金苔果是由四级金系法则蕴育而成，对于修炼金系法则的武者来说，这有极大的功效，能够帮助领悟金之法则。

　　不过，也只是四级法则而已，于楚浩而言，这样的神药和垃圾没多大的区别。

　　自己两个儿子竟因此一伤一擒？

　　楚浩随手甩出三株神药，向着冰锋星王飞射而去，这是前些时候各路域主、星王等向他朝拜时送的贺礼，他收了一部份，大部份则在苏挽月几女的手里。

　　“百诞龙灵草、千语冰霜莲、大运藤！”冰锋星王接过一看，顿时双眼放光，这都是星王级的神药啊，拿出一株就足以让他拼命抢夺了，可现在却是有三株同时落到了他的手里，不费吹灰之力。

　　楚浩冷然，只待见到楚念城，他就会出手，区区星王他一个念头就能杀掉，没有先抓人再逼问，那是他为了稳妥起见，不想有一丝的差错。

　　“哈哈哈哈！”冰锋星王大笑，用贪婪的目光看着楚浩，道，“本座改变主意了，至少要十株神药！”

　　楚浩的食指一跳，杀意更加浓烈，道：“我要先见我儿子。”

　　“哼，你没有讨价还价的资格！”冰锋星王冷然说道，一副吃定楚浩的模样。

　　楚浩眉头一皱，升起一种不好的预感。他伸手一抹，时间法则发动，眼前的景象开始逆流，速度非常之快。

　　到了！

　　七天前，冰锋星王才回到这里，但并没有楚念城的身影，就是他回到城堡中后也没有将楚念城从星海中丢出。

　　楚浩顿时杀气冲天，咻，他动了，只是一个跨步就到了冰锋星王的身前，右手探出，将对方一把拿下。

　　噗！

　　刚刚赶到的两名星主顿时喷了出来，之前，星主被楚浩一把拿下，现在呢，星王也是一把拿下，这家伙到底是什么人啊，也太强了吧？

　　冰锋星王更是手足发寒，对方究竟是什么修为，他居然连反应都没有就落进了对方手里？他大喝一声，浑身开始喷涌出法则。

　　咻咻咻，四级法则衍化出无尽的寒冰之刃，向着楚浩刺了过去。但冰刃刺到楚浩身上却被纷纷弹了回来，根本无法洞穿。

　　那是，就算楚浩只是普通的域主，这又怎么可能伤得了他？

　　“你、你究竟是谁？”冰锋星王都快要哭了，这才知道刚刚那三株神药有多么烫手，更知道自己惹上了一个天大的麻烦。

　　“我儿子，在哪？”楚浩寒声说道，声音如同刀剑一般，划破了冰锋星王的脸颊。

　　冰锋星王连连摇头，道：“我不知道！”

　　啪啪啪，楚浩一顿耳光抽了过去，道：“你这个回答，不能让我满意。”

　　冰锋星王快要哭出来了，道：“我真得不知道，我确实抓住了那小——令郎，可得手没有多久就让人给劫了，我追了好一阵都没有追上，只能放弃。”

　　被人劫了要？

　　楚浩将信将疑，道：“谁劫的？”

　　“一个女人，乘着星船，我也不知道她的具体身份！”冰锋星王连忙回答道。


第628章 楚念城的下落

　　“大人，我真不知道那是令郎，否则给我一百二十个胆子，我也不敢动手啊！”冰锋星王苦笑道。

　　这倒是大实话，他要知道楚念城、楚皓月有这样可怕的老子，避之都是惟恐不及，又哪敢动手。

　　“你说得都是真的？”楚浩淡淡问道。

　　“真的，绝对都是真的！”冰锋星王连忙赌誓道。

　　“我不信！”楚浩直接抽魂，将冰锋星王的神识从识海强行抓出来，进行翻阅。

　　嘶！

　　那三名星主都是看得脚软，哪怕强如星王，可要是神识被抽出来的话，那也废了，肉身虽然不坏，可神识已死，哪怕日后肉身再蕴育出一个新的灵魂来，那也是另外一个人。

　　冰锋星王却是完全抵抗不能，嘴角流着白沫，四肢乱颤，却被楚浩禁锢在虚空中，根本无法动弹。

　　楚浩并没有把将冰锋星王的一生全部看上一遍，翻部别人的记忆，这是一种冒险，因为在这个过程中，自己也是身临其境，看多了就会分不清哪一个是自己的记忆，哪一个又是属于别人的。

　　还好，楚浩只需要看他最近一年的记忆便足够了。

　　这位星王得到了消息，在某个地方有金苔果出世的消息，他赶了过去，却是晚了一步，神果已经被人摘走了。他百般打探，得知神果是被两个年轻人取走的，于是，他追踪而去。

　　他其实很早就追上了楚皓月两兄弟，但他们有楚浩以前赐予的瞬移符，不断地逃遁，但又被追上。

　　终于，来到了楚浩通过时间法则看到的一幕，他追上了楚念城兄弟，而两兄弟已经没有瞬移符了，楚念城舍生相救，又以金苔果为饵，让冰锋星王不再浪费时间去追击楚皓月。

　　楚念城很聪明，以金苔果威胁，让他投鼠忌器，不敢下杀手，只能带着楚念城回去，反正以他的修为，只要楚念城一个大意，他就可以将金苔果抢过来，到时候自然杀刮随意了。

　　但没有想到，才赶了一段路后，他遇到了一艘星船，而船上的人居然还多管闲事，向着他发起了攻击，有名女子实力强劲，竟是与他实力相仿，结果在战斗中，楚念城拼着受了他一击而被重创，却是逃出了他的控制，被救到了那艘星船上。

　　星船也立刻开始空间瞬移，这是大型星船共有的功能，否则这又不能穿梭传送阵，要在星宇中航行多久？

　　他只能不断地以传送阵追赶，可追了好多天后却终是跟丢了。

　　之后，他便回到了这里。

　　楚浩随手一扔，将冰锋星王扔到地上，一道剑气划过，噗，这位星王的脑袋就爆裂了。

　　——若非楚念城聪明，以金苔果相威胁，早就被冰锋星王杀了几百次。

　　为人父者，又岂会饶过冰锋星王？

　　楚念城，到底被带到了哪里去？

　　楚浩张开空间之翼，轻轻一振就是几亿万里，很快就来到了冰锋星王跟丢那艘星船的地方。他召来这个星域的域主，让对方寻找符合他描述的星船和女子。

　　进度很慢，但楚浩也只有耐心等待，时间过去了太久，他就算展开时间法则也无法追溯了。

　　不过，楚浩毕竟是这一界实际上的主宰，一个个星域被他发动，一起寻找着那名女子和楚念城的下落。

　　星宇实在太大，大部份人又都是普通的，星宇航行对他们来说是漫长的旅程，这消息的传播自然也慢了。忽忽然已是两年过去，楚浩终于得到了确切的消息，发现了那名女子的下落。

　　此女名为甘蕙若，是甘家的七小姐，巾帼不让须眉，素以讲义气闻名。而甘家也是清朗星的一个大家族，老祖乃是十阶群星之王的存在，一只脚已经跨进了域主，非常强大。

　　“甘家吗？”楚浩张开空间之翼，一瞬便是亿万里，向着清朗星赶了过去。

　　在这两年间，楚浩也曾回过广元大陆，楚皓月自然早就醒了，也已经恢复了正常。现在，一家人就盼着将楚念城找回来。

　　……

　　清朗星，甘家。

　　“蕙若，我们私奔吧。”楚念城向甘蕙若说道，神情坚定。

　　甘蕙若苦笑一下，道：“这是不可能的事情，家族既然已经决定与风家联姻，那便绝然不可能让我离开。”

　　“不过是刚刚晋升域主的家族，有什么了不起的！”楚念城哼了一声，“我爹在百年前就能斩杀高阶星王，这么多年过去，灭域主必然不成问题，至少能够镇压一名刚刚晋升的域主。蕙若，只要我们能够与我爹联系上，一定可以改变命运。”

　　甘蕙若摇摇头，道：“念城，你想得太简单了。你爹就算天纵奇材，可区区百年时间又能达到怎样的程度？越是境界高，每提升一个大境界所需要的时间就越多时，从星王到域主的话，能够在几十万年内完成就不错了。”

　　楚念城也是默然，他虽然对楚浩充满了信心，可就只有百年时间……难！

　　“难道要我眼睁睁地看着你嫁给风家那王八蛋？”他激动地站了起来，“不行，除非我死了！蕙若，我们走，不试一下的话，我们都会终生后悔的！”

　　“好！”甘蕙若点头，可正当楚念城露出喜色时，她却是突然一记手刀斩在了楚念城的脖子上，将他打晕了过去。她充满爱怜地看着楚念城，久久之后，才道：“春儿，送念城离开，等他醒了之后，告诉他，我甘蕙若生是楚家的人，死也是楚家的鬼！”

　　“小姐——”门口出现一个身着蓝衣的丫环，都哭出来了。

　　“听见没有！”甘蕙若厉声喝道。

　　“小姐，你不要死，你去求求家主大人，你是甘家最杰出的弟子，未来甚至可以成为域主，没必要与风家联姻。”这名为春儿的丫环哭道。

　　甘蕙若摇头，道：“你不懂，正是因为我天资太好，未来可能成为域主，所以风家才一定要把我娶过去，这样，哪怕我日后真得成为域主，那也是风家的人。”

　　“现在风家老祖成功晋入域主，我甘家若是不答应这门婚事，肯定会被风家借口抹除，正好给风家立威。”

　　春儿嘟着嘴，道：“可是、可是——”

　　“没有什么可是的，快将念城送走吧！”甘蕙若闭上了双眼，她怕多看楚念城几眼后会改变了主意。

　　“小姐，念城少爷也是武道奇材，只是百岁出头就已经摸到了星主的屏障，您和他才是天生的一对，老天爷真是没长眼睛，要硬生生地拆散你们。”春儿哇哇大哭。

　　甘蕙若无力地挥手，道：“快去吧，风家已经在怀疑我与念城的关系，若是他在这里呆得太久，我怕风家会对念城不利。”

　　春儿无奈，只得将楚念城背了起来，一步一回头，直到出了门之后，这才毅然离去。

　　甘蕙若的双眼中，也是有两道清泪流了出来，双手握得紧紧的。

　　清朗星位于飘云星系，位于大悲界极偏僻的角落，附近几十个星系也一直没有出现过域主，属于群雄争霸的局面。但到了现在，一切都发生了改变。

　　风家老祖成功突破域主，成为了这几十个星系的最强者。

　　风家人丁稀少，几乎代代都是单传，而且除了风家老祖之外，似乎风家每一代都很惨，不是武道天赋不佳，只能用药物提升到战帝，早早寿元干涸而死，便是出门夺宝遇到意外，早早夭折。

　　风太平便是风家唯一的年轻一代，往上追溯的话，除了他的曾祖父之外，便是风家老祖了。不过，那位曾祖父早年修炼时走火魔，也没有多少年可活了，因此，传承风家血脉的任务便全部落在了风太平的身上。

　　为了播种，风太平的妻妾无数，专门有一座城市用来给他当后宫，里面住的人除了他的老婆，那就是伺候他老婆的仆人。

　　可明明有了这么多的女人，风太平还是到处留情，风流之名可是传动好几个星系的。

　　此人名太平，是风家希望他能太太平平，不像他那些老祖宗一样短命又或者出现意外。可风太平意外倒是没有遇到，可武道天赋却是奇差，早在二十多岁的就被硬生生提升到了战帝层次，可四百多年过去了，他还是战帝，离战神也不知道差了多少，极可能是这辈子也跨不过去。

　　可现在人人都对他羡慕无比。

　　因为他不但有一个域主的老祖宗，而且还将娶到一个貌美如花、武道天赋惊人的极品女子。

　　甘家的七小姐，真正的武道天才，四十岁便成战帝，七十岁晋战神，两千岁成星主，一万六千岁成星王，如今才两万岁，却已经是二阶星王了，被誉为有九成九的机率成为域主。

　　现在，这朵鲜花就要插在牛粪上了。

　　可有什么办法，风家会给甘家几十万年的时间，让甘蕙若晋入域主吗？

　　甘家就只有两个选择：不从、被灭；从，送出家族的新星。

　　嫁进风家，再生下几个子女，那就是别人家的娘了。

　　风家老祖大撒请帖，不但附近几十个星系的星王都是收到了邀请，便是再远的一点星域中，也有几位域主得到了邀请，一是庆祝风家老祖突破域主，二是风太平要迎娶甘蕙若。

　　双喜临门。


第629章 闹婚礼去

　　风家大婚的这一天，楚浩来到了清朗星。

　　他扬动神识，笼罩了整个星球，这对于域主来说真是小菜一碟。

　　这个星球有几百亿人，要让他找到某一个特定的人，那对于楚浩来说也是不可能的事情。可要找楚念城，却是轻轻松松，因为他对于楚念城的气息是再熟悉不过了。

　　找到了！

　　楚浩露出一抹笑容，终于“看”到儿子了，而且平安无事，这小子身体棒得很！

　　不过，儿子的脸色可不怎么好看。

　　“不要拦着我，我要去风家，我要把蕙若救回来！”楚念城大声叫道，额头上血管跳动，显得怒不可遏。

　　“念城少爷，你不要冲动，更不要辜负小姐的心意。”春儿连忙劝说道，“再说了，今天就是小姐与风家少爷大婚的日子，可他们远在太云星系，您就算现在出发也来不及了！”

　　两个星系啊，就算楚念城是战神又如何，至少也得几个月才能到达。

　　到时候，说不定人家儿子都快要生下来了。

　　楚念城双眼喷火，拳头握得紧紧的，他恨自己，为什么这么弱小，要是他能够像自己的父亲一样，那么百多岁的时候他已经可以斩星王了，那要带甘蕙若走的话就胜算大增。

　　“爹！爹！你在哪里，你在哪里！”他仰天叫道，有若一头受了伤的孤狼。

　　“这时候想起你爹了，早两年干嘛去了？”楚浩的声音悠悠响起。

　　“爹？爹！”楚念城先是一怔，继而大喜，猛地转过身来，只见一名蓝袍青年正站在他的身后，面若冠玉，脸上则是带着淡淡的笑容。

　　“这两年都没想到回家报个平安吗？”楚浩哼道，这小子真是不孝。

　　“爹！”楚念城这才如梦方醒，向着楚浩扑了过去，紧紧地抱着他，腿一软，跪了下去，“这里离家太远，我确实已经让人送信了，但估计现在连一半路都没有走完。”

　　也是，大悲界太大了，你看连紫胎界主都还没有赶过来，人家送信难道还能派出星王吗？星主都不可能，最多出动战神，那在路上花的时间自然长得难以想像了。

　　“爹，你快去救救蕙若！”楚念城又爬了起来，显得无比得激动和兴奋。

　　楚浩故作惊讶，道：“蕙若是谁呀？”

　　“爹，先上路，我再慢慢讲给你听！”楚念城去拉楚浩。

　　春儿则是目瞪口呆地看着楚浩，在她想来，楚浩怎么也该是看上去三四十岁吧，怎么感觉比楚念城都要年轻一些。

　　这是自然，楚浩的修为飙升太快，容颜几乎没有变过，一直二十岁左右的年轻模样。

　　楚浩微微一笑，不再逗儿子，道：“难道你不想亲手救自己的爱人？”

　　“可是我才战神，风家的老祖是域主！”楚念城当然也想，可硬实力摆在那里呢，就算他能够和楚浩一样妖孽，越一个大境界而战，那也依然差得太多。

　　楚浩拍了拍儿子的肩，笑道：“我说你可以，你就一定可以。”

　　楚念城将信将疑，不过，对于父亲他自然是完全信任，当即重重地点了点头。

　　楚浩看了春儿一眼，笑道：“你也一起去吧。”他将两人都是抓了起来，刚想展开瞬移，却停了下来，问道：“风家在哪来着？”

　　在得到春儿的回答之后，楚浩一脚跨出，然后将两人放下，道：“走，去抢新娘！”

　　楚念城还好，他早就知道自己老子妖孽得无法形容，可春儿却是吓坏了，这就到太云星系了？要知道两个星系虽然相邻，可就算是星王也得飞上好几天，域主也得几个时辰。

　　可刚刚他们只是眼睛一眨，这就到了？

　　太快了吧！

　　念城少爷的爹爹，究竟是什么样的存在啊！

　　“爹，真得没有问题？”楚念城回过头来问道，他自己可以死，但绝不能拖累了父亲。

　　“臭小子，刚才不是挺猛的嘛，现在倒是知道瞻前顾后了？”楚浩抽了这小子一巴掌，为了这小混蛋苏挽月和顾倾城两女都是老了几岁。

　　楚念城只是嘿嘿傻笑，他向来对这个父亲十分崇拜，与楚皓月出来闯荡也是为了证明老子英雄儿好汉，没想到却是遇到了冰锋星王。

　　“走吧，区区域主而已。”楚浩漫不在乎地说道，而他也确实真得不在乎。

　　……

　　风家今天是双喜临门，老祖宗成为了域主，成为大悲界最强的存在，而风太平又娶了一个拥有无限潜力的媳妇，未来有极大的可能成为第二位域主。

　　一位位嘉宾登门，至少也是星王，星主连参加的资格都没有，而高潮无疑是三位域主的出现，强大的气息笼罩之下，让所有人都是感觉到灵魂的颤栗。

　　“风道兄，恭喜，恭喜！”三名域主都是向着风家老祖拱手，以前他们可以蔑视对方，但既然对方也迈进了域主，便拥有了与他们平起平坐的资格。

　　风家老祖意气纷发，这是他人生中最最辉煌的一天，虽然他才刚刚跨进域主，可大悲界也没有界主啊，他已经站在了世界巅峰，可以在这一界横着走。

　　“谢谢，谢谢，三位道兄，请上坐！”他十分客气地道，毕竟另外三人要比他早得道多年，他的实力垫底，哪有嚣张的道理。

　　再说了，人家给面子前来恭贺，他还有什么不满足的？

　　三位域主分别是乾天、玄阴和九星，修为最高的是乾天域主，虽然也是一阶域主，却是掌握了两百多道三阶法则，实力不知道碾压了风家老祖多少倍。

　　三位域主上坐，风家老祖自然也不会再等其他的客人，当即宣布婚礼开始。

　　“你们甘家真是得了天大的运气，可以与我们风家攀上这门亲事。”一名风家的女子说道。

　　虽然风家男丁少，可每一代男丁都是妻妾无数，努力为风家添丁，可惜的是，风家男人的播种能力差得要命，导致现在寡妇无数。

　　这说话的正是风太平的生母，因为给风家添了唯一的后代，她在风家的地位自然也是极高，所有人见了她都得恭敬无比。

　　她说话的对象是甘蕙若的母亲，甘母原本就为女儿所嫁非人而内心不悦，现在还要被对方这么说，自然让她心里更加不开心。

　　可她更加知道现在的风家如日中天，只能勉强挤出一丝笑容。

　　“看看我儿子，多英俊，多帅气！”风母说道。

　　凭心而论，风太平确实挺英俊的，但在这个武道世界，有哪个男人是靠脸吃饭的？风太平武道天赋差不说，老婆更是用一个城市来装的，谁家愿意把女儿嫁给这样的男人？

　　甘母心中憋苦，这下连笑都是省了，越看风太平就越是不满，越看女儿就越是觉得可怜。

　　“咦？”乾天域主盯着甘蕙若，露出一抹奇怪之色。

　　“乾道兄，怎么了？”风家老祖问道，更有一丝紧张，生怕对方也看上了甘蕙若的天赋，要将对方带走，说真的，他还真没有什么办法。

　　乾天域主想了一会，道：“本座好像在哪里见过这女子。”

　　“不可能吧，乾道兄以前应该没有来过这个星域。”风家老祖笑道。

　　“也是！”乾天域主点点头，不再将甘蕙若放在心上，虽然他还是有点疑惑，确实好像在哪里见过此女。

　　“新郎新娘拜天地！”司仪大声叫了起来，嗓门特别大，简直就是惊天动地。

　　楚浩三人刚好来到门口，闻听此言，楚浩不由笑了起来，道：“来得正是时候。念城，去吧。”

　　“可是，爹，我才十阶战神啊！”楚念城结巴着道。

　　“放心，难道我还会坑你不成？”楚浩笑道，激将道，“怎么，不敢去了？”

　　“谁说不敢！”楚念城头脑一热，当即就向着大门里闯，春儿连忙惊呼一声，追了上去。

　　“站住，请帖呢？”立刻有人将楚念城拦了下来。

　　“请你妹！”楚念城正在火头上，直接出手，嘭嘭嘭，与四名门卫战了起来。

　　因为今天来了许多贵宾，这守门的四人都是战神，显得规格极高。不过，这四名战神只有一个是八阶，另外三个都在五阶以下，便是四人联手都不是楚念城的对手，很快就被他打了进去。

　　“小小的战神，居然敢来此捣乱？”看到楚念城闯了进来，风家老祖不由地冷哼一声，同时杀气沸腾，这么一个大好的日子，居然让一个小小的战神破坏了气氛，实是该杀。

　　“念城！”头戴凤冠的甘蕙若看到楚念城出现的时候，也不知道心中是什么滋味，既有喜悦、激动，却又充满了担心，这可是风家啊！

　　但她立刻坚定了信念，大不了与楚念城一起死！

　　“这门亲事，我不同意！”楚念城掷地有声地道，目光扫过，凶芒大作。

　　“老杨，把这小子宰了。”风家老祖淡淡说道。

　　一名灰衣老者立刻站了出来，恭敬地点头。

　　此人是风家的老仆，十阶星主，在风家已经待了好几万年，原本是没有机会突破群星之王的，但风家老祖既然迈进了域主，说不定就能为他弄来绝世神药，助他跨出那一步。

　　因此，他现在对风家老祖自然更加恭敬了，再不突破的话，他也没有几年好活了。


第630章 法则免疫

　　“咳咳，年轻人，这里不该是你来的地方。”杨管家一副老态龙钟的模样。

　　他也确实没有多少年可活了，无论是心理还是生理，都是走到了人生的尽头，浑身血气衰败，战力其实已经跟不上境界了。

　　可再怎么衰败，他也是一尊十阶星主，只手就能碾压战神。

　　“为什么我不能来！”楚念城掷地有声地道，“今儿小爷来这，就是抢亲的！”

　　他现在有亲爹助阵，自然是无所畏惧，豁出去了。

　　“抢、抢亲？”

　　“这家伙疯了吗？区区战神居然敢来域主大人的府上抢亲，简直不知道死字是怎么写的！”

　　“不过你发现没有，这小子最多一两百岁，可已经是十阶战神了，这天赋有点惊人啊。”

　　“切，再惊人又如何，今天只能死在这里。”

　　“真是无法想像，这个人族怎么会如此之蠢！”

　　大厅中，不少人都是摇头，有的在为楚念城的武道天赋所震惊，有的则在嘲笑他的自寻死路，有些人就只是纯粹地看热闹。

　　“抢亲？”杨管家也是笑了出来，也好，就用这小子来娱乐一下大家好了，谁能相信一个战神可以翻了天？他道：“你拿什么来抢？”

　　“当然是双手了！”楚念城冷哼道，“老头，放马过来，看我怎么打爆你！”

　　杨管家呵呵笑，佝偻着身体向前走，可脚下却是步步生辉，法则闪耀，有五级法则在璀璨生光。

　　星主对战神，这是绝对的碾压。

　　“咦？”乾天域主看着楚念城，露出一丝疑惑之色，这人的长相怎地又有些面熟呢？绝对是在哪里见过！奇了怪了，之前是那女子，现在又是这男子，为何都让他生出似曾相识之感觉呢？

　　“小子，只要你能接下老夫三招，老夫就私下做个主，放你离开。”杨管家露出笑容，看上去挺慈和的，但只要认识他的人都会摇头，因为此人号称“鬼面蛇”，越是笑得灿烂，下手就越是毒。

　　三招？

　　哪个战神可以接得下星主三招，这不是摆明了在戏弄人吗？

　　“别说三招，三百招小爷也接下了！”楚念城豪气干云地道，在他想来，楚浩肯定会暗中出手相助于他。他拍了拍胸口，道：“放马过来吧，看小爷怎么收拾你！”

　　杨管家也有些动怒，虽然对方只是一个战神，可口气也太大了，而且一口一个小爷，让他听得很是不爽。他探出右手，向着楚念城抓了过去，淡淡道：“第一招！”

　　嗡，法则形成一只巨大的青色大手，向着楚念城抓了过去。

　　但诡异的一幕出现，当这只大手探到楚念城身前十丈时，法则竟是开始崩碎，失去了法则支持，这只青色大手就只是简单的星力所凝。

　　楚念城哈哈大笑，一拳迎上，包裹着五级法则碎片，光亮惊人。

　　嘭！

　　这只青色大手顿时被一击即溃。

　　这是怎么回事？

　　“这少年不会是杨管家的私生子吧，故意放水？”

　　“就是，法则居然破碎了，那么纵使是星主又如何，只是星力更加强横，对上战神未必占优啊。”

　　“不错，从战神开始，我们就是修法则，法则的高度决定了我们的战力。不用法则的话，星主还能称为星主吗？”

　　“有猫腻！”

　　大厅中的人都是不相信楚念城有能力崩碎杨管家的法则，怎么想也不可能啊，这是战神可以做到的吗？那么只有一个可能，就是杨管家放水了。

　　便是风家老祖都是生起了几分怀疑，但想到杨管家对自己一向忠心耿耿，却是强行忍住喝问的冲动，脸却已经变得阴沉起来。

　　而最震惊的当然是杨管家了，他比任何人都清楚，自己绝对没有放水。

　　可为什么法则会突然消失呢？

　　楚念城信心大增，勾勾手道：“老头，再来呀！”

　　杨管家哼了一声，再出第二招，仍是化出一只青色大手向着楚念城抓了过去。他不信这个邪，在哪里跌倒就要在哪里爬起来。

　　诡异的事情再次发生，当这一掌拍到楚念城身前十丈时，法则之光再次消失。

　　楚念城哈哈大笑，身形冲出，嘭嘭嘭，几拳就将这只青色大手打崩碎。他掸了掸手，笑道：“老头，还有一招了。”

　　这下，众人都是再无怀疑，杨管家放水了。

　　“老杨，不要让客人看笑话！”风家老祖冷冷说道，不满之极。

　　战神在他眼里固然只是一个笑话，可这个笑话存在的时间也太久了，连他也要跟着变成笑话，那就一点也不好笑了。

　　杨管家心中一凛，知道主子已经非常不满意，当即顾不得奇怪，轰，他的体内喷涌出无尽的法则，化成三千支长剑，每一支都由五级法则缠绕而成。

　　这是他对于法则的领悟，现在完全爆发了出来，这是他的最强一击。

　　轰，三千长剑对着楚念城轰了过去。

　　啪啪啪啪，这下就更惨了，法则之剑轰到楚念城身前，却是纷纷自动湮灭，如同下起了流星雨一般，璀璨无比。

　　再次放水？

　　众人都是奇怪，杨管家这得是多么照顾楚念城，才会当着一位域主的面放水，他是不想活了？

　　“哼！”风家老祖重重地哼了一声，冷然道，“老杨，你真是太让本座失望了。”

　　杨管家浑身哆嗦，他真得没有放水啊，可连他都是莫名其妙，无法解释那诡异的法则消失，又怎么向老主人交待呢？

　　“老祖，老奴真得没有留情，那小子太古怪了，打过去的攻击法则会自行消散。”杨管家快要哭了，他真得半点都没有放水。

　　“风大人，请让老夫代为出手。”一名星王站了出来，他原本与风家老祖层次相同，但现在却是拉开了天壤一般的距离。

　　风家老祖点点头，对付一个小小的战神难道都要他亲自出手不成？他道：“那就麻烦林兄了。”

　　那名星王姓林，只有三阶的修为，否则他要是达到九阶十阶的话，估计就要自重身份，不会主动请战了。这自然也是为了拍风家老祖的马屁。

　　林家星王大步走了出来，这是大厅，并不方便展开手脚，因此，他只是弹出一指，化成一缕剑光，向着楚念城打了过去。

　　噗，剑光进入楚念城十丈范围时，竟是突然间湮灭，法则无存。

　　“什么！”

　　众人都是惊呼，杨管家也许与楚念城有私交，不顾一切放水，反正他的寿元也快到了尽头，可林家星王不同，他的寿元还有三分之一，长达几十万年，又怎么可能想死呢？

　　说明，这人族小子真是古怪。

　　杨管家却是大喜，这下他沉冤昭雪了啊。他不由跪倒在风家老祖的面前，哭道：“老祖，老奴真是冤枉啊！”

　　风家老祖哼了一声，这次他自然知道杨管家之前并非没有全力以赴，而是根本遇到了无法说清的诡异。但此时他也没有心情去安慰杨管家，而是盯着楚念城，对那种诡异的能力无比好奇。

　　“嘶，这该不会是传说中的法则免疫体吗？”

　　“不错不错，传说中天地的宠儿，与道相合，根本不可能被任何法则所伤。”

　　“不对不对，要是法则免疫体的话，那本身也与法则相排斥，根本不可能领悟法则，最多只能修炼到战帝。”

　　“嗯，法则免疫体绝非天地宠儿，而是天地弃子，不能悟道，最多只能达到战帝的修为，根本不需要用法则所伤，直接以力碾压即可。”

　　众人议论纷纷，对于法则免疫体则是出现了两极分化的评价。

　　林家星王露出一丝难色，感觉这次拍马屁却好像将自己推进了火坑中。但面对一个小小的战神，难道他还不能弃战不成，那不要成天下的笑柄了？

　　他大喝一声，向着楚念城杀了过去，一拳轰出，星王的力量涌动，索性也不用法则了，反正用了也白搭。

　　楚念城挥拳迎上，法则包裹着他的拳头，发出耀眼的光辉。

　　嘭嘭嘭，两人大战。

　　论力量，自然是林家星王碾压，可力量在战神之后的战力中所起到的作用越来越小，因此哪怕林家星王高出了楚念城两个大境界又如何，没有法则发威，居然无法压制一名战神。

　　所有人都是瞠目，谁能相信区区一名战神竟可以和星王拼个不分高下？

　　人生观、世界观都要崩坏了。

　　林家星王想要发动法则，却赫然发现没有法则可以调用，四级法则不行、五级法则不行，嗯，五级法则碎片居然能够触摸到！

　　他顿时恍悟，原来在楚念城身周的空间中，所有的四级五级法则都被排斥，只剩下五级法则碎片的存在——三阶法则存不存在，他自然是完全无法感应到，因为他只是星王而已。

　　因此，他无法运转法则，可楚念城却能。

　　那么，他也运转五级法则碎片好了，以他更加强大的力量再加上五级法则碎片，要镇压楚念城还是相当简单的。

　　但他立刻脸皮一抽，变了颜色。

　　擦他玛德，这里居然只有火系法则碎片！而他是修木系的，依然是鸟用都没有！


第631章 楚二少哇！

　　楚念城与林家星王大战，一个力量更强，一个则是能够运转法则，战斗激烈无比，一时半会之间竟是无法分出胜负。

　　风家老祖的脸色难看无比，他扬动自己的场域，将楚念城二人战斗的区域包裹起来，不然两人的战斗余波扩散，这大厅显然是没法要了。

　　难道对付一个小小的战神，还要他亲自出手不成？

　　甘蕙若则是又惊又喜，难道楚念城真能扭转乾坤不成？

　　乾天域主突然开口，道：“住手！”

　　在这个大厅中，显然他的地位最高，一声令下，林家星王不由停下了手来。楚念城也没有恋战，他与林家星王并无仇恨，目的更是明确，抢新娘哩。

　　“乾道兄，你——”风家老祖问道。

　　乾天域主却是将手一摆，根本没有理会风家老祖，只是盯着楚念城，道：“年轻人，你可是姓楚？”

　　楚念城一愣，点点头，道：“不错，小爷正是姓楚！”

　　“楚念城？”乾天域主又道。

　　“咦，你居然知道我的名字？你是谁呀？”楚念城好奇地道。

　　众人都是惊呆，这位可是域主啊，比风家老祖还要强大，你小子居然敢用这种口气与他说话，真是嫌死得不够快。

　　乾天域主哈哈大笑，道：“原来真是楚二少！”

　　楚二少？

　　众人再次发傻，堂堂域主，居然称楚念城为二少！这这这这，就算楚念城同样是域主之子，那乾天域主也完全可以以长辈自居的。

　　可从乾天域主的口气来看，不但与楚念城同辈相论，而且还对他十分恭敬。

　　嘶！

　　难道楚念城的老子是界主不成？可问题是，大悲界又哪来的界主呢？

　　乾天域主大笑，他总觉得楚念城和甘蕙若眼熟，现在终是想了起来，这不正是楚浩要寻找的两个人吗？而楚念城正是楚浩的第二子！

　　他大喜过望，要是他可以将楚念城亲自送到楚浩面前，那这个人情就是天大的了！

　　“乾道兄，你这是什么意思？”风家老祖问道。

　　乾天域主微微一笑，指着楚念城道：“风道兄，本座向你讨个人情，将此子交给本座。”

　　风家老祖当即露出了恼色，这小子破坏了他的成道礼和风太平的婚礼，可居然拍拍屁股就能离开？但他能有什么办法，对方虽然也一阶域主，可在法则的领悟上超出了他两百多道，伸根手指就能碾死他了。

　　只要不是太过份的要求，他就得答应！

　　“好，带走他吧，别再让他捣乱！”他冷冷说道。

　　乾天域主也无意与风家老祖结下仇恨，除非他将对方镇杀当场，否则被对方逃脱后，一名域主在暗中偷袭，那可以将整个星域都是折腾得鸡犬不宁。

　　毕竟，一阶域主与十阶域主在速度上也没有太大的差别。

　　“楚二少，请随我离开吧，令尊正在到处找你。”他和颜悦色地道。

　　“不用，我爹已经知道我在哪里，现在，我是来带走我的女人！”楚念城指着甘蕙若说道。

　　风家老祖重重地哼了一声，道：“乾道兄，若是你再不让他闭嘴，本座可要出手了！”这个人族闹得还不够吗？

　　乾天域主满脸笑意，道：“风道兄，本座劝你一句，立刻向楚二少道歉！”

　　什么？

　　向楚念城道歉？这是哪门子的笑话。

　　“乾道兄，这个玩笑一点也不好笑！”风家老祖冷然说道，虽然他完全不是乾天域主的对手，可大家都是一阶域主，他想逃还不简单？

　　被一名域主盯上了，哪怕你自己不怕，你就不担心你的亲人、朋友？

　　因此，除非可以将对方一竿打死，否则两大域主是不可能彻底翻脸的。所以，风家老祖对于乾元域主也不是如同老鼠见了猫般的畏惧。

　　“风道兄，听本座一句劝，不要自误。”乾天域主淡淡笑道，他在实力上完全碾压，自然不怕与风家老祖闹翻，事实上他只要不断了风家的根，风家老祖怎么都不会与他结下死仇。

　　连自误这么严重的词眼都冒出来了？

　　风家老祖冷笑，道：“乾道兄，此人的父亲究竟是什么强者，难道是界主不成？”

　　这自然是反话，谁不知道大悲界根本没有界主，否则大悲界就不叫大悲界了。

　　乾天域主摇了摇头，道：“十几年前，大悲界还真出了一个界主。”

　　什么！

　　众人都是惊骇，为什么他们都没有听说过？

　　但想想也正常，他们这一域处在大悲界的边缘上，消息要传递过来怎么也得几十年的功夫，十几年？怎么够！难道，这个人族的父亲正是那位界主吗？

　　风家老祖都是微微一惊，如果楚念城的父亲真是一位界主的话，那他也只有认怂的份，毕竟胳膊扭不过大腿，界主啊，便是他想逃都逃不了。

　　一界之主岂是说着玩的？

　　“呵呵，楚二少之父并非那位界主。”乾天域主笑道。

　　众人都是翻起了白眼，你丫逼人玩是吧？不过，乾天域主乃是场中最强者，他就算逗你玩又如何，谁敢有意见？

　　乾天域主一顿之后，继续道：“不过，那位界主正是被楚二少的父亲斩杀的。”

　　啊！

　　这回，众人都是大惊失色，斩杀界主，这特么地是在说笑话吗？可堂堂域主会跟他们讲笑话，他们也太看得起自己了。

　　“乾道兄，你之前说，大悲界只诞生了一名界主。”风家老祖却是皱起了眉头。

　　“不错，便是原本的千花域主。”乾天域主点点头。

　　“原来是千花域主！”

　　“他原本就是高阶域主，能够跨出这一步也不奇怪。”

　　“可楚家的那位强者是谁，难道不是我们这一界的？”

　　众人都是恍然，大悲界就几百个域主，谁人不能一一报出他们的名字？千花域主就是高阶域主中最强的几个，他或者另外几个人突破界主都不稀奇。

　　只是一界的气运只能诞生一名界主，既然千花域主突破，在短时间内绝不可能诞生第二个界主了。

　　那么，斩杀千花界主的人只可能来自另一界。

　　“这位楚二少的父亲，究竟是什么强者？”连九星、玄阴两位域主都是好奇，他们所在的星域同样偏僻，一样没有收到楚浩大展神威的消息。

　　“楚二少的父亲，名为楚浩，在斩杀千花界主的时候，他才刚刚突破域主。”乾天域主悠悠说道，语气中充满了敬畏。

　　噗！

　　几乎所有人都是笑喷了出来，哪还顾得上给乾天域主面子。

　　天大的笑话啊！

　　一个刚刚突破的域主斩杀了一名界主，天底下还有比这个更加荒谬的事情吗？

　　乾天域主现在改行说笑话了吗？

　　风家老祖冷哼一声，道：“乾道兄，这个玩笑太没有意思了！”

　　九阴、玄阴域主也是脸上挂着笑容，他们同样屁都不信，刚刚突破的域主可以杀界主，那他们岂不是更加牛逼？

　　全场之中，也只有楚念城才相信乾天域主的话。

　　因为他知道父亲的战绩，在星主时斩杀过星王，在星王时杀过域主，那么晋入域主杀界主又有什么奇怪的？

　　“乾道兄，此子本座便交给你了，不要再让他生乱。”风家老祖有些不客气地道，实在是乾天域主吹得太过头了，让他心里不爽之极。

　　你他玛德就算要压我，也不用吹得这么天花乱坠吧？

　　“呵呵！”乾天域主微笑，道，“既然楚二少说要带此名女子，本座自然要为楚二少完成这个心愿！”

　　擦了！

　　之前是楚念城闹婚场，现在还要加上一个乾天域主？你特玛德也是吃撑了吗？

　　——至于之前乾天域主说楚浩可以斩杀界主的事情，自然没有一个人相信，只当乾天域主是吃错药了，所以现在才会力保楚念城。

　　“乾道兄，本座请你来，可不是来砸场的！”风家老祖愤然站了起来，他确实打不过对方，但可以将自己人全部收进星海中，然后再和对方叫板，同样可以搞得对方头大无比。

　　“那个……这位前辈，谢谢你的好意，不过，这是我楚家的事情，不用劳驾了！”楚念城突然说道，反正老爹就在门口，他需要假手他人抢回自己的爱人吗？

　　众人都是晕菜，乾天域主吃错了药，可这小子是吃了真龙胆，小小战神居然还真敢向域主挑战。

　　就算你是法则免疫体又如何，域主可是高出了三个大境界，哪怕法则无光，可力量也能够形成碾压了，镇压起来不要太容易。

　　“老狗，你仗着自己有点实力，逼迫蕙若嫁给你那猪一样的后人，简直丧心病狂，今天我要代表天理消灭你！”楚念城大声喝道。

　　绝对是讲笑话的。

　　众人都是点头，一个乾天域主，一个楚念城，集体吃错药了，脑子不是一般的不正常。

　　风家老祖大步向着楚念城走去，他的怒火正在蕴积。

　　看在乾天域主的份上，哪怕对方吃错了药，他也不敢杀了楚念城，但绝对绝对不能容他再胡闹下去了。

　　“老匹夫，这么一大把年纪了，对付一个小辈也好意思？”楚浩淡淡的声音响起，终是现身。他可以轻松干掉一名域主，但毕竟本身也是域主，无法做到像之前那样，由楚念城来击败对手。

　　因此，还不如他直接现身了。


第632章 绝对压制

　　“楚大人！”乾天域主一见，连忙快步走了过去，恭敬行礼。

　　因为隔得太远，他还没有来得及去向楚浩亲自道贺，却通过影音石等工具知道楚浩的模样，再加上对方那域主的气息，自然一眼就将楚浩认了出来。

　　楚浩摆摆手，道：“道兄不必多礼，另外，谢谢之前对犬子的照顾。”

　　到了这时，乾天域主哪还不知道之前一名星主一名星王会无法运转法则的原因，自然是楚浩出的手了。他岂敢居功，道：“是我鲁莽了，有楚大人在此，又岂需要我多事。”

　　众人都是瞠目，乾天域主这也将态度摆得太低了吧，这还是域主对域主吗？这乾天域主都是恨不得跪舔了。

　　楚浩微微一笑，道：“心意是心意，我记下了。”

　　乾天域主大喜，有了楚浩这句话，大悲界还有谁敢对他不利？他重重一揖，道：“多谢楚大人！”

　　众人再次惊呆，只不过让楚浩记住了一个人情，可乾天域主居然激动成这样？

　　风家老祖心中生凛，不管乾天域主有没有吃错药，但楚浩是货真价实的域主。这意味着什么？哪怕对方也只是修出一道三阶法则，那战力也不会弱于他。

　　“楚道兄！”他拱手为礼，“来者是客，请坐！”

　　他决定先礼后兵，毕竟完全摸不清楚浩的底细。像他这样的存在，能够爬到今天这个位置，自然同时具备了谨慎和冒险两种特质。

　　在看到机遇的时候要冒险，而面对未知的时候……要谨慎。

　　楚浩哈哈一笑，道：“算了，还是不坐了，今天来，就是陪儿子抢亲的。”

　　我日，能不能别这么直接？

　　众人都是晕倒，果然有什么样的爹就有什么样的儿子，绝对是亲生的！

　　风家老祖不由露出愠怒之色，这也太不给他面子了。他心中这么想的，嘴里也这么说道：“楚道兄，你这么不给本座面子真得好吗？”

　　楚浩展颜一笑，道：“你是什么东西，我需要给你面子？”

　　之前几句话，双方还算比较客气，就算楚浩说要抢亲，可同样也能认为是一句玩笑话，端看你怎么理解了。但当着人家的面说人家是什么东西，这就绝对不是玩笑了，而是完全地不给面子。

　　风家老祖的食指一动，露出了一抹杀气，但他完全看不出楚浩的深浅，只要差距达到十道法则，那一方就是绝对的劣势，根本不可能匹敌，因此他不敢轻易出手。

　　若是楚浩太强的话，那他就立刻带着后代跑路，以后再慢慢把这个仇报回来嘛，不急。

　　能够修炼到域主的，会忍不住几百年的光阴？

　　“楚道兄，面子是互相给的，你不要欺人太甚！”风家老祖厉声说道。

　　啪！

　　楚浩直接一个嘴巴子抽了过去，嘭，顿时，只见一道人影闪过，大厅的墙壁已经被砸破，一道人影如同炮弹似的飞了出去，嘭嘭嘭嘭，一路撞坏了不知道多少墙壁，甚至撞破了远处的高山，直接飞出了星球。

　　“真是啰嗦，我不是摆明了要来抢亲的，还这么多的废话！”楚浩嘀咕了一声。

　　场中，一片寂静。

　　一位域主就这么被抽得没影了？

　　楚浩拍了一下楚念城的肩，笑道：“还愣着干嘛，别忘了我们是来抢亲的！”

　　楚念城如梦方醒，大步向着甘蕙若走了过去。

　　见他走来，人人都是自动向着两边闪开。

　　不说楚浩到底有没有斩杀界主的实力，光冲着他一巴掌就把风家老祖抽得影都没了，这战力也让人侧目啊，谁敢阻挡？

　　“混账小子，连我的女人也敢动？”风太平跳了出来，喝道，“来人，来人，给我宰了他！”

　　众人都是有种想笑的冲动，一开始看到风太平跳出来还以为他是英勇过人，气节不亏，谁料对方根本就是嚣张惯了，只是想让手下替他出手，真是不知所谓。

　　“滚！”楚念城舌绽春雷，厉喝一声中，声波形成一道浪头，生生将风太平给震飞了出去。

　　啪！

　　他撞到了墙上，痛得直呲牙，哭道：“娘！娘！我流血了！我流血了！快叫人把这小子千刀万剐了，给我报仇，给我报仇！”

　　楚念城心中火气如沸，要不是今天楚浩极时赶到，甘蕙若就要被逼嫁给这头猪，生生被对方逼死！他扭头向楚浩问道：“爹，我能宰了他吗？”

　　毕竟是一位域主的后代，他生怕会惹来大麻烦。

　　楚浩无所谓地道：“这种渣渣，杀了就杀了呗。”

　　“好！”楚念城顿时满脸喜色，右手轰出一拳。

　　嘭，风太平顿时被打爆，化成一滩模糊的血肉。他连战神都没有踏进，又怎么可能形成本源，血肉重出？这么一下自然是死得彻彻底底了。

　　“平儿！平儿！”风家老祖出现，他被打飞后立刻又赶了回来，因为放心不下自己唯一还能传承血脉的后代，但看到的却是如此一幕。

　　他顿时满脸煞气，道：“本座发誓，定会将天底下所有的楚姓之人杀得精光，为我后代报仇！你绝我风家之后，我断尽天下楚姓之人！”

　　他果断回身就走，之前那一击就让他看出了与楚浩的实力差距，绝非对手。不过，他可是域主，暗中埋伏下狠手，却可以将楚浩的家人、朋友、亲人杀个精光。

　　楚浩也不追击，只是淡淡道：“你走得了吗？”

　　风家老祖不由骇然，他明明向前进了一大截，为什么突然又回到了原地？

　　“空、空间法则！”他猛地恍悟，却是面如死灰。

　　谁能想到，楚浩竟是空间法则的掌控者？

　　天下八大法则，时间法则是任何人都不能修炼的，仅属于上苍，而空间法则虽然还是可以修炼，但这个人数少得可怜，达到域主的……至少他没有听说过。

　　可偏偏这么巧，让他遇到了一个空间系的域主，居然连跑都跑不了。

　　“你这是要逼本座拼命吗？本座可要自爆了！”风家老祖双眼通红，自爆本源之下，他可以对高阶域主都造成威胁，而这里几乎所有人都要给他陪葬。

　　此言一出，乾天、九星等域主都是脸上变色，这一位域主自爆本源，三阶法则可以得到成吨的天地加成，威力可怕无比。

　　“风道兄，三思！”乾天域主等人都是说道。

　　楚浩则是哈哈一笑，道：“让他自爆好了。”他手一挥，风家老祖就不见了踪影。

　　乾天域主三人不由心颤，他们可是域主，感应力自然强大，已是发现风家老祖的气息波动出现在了星系之外！这样，对方即使自爆又如何，在星空之中，爆了也是白爆。

　　域主自爆，最多摧毁一个星系而已，而现在风家老祖距离这里至少有十个星系，爆了又有毛用？

　　楚浩手再一招，风家老祖的身形又出现在了大厅中。

　　这下，乾天域主三人都是对楚浩敬畏到了骨子里，果然，说楚浩能够斩杀界主绝非只是以讹传讹，对方的实力确实强大到让他们无法揣测的地步。

　　而一个掌握了空间法则的人，你在他面前连逃跑的机会都是没有。

　　风家老祖自然也是面无人色，刚才他也突然发现自己出现在了遥远的星系之外，自爆的话，连余波都未必能够传到这里，又能造成什么伤害。

　　这就是斩界主的猛人！

　　“要自爆的话，请便。”楚浩伸手做了一个请的姿势。

　　自爆你妹啊！

　　风家老祖心如死灰，这打也打不过，逃又逃不了，连自爆这最后的威慑都是完全无用，他输得彻头彻尾。但看到风太平血肉模糊的遗体时，他战意复生，大吼一声中，向着楚浩杀了过去。

　　嘭，只是他才冲了出去，整个身体却是立刻炸成了血肉，还没有等他的本源发挥作用，已是被无极混沌剑图生生磨灭。

　　在界主级的战力面前，域主还想重生？楚浩才没有功夫将一名域主一遍遍地杀哩。

　　“也算是个男人！”楚浩肯定地说了一句，然后道，“此段恩怨就此结束，以后谁也不得对风家出手。”

　　“是，楚大人！”众人都是凛从，便是乾天域主三人都是不例外。

　　“蕙若！”楚念城痴痴地看着甘蕙若，只觉心中充满了喜悦，曾经以为要和心爱的女人永远不再相见，谁料发生了这样的转折。

　　“念城！”甘蕙若猛地投进了楚念城的怀里，同样激动无比。

　　楚浩叹了口气，这有了媳妇就忘了爹呀。

　　“亲家——”他扬声道，因为并不认得甘蕙若的父母，他只是在人群中乱找。

　　甘蕙若的父母连忙站了起来，道：“见过楚大人！”

　　“无须多礼，既然我儿子看上了你家姑娘，你家姑娘似乎对我儿子也挺满意的，不如就把这亲事订了吧？”楚浩笑道。

　　甘家父母自然大喜，之前乾天域主可是说了，楚浩连界主都能斩杀，是大悲界最强大的人物，能够让女儿嫁给楚家还有什么不满意的？

　　再说了，楚念城也是人中龙凤，虽然不及他父亲妖孽，可一百多岁就是十阶战神，前途无量啊。

　　“好！好！”他们连忙点头。


第633章 吓退紫胎界主

　　楚浩将相关人等都是收进了星海中，带到了清朗星，否则要让他们自己飞行的话，怎么也得十天半个月的。

　　择日不如撞日，楚浩大手一挥，决定立刻就给楚念城和甘蕙若举办婚礼。

　　现在谁又敢杵逆于他，再何况甘家也十分乐见这门亲事，自然不会反对。

　　一名星王那是何等的地位崇拜，要举办婚事还不简单？说一声的事情，自然就办成了。

　　正好，嘉宾也不用请了，全是现成的。

　　不过，这一回像是乾天、九星三名域主都是恭敬无比，哪敢摆什么架子，还亲自前前后后地帮忙张罗，送上珍贵的贺礼。

　　楚浩给甘家下聘礼，自然是之前收到的贺礼，祝他成为事实上的界主。

　　这些可都是域主出手，不是域主那也是星王，每一件礼物都是珍贵无比——送给界主大人的东西，能普通吗？你这不是拍马不成反给自己惹祸吗？

　　饶是甘家乃是星王级的势力，在这些聘礼面前都是发颤。

　　有了这些神药宝物，甘家老祖说不定能够踏进域主境啊！

　　他们自然对楚浩更加敬畏，也对楚念城这个乘龙快婿无比满意。

　　楚浩决定在这里办一场婚礼，回去之后再补办一场。毕竟两地相隔太远，甘家的人要是赶来赶去的话，没个几年时间可休想打个来回。

　　虽然对于他们这些强者来说，几年时间那也算不了什么。

　　婚礼之后，楚浩只是带着楚念城小夫妇，还有甘父甘母一起，前往广元大陆，这结婚的时候自然得让新娘的父母也在场，否则不是搞笑了吗？

　　他的速度何等之快，哪怕横跨一界都只是花了十几天而已。

　　“念城！”看到楚念城的时候，苏挽月和顾倾城都是扑了过来，将这个儿子紧紧抱住，两年时间可都是让他们想死了。

　　“下次，不许你逞英雄！”楚皓月也出现，对着楚念城的胸口就是擂了一拳。

　　楚念城也还了一拳，笑道：“行，下次你当英雄。”

　　“你们两个给我再说一遍？”顾倾城怒了，将他们一人一只耳朵拎了起来，“还有谁敢当英雄的？”

　　“不敢！不敢！”兄弟俩都是求情道。

　　“咦，这三位是——”苏挽月看出了什么，向着甘家父女三人看去。

　　楚浩哈哈一笑，道：“来，我介绍一下。这是咱家的媳妇，甘蕙若，这是两位亲家。”

　　“啥，臭小子，老娘为你担心了那么久，你居然给我在外面偷偷成了婚？”顾倾城大怒，对着楚念城就是一脚踹了过去，然后走到甘蕙若的面前，上上下下打量着，脸上露出满意的笑容。

　　虽然长得没有她十分之一的漂亮，但做媳妇最主要的不是漂亮，而是贤惠！

　　“蕙若拜见婆婆！”甘蕙若立刻一福。

　　“好丫头，来来来，给你见面礼。”顾倾城随手从芥子戒中取出大量的宝物，尽往甘蕙若手里塞。

　　当初楚浩只是取走了一小部份的贺礼，那是因为这些对于他的修炼都没有什么作用，大头在苏挽月、顾倾城、小草和云彩四人的手里。

　　因此，顾倾城这么一来，顿时又把甘家父母砸得眼花。

　　看着顾倾城一副好婆婆的模样，楚浩不由暗笑，真要说到年龄的话，顾倾城得管人家叫太太太太婆婆了，不过武道中人对于年龄已经十分看淡，两万岁……也不算啥吧。

　　婚礼开始筹办，不过不止是楚念城要成婚，楚皓月也要凑个热闹。

　　前几年不是有许多势力来贺楚浩拥有界主级的战力吗？得知楚浩还有两个儿子，纷纷留下了女性后代，打算待楚家兄弟回来后，与两兄弟好好地培养下感情。

　　楚皓月先回来了，一边等待着兄弟的回来，一边也与诸多美女谈谈心，说有多么多么得想念兄弟，顺便再谈谈感情。

　　因此，他也有了意中人。

　　不过不是一个，而是七个！

　　两个儿子赶在一起结婚，楚家自然要大办特办，广发请帖，邀请这一界有头有脸的过来一聚，时间则是定在了半年之后。

　　楚浩亲自出手，制作了大量直达广元大陆的传送阵。

　　传送阵自然用到了空间法则，距离越远，需要用到空间法则就越是高阶。

　　在这个大陆之间传送，只需要五级法则碎片，跨星球，那需要五级法则，跨星系则要求四级法则，跨星域则是三阶法则。

　　跨界那就需要次级法则，而像从天武星到新起大陆，那跨了不知道多少界，只有掌握了空间主法则才能做到。

　　楚浩现在只掌握了三阶法则，因此只能架设跨星域的传送阵，但也足够了，他本来就只需要邀请这一界的人。

　　因此，半年时间足以让这一界大部份的人都是准备妥当。

　　时间悄然而过，于强者而言，半年快得如同电光划过。

　　广元大陆再次变得热闹无比，无数强者纷纷以传送阵赶过来，带着大把的礼物，来庆祝楚浩两个儿子的大婚。

　　这无疑是楚界的顶级盛事。

　　苏挽月和顾倾城都是盛妆出席，两女本来就美得绝色倾城，再这么一打扮那就更美了。她们笑逐颜开，心情非常之好，儿子大婚，她们更加开心。

　　宾客如云，酒席数以万计，热闹无比。

　　楚浩也是笑容满面，不用多久他就能当爷爷了。

　　这既让他高兴，又有些不可思议，看看他这模样，像是做爷爷的人吗？而且，他的身体和心灵同样年轻，每晚都是七次哩。

　　“楚浩！”

　　就在这时，寒冰刺骨一般的声音响起，瞬间传遍了整个星球，连遥远的太阳都黯淡无光。一道人影傲立在天空中，却是比这个星球还要大，他浑身散发着紫色的光芒，杀气四溢，正是这让太阳都是冷却了许多。

　　紫胎界主！

　　历二十年多年，他终于赶到了。

　　界主发威，恐怖的气息笼罩了整个星域，一念之间就能灭杀一域的强者，更何况只是一个小小的星球了。在这样的存在面前，连太阳都是失去了光辉。

　　人人都是瑟瑟发颤，在这样的强者面前，唯一能做的事情也只有颤抖了。

　　楚浩升空，傲立于紫胎界主面前。

　　“遗言？”紫胎界主冷冷说道。

　　楚浩微笑，道：“你确定杀得了我？”

　　“你说呢？”紫胎界主目光如剑，都等了二十几年了，他也不急着轰杀楚浩，而是要让对方尝尽绝望。

　　“首先，你追不上我，何谈杀我？”楚浩笑道。

　　“也许本座追不上你，但是，本座可以将你的亲人朋友全部杀死。”紫胎界主淡淡说道，对手擅长空间法则，这确实让他拥有了无比强大的逃生能力。

　　底下，所有的域主都是浑身发寒，在这一刻他们真想与楚浩划清界限，可紫胎界主他们得罪不起，楚浩就行了？

　　楚浩仍是微笑，道：“哦，你确定可以？”他立刻在心中想着形成自我小世界的事情，破开这天，自成一世界。

　　轰，雷云立刻在他的头顶生成，天劫出现。

　　“若是我带着天劫追杀你，你确定跑得了？”

　　紫胎界主不由脸皮抽搐，这小子是怪胎吗？明明距离界主不知道多远，可怎么就渡劫了？天劫，人人惧怕，但也绝不是想要渡劫就有天劫会来的。

　　天劫、再加上楚浩的速度，那绝对是一件大杀器，谁被追上谁就要跟着渡劫，而以楚浩的妖孽，渡他的天劫……谁渡谁死！

　　楚浩仍是微笑，道：“反正你还年轻，不如回家多多播种，不然你也挂掉的话，那真要绝后了。”

　　紫胎界主不由暴怒，这是要他当种猪吗？

　　界主虽然强大，可越是强大，本身的精华就越是凝聚，想要生养后代就越是难。否则，他都活了几千万年了，又怎么可能只有一个儿子？

　　可楚浩说得也没错，他绝无可能顶着天劫轰杀楚浩，反而只会把自己折腾死。

　　因为他要渡楚浩天劫的话，那绝对是大帝劫，唯一的结果便是死得彻头彻尾。

　　趁着天劫还没有完全成型，楚浩停下了脑中的乱想，顿时，天劫也停止了凝聚，雷云开始消散。

　　这个人族难道可以控制天劫？

　　紫胎界主不由骇然，楚浩已经证明了他拥有控制天劫的能力，再加上他的速度，除了专修空间法则的域主、界主，也只有大帝才能不被他追上，卷进天劫。

　　“和气道别吧。”楚浩笑道，“你可以把命保下，再生几个后代，而我也能继续我家两个小子的婚礼，如何？”

　　紫胎界主恨得双眼喷火，他赶了二十几年来到这里，可不是为了听楚浩这些话的。

　　但，他还能有什么办法？

　　他根本杀不死楚浩，也不可能杀掉这里的人，反而只会被楚浩的天劫卷进去，遭了大劫。

　　好久之后，紫胎界主才猛地一个转身，回头就走。

　　他现在确实奈何不了楚浩，但他绝不会放下这段仇！

　　等下，他就把楚浩得到水之本源的事情传遍整个星宇，相信会有许多界主感兴趣，甚至大帝都会出手。

　　得本源者，有冲击天帝的一丝机会。


第634章 回天武星

　　一场天大的灾难，便被楚浩三言两语化解了。

　　当他身形落回地面时，底下一片欢呼雷动。

　　太牛逼了，直接吓跑了一位界主啊，这可比打败一位界主更加了不得。

　　楚浩却是不甚满意，他所追求的可不是将人吓跑，而是本身的实力。

　　不过，想要冲击界主的话，怎么也得是一千年以后的事情了。而这个速度无论放到哪里去都是无比恐怖的，连大帝都会动容。

　　楚浩微笑，他筹思着，该杀回天武星了。

　　界主之下，甚至低阶界主都只有被他斩杀的份，而高阶界主的话，他也只可以用天劫进行威慑。

　　就大帝比较麻烦，就算他掌握了空间法则也不可能与一位大帝去比速度。而且，大帝可是掌握了一支主法则，完全可以将精力花在空间法则上，哪怕只是掌握了一丁点，可配合大帝的速度也是十分惊人的。

　　“大帝的传承而已，应该不至于吸引另一位大帝。”

　　楚浩在心中想道，已是打定了主意。

　　他要回天武星，这才是众人的家。更关键的是，冲击大帝、天帝都需要一颗超等星的支持，否则灵气不足，冲击到一半就只能被迫中断，后患无穷。

　　另外，天武星大部份的原住民还被扔在了那里，楚浩可不忍心让他们再受荼毒。

　　他孤身上身，来到了新起大陆，重启传送阵。

　　这是必须的，因为他根本不知道天武星在哪里，这应该是当年何帝大帝的后手，留了一条退路，否则跨了无穷的大界，这样的传送阵便是界主都不可能布置得出来。

　　咻，光影闪动，楚浩顿觉神魂好像要被撕裂一般，但在下一个瞬间，他已经来到了另一个地方。

　　天武星，地下传送阵。

　　“咦，传送阵有反应了！”

　　“真的假的？”

　　“都快要两百年了，终于有反应了？”

　　“快去上报！”

　　传送阵四周有几个人看守着，并非人族，而是浑身漆黑、头上长角的人形生物。有三个人已经开跑，而剩下两个人则是盯着楚浩，充满了戒备。

　　楚浩淡淡一笑，随手一按，那开跑的三人便骇然发现自己居然是在原地空跑，双腿迈得起劲，却是一步都没有迈出去，让他们吓死了。

　　“说说，你们都是来自哪里的？”他笑道。

　　“不说！”

　　“宁死不屈！”

　　“说了黑魔大王会杀了我们的！”

　　七人都是昂着脖子，似乎挺有骨气。

　　楚浩呵呵一笑，这七人都只是战王而已，可现在居然出现在了天武星，说明外来的强者似乎把这里当成了新家。

　　这不奇怪，要知道这可是超等星，天地法则重现，灵气也恢复到了应有的水准，变成了绝对的修炼圣地，便是界主都会心动的。

　　楚浩衍化出一只星力大手，将七人全部抓住，然后出了地窟，天武星现在已经恢复了一颗超等星应有的面貌，苍天大树拔地而起，千丈高的都是不稀奇。

　　山头、树顶，都有白色的雾气缠绕，有若仙云。那是灵气太浓郁了，化成了实质。

　　“你们很有骨气，而我也一向敬佩有骨气的人！”楚浩笑道。

　　“那把我们放了吧。”七人都是说道，充满了希冀。

　　楚浩摇摇头，道：“对于我敬佩的人，我的方式一向是把他们烤熟了吃掉，永留心中。”

　　永留心中个妹啊，第二天就拉出来了！

　　七人都是连连摇头：“不要吃我们，我们一点也不好吃！”

　　“瞎说，你们一看就是上好的牛肉，烤牛肉串可是我最喜欢的。”楚浩笑道，还真得生起了火来，“谁要没有骨气，那就不吃了。”

　　七人都是冷汗直流，知道楚浩这是在逼供，可这威胁也太实在了，让他们都是无法自控，吓得哆嗦。

　　楚浩将一人架上了火堆，笑道：“你第一个。”

　　“为什么我第一个？”那人颤声道，自己也太倒霉了吧？

　　“随便挑的。”楚浩笑道，轰，火焰燃烧。

　　这可不是普通的火焰，而是融进了一丝丝的法则碎片，可就算只是一丝丝都是可怕无比，痛得那人惨叫不绝，只是几下便道：“我交待，我全部交待！”

　　楚浩将剩下的六人也全部烤了一遍，让他们尝下苦头，再分头审问。

　　事实上，这七人知道的并不多。

　　没办法，战王小人物而已。

　　天武星的封印一开，便有大量的强者涌入，搜寻着各个角落，想要得到何家大帝的遗宝。因为这个传送阵并非是什么秘密，因此专门派人看守，是不是有人会回来。

　　不过，这么多年过去，大家都是猜测不可能再有人回来，因此对于这里的监控是越来越随意，早期可是有域主亲自盯着的，现在嘛，就七个战王。

　　虽然没在这里找到大帝传承，可天武星毕竟是超等星啊，还是有许多强者把这里当成了新家，当空间系的武者在这里重新搭建起传送阵后，附近星域许多势力都是搬迁了过来。

　　像他们七人便是黑牛族，族长号称黑魔大王，乃是一位星主。

　　这七人自然不知道天武星有多少强者，最强的又是什么修为，他们只是负责看守传送阵而已。

　　楚浩将他们暂时封印了丢到一边，然后在地窟四周布置了一个阵法，任何一人进入都会被传送到别处去，而阵法一旦被破，他也会第一时间感应到。

　　以他现在在空间法则上的掌握，便是高阶域主都会不小心中了招，毕竟他在空间法则上已经达到了三阶圆满。

　　楚浩想了想，决定先去何家看看，祖父还留在这里。

　　他一脚跨出，已是来到了极炎海。

　　极炎海，依然是火焰冲天，不过现在这火焰的温度可是提升了许多倍，因为有许多法则融入进了火海之中，把这片火海的威能不知道提升了多少倍。

　　现在这片火域，便是战神也没有办法横渡，至少也得是星主才行，否则这火焰会将任何人都是焚成灰烬。

　　何家所在的岛屿已经出现在了眼前，楚浩再跨一步，落在了岛屿上。

　　他走了一圈，发现了何凌天与高珍的合葬之墓。

　　已经过去了将近两百年，何凌天没有突破战神的话，显然寿元早就到了尽头。

　　这位何家前家主其实拥有着惊人的天份，只是受限于古族的气运，才没有办法更进一步，可天地开了，古族的气运自然也转了，何凌天完全可以再进一步。

　　甚至未来成为星主、群星之王都不是没有可能。

　　可他早有遗言，不会冲击战神，因为他心爱的女人们都已经红颜老去，葬在了黄土之中，他要去陪伴她们了。

　　何凌天，风流之名动天下，但何尝又不是一个痴情种子，只是他痴情的对象有些多得过头了。

　　楚浩盘膝坐在坟前，取出美酒，洒在了坟前。

　　他跟这位祖父相处的时间并不长，但何凌天却是对他十分爱惜和关心，让他感动，现在来到这里，自然要好好送祖父最后一程。

　　“咦，怎么有个外人？”远处走来三个人，他们看到了楚浩，个个露出讶然之色。

　　“尔是何人？”有人喝道。

　　“何家祖地，严禁外人踏入！”

　　“还不速速自报身份？”

　　楚浩没作理会，心中却是一动，“何家祖地”？听口气，这些人似乎也是何家的，难道是昔年离开天武星，现在又归来的大帝后裔？

　　“问你话呢！”一人冷然说道，手中却是悄然举出一把长枪，对着楚浩的后背便刺了过去。

　　噗，长枪顿时没进去了大半截。

　　那人大喜，以为一枪建功，但立刻又骇然发现，对方背心上居然没有一丁点的血迹，而他手中的长枪却是只剩下半截了。

　　这什么怪物啊，任他轰击一枪，却是把兵器给毁了！

　　“你、你究竟是什么人？”那人颤声道。

　　“呜！呜！”另二人则是吹响了号角，向着岛上示警。

　　楚浩并没有阻止，他正想了解一下何家现在的情况。

　　很快，一道道人影飞掠而至，境界高高低低的都是不同，有些只堪堪达到了战将，而有些却是战神，最后还来了一名星主，当他出现后，众人都是对他躬身行礼。

　　“自报身份，否则便是我何家之敌！”那名星主喝问道，他看不透楚浩的修为，否则便直接出手了，而不会喝问。

　　楚浩淡淡一笑，道：“我只会停留片刻，祭奠一下我的祖父。”

　　众人先是一愣，祖父？

　　“你也是何家的人？一直留在天武星何家的人？”那名星主突然有了些小激动。

　　楚浩点头，道：“现在你们可以不来打扰我了吗？”

　　“……你是从星外刚刚回到这里的？”那名星主用有些激动的语气问道。

　　楚浩微微迟疑，还是道：“不错。”

　　“哈哈哈哈，真是踏破铁无觅处，得来全不费功夫！”那名星主大笑起来，森然道，“大帝的藏宝在何处，快快交出来！”

　　楚浩叹了口气，道：“同为大帝后裔，你就只关心大帝的遗宝？”

　　“哼，大帝的遗宝本就该是家主大人所得——”那星主说道，顿了一下，复道，“家主大人便是大帝亲子！”


第635章 逼宫

　　大帝亲子！

　　这是一个十分惊人的身份，整个天下才几尊大帝？

　　可惜，何家大帝殒落得太早了，否则何家绝对是宇内最强大的家族、之一。

　　楚浩淡淡一笑，道：“不要用这来压我，大家都是大帝后裔，何来尊卑？你去把家主叫来，我跟他聊聊。”

　　那名星主差点气死，聊聊？你丫以为家主大人是谁，你想聊就能聊的。

　　“说出大帝遗藏的下落，说不定家主大人会亲自出面嘉奖你！”他说道，这是重点，套出遗宝的所在。

　　楚浩摇了摇头，道：“算了，我还是亲自请他出来吧！”

　　“大胆！”那名星主终是忍不住，身形跃出，探手向着楚浩抓了过去。他一点也没有大意，手上缠绕着五级法则，扬起了一片火海。

　　何家人都是修炼火系法则的，因为何家大帝便是得到了火之本源，血脉传承之下，每个后代都天生近火，只是没有楚浩这么夸张罢了。

　　从这点来说，楚浩得到的火之本源连一半都没到，有那么一丝丝分散在了何家所有后代的血脉之中。

　　轰，大手按落，而楚浩却是不躲不闪。

　　在众人看来，这是楚浩给吓傻了，连躲闪都是忘了。

　　也难怪众人会这么想，因为从他们进入天武星开始，根本就没有遇到过一个像样点的高手，撑死战帝，而且还是那种气血枯竭，离死不远的那种，十成战力最多只能发挥出一两成来。

　　楚浩是从这片天地走出去的，那他又能有什么出奇的地方，就两百年都不到，他最多就达到中阶战神罢了。

　　嘭，这一掌拍落，将楚浩紧紧抓住。

　　“哈哈哈哈！”那名星主大笑，落进他的手里，那还想翻出什么水花来，“小子，念在同宗的份上，给你最后一次机会，交出大帝遗宝，否则我搜你的魂！”

　　楚浩不由目光一寒，顿时，晴天中闪过一道雷霆，吓得所有人都是心中一颤，这白天的怎么划过了闪电，要吓死人啊。

　　轰，星力大手立刻崩碎，而那名星主则是捂手惨叫，那只大手是他幻化出来的，现在大手被崩碎，他也受到了反噬，痛入骨髓，直及灵魂。

　　“呵呵，原来是本家后裔。”一声轻笑传来，走出来一名身材修长的男子，面如冠玉，英俊得让人发狂。

　　“家主大人！”何家所有人都是拜了一地。

　　楚浩向那男子看去，道：“怎么称呼？”

　　“大胆！”不少人立刻喝斥，居然敢对家主大人如此说话。

　　那男子却是按了按手，脸上毫无怒色，反而露出了笑容，道：“何谦。”

　　“没看出哪里谦虚，你可对不起大帝的期望了。”楚浩说道。

　　何家众人都是对着楚浩怒目而视，这年轻人真是胆大包天。

　　何谦却是大笑，道：“真没想到，我何家的后代中竟是出了一位了不起的人物！当年只有四弟一脉没有离开祖星，你应该是老四的后人。”

　　“不敢当。”楚浩不卑不亢，“家主大人，你是否也要抽我的魂，看个究竟？”

　　何谦摆了摆手，道：“同为何家后代，我身为家主，若是如此戕害自己的族人，还有脸坐在这家主之位上吗？来，去主厅坐坐，老四一脉应该不止你一个后人吧？”

　　“确实不止。”楚浩点头，“当初天开时，都以传送阵去往一个遥远的大陆了。”

　　“我知道，那是父亲在生命最后一段时间内布置的，想给天武星留一条后路，不过，父亲冲击天帝失败，殃及整个星球，我本以为那座传送阵也被破坏了。”何谦道，顿了一下，摇摇头，“既然是父亲布置的，又岂会这么容易就坏了，我想得太简单了。”

　　楚浩心中却道当初何家大帝冲击天帝失败，这造成的影响太大了，那传送阵事实上确实损坏了，还好能够修复，否则他们那些人也走不了了。

　　关于这点他却是不想详说，只是与对方有一句没一句地瞎扯，根本没有重点。

　　来到大厅后，何谦请楚浩坐下，为他举行了一个十分盛大的欢迎宴会，族中大佬悉数出席，规格极高。

　　何谦举着酒杯站了起来，笑道：“诸位族人，很多人虽然嘴上不说，可心里一定奇怪，为何要举行这么大的宴会来招待一个族人。”

　　“呵呵，第一，楚浩是老四留在祖星的后人，也是现在老四的代表，有这样的资格！”

　　“第二……他可是一位域主！”

　　噗！

　　顿时，不少人顿时喷了出来，而且还是各种花式喷射，有的从嘴里喷出来，咳嗽不断，有的则是从鼻子里喷出来，化成了两条长龙，有的则是干脆吐到了别人的脸上，让对方尴尬无比。

　　域主！

　　在这片星空之下，天帝那只是一个传说，而大帝也不显化，界主便能称雄。可界主界主，一界才有一位，出现两个要么大打出手，要么有一个要离开。

　　正是一山难容二虎。

　　域主还不牛逼的？

　　强如家主大人，大帝亲子，可也只是高阶域主，距离界主也许只是隔了一线，也许隔了十万八千里。

　　这个人居然也是域主？

　　嘶，不可能吧！

　　之前天武星被大阵封锁，这里的人最多只能修炼到战神，而他离开天武星不过一百多年，这就冲上域主了？谁能相信？又怎么相信？

　　不过，家主大人当然不可能乱说，既然他说楚浩是域主，那么他就一定是域主。

　　大帝遗宝！

　　此人一定获得了大帝遗宝，所以才会在短短百多年内境界如飞，从战神飙上了域主。

　　想到这里，众人都是眼红。

　　同样是大帝后代，为什么就让楚浩得到了这样的造化？不公平！绝对不公平。

　　楚浩举起酒杯回敬一下，道：“客气了。”

　　气氛一下子变得热闹起来，别管楚浩是怎么成为域主的，可既然他现在拥有这样的境界，那就是何家顶儿尖儿的高手，必须敬畏。

　　除了家主之外，便只有何家第六代的第十六子天资绝艳，同样迈进了域主之列。不过，六祖也只是三阶域主，万万不能与家主相比的。

　　何谦引导着全场的话题，他是何家家主、大帝亲子，而且还是域主级的强者，自然拥有强大的自信，谈笑风生，是所有人的焦点。

　　一开始，话题只是围绕着何家族人，但说着说着就绕到了何家大帝的遗宝上去。

　　“楚浩，大帝遗宝关系重大，既然大家都是何家族人，还是一起研究的好。”一名星王说道，这种话当然不适合由何谦来说的。

　　“对啊，一起研究。所谓一人技短，众人技长，集大家的智慧才能把大帝的遗宝发挥完全的作用。”

　　“交给家主大人的话，家主大人将能很快突破为界主，我何家才能真正重回巅峰。”

　　众人都是说道，向楚浩逼宫起来。

　　何谦虽然没有逼宫，却也没有阻止众人，显然是默许了这一切的发生。

　　楚浩摇了摇头，道：“我确实得到了大帝遗宝。”

　　此言一出，何家诸人顿时激动起来，不过说实话，他们只知道有大帝遗宝，可并不知道那究竟是什么。他们都是盯着楚浩，渴望着他吐露更多的秘密。

　　“这件遗宝是大帝在秘境中所得，名为火之本源，得之，可以将修炼速度提升到惊人的程度，甚至让大帝拥有冲击天帝的可能。”

　　“但是，因为大帝在秘境探险中严重伤到了本源，在冲击天帝时，大帝饮恨，最终殒落。”

　　楚浩继续说道。

　　众人露出不耐烦之色，大帝殒落自然是他们早就知道的事情，否则他们也不必离开天武星了，有一位大帝坐镇，何家自然是当世最强家族，可以横行星宇。

　　楚浩又道：“在冲击天帝时，大帝用掉了一半的火之本源，而剩下的一半，通过血脉传承在他的后代中，每个人都或多或少得到了一些火之本源，所以，何家人人亲近火系法则，在修炼火系法则的时候会相对容易。”

　　“我得到的火之本源最多，所以我很快就迈进了域主。”

　　“但是，在我达到域主的时候，火之本源也完全耗尽了。”

　　楚浩耸了耸肩，笑道：“所以，要让大家失望了，大帝遗宝，传承于我这里，已经没了。”

　　“什么！”

　　“不可能！”

　　“一定是在胡说八道！”

　　“骗人的！”

　　何家诸人都是怒形于色，没有人相信楚浩，认定他是在故意推托，只是不想将大帝遗宝交出来而已。

　　“楚浩，这么说就没有意思了。”何谦淡淡说道，“同为一家人，何必相欺？”

　　楚浩叹了口气，这些人已经被利益蒙蔽了，不愿意相信真相，也不接受真相。他们等了两百万年，可不是为了“没了”两个字。

　　“没了就是没了，难道我还能给你们变一份火之本源出来？”他淡淡说道，火之本源是没了，水之本源他倒是可以拿一份出来，但那是他凭自己的本事取得的，不欠任何人。

　　“呵呵，没想到最终还是要走到这一步！”何谦挥了挥手，一名看上去仅有四十来岁的紫袍中年人走了出来，浑身有紫色的火焰燃烧，交织成璀璨的法则之光。

　　“六祖！”何家诸人都是叫道。

　　何家六祖，何炎。


第636章 杀虎儆猴

　　“交出火之本源，大家还是一家人。”何炎淡淡说道。

　　楚浩摇摇头，道：“我可始终没有从你们身上感应到一家人的气氛，只有贪婪，无尽的贪婪。”

　　“你这是敬酒不喝喝罚酒了。”何淡挑了挑眉，“虽然对同族之人出手让我感到有些悲哀，但每一个家族中总会跑出一个两个害群之马，当杀之以肃清。”

　　楚浩不由露出一丝笑容，道：“就这么转了一圈，我就成害群之马，需要被肃清了？”

　　“这是你自找的！”何炎说道。

　　楚浩微微一笑，道：“你们犯了一个错误。”

　　“哦，什么错误？”何炎问道，现在这里有两位域主，而且境界都在楚浩之上，自然是完全碾压了，他并不介意浪费一点时间。

　　楚浩道：“你们低估了我的实力。”

　　“哈哈，不过一阶域主，你能翻出什么水花来？”何炎不屑道。

　　法则数量差了十条，那便是绝对的碾压，更何况是几百条、几千条的差距。他只手便能镇压楚浩，而何谦的话，那真是一根手指便能搞定了。

　　“试试不就知道了。”楚浩笑道。

　　“哼，我倒是不介意搜下你的神魂，看看你这自大的毛病是从哪里学来的。”何炎冷哼，然后伸手向着楚浩抓了过去，嗡嗡嗡，他的手上闪亮起了光芒，一道道法则交织。

　　他是三阶域主，掌握了六百多道法则，现在被他毫无保留地全部祭了出来。

　　对敌，便要全力以赴。

　　楚浩伸出手指，对着那只大手点了过去。

　　噗，那只大手多了一个破洞，法则之光湮灭，黯淡无光。

　　什么！

　　所有人都是看得惊呆，那可是六祖啊，何家除了家主之外的最强者，可他爆发出绝强的一击，却被楚浩轻轻一击便化解了。

　　太强了，真是太强了！

　　何炎眉头一皱，道：“有些小看你了。”

　　楚浩微笑，道：“不是你小看了我，而是你高看了自己。”

　　“笑话，区区一阶域主，肯定是身上带着什么秘宝才能化解刚才那一击，以为这是你的真正实力吗？”何炎再次出手，他要将那件秘宝给逼出来。

　　好东西啊，能够让一阶域主媲美三阶，甚至比三阶还强。

　　楚浩摇了摇头，随手一按，何炎的动作顿时戛然而止。他在空间法则上已经达到了圆满的地步，轻松便给将何炎困住。

　　别说他本来就在法则的层次上站得更高，光是空间法则就要比火系法则高出一大截。

　　双重碾压之下，何炎自然被他玩弄于股掌之间。

　　这还是楚浩没有动用无极混沌，否则连低阶界主都能轰杀，更何况是区区一名三阶域主了。

　　啪啪啪，何谦拍手，道：“不愧是得到大帝传承的人，果然不可小觑。”

　　楚浩微微一笑，道：“不敢当。看在同为何家血脉的份上，我还是可以当作什么事情都没有发生。”

　　何谦想了想，却是摇摇头，道：“这是属于我父亲的东西，身为人子，当然有替父亲拿回来的责任。”

　　楚浩叹气，他确实不想与何家闹翻脸，可惜，两百万年过去，双方还剩下多少情份？相比于陌生人的区别，便是他们都有何家的血脉罢了。

　　甚至，他还不姓何。

　　他不再区别对待，容色冷然，道：“既然如此，那我也没有理由再待下去了，告辞。”他转身便走。

　　“走得了吗？”何谦出手，右手探出，星力凝成一只巨大的手掌，向着楚浩抓了过去。三千道火系法则交织在大手上，皆是三阶，绽放着强大的气息。

　　三阶法则大圆满。

　　楚浩脚步不停，只是右手双指一并，向着身后斩去，剑意凝聚，化成一张剑图。

　　嘭，那只星力大手顿时被吞噬，形成了一个虚空漩涡，轻轻地旋张着。

　　众人都是露出震惊之色，这个漩涡太可怕了，让每个人都是从心中升起寒意，便是何谦也不例外，只能眼睁睁地看着楚浩离去。

　　说到底，楚浩还是手下留情了，没有下杀手，否则以他现在的实力，一招就能让整个何家所在的岛屿永远消失。

　　不过，若是何家还有人不识好歹的话，那他绝不介意大开杀戒。

　　楚浩出了大厅，道：“去将天武星上所有能够说得上话的人都叫过来，我有事要与他们商议。”

　　何家诸人都是大怒，这家伙是在发号施令吗？

　　何谦脸色变化，过了好久之后才道：“如你所愿。”

　　他被楚浩之前那招吓到了，因此打算让其他人来对付楚浩，反正只要他不泄露楚浩的秘密，其他人自然不会知道楚浩得到了何家大帝的遗宝。

　　那么，只要楚浩一死，他直接搜魂便行了。

　　何家在新天武星中还是颇有地位的，毕竟何谦乃是高阶域主，而天武星上的界主也不过十位而已，因此何谦的地位也确实很高。

　　他发出邀请之后，不但所有域主都是很给面子地跑了过来，便是界主也派出了使出驾临，想要知道何谦到底有什么要事与他们相商。

　　大帝亲子，总是有些余荫的。

　　十天之后，各路强者齐聚。

　　“何家主，你将我等召集过来，有什么重要的事情吗？”众人纷纷问道。

　　“呵呵，不是本座要请你们过来，只是受人之托罢了。”何谦笑道。

　　“哦，不知道是谁呢？”众人又问。

　　“我！”楚浩从天空中落下，双手负在身后。

　　“你又是谁？”众人倒也不敢小看了楚浩，毕竟也是一位域主，谁也不会想要彻底得罪一个域主，除非你有把握将他立斩。

　　楚浩淡淡道：“我叫楚浩，今天请大家来，是为了与大家商议一件事情。”

　　“哦，什么事情，说来听听。”

　　楚浩道：“我想请各位带着族人离开天武星，让天武星恢复原本的秩序。”

　　众人面面相觑，然后哈哈大笑。

　　真是太好笑了，区区一阶域主居然想要独占天武星？这可是一颗超等星，可以培养出大帝甚至天帝，便是界主都会视之为宝地。

　　你他玛德也太贪心了！

　　“人族，这一点也不好笑，少开这种没有营养的玩笑。”

　　“走了走了，浪费时间！”

　　“何家主，以后可不要再因为这种人浪费我等的时间了。”

　　众人纷纷摇头，这简直就是个白痴。

　　楚浩伸出手，嗡，法则之光扬动。

　　“大胆，竟敢向我等出手！”众人都是勃然大怒，这里的人不是域主就是界主的代言人，可楚浩居然要一己之力对付他们所有人，纯粹是在找死。

　　“杀了他！”

　　“区区一阶域主，也敢逞威！”

　　这些人纷纷出手，向着楚浩迎击而去。

　　何谦并没有动手，只是冷笑，他要等楚浩被轰杀的一瞬间，立刻抢上去搜楚浩的魂。

　　嗡，可让人震惊的一幕出现，众域主的出手却是都告无功，空间法则形成禁锢，所有域主都是连手指也无法动弹，一个个莫不惊骇得脸皮直抽搐。

　　这是怎么回事，对方怎么可能那么强大！

　　何谦也是一阵头皮发麻，他是巅峰域主，可以以一己之力镇压这里所有的域主，但绝对不可能做到如此轻松。老四的这个后人怎地那么可怕，强得逆天。

　　何炎是直接坐到了地上，心中一阵暗幸，楚浩若是想要杀他的话，简直易如反掌。

　　“给你们半年的时间，若是还不离开天武星，我便会将你们一个个全部抹除。”楚浩平静地说道，却是带着森然杀气，“还有，在这期间，要是你们再敢伤害一个天武星的人族，我也同样会把你们全部杀掉。”

　　“行了，你们可以走了。”楚浩松开了禁锢。

　　众人都是颤抖，连忙飞身离开，一刻也不想在楚浩这个煞星边上停留。

　　楚浩没有再留在何家，而是踏步离去，看看这个世界的普通人，他们又活在怎样的环境之下。

　　天武星，之前一直是人族的天下，妖族则是居于海外，而现在，不管是海外还是大陆，到处都是域外武者，完全不同的种族。

　　楚浩走在一座座城市之中，人族的处境真是堪忧，就如同之前的广元大陆，人族根本没有地位可言，如同奴隶一般生活着。

　　不过，没等半年过去，他就被人拦住了。

　　这是一位低阶界主，得知手下被人羞辱，更被一个域主要求离开天武星，当即就怒了，立刻就跑出来寻找楚浩，要将这个人族轰杀，让人知道界主的威信是不可挑衅的。

　　“跪下，本座可以赐你一个痛快。”他冷然说道，此人号九月，一阶界主，掌握了两百多道次级法则，在天武星也能排进前十了。

　　楚浩喃喃，道：“等了这么多天，终是遇到了一条大鱼。也好，杀鸡儆猴不如杀虎儆猴，一名界主应该份量十足了。”

　　“你还嘀嘀咕咕什么，还不快跪下！”九月界主喝道。

　　楚浩展颜一笑，道：“我在说，将你宰了的话，其他人应该会配合了。”

　　“一派胡言！”九月界主勃然大怒，向着楚浩杀了过去。


第637章 收复天武星

　　楚浩战九月界主。

　　在五行法则的掌握上，他仍只是停留在低阶域主的层次，因此他也只能战低阶界主，但绝对可以碾压九月界主，这是毫无悬念的。

　　但楚浩并没有全力以赴，只是运转出部份的法则之威，与九月界主打得难分高下。

　　这让九月界主震惊无比，区区域主而已啊，怎么会这么厉害？

　　界主级的战斗自然惊天动地，很快就引来了各路强者，在远处围观着。

　　楚浩要的就是这个效果，让所有人都是看到他的强大，让他的话声更具有说服力。

　　“嘶，他居然这么强！”所有域主都是震惊，他们虽然之前被楚浩压制，可心里却是一百个不服气，认为楚浩肯定是运转了某种强大的神器。

　　可现在，他们服气了。

　　这个人族太强大了，竟能运转以万计的三阶法则，形成了质变，可敌次级法则。

　　天，实在很难想像一个域主竟能掌握么这么多的三阶法则，而且，这么多的法则很少有属于同一支次级法则的衍化。也就是说，楚浩在这一支次级法则上领悟了几十道衍化的三阶法则，又在另一支次级法则上领悟了几十道。

　　莫名其妙啊，你既然可以领悟几万道三阶法则，为什么不集中攻向一道呢，冲上十阶域主、冲击界主，那样不是更强？

　　境界才是王道啊。

　　便是几位强大的界主也被惊动，在一边冷眼旁观，难掩杀机。这个人族太妖孽了，若是不早点斩掉的话，可能会带来大麻烦。

　　差不多了。

　　楚浩战力全开，将法则的数量提升到了百万级别，顿时完全占据了上风，将九月界主压着打。

　　噗！

　　众强者都是瞠目，这家伙绝对是妖怪啊，区区一名域主而已，为什么能够如此之强？

　　轰，楚浩一掌将九月界主轰落到地上，法则之光交织，将九月界主镇压，然后向着四周环扫一圈，道：“不要忘了我给你们的期限，现在只剩下五个多月了。”

　　“哼，不过能够匹敌低阶界主。”有名界主冷然说道，他是四阶界主，在他眼中楚浩也不过如此，“人族，你确实很妖孽，这让本座好奇起来，你究竟是谁！”

　　“嘿嘿，不会那么巧吧，你便是得到大帝遗宝的人！”又一名界主开口，他是五阶界主，实力自然更强。

　　“拿下他！”第三名界主说道，他同样是五阶界主。

　　三大界主盯着楚浩，他们代表着如今天武星的最强战力。

　　楚浩展颜一笑，道：“今天就拿你们来祭旗，份量十足，也是诚意十足！”他伸了伸手指，“来战吧！”

　　“真是不知所谓。”一名界主出手，向着楚浩抓了过去，他要抽取楚浩的神魂，得知对方强大的秘密，这必然与大帝遗宝有关。

　　“三光，可不要想在独吞！”第二名界主出手。

　　“哈哈，各凭手段了！”第三名界主也出手，都是盯着楚浩下手，他们完全不需要活擒，都是打着抽魂的念头。

　　楚浩哼了一声，直接引动天劫。

　　轰，雷云滚滚，在楚浩的头顶密集。

　　“大家一起玩吧！”他哈哈大笑，空间之翼张开，向着三大界主迎了过去。

　　“不好！”三大界主都是惊呼，这个人族要渡劫了！

　　怎么可能，对方只是一阶域主而已，怎么可能会渡劫呢？天劫人人都怕，可天劫更不是想要就能来的，只有突破大境界才会有天劫降临。

　　理论上来说，就算你天赋逆天，那也只会渡战神、星主、群星之王、域主、界主、不朽大帝、永恒天帝七次天劫而已。

　　仅仅只有七次。

　　三大界主连忙逃，可他们之前抢着出手，生怕慢了一刻便会被人抢先，因此几乎是同一时间轰上了楚浩，现在，天劫降临，也同时盯上了他们三人。

　　“跑不掉的！”楚浩运转三相术，一分为三，带着三大天劫，分别迎上了三名界主。

　　“怎么可能！”三大界主都是惊呼，跑得更快了，可他们本来正冲向楚浩，现在突然要转身而回，自然有一个从急停再到加速的过程。

　　而楚浩掌握了空间法则，速度是何等之快，打了这么一个时间差，这三人又怎么可能与他比速度？

　　他也不用向三人进攻，天劫会代替他完成这个任务。

　　轰！

　　天劫迅速成型，一尊闪电巨人落下，向着楚浩发起了攻击。而那三大界主因为也进入了天劫的范围，只能被动应劫，根本无力再向楚浩出手。

　　“哈哈哈，三位自求多福吧！”楚浩立刻展开身形向着远方离去，他可不想被那三名界主轰击，毕竟他现在仅有低阶界主的战力，对上那三大强者只有死路一条。

　　“可恶的人族！”三大界主都是怒吼，但根本无力向楚浩报复，因为天劫已经化成一尊闪电巨人向着他们轰了过去，而让他们绝望的是，他们所渡的劫赫然是大帝劫。

　　闪电巨人只是一击，他们就崩碎了，连本源都是受到了重创，虽然勉强又重组身体，但接下来再受闪电巨人一击，他们自然又被轰杀，几乎就失去了滴血重生的能力。

　　天劫之力太狂暴了，这可是大帝劫啊。

　　反观楚浩，轻轻松松，他的对手只是低阶界主而已。

　　没几下功夫，三大界主便被轰杀，化成宇宙中的尘埃。

　　众人都是说不出话来，这个人族真是太狠了，竟利用天劫将三大界主坑死了。可他也是本事，不然谁能想渡天劫就能招来天劫的？

　　楚浩轻轻叹了口气，他不可能一次又一次地渡同样的天劫，天地也要遵守一定的规则，他的想法大逆不道，天劫降临进行惩罚，但不可能一而再、再三地轰击他。

　　以后很难再用这样的天劫去坑人了。

　　“半年，记住，只有半年时间！”楚浩重申道，说罢，扬长而去。

　　所有域主都是震惊得头皮发麻，那可是三位界主啊，不知道修炼了几千万年才有今日的道果，却是被轻轻松松在几个呼吸之间全部坑死。

　　何家两尊域主都是腿都软了，他们居然还想逼楚浩交出大帝遗宝，简直就是在找死啊。

　　陆陆续续，各方势力开始撤离天武星。

　　楚浩太可怕了，谁也不想与这样的存在为敌。

　　他本身的战力就能匹敌低阶界主，又能操控天劫，简直是无解的存在。谁要惹毛了他，他带着天劫来走上一趟，那再强大的族群都会瞬间覆灭。

　　走了走了，便是超等星又如何，这里可是有一个超级大煞星。

　　半年之后，天武星果然再没有一个异族，还留在天武星的都是两百万年前从这里离开的人，现在重归故土，也是在情时之中。

　　楚浩也没有逼得太狠，只要能够保证人族不会受到欺凌便可。

　　当一切搞定之后，他回到了广元大陆，开始运作回归的事情。

　　有些人已经在习惯在广元大陆生活了，但也有些人想要回归天武星，而有志于冲击武道更高境界的人则是一致要求回归天武星，在超等星上修炼他们可以更好地体悟法则。

　　大迁徙开始，大批大批的人重归故里。

　　天武星重新变得平静起来，有一位事实上的界主坐镇，足够安全的，附近数百个星域自然无人敢惹，迎来了一个武道盛世，天才频出，强者纷现。

　　楚浩也解决了最后一个问题，现在他只有一个目标，那就是冲击永恒天帝。

　　岁月如梭，很快就过去了九百年的光阴。

　　楚浩已经成为九阶域主，再有百年时间，他便能达到域主的巅峰，那么再进一步，成为界主的话，他便能够匹敌大帝，成为整个星宇中最强大的存在——之一。

　　楚念城、楚皓月早都有了自己的子女，开枝散叶，都已经传承到了第十代。

　　楚家自然而然成为了天武星的最强势力，但楚家的家规非常之严，从没有哪个族人有仗势欺人的例子，但楚家人也从不吃亏，该硬气的时候绝不会怂。

　　楚浩已经很久没有出现了，他与苏挽月、顾倾城两个妻子，再加上小草和云彩两个红颜，不断地游山玩水，足迹遍布于一个个星域。

　　他现在也知道了，这一界被称为“恒火界”，便是何家大帝的称号，而这一界也是大得离谱，是由三十七个界组成，被昔年何家大帝征服。

　　楚家现在已经不需要楚浩来一个人撑场面了，楚念城、楚皓月展现出了强大的武道天赋，仅仅九百多岁就达到了十阶星主，距离星王也不远了。

　　而岳无剑等人也是进步如飞，像岳无剑已经成为了星王，其他人也纷纷达到了十阶星主，但看似与星王只差了一线，可运气不好的话，到死都不可能跨出这一步。

　　就在这样的平静中，某一天，一股可怕的气势扬动，笼罩了天武星。

　　“楚浩，出来！”一名强大无比的存在扬声喝道，声音轰轰如雷，震得每个人都是脸色发白，从灵魂深处升起无尽的恐惧。

　　这是一尊高阶界主，甚至巅峰级别！


第638章 两大巅峰界主

　　楚念城和楚皓月升入天空之中，纷纷抱拳行礼，道：“前辈远道而来，不如先进寒舍喝会茶。”

　　“哼，本座可不是来喝茶的。”这名界主冷冷说道，“快点让楚浩来见本座！”

　　“真是不好意思，家父正云游天下，恐怕短时间内是无法回来了。”楚皓月不卑不亢地道，身为楚家长子，他自然修出了大气度，便是面对一位高阶界主也是丝毫不弱了气势。

　　这一刻，他代表的可是楚浩。

　　“那本座便等他回来！”那高阶界主冷然道，悍然出手，将楚家所有人都是控制了下来，然后道，“给本座将消息传出去，限楚浩一年之内回来，否则，一年之后，本座每天杀一人。要是楚家的人全部杀光了，本座便把这一界的生灵全部杀死！”

　　众人都是心中极恐，这可是一位高阶界主啊，出口岂会戏言？

　　杀尽一界生灵，这意味着所有人都是逃不掉，哪怕是域主都很难在一年之内逃出此界，无他，这一界实在太大了。

　　众人连忙纷纷逃散，去传递消息，唯今之计只有楚浩才能拯救他们了。

　　“前辈，你不觉得这样有失身份吗？”楚皓月昂着头说道。

　　“有失身份？”那名界主大笑，“小辈，你以为达到本座这样的层次，还会受限于什么条条框框吗？在本座眼中，只有迈上武道无上巅峰才是唯一的目标，为了这个目标，本座绝不会有任何的顾忌。”

　　楚皓月兄弟都是无语，一位界主行事无忌，世间还有人能够制约得了吗？

　　这位界主尊号无月，他降临的消息很快就在这一界传开，通过一个个传送阵，跨星系、跨星域，向着整个恒火界扩散。

　　但这一界实在太大了，直到十个月后，楚浩才终于得到了消息。

　　“立刻回去！”楚浩自然打消了继续游玩的念头，将苏挽月四女收进了星海之中，展开空间之翼，向着天武星赶去。

　　以恒火界之大，哪怕楚浩都是花了一个多月的时间才回到了天武星，而距离无月界主规定的一年之期也仅仅只剩下了七天。

　　整个天武星都是处在深深的恐怖之中，一名高阶界主摆明了要大开杀戒，犹如在每个人的头上都是悬挂了一把利刃，让人胆寒，食不知肉味。

　　楚浩出现在楚家上方，扬声道：“楚某在此，无月界主出来一见吧。”

　　咻，一道人影浮现，正是无月界主。

　　一年的等待对于界主级别的人物来说跟一天没有什么区别，随便参悟一下法则就是几十上百年的光阴。他淡漠地看着楚浩，道：“交出水之本源，本座拍拍屁股便离去。”

　　楚浩的眉头立刻皱了起来，对方怎么知道他得到了水之本源？这可是他在大悲界得到的！一般来说，哪怕是域主都不会离开自己所在的界，因为界与界之间的距离实在太远了。

　　难道是……紫胎界主？

　　这个老王八蛋，他自己无法奈何楚浩，便将楚浩拥有水之本源的事情泄露了出去，结果惹来了一位高阶界主。

　　楚浩在心中骂了一句，但脸上却是毫无变化，他现在已经是九阶域主，完全可以匹敌九阶甚至巅峰界主，自然无须惧怕。

　　还好对方晚了这么多年才来，否则他现在已经不能随意引动天劫，倒真是对抗不了这样的强者，只有溜之大吉。

　　不过也是，界与界之间隔得太远了，哪怕紫胎界主都需要花上极长的时间才能把消息散播出去。再说了，楚浩已经回了天武星，无月界主能找到这里已经不错了，时间的花费自然是极长极长了。

　　“呵呵，无月界主是不是太天真了，一句话就想让我将水之本源交出？”楚浩淡淡道，这可是他冲击天帝的关键，怎么可能交出？

　　“那本座便将你拿下，自己来取！”无月界主冷然说道，直接探出一只大手，向着楚浩抓了过去。

　　轰，次级法则张扬，遮蔽了星月，真是无月。

　　楚浩身形扬动，已是踏入了星空之中，道：“入星空一战吧！”

　　“哼，妇人之仁！”无月界主冷然说道，以超等星的坚固和恢复力，足以承受界主级别的大战，但星球上的生命自然将全部死绝。

　　能够达到接近神道的巅峰，却依然还把普通的生命放在眼里，不是妇人之仁是什么？

　　天道无情，想要掌握天道自然也得无情。

　　无月界主同样升空，向着楚浩追了过去，正主已经出现，他已经不需要人质。

　　这是一位界主的骄傲。

　　星空中，楚浩与无月界主对峙，双方都是战意飙升。

　　“给本座镇压！”无月界主出手，次级法则漫天铺张，数量竟是达到了三千道，化成了一支支天戈，向着楚浩轰袭而去。

　　他不需要活口，直接抽魂才能让他相信。

　　三千次级法则！

　　这是界主的巅峰啊，再进一步就能将次级法则凝成主法则，成为天底下最强大的存在——大帝！

　　从来没有天帝显化的传说，所以大帝即是最强。

　　楚浩不敢大意，扬动无极混沌迎上，剑图张开，几千万道法则震荡。

　　每一系的三阶法则都有九百万道，楚浩现在已经掌握了八百多万道，五行合一，便是高达四千多万道，形成了可怕的破坏，轻易便被空间撕裂，现出了一个个虚空漩涡，吞噬着一切。

　　便是次级法则也能吞噬！

　　“嗯？”无月界主露出惊讶之色，楚浩的实力让他动容。

　　在来此之前，他便听说过楚浩的妖孽，可敌低阶界主，对此他是将信将疑的，因为这打破了武道的铁律。直到此时，亲身体会了楚浩的强大，他才知道对方的妖孽可不是吹出来的。

　　强，真得很强，足以与他媲美了！

　　两人大战，一个是界主大圆满，另一个则是将三阶法则的数量提升到几千万的高度，再利用五行相生相克打出了水准以上的战力。

　　难分高下。

　　可无月界主却是心中狂震。

　　因为他已经达到了界主的极限，除非他能够将三千次级法则合一，凝成主法则，从而踏进大帝之列，否则他的战力是不可能再有提升的。

　　法则也具有排他性，他现在修的是水之法则，体内全是这样的烙印，要是再去领悟其他属性的法则，肯定会被强大的水系法则抹去。

　　可在水系法则上，他已经达到了尽头，一共就只有三千次级法则。

　　但楚浩不同，对方在五行法则的领悟上都只达到了八百多万道，离九百万的极限还有一小段的提升空间。这意味着，对方在大境界不变的情况下，战力还能更强。

　　怎么会有如此妖孽的人？难道水之本源已经被这个人族炼化了？

　　无月界主大吼，法则化成一道道发光的锁链，向着楚浩缠绕而去。

　　楚浩无惧，一张张剑图，衍化出世界的奥妙。

　　无月界主大惊，这剑法真是太神奇了，是在创世吗？他好像看到了一个新的世界在向他打开大门。

　　楚浩确实在衍绎世界，五行可以组成一个小世界，但没有空间、时间和主罚天劫的雷，这并非一个真正的世界，而只是一个小世界。

　　但这也非常恐怖了，小世界也是世界，可以产生世界之力，只是楚浩还没有将法则推衍到完全，这世界之力也不够强大。

　　但对抗巅峰界主已经不在话下了。

　　激烈的对抗之中，楚浩渐渐占据了上风。

　　“呵呵，无月，你一个人果然不行。”一道神念传了过来，只见一名身着道袍的老者出现，身上有可怕的脉纹扬动，神霞缠绕。

　　这是一尊无上大能。

　　“哼！”无月界主一边全力出手，一边道，“乱星，还不出手，否则让这小子跑了，水之本源谁也得不到！”

　　“呵呵，不是说这个人族可以引动天劫吗？”乱星界主淡淡道，“本座可不想渡天劫，本源有限。”

　　“放屁，天劫是想渡就有的吗？”无月界主怒喝道，“速速出手，一起抢下水之本源，你我都有迈进大帝的可能。”

　　“真是一点耐心都没有，你是怎么迈进界主的？”乱星界主笑道。

　　“你到底出不出手？”无月界主几乎是吼了出来。

　　乱星界主终是出手，楚浩的实力确实强横，任他和无月界主，哪一个都不可能以一己之力拿下楚浩，必须联手才能镇压。

　　水之本源，关系着他们迈进大帝，甚至成为天帝的关键。

　　乱星界主赫然也是巅峰界主，出手就是三千道次级法则，化成法则神链，扬动天地。

　　楚浩也是冷哼一声，道：“你们这是在自寻死路吗？”

　　他扬动了第六种法则。

　　时间之力！

　　九百年过去，他也将时间法则推衍到了星王境，掌握了九条四级时间法则。

　　四级法则，在界主面前本该完全不值一提，可这是时间法则，上苍根本不允行凡人掌握的能力。便只是四级都是无比惊人，时间流加速、减速，将两大界主以及他们的攻击都能影响。

　　“什么！”两大界主都是震惊得双眼发直，这可是禁忌之力啊！


第639章 一始

　　时光之力，禁忌之力，上苍不允许任何人掌控的能力。

　　可现在，这样的伟力却是从楚浩的手里运转了出来，虽然只是四级法则，可时光之力是何等可怕，否则又怎么能够成为上苍的禁忌之力呢？

　　哪怕只是被时光之力稍微影响了一下，可在势均力敌的战斗中，这样的影响也是十分巨大的，让楚浩完全不惧两大巅峰界主，依然能够游刃有余。

　　“不得不说，你是这世间最强的域主，没有第二人可以做到！”无月界主说道。

　　乱星界主接口道：“时光禁忌之力，真是让人惊讶，不过，你以为我们只有两个人吗？”

　　“古军大人，你也不用再看戏了，还不出来一起将此子拿下？”无月界主冷然说道。

　　“呵呵，两位大人联手都不是这名人族的对手吗？”果然，第三人出现，这同样是一名高阶界主，而且能够被无月、乱星二人重视，怕又是一位巅峰级别的存在。

　　“不是不敌，只是这个人族掌握了禁忌之力，十分麻烦而已。”乱星界主哼了一声，显得有些不屑。

　　他们可都是巅峰界主，可以说是站在了世界顶峰的存在，能够镇压他们的只是大帝而已。而大帝又有几尊，至少他们见都没有见过。

　　“联手将他拿下，一份本源三个人分，应该还是让我们都步入大帝境！”无月界主说道。

　　古军界主负手迈出，与无月、乱星形成犄角之势，将楚浩包围在了其中。

　　三大巅峰界主，几乎就是当世最强者了。

　　楚浩微微皱眉，他虽然自信，可面对三位大圆满的界主，他还是感到了棘手，对手太强了。

　　可恶啊，如果再给他百年光阴，他必然可以达到域主的圆满之境，到时候手握四千五百万的三阶法则，打出的无极混沌绝对可以诛大圆满的界主。

　　可现在，四千万的三阶法则却只能与大圆满的界主拼个平手，就算加上禁忌的时光之力，那最多也只能力拼两大界主。

　　毕竟他在时光之力上的掌握太弱了。

　　怎么办？

　　楚浩心中做着权衡，他可以立刻动用水之本源，加速对于法则的领悟，那么他的实力将能得到立竿见影的提升，每天都能多掌握一两万的法则，并在一两年内达到大圆满。

　　以他的实力再加上空间法则，与三大界主对拼上个一年半载绝不成问题，而且他是越打越厉害，不惧长久战。

　　问题是，水之本源一旦动用的话，那他冲击天帝时就没了。

　　天地秘境可不是想要就有的，几万亿年才会开启一次，因为本源的蕴育便需要这么长的时间。

　　值不值？

　　这是楚浩要考虑的问题。

　　“拿下他！”三大界主出手，向着楚浩镇压了过去。

　　楚浩展开空间之翼，不断地躲闪着，但他并没有远遁。

　　虽然三大界主并没有明确表示，可之前挟楚家所有人为质已经说明了，要是楚浩敢跑，楚家将因为他而遭殃。

　　所以，楚浩只能在这里战斗。

　　“排斥空间法则，禁锢这人族的速度！”三大界主很快达成了共识，楚浩的速度比他们都要强出一线，这也是楚浩能够屡屡脱身的关键。

　　到了他们这样的高度，想要屏蔽法则变得越来越困难，因为法则越是高级就越是接近本源，天地之力岂是你想排斥就排斥的？

　　因此，哪怕是以三大界主的之能，他们也只能选择性地排斥一种三阶法则，否则将所有的三阶法则全部排斥的话，楚浩就变成砧板上的肉了。

　　三大界主联手，以大圆满的强大能力排斥所有空间法则，主法则和次级法则自然不是他们可以影响的，但之下的空间法则确实全部被隔绝了出去。

　　楚浩脸色肃然，他现在的速度回落到正常的域主级别，哪怕以时间流加速自己、再减速对方也无法弥补这样的落差，毕竟时光之力才只是四级而已。

　　这下，麻烦大了！

　　“嘿嘿，欺负一个小辈都要如此折腾吗？”一道神念突然飘了过来，悠然、平静，却是完全不能分辩出是从哪个地方地方传来的。

　　“谁！”无月界主冷哼道，“想要分一杯羹吗？晚了！”

　　“三个小家伙，乖乖离开这里，本尊可以不杀你们。”这道神念继续传递着信息。

　　无月界主三人都是冷笑，他们是谁？大圆满的界主，谁能杀了他们？

　　“藏头露尾，不敢现身吗？”

　　“是这人族的同伙吧，装神弄鬼，想要吓走我等吗？”

　　“太天真了！”

　　那道神念叹了口气，道：“既然你们想见本尊，那本尊就出来让你们膜拜吧。”

　　一道人影悄然走了同来，这是一个丈许高的男子，身着一件僧袍，顶着一个大光头，而脑后则是有一圈神光，有若一尊得道的佛陀。

　　他满脸笑容，好像生下来就是如此的，真个是和气生财。

　　“你是谁？”无月界主喝道，他从对方身上感应不到任何的气息，这让他有些忌惮，但并没有畏惧，毕竟他几乎站在了天地的顶端。

　　大帝？

　　开玩笑了，他这辈子都没有见过大帝，会这么巧在这里撞上一尊？

　　僧袍人笑容更甚，道：“本尊道号‘一始’。”

　　一、始？

　　武者修炼，为的就是追逐那本源的一，起始的一，此人道号一始，这是一种惊人的豪气。

　　无月界主三人都是摇头，他们并没有听说过这个名字。

　　一始僧人笑道：“本尊天生爱好和平，不喜杀戮，所以你们三个小家伙还是赶紧离开，免得本尊大开杀戒，沾染了血腥，莫要让本尊破了十万年的杀戒。”

　　“哈哈，你这么说上几句，就想让我们离开吗？”乱星界主冷笑道，他们都没有贸然出手，这个一始僧人给他们一种深不可测的感觉。

　　他们自信，但并不盲目自大。

　　一始僧人笑得越发灿烂，道：“不听本尊之言，那只有将你们全部渡化了。本尊慈悲，便来超度尔等的亡魂，助你们早升极乐世界。”

　　无月界主三人都是不敢大意，这个僧人实力不显，但极可能是一名强者，不弱于他们的存在，万一还有一件恐怖的大杀器，确实会造成巨大的麻烦。

　　“唉，逼本尊大开杀戒，你们该死！”一始僧人突然脸色大变，满脸笑容瞬间消失，布满了杀气，显得可怕无比。轰，他脑后的神光化成了黑色，无边的气势张扬，有若一尊创世之神。

　　“大、大帝！”无月界主三人瞬间只剩下胆颤的份，这居然是一尊大帝，真得是一尊大帝！

　　天！

　　大帝在整个庞大的宇宙中都是少得可怜，也许一只手都能数量过来，至少就他们三名界主所知、所探索过的区域内，绝没有见过一位大帝，也没有听说过周围几界中有大帝的出现。

　　然而，大帝出现了。

　　“不——”三人都是大叫，他们后悔了。

　　一始僧人、不，一始大帝之前一副很好说话的样子，可一旦出手了，他却是绝不留情，一掌拍出，主法则绽放出世间最璀璨的光辉。

　　啪啪啪，三大界主同时被轰成了碎渣，连以本源复活都是无法做到。

　　别看大圆满界主与大帝只有一线之差，可这一步的差距却是巨大无比，便是三大界主拼死而为都是毫无作用，还是被秒杀的份。

　　杀了人之后，一始大帝又恢复了笑眯眯的模样，和气生财，与人无害。他看着楚浩，笑道：“年轻人，交出水之本源，如何？”

　　楚浩有股窒息之感，哪怕他的对手是三大界主，他都是毫无所惧，但是一尊大帝……这可是掌握了主法则的存在，回归了本源，距离大道只有一步之遥。

　　他根本不可能匹敌，甚至逃也可能逃不了，掌握了主法则的大帝完全可以封锁空间，便是他的吞天兽分身破入界主都没用，依然不可能逃脱。

　　除非吞天兽分身达到极致，成为大帝级。

　　怎么办？交出水之本源？

　　一始大帝似乎又变得好说话起来，道：“你是一个很有前途的人，未来也有机会跳出这片天地的局限，走出这个水池，成为超脱者。”

　　“超脱者？”楚浩沉声道，心中则是念头飞转。

　　一始大帝被挑起了兴趣，有些兴奋地道：“便是所谓的永恒天帝！你可知道，这个星空中确实出现过几尊天帝，可天帝明明可以永恒存在，为何从来没有人见过？”

　　“那是因为一旦迈进这个境界，便超脱了这个世界！”

　　楚浩也有了兴趣，道：“这个世界之外……又是什么？”

　　“谁知道呢！”一始大帝充满了憧憬，道，“也许是永生的圣殿，也许是另一个层次更高的世界，没有跳出去之前只能想像，却是充满了神秘，吸引我辈武者的向往。”

　　他看着楚浩，道：“本尊已经在这个世界呆腻了，想要超脱，想要跳出这片水塘，你难道不想帮助本尊吗？”

　　楚浩不答。

　　一始大帝道：“年轻人，小心回答，本尊可不想毁了你，未来的你，说不定也能成为超脱者，成为本尊的同道。不过，本尊为了超脱，绝不会有任何的顾忌。”


第640章 援手

　　这是一位大帝的威胁。

　　楚浩满脸慎重，他一万个不想将水之本源交出，但是，他能够与一位大帝掰手腕吗？

　　“太让本尊失望了。”一始大帝摇了摇头，他挥手向着楚浩轰了过去。

　　玛德，你丫什么耐心啊！

　　楚浩连忙全力出手，三相术展开，三个身体全部同时轰击，将太极天元推衍到了极致，同时运转时间法则，将自己加速，加一始大帝的攻击减速。

　　哪怕只是一丁点都好。

　　啪！

　　一掌拍过，楚浩顿时惨不忍睹。他的骨头在一瞬间全部断裂，至少有九成的血肉离体而去，受到了极严重的创伤，但是，终究没有死。

　　这简直是一个奇迹，三名巅峰界主都是不堪一击，可一名小小的域主却是活了过来。

　　问题是，这又如何呢？

　　挡得了一击，挡得了第二击吗？这可是一尊大帝，甚至举世还能有第二尊吗？

　　“有意思，时间之力、空间法则。”一始大帝笑道，“无论是时间还空间，都是凡人无法掌握的能力，可你却推进到了这样的高度，真不可思议。”

　　“算了，本尊最讨厌不配合的人，也最讨厌让本尊开杀戒的人！”

　　“所以本尊要灭了你！”

　　一始大帝又变得凶相赫人，神圈又变成了黑圈，仿佛化成了魔王。他再扬一掌，对着楚浩拍了过去。

　　这一回，楚浩怎么挡？

　　嗡！

　　一根金色的枝条从天武星中激射过来，缠到了一始大帝的手腕上，让他轰出的攻击顿时停了下来。

　　这是什么情况，一根枝条阻挡下了一位大帝的攻击？

　　谁人这么逆天？

　　一始大帝露出讶然之色，这金色的枝条是由木系主法则形成，这代表着什么？这是一位大帝出手，将他阻了下来。

　　他能不惊讶吗，整个星宇中的大帝都是少得可怜，至少他就没有遇到第二尊，可现在却是出现了。与无月界主三人一样，他也是充满了惊奇。

　　但他丝毫没有惊慌，大帝是这片星空下的最强者，再强就成天帝了，跳脱出了这个天地水塘，成了超脱者，不再出现在这片星空之中。

　　他自然无惧了，他就是武道巅峰的存在。

　　“哪位道友？”他满脸微笑地问道，又恢复了佛性。

　　一道神念传来，道：“这个人族与本尊有因果，希望道友可以就此罢手。”

　　“哈哈，此子身上有着水之本源，关系到本尊迈进天帝的关键，你想要仅凭一句话就让本尊收手吗？”一始大帝笑道，“你不会想要独吞吧？”

　　咻，金色的枝条急速收了回去，但一道人影却是从天武星中走了出来，这是一个身材修长的男子，看上去仅只三十来岁，身后有一棵苍天大树的虚影，大树上竟是结满了星辰，无比惊人。

　　“咦，世界树！”一始大帝不由一震，他看着对方，“你还真是机缘逆天，不但得到了一株世界树，还炼化了！”

　　楚浩顿时明白过来，这位大帝便是罗轻烟的父亲，冥宫的主人，只有他才得到了世界树，也一直在炼化世界树，否则哪会这么巧，出现了第二尊大帝。

　　但也可以说是非常之巧，刚好这位大帝出关了，否则楚浩现在已经成了宇宙中尘埃。

　　“本尊明白了！”一始大帝笑得越发和气，“你无望冲击天帝，便炼化了世界树，以此获得了永恒的生命，与这个世界永存。不过，你也被局限在了这片星空之下，永远没有跳出这个水池、这个牢笼的可能。”

　　罗家大帝微笑，道：“你说得不错，本尊运气不好，没能得到天地本源，便只能炼化世界树，获得了另类的永恒。”

　　“本尊一始，道友如何称呼？”一始大帝笑道。

　　“冥树。”罗家大帝说道。

　　一始大帝啊了一下，道：“冥，代表了死亡，树，代表了木，代表了生命，生死循环，看来你在木系法则上的掌握真正达到了极致。”

　　生的尽头是死亡，死亡的尽头则是生命，这是木系主法则的极致。

　　冥树大帝微笑，道：“谢谢夸奖。”

　　一始大帝笑容灿烂，道：“你获得了永生，但也被困在了木系大道上，可本尊却有着无限的发展空间。本尊主修的乃是金系主法则，但早在三百万年前本尊就再次掌握了雷之大道。”

　　“两条主法则在手，你觉得还能与本尊相比？”

　　冥树大帝淡淡道：“不交手试试怎么知道？”

　　能够成为大帝者，莫不是几亿年甚至几百亿年来的最强天才，而且走到了这个高度，自然也有着大帝的傲气，自信不输给任何人。

　　“呵呵，你好不容易获得了永恒的生命，不觉得死了太可惜了？”一始大帝笑道。

　　“说不定死的会是你呢？”冥树大帝也笑道。

　　一始大帝的表情开始变冷，道：“本尊最讨厌浪费本尊时间的人！”他脑后的神光又开始变成了黑暗之光，无尽的杀气从他的体内释放出来。

　　冥树大帝随手一甩，一条金色的枝条卷着楚浩将他送到了天武星上。

　　“爹！”楚念城等人也奔了出来。

　　“咦，金色的枝条，难道是我父亲？”罗轻烟也出现，满脸的惊喜。

　　楚浩的伤势正在快速恢复，金色枝条中蕴藏着强大的生机，这可是一位大帝的大手，而且还是主修木系法则的，本身就代表着生命。

　　说到救人，肯定是冥树大帝当世第一。

　　楚浩很快就站了起来，道：“不错，你父亲已经成功炼化了世界树，现在正在与另一个大帝战斗！”星空中，有可怕的波动传来，整个天武星好像也要崩溃一般。

　　超等星也抗不住两位大帝的战斗，这也亏得他们是在星空中战斗，否则这颗星球应该已经开始瓦解了。

　　“父亲！”罗轻烟双手交叉合在胸前，露出了担心之色。

　　大帝是世间最强的战力，可大帝战大帝呢？

　　两强相争，总有一伤，甚至一死。

　　楚浩也是露出了担忧之色，冥树大帝虽然也是一尊大帝，可他只修炼了一道主法则，然而一始大帝却是修出两道主法则！

　　他不是大帝，无法揣测这两者之间的差距，但他知道，多拥有一道法则之力肯定更强！

　　冥树大帝有殒落的危险！

　　楚浩急，但他现在没有半点办法，他绝非一位大帝的对手，连对方随手一击都让他几乎死掉。他冷静下来，只有一个办法，他冲上界主境，至少也能拥有一道主法则的战力，那么与冥树大帝联手的话，应该能与一始大帝一战了。

　　他毫不犹豫地运转起水之本源。

　　这本来准备用在冲击天帝的时候，但若是不渡过此劫的话，又谈何以后？而且，他又何忍让冥树大树替他死战？若是冥树大帝真得殒落于此的话，他将留下心结，这辈子也休想冲击更高的境界。

　　冥树大帝……一定要坚持住，等他成为界主。

　　这需要一到两年的时间，相信对于大帝来说，一到两年的战斗应该不算长。

　　他盘膝而坐，法则之光在他的识海中闪耀，无数的明悟扬动，他将四级法则凝成三阶的速度立刻开始飙升。

　　星空中在激战，楚浩也在争分夺秒，他要尽快迈进界主。

　　快快快！

　　有水之本源的帮助，楚浩领悟法则的速度快得惊人。

　　每个人都有自己的本源，天地也有，这是整个世界的核心精华，因此，这可以助推武者对于大道的理解。

　　仅仅一年之后，楚浩就将五行法则的所有三阶法则全部凝成，整整四千五百万道，现在再让他与无月界主三人一战，绝对是碾压。

　　但他还是无法对抗大帝，主法则这一步太难以跨越了。

　　所以，他必须冲上界主。

　　这一步，对于其他域主来说，至少也得花费几千年上万年才能跨越，有些甚至终生只能停留在巅峰域主上。但对于楚浩来说，他需要的时间短得可怜。

　　他还分出了一丝神念关注着天空中的战斗，冥树大帝十分不妙，他身负重伤，还好，这可是一位领悟了木之主法则的大帝，甚至贯通了生死！

　　他的战力也许不是大帝中最强大的，但说到恢复能力的话，他说第二没有人敢说第一。

　　——至少在楚浩没有迈进大帝之前绝对不行。

　　可就算如此，冥树大帝也不可能永无止境地坚持下去，他的恢复力也是有着极限的。

　　又是三个月后，楚浩的身上开始散发出恐怖的气息，而天空中，雷云也开始密集。

　　他要突破了。

　　楚浩一个跨步已经出现在了星空中，但并没有带动着他的天劫去迎击一始大帝，因为他根本追不上。但他却可以给冥树大帝信心，他扬动神念，道：“冥树大人，只要我渡过此劫，便拥有匹敌大帝之力，你只要再坚持半天，我便能够与你并肩作战。”

　　“哈哈哈哈，小子，本尊便知道你可以的！”冥树大帝笑道，身后的世界树不断地飞舞出枝条，向着一始大帝发起着密集的攻击。


第641章 时间法则大突破

　　楚浩开始渡劫。

　　他的天劫自然是大帝劫，天雷滚滚，化成一尊闪电巨人，但与以前动不动就高达千丈高的闪电巨人不同，这一尊只有十丈高。

　　但战力自然更强，这是完全由雷系主法则凝成的存在，等同于大帝。

　　楚浩与闪电巨人激战，他这一突破便在五行法则上各凝成了一百来道次级法则，这一一分开的话自然不可能是大帝级战力的对手，可将这些法则融合到一起，却是形成了质变。

　　他勉强可敌闪电巨人，虽然每一拳下去都是被轰得吐血连连，但木系法则还有强大的恢复能力，让他迅速恢复过来。

　　可没过多久，又是一道闪电落下，化成第二尊巨人。

　　这就可怕了，按照天劫的规律，那可是一尊比一比强的，第二尊闪电巨人的加入，顿时让楚浩吃足了骨头，只是几下功夫就被打得骨断。

　　境界越高，楚浩的优势也在变得越来越小。

　　之前，他只要迈过一个境界，动辄就是掌握了几万几亿的法则，越一级战斗毫无困难，可随着法则的数量减少，变得以质取胜时，他的战力便受到了影响。

　　他绽放着时间法则，再以空间法则尽可能地转移对手的攻击，为自己赢得喘息的机会。

　　而这，才只是第二道天劫。

　　雷云滚滚中，第三道、第四道天劫不断地落下，天劫之威也是不断地提升。

　　楚浩被暴揍。

　　真是打不过，他头一次在天劫之中如此之惨，变得与别人一样，时刻都可能殒落。当九尊巨人齐现时，他也遇到了最大的危机，每时每刻都在挥洒着鲜血，现出了白骨，惨不忍睹。

　　本源开始燃烧，但并非他的生命本源，而是他获得的水之本源。

　　每次水之本源燃烧时，楚浩就会与天地大道相合，获得无穷无尽的明悟，推动着他在法则上的领悟。

　　次级法则，每一支就只有三千道，而他已经各掌握了一百五十道左右，这种速度真是快得有些吓人。便是时间法则也在这样的带动下，有了缓慢的提升。

　　不愧是天地本源，可以助大帝迈出最后一步的。

　　楚浩宁可消耗天地本源，也不愿燃烧自己的本源。他始终认为，自身才是突破天帝的关键，而天地本源只能起到锦上添花的作用。

　　何家大帝的殒落便是再明显不过的例子。

　　楚浩现在就像是一块神铁，在被天地雷霆淬炼着，每一次的身体崩坏并非死亡，而是将身体中的杂质去除，让自身达到更精纯、更强大的层次。

　　代价则是水之本源的飞速消耗——天劫将持续半天，可现在才过去一半，水之本源也只剩下三分之二了。

　　楚浩掌握的每一支次级法则都是达到了五百道之多，可仍是不敌天劫，依然是被蹂躏的份。

　　大帝真得太强了，他并没有踏足这个境界，只是战力勉强达到，根本不可同日而语。

　　另一边，冥树大帝也是伤得极重极重，一始大帝更强。

　　一来冥树大帝所修炼的木系法则更加偏向于恢复，二来一始大帝掌握的两支法则都是克制木系的，金克木，这就不用说了，而雷系法则在每一支五行法则之上，这也是一种克制。

　　因此，冥树大帝不敌也在情理之中。不过正因为冥树大帝更加偏向于恢复，让他总能不断地恢复伤势，瞬间战力圆满，堪称最难缠的对手。

　　大帝，站在了这个世界的巅峰，哪一尊不是旷古绝今的人物，想轰杀真是太难太难了。

　　楚浩扫了一眼之后就收了回来，冥树大帝暂时无恙，他只要渡过天劫，与对方联手，匹敌一始大帝应该不难。

　　轰！轰！轰！

　　两个战场都在爆发激战，可以说是四个大帝级别的战力在对拼，这在整个星宇中都是罕见无比的。以前最多就是大帝渡劫时会有帝级战力的对拼，可那也仅仅只是两个而已。

　　楚浩长啸，按理来说，他应该已经死去很多次了，而在这样的生死交替之间，他对于法则的领悟也达到了一个前所未有的高度。

　　特别是死亡的一瞬间，世间的一瞬间仿佛都变慢了，时间定格。

　　他猛地恍悟，这是时间之力啊！

　　为什么时间法则凡人无法领悟，因为这只有在死亡的一瞬间才能感应到，可就算是大帝又有多少本源能够消耗？因此，这是仅属于上苍的法，凡人只能通过三相术勉强得窥一二。

　　楚浩清空心灵，不再将精力放在五行法则上，而是专注于时间法则。

　　这是最最难得的机会，他现在有大把的本源可以消耗，又不会影响到自身。

　　他故意让自己多“死”了几次，以窥时间之秘，甚至，他要在这样的死亡体验中找到一个窍门，让他可以在正常的情况下也能捕捉到时间法则。

　　对于别人来说，这太难了，可楚浩一直在修炼三相术，他对于时间法则并不陌生，只是掌握的层次还停在了四级而已。

　　法是一样的，他要做的只是溯源。

　　他再死、再死、再死，死得不能再死，而在他的面前，一扇全新的大门终是彻底打开了。

　　时间法则！

　　楚浩猛地睁开双眼，天劫已经到了尾声，而水之本源居然完全耗尽，可见他之前死了多少回？他长啸一声，开始强势反击。

　　时间法则在他的指尖流转，不断地凝聚，升华！

　　他瞬间达到了四级大圆满的层次，这简直是不可思议的，可他已经站在了界主的层次上，掌握低阶法则本就是顺理成章的事情，时间法则的等级再高，也不可能改变四级法则的低阶。

　　轰，他的身体绽放了无数的道花，过去未来身纷纷走了出来，又与他融合在了一起，双手平展，散发着黑白完全不同的光芒。

　　他再也不能施展三相术了，可他的左手沟通过去，右手沟通未来，随时可以使用时间之力，却是远远超过了三相术的层次。

　　这就是他从无数次死亡中得到的明悟，也是他最大的收获，足以惊翻整个星宇。

　　有人真正掌握了时间之力！

　　当然，现在这股力量还只是三阶法则的层次，可楚浩既然已经打开了这道门，未来便是一帆风顺了。

　　——应付了眼前这个难关，不是天劫，而是一始大帝。

　　轰，天劫终是消散，楚浩也正式迈进了界主，而且还是二阶界主，这应该是有始以来的第一人。

　　“冥树大人，我来了！”楚浩一个跨步来到了冥树大帝的身边，右手张开，打出了太极天元，近三千道法则凝成了五行剑图。

　　噗、噗、嘭！

　　这剑图的防御很强，可以挡得下一始大帝的一击，可这位大帝却掌握着两道主法则，因此，第二击跟进之后，剑图就破裂了。

　　可如此一来，却是给了冥树大帝足够的喘息时间，打出一道金色的枝条，将余力消去。

　　一始大帝收手，目光扫过楚浩和冥树大帝，杀气开始溢张，整个都是被黑光缠绕，犹如一尊可怕的魔头。他森然道：“你用了水之本源？”

　　楚浩微微一笑，道：“这本是我的东西，用不用何需你的操心？不过既然你问了，我便回答你一下，以示对一位大帝的尊重。”

　　“我不但用了，而且还用得一点都不剩！”

　　一始大帝的额头顿时现出了怒纹来，血管跳动，他已是怒到了癫狂，他此行的目的便是夺取水之本源，可现在却被楚浩炼化掉了，让他如何能够不怒？

　　“既然如此，那你们都去死吧！”他强势出手，对着楚浩和冥树大帝镇压而去。

　　楚浩与冥树大帝联手迎敌，不过一始大帝真得太强了，哪怕有了楚浩之助，两人依然落在了下风。一位大帝独掌两大主法则，这可不是一加一等于二，而是十、甚至更多。

　　这有点像楚浩融合五行法则，而大帝掌握的可是主法则，一支便代表了三千次法则、九百万三阶法则，而四级、五级法则就更多了。

　　幸好，一始大帝只是掌握了两支主法则，要是达到了五支，甚至是五行，形成相生相克的防御和攻击时，那就是无敌了。

　　苦战进行着，楚浩左手沟通过去，右手连接未来，抽取过去未来之力，不但形成了过去未来身，而且还是……四具！

　　两个过去身，两个未来身！

　　这自然让他的战力飙升，五个楚浩啊，简直要逆天了！可对上一始大帝还是不敌，这位存在太强大了，掌握了两支主法则啊，战力至少十倍于普通的大帝。

　　大帝想杀大帝，难，便是十倍强大都是很难做到，然而，就算楚浩用出了这样的大招，也只相当于三个大帝的战力，再加上冥树也就四个帝级战力，还是无法匹敌一始大帝。

　　但是，正因为如此，楚浩和冥树大帝的处境却是好了许多，至少没有之前那么惨了。而且，冥树大敌专修木系法则，最擅治疗，两人受了伤他、只要不是伤到本源的，他就能立刻治愈。

　　大战僵持。


第642章 法则化

　　星海中，大战激烈。

　　一始大帝虽然平时满脸和气，可脾气却一点也不好，极易发怒，而一怒起来就会杀人。

　　因为楚浩炼化了所有的水之本源，这让他暴怒，一定要将楚浩和冥树大帝轰杀。

　　不惜代价，不惜时间！

　　十天、一个月、半年、一年，三大强者一直在激战。

　　他们极可能是整个宇宙中仅有的三位大帝级的战力，而大帝太强了，强到战了一年还是没有结束。

　　另一方面，一始大帝的优势正在慢慢变小，因为楚浩在时间法则的掌握上越来越深。这不愧是凡人无法掌握的禁忌之力，因为战到第十个月的时间，楚浩从过去、未来各抽取出了三个本我，让他的战力再次提升。

　　现在楚浩与冥树大帝联手，已经拥有一始大帝六成的战力了。

　　一始大帝怒到发狂，他想杀楚浩，特别想杀，这是一名大帝的执着。

　　若是没有这样的执着，他也不可能成为大帝了。

　　杀杀杀杀，他浑身缠绕着黑色的魔气，哪还有一丝佛陀的和气，如同堕入了九幽，爬出了黄泉，要焚烬这一世。

　　大帝有这样的能力。

　　楚浩越来越从容，冥树大帝并非战力最强的大帝，但绝对是辅助能力最强的，他随手打出一道金光都是充满了活力，让楚浩始终保持在最佳的状态。

　　爽！

　　他几乎可以放弃防御，只需要全力进攻，哪怕因此受了点伤，冥树大帝也能迅速将他治愈。

　　而每过一分一秒，楚浩的实力就会强大一丁点，不是五行法则的强大，不不不，他已经用光了天地本源，不可能再在五行、雷系法则上进步如飞了。

　　但是，他打开了另一扇门。

　　时光之门，天地禁忌之门，让他可以无尽得窥天地之密，仅属于上苍的力量。

　　时间法则在他的识海中不断地凝聚，他变得越来越强。

　　虽然现在他与冥树大帝联手仍是不敌一始大帝，可他们的形势却在好转，而且是越来越好。

　　又是一年之后，楚浩可以抽取的过去未来之身达到了八尊！

　　这让他和冥树大帝的联手之力达到了一始大帝的八成，而且，恢复能力更是远超，这是冥树大帝最擅长的领域。

　　一始大帝也开始受伤，黑色的魔血洒落星空，崩碎了一颗颗大星，连太阳都是被粉碎，爆炸出无尽的威能，恐怖无比。

　　还好，天武星一来是超等星，二来还有楚浩和冥树大帝联手保护，才在这样的大战中免于一难，可附近整个星域，至少几万颗有生灵的星球被一始大帝在暴怒之力打碎。

　　大帝级的战力扫过，无人可以生还，便是界主都不行。

　　楚浩也是目射寒芒，他要斩掉一始大帝！

　　“死！死！死！”一始大帝进一步入魔，他的身体竟是变成了一黑一金，好像整个人从中间分成了两个部份。他怒吼一声中，身体竟是生生分裂了，一化为二。

　　两个一始大帝，一个纯黑、另一个纯金，长得一模一样，差别只在于颜色，一个脑后有黑色的魔环，另一个则是金色的神光。

　　一始大帝难道也掌握了时间之力？

　　不，他更像是一魂双分，现在这两个身体，一个完全是由金之法则组成，另一个则是纯粹的雷之法则，看上去好像与之前没有什么变化，可事实上，战力飙升了一大截。

　　因为每一尊身体变得更加纯粹了。

　　“这家伙绝对是本尊见过的最天才！”冥树大帝惊呼，“这是法则化，他把自己的身体同化成了法则！按照这样的发展，他要是掌握了所有主法则，那身即是天地，即是大道！”

　　“与本尊炼化世界树一样，这也能寿元无境，但并不会受困于世界树，仍有机会跳出天地水塘！”

　　“天才，真是天才！”

　　冥树大帝佩服得五体投地，同样是大帝，几乎可说是古今最强的天才了，可依然有着差距。他只是靠世界树获得了永生，可一始大帝却在能够获得永生的基础上，打开了一条更宽广的大道。

　　无尽的生命，意味着无尽的可能，无穷的希望。

　　黑白两尊大帝代表着纯粹的天地大道，这是无敌的！

　　因为哪怕是大帝，运转的也只是天地法则，而主法则自然是一切法则的尽头。就像你用大海里的水去攻击大海，这有作用呢？

　　本身就是一体！

　　身化法则，我即是法则，你的法则打过来只能被我吸收。

　　一始大帝就是这么强！

　　幸好，一始大帝只是掌握了两支主法则，要是达到八的极致，那他将是真正的无敌。

　　楚浩和冥树大帝再次陷入了苦战，现在的一始大帝在防御上几乎是无解的，我即是法，自然万法不侵，而在攻击端也是提升好几倍，纯粹的法则太可怕了，被抽中一下就让楚浩和冥树大帝的身体出现了法则化。

　　可他们并没有掌握身化法则的秘法，一旦化成法则就不可逆转，那么只能融入法则之中，成为天地的一部份，失去了自我。

　　因此，他们都是不敢被一始大帝轰中，真要被轰中一下就得立刻将这部份身体斩去，否则蔓延全身的话，那就无解了。

　　这让两人重伤，哪怕冥树大帝最擅长恢复都是显得吃力无比。

　　楚浩咬牙，他必须撑过去，时间越久，他越强！

　　又是一年，楚浩已经可以抽取十个过去未来身，再一次缓解了危局，让冥树大帝终是可以缓上一口气，否则给他和楚浩治疗就要耗尽他的精力。

　　大帝之力本该是源源不尽的，可见他的消耗有多么恐怖。

　　五年过去，楚浩可以抽取二十个过去未来身，终是彻底与一始大帝打成了平手。

　　法则化固然牛逼，可时光乃是禁忌之力，在层次上站得更高。

　　“可恶！”一始大帝怒火更炽，一口气对着天武星连轰几十拳，然后掉头就走，两个身体再次融合，咻，他一步就跨出了这个星域。

　　大帝的速度，无人可敌，便是楚浩掌握了三阶空间法则都是只能瞪眼——只有掌握空间主法则的大帝，才能够在速度上碾压其他大帝。

　　楚浩和冥树大帝连忙拼命阻挡，但整个天武星还是有四分之三的区域被生生轰掉，不知道多少生灵被杀死。

　　让楚浩稍稍松了口气的是，楚家并不在那被毁掉的四分之三区域中。

　　战斗结束，以一始大帝的离去而告终，但楚浩和冥树大帝都是顾不得休息，得赶紧处理天武星的问题。他们展开大能力，将轰散的大地之核都是重新聚集起来，重新塑成了星体。

　　反倒是太阳好办，燃烧的不过是三阶法则，楚浩找了一颗大星，以自身的神火点燃了即可。

　　接下来，就是漫长的重建了。

　　这种繁琐的事情当然不用劳驾楚浩，他继续参悟法则之力，这一回，他要将自己的境界推升到大帝，尽握八大主法则，然后去找一始大帝，将这笔血债给讨回来。

　　他必须赶快，要是一始大帝真能将八大主法则全部掌握的话，便能与这个世界融合，成为不死不灭的存在，甚至跳出这片天地都有可能。

　　这样的妖孽其实没有天地本源也能走到极致，差别在于时间，因为大帝的寿元也是有限的。

　　以一始大帝的能力，估计能够在接下来的几亿年内尽握木、水、火、土四大主法则，可时间和空间之力不属于凡人，没有极特殊的机缘，便是一始大帝这样的最天才也只能慢慢来。

　　楚浩也是灵光乍现，才在死亡之间得悟时间之妙，否则他就是拥有再多的天地本源也不可能加速在时间法则上的领悟。

　　他先放下一切，全力推进着时间法则的掌握。

　　为了不会有遗憾，他对自己施加了时间流加速，对苏挽月等娇妻红颜、楚念城等直系后代都是施加了时间流减速，让他们有机会等到他跳出这片天地的一天。

　　他不可能影响太大的区域，但仅仅只是百来人的话，这还是可以的。

　　随着他在时间法则上的领悟越来越深，他对于时间流的影响也是越来越大。

　　现在他可以将自己的时间加快一百倍，而苏挽月诸人的话，减速达到了一万倍，因为他们的实力太低了，自然更加好影响。

　　时间不断过去，楚浩掌握的法则也越来越多，但没有了天地本源的帮助，他掌握法则的速度自然回落，反倒是时间法则在加速，还有空间法则，吞天兽已经迈进了界主，次级空间法则源源而来，不用他自身去领悟。

　　宇宙时间过去了一万年。

　　楚浩已经悟道了一百万年，他终是将所有的法则都是推到了次级大圆满的地步，接下来就是突破大帝了，而他也终于遇到了瓶颈，怎么也跨不出那一步。

　　如果他迈出这一步的话，那绝对是史上最强的大帝，尽掌八支主法则，拥有一步登天的能力，再接再励，冲击天帝，跳出这个天地水池。

　　楚浩思考了很久之后，终是明白，这是他心中的执念没有放下。

　　一始大帝！


第643章 又生了个儿子

　　楚浩将身边的人安顿好，决定去找一始大帝。

　　现在的他，将所有法则都是修到了次级大圆满的境界，战力比之初战一始大帝时不知道强大了多少倍。他无所畏惧，更是充满了信心，可以与一始大帝一战，甚至在战斗中极尽升华，迈进大帝，从而打开通向天帝的大门。

　　问题是，他怎么找到一始大帝呢？

　　宇宙太大了，几乎没有尽头，想在这么茫茫的星宇中找到一始大帝的所在地，这难如登天。

　　考虑了一下，楚浩决定先去找紫胎界主。

　　不管是无月等三大界主，还是一始大帝都是因为紫胎界主散布的消息才找到了他，而要找到一始大帝的话，那么先找到紫胎界主，再向他问出答案应该是最简单的。

　　毕竟，从紫胎界主散播消息，再到一始大帝找过来可是用了整整九百年的时间。九百年，就算紫胎界主用了七百年来传播消息，一始大帝花了两百年赶路，可大帝的速度是何等之快，两百年可以跨过多少地域？

　　楚浩可不想大海捞针，找到紫胎界主应该是相当简单的事情，再顺藤摸瓜，把一始大帝找出来就简单了。否则，他可能要花上几万年甚至几百万年。

　　将天武星上的那座传送阵修复之后，他回到了大悲界，然后找到一些老古董，向他们询问紫胎界的位置，他只需要知道一个大概的方向就够了。

　　这花了近一个月的时间，然后楚浩开始赶路，向着紫胎界行去。

　　现在，他的速度更快。

　　仅仅只是六个月后，他就来到了紫胎界，来到了天马星，这是紫胎界主所在的主星，一颗一等星，能够蕴育出界主的灵力星球。

　　不过，紫胎界主应该是在闭关，到处都感应不到他的气息。

　　楚浩在这个星球上行走着，一边释放出些微的气势，向紫胎界主进行挑衅。但他控制了气息的强度，压制到了低阶界主的层次，免得把紫胎界主吓瘫，不敢出来见他。

　　来到一座酒楼，叫上好酒好菜，楚浩开始吃了起来，打发时间。

　　就算紫胎界主在深层次的闭关中，也该在几天之内有所反应。

　　“看看看，王家千金来了。”食客们突然停下了动作，纷纷向着楼道口中看了过去。

　　只见一名女子摇曳生姿，来到了酒楼之上，身后跟着一个小婢，眉清目秀，十分靓丽。不过，与前面这女子一比，她就黯然失色了。

　　这真是一个绝色倾城的美女，几乎不逊于苏挽月、罗轻烟，她步步生莲，柳腰款款，让人心神皆醉。她找了张空位子坐了下来，优雅、动人。

　　小婢则是站在了她的身后，双手搭在腰间，显得非常有教养。

　　“王茹云，王家这一代最杰出的天才，虽然只有十九岁，可已经是战皇的修为，未来必成大器！”

　　“听说明年王茹云就要拜入黛仙宗了。”

　　“黛仙宗？四大宗之一的黛仙宗？”

　　“还有哪个黛仙宗？有星王坐镇的超级势力，可惜只收女弟子，不然我都想拜进去。”

　　“噗，就算你是女人，就你这资质又有这样的资格吗？”

　　众人小声地议论着，不过以楚浩的耳力自然听得清楚，心中微微点头，十九岁的战皇，这很惊人，好像比他还要进境快吧？

　　楚浩有些失神，虽然宇宙的自然时间才过去了一万多年，可于他而言，那已经是一百万年前的事情了，久远的似乎无法回忆起来。

　　当然，当时的天武星正值武道回暖之期，整体实力都是不咋滴，直接拿来相比是不公平的。

　　虽然王茹云美若天仙，但并没有多少人敢一直盯着她看，那可是一尊战皇，对于绝大部份人来说，这是高不可攀的，只能仰望。

　　楚浩自然更不会有绮念，他只是喝着酒吃着饭，等待着紫胎界主有所反应。

　　登登登，又有人上来，先是一个年纪轻轻的男子，长得倒是挺英俊的，只是脸上挂着淫笑，好像恨不得在额头上写着我是坏蛋几个字。

　　这样的人通常都是很有背景的，果然，在他之后还有一个身材修长的老者，看上去很普通，但楚浩根本不用看上一眼，只需要感应一下便知道了，对方是域主，而且还是五阶。

　　那年轻人环扫一圈，当看到王茹云的时候，不由眼睛一亮，大步走了过去，不请自坐，坐在王茹云的对面，道：“听说王姑娘美若天仙，果然不假，没有让本少白跑一趟。”

　　王菇云露出嫌恶之色，也不开口，只是用手指挥了挥，显然是要对方滚蛋。

　　年轻人倒也不恼，道：“我叫令孤玄，在两个月前听说了王姑娘的美名，特意跑过来一睹真容，果然没有让本少失望。”

　　王茹云更加不喜，将手指挥得更快了些。

　　“嘿嘿，王姑娘不会说话吗？”令孤玄大笑，“没有关系，本少有的是灵丹妙药，就算你是天生哑巴也能让你开口说话。”

　　“小姐叫你滚！”小婢斥道，真没有见过这么脸皮厚的人。

　　令狐玄没有在意，只是盯着王茹云看，越看越是心中痒痒，忍不住伸手便摸向王茹云的俏脸，根本不知道啥叫忌惮。

　　王茹云终是动怒，她见过好色之人，但绝没有这么胆大包天的，当即挥掌打出一道劲气削向令孤玄的手腕，要将对方的手生生削下来。

　　但这道劲气才刚刚打出便消失得干干净净，王茹云心中震惊，却是将娇躯向后一仰，躲过了令孤玄的魔掌。

　　她吃惊地看着令孤玄身后的老者，刚才便是对方微微抬了下手，便把她的攻击消弥于无形之中。

　　好强！

　　高手一出手，便知有没有，对方轻描淡写就把她的攻击化解了，显然实力远在她之上。

　　她镇定一下心神，道：“我乃黛仙宗的弟子，家师是百黛仙子！”

　　本身实力不是人家的对手，只好抬出师门来震慑了。王家虽然也小有名字，但家族最强者也不过战神，当然没有黛仙宗给力了。

　　令狐玄哈哈大笑，摸着下巴想了想，道：“百黛仙子？好像有点印像……嗯，前几年觐见过我父亲，真得还挺漂亮的，要不是年纪实在太大了，本少还真想把她弄到床上玩一玩。”

　　王茹云不由俏脸变色，对方是什么来头，居然连星王都是不放在眼里！不不不，这不是不放在眼里的事情了，而是带着强烈的污辱。

　　这要么是对方狂得没边，要么是背景大得惊人，而要是后者的话，她就危险了。

　　“你是紫胎的儿子？”楚浩突然插口，还真是让他惊讶，紫胎界主还真得又生了一个儿子？挺能耐的嘛，一万年就生出来了。

　　只是这个儿子依然不堪，武道天赋比不上令孤仁，但嚣张程度好像犹有过之。

　　“你是什么东西，竟敢直呼我父的尊号？”令孤玄大怒，直接跳了起来，用手指着楚浩的鼻子。

　　楚浩淡淡一笑，道：“我劝你最好把手收回去，不然紫胎又要死一个儿子了。”

　　“我——”令孤玄还想说什么，却被身后那名老者所阻，让他十分不满。

　　“阁下怎么称呼？”那老者肃然问道。

　　“我嘛？”楚浩想了想，道，“应该是紫胎最想杀的人吧，因为一万多年前，我宰了一个叫令孤仁的家伙，应该是你哥哥吧？”

　　后面一句话是对令孤玄说的。

　　“你就是那个狡猾的人族？”令孤玄大叫道，“你利用天劫逼退了我父，否则，一万个你加起来也不是我父亲的对手！”

　　他偶尔听紫胎界主说过楚浩的事情，也是因为楚浩，他父亲严厉警告过他，不得离开紫胎界。还好，他今年才五十七岁，连天马星都没有转个遍，还不急着离界去玩。

　　那名域主也是反应过来，道：“你便是楚浩域主吧？”

　　这家伙是域主？

　　众人都是震惊，好年轻啊！虽然修为越高，衰老的速度越慢，但楚浩的相对年龄必然也得无比年轻，否则哪可能保持如今的模样？

　　楚浩淡淡一笑，道：“我是来见紫胎的，给我去通报一下。”

　　“哼，给本少立刻滚出紫胎星，否则你必死无疑！”令狐玄厉声道，他自然不惧楚浩，对方只是一名域主，而且紫胎界主也是好几次说过，他一招就能轰杀楚浩，只是对方可以引动天劫，才让他无法下手。

　　“少爷！”那名域主劝道，他发现楚浩的气息深不可测，也许一万年过去，对方已经成长到逆天的地步。既然对方来了这里，还是由紫胎界主来亲自解决得好。

　　相信紫胎界主更愿意亲手杀了楚浩。

　　令狐玄想了想，决定还是不要与楚浩产生冲突，毕竟这可是一个能够招来天劫的人。

　　“哼，暂时就放过你！”他盯上了王茹云，道，“美人，跟本少走吧！”他心情很不愉悦，需要一个美人来让他放松放松。

　　王茹云俏脸难看，紫胎界主，整个紫胎界最强的存在，别说她、王家又或者黛仙宗都不可能阻令狐玄，除了面前这个男人。

　　“前辈救我！”她向着楚浩求助道。


第644章 碾碎

　　“楚浩，你还敢管本少的事情？”令孤玄将眼睛一瞪，这个人族真是不知道自己有几斤几两吗？以前是仗着有天劫在身，才让他父亲无可奈何，可过去了这么多年，难道他还能再随意招来天劫吗？

　　令孤玄不信，世上岂有这样的怪物！

　　楚浩不由一笑，道：“我为什么不敢管？”他摇摇头，道，“紫胎已经死了一个儿子，怎么还不知道好好教育，养出你这种畜牲来？”

　　“你、你敢辱骂我？”令孤玄暴怒，他受尽了紫胎界主的溺爱，要什么有什么，想杀什么人就杀什么人，连域主都只能做他的仆从，让他从小就无法无天。

　　楚浩敢骂自己，何来的勇气？

　　“你再用手指着我，那我就不给紫胎面子了——说来，我何须给他面子呢？”说到最后一句时，楚浩喃喃，对方虽然知难而退，没有执意报杀子之仇，可还是将他得到水之本源的消息大肆传播，引来了无月界主、一始大帝等人。

　　若非刚好冥树大帝出关，那现在楚浩坟头的草都是老长老长了。

　　所以，不用给啥面子啊。

　　“前辈！”王茹云乖巧地走到楚浩身后，她现在只能把希望寄托在楚浩身上，否则她只能沦为令孤玄的玩物。

　　“立刻将人交给本少！”令孤玄喝道，他已经不耐烦了。

　　楚浩笑了笑，冲着那名域主道：“你要管闲事吗？”

　　“职责所在！”那名域主冷然道。

　　楚浩点点头，道：“给你一个机会，立刻离开，反正也无怨无仇的，我不杀你。”

　　“你杀得了我？”那名域主冷哼，显得十分高傲。

　　楚浩叹了口气，他其实是个很爱好和平的人，为什么总有人要逼他开杀戒呢？

　　“臭婊子，本少非弄死你！”令孤玄则是盯着王茹云，他也恨上了这个女人，居然敢不给他面子，反而向楚浩求助，这是对他、对令狐家的羞辱！

　　楚浩长身而起，道：“令孤家，至今日而绝。”

　　“放屁！”令孤玄跳了起来，向着楚浩喝道。

　　啪！

　　楚浩很随意地拍出一掌，令孤玄顿时被震碎了碎片。

　　嘶！

　　所有人都是身体发颤，那可是令孤玄啊，紫胎界主的独子！这是整个紫胎界的少主，可以左右任何一个人的生命。可现在呢？

　　被杀了！死无全尸，亲妈都认不出来！

　　这下，紫胎界主必然要动雷霆之怒，他们所有人都会被紫胎界主迁怒，没有一个活得了！

　　“你、你、你！”那名域主也是大惊失色，伸手指着楚浩，浑身发颤。

　　这下完蛋了，只要紫胎界主出关，他看护不力，绝对也是死路一条！他可是清楚地知道，紫胎界主对这个儿子是多么得宝贝。

　　楚浩微笑，道：“难道我没有告诉你，最讨厌别人拿手指着我？”

　　“我要杀了你！”那名域主跳了起来，向着楚浩扑去，战力全开，法则之光缠绕在他的拳头上，他要一击把楚浩轰成碎渣。

　　他就算要死，也要拉一个垫背的。

　　楚浩摇摇头，道：“你犯了一个错误，刚才让你走的时候，你真应该走的！”

　　啪，他还是一掌拍下，那名域主也是化成了飞灰。

　　众人又不知道那是一名域主，仍是处于窒息的状态——令孤玄死了，他们也要没命了！

　　这是他们脑海中唯一还在盘旋的念头。

　　界主一怒，整个紫胎界都要玩完，根本没有人活得了。

　　王茹云也是惊得花容失色，但相比于成为令孤玄的玩物，她倒宁可玉石俱焚。

　　楚浩也没有安慰王茹云，他出手也不是为了对方，而是纯粹的看不惯，将她换作任何一个人都是没有两样。他现在只剩下一个念头，那就是找出一始大帝并干掉，然后便能跳出这片天地。

　　这片天地之外是什么，他并不知道，但他想要去看一看。

　　对于强者来说，这是无法抗拒的诱惑。

　　楚浩依然品着酒，而众人也终是回过了魂来，连忙拔腿便跑，趁着还有点时间，赶紧和家人道个别吧，见上最后一面，不用多久，整个天马星的生灵都将灭绝。

　　王茹云则是留了下来，听令孤玄的口气，楚浩似乎万年前就和紫胎界主打过，当时是用天劫吓退了紫胎界主，那么一万年过去，楚浩会不会实力突涨，达到与紫胎界主抗衡的程度呢？

　　这个希望简直小得可怜，但也是唯一的希望了，她想要亲眼见证。

　　“嗯？”楚浩眼光一亮，他感应到了紫胎界主的气息。

　　看来，令孤玄的身上同样有紫胎界主留下的印记，因此他一死紫胎界主就感应到了，至于为何没有一道神识分身出现，大概是紫胎界主感觉这是他的地盘，儿子绝不可能出事吧。

　　又也许，万年前他分在令孤仁身上的神识分身的损失还没有修复，无法再分出神识来。

　　对于强者来主，神魂不齐这是很伤的事情，影响道法的精进。

　　轰！

　　紫胎界主的气息瞬间笼罩整个星球，扩散到星系、以及星域，他暴怒，怒到疯狂。

　　自己的儿子又挂了！

　　谁人如此大胆，竟敢杀了他的儿子？而且，他还派了一名域主贴身保护令孤玄，怎么还会死的，难道是另一名界主出手吗？

　　他要疯了，好不容易播种了上万年才生下第二个儿子，现在再次挂掉，他要杀人，他要杀尽天下生灵！

　　咻，他一个跨步出现，这里是他儿子死亡的地点。

　　“楚、楚浩！”他立刻将楚浩给认了出来，才过去了万年而已，界主可没有那么健忘，再说了，杀子之仇不共戴天啊！

　　“你又杀了本座一个儿子！”他怒吼道，气焰冲天，如欲焚烧。

　　整个星球的人都是在瑟瑟发颤，界主一个念头就能将他们斩灭。

　　楚浩微笑，道：“看来你在教儿子的方面没有什么进步，又犯到了我的手里，不过你也好不到哪去，竟将我得了水之本源的事情到处宣扬。”

　　紫胎界主冷冷地看着楚浩，没有第一时间动手，当年楚浩就有低阶界主的实力，现在呢？一万年对于他来说只是又修出一道次级法则的事情，但对于楚浩这种妖孽来说可能就恐怖了。

　　也许实力是十倍、百倍地提升。

　　再说，对方能够沟动天劫，他更不敢贸然行事了。

　　杀子之仇要报，但绝不能白白送死。

　　“哼，没想到你居然还活着！”紫胎界主哼道，他明明把消息告诉给了几个巅峰界主，甚至听说传到了极遥远的地方，有一位大帝都是出动了，想来楚浩应该死定了。

　　假手他人报仇虽然不够酣畅，但至少是把仇给报了，可空欢喜了这么多年，楚浩居然又出现了，还杀了他另一个儿子。

　　楚浩摇摇头，道：“这次来，一是找你算笔旧账，因为你，无数生灵惨死——呵呵，杀你儿子只是顺手之举，毕竟看不过去，什么东西！”

　　“你！”紫胎界主指着楚浩，一副想要吃人的模样，居然说得如此轻描淡写，那可是他的儿子啊！

　　“二来嘛，我也是想问问，一始大帝在哪一界。”楚浩又道。

　　紫胎界主愣了一下，突然大笑起来，道：“你居然想要知道一始大帝在哪？哈哈，难道你还想去找这位大人报仇吗？”

　　“为什么不呢？”楚浩淡淡道。

　　紫胎界主色变，对方难道成长到可以匹敌大帝的程度了？但这怎么可能，仅仅只是过去了一万年而已，这也太夸张了，哪可能有这么快的修炼速度！

　　“你到底是什么修为！”他惊问道。

　　楚浩展颜一笑，道：“肯定比你强了，你是打算亲口告诉我呢，还是由我来搜你的魂？话说我可不太喜欢后者，怕脏了我的眼睛。”

　　嘶，王茹云倒抽凉气，楚浩居然说要抽紫胎界主的魂，这得是实力上怎样的碾压才行？

　　紫胎界主惊疑不定，在他的印像中楚浩并非是个夸夸其口的人。

　　难道对方的实力真得强到他只能仰望的程度了？

　　他哼了一声，道：“本座不信！”

　　楚浩伸出手，向着紫胎界主按了过去，无尽的法则之力流转。

　　噗！

　　紫胎界主顿时喷出一口老血，跪在了地上，身上全是冷汗。

　　仅仅一万年啊，对方就成长到了让他无法触及的高度！

　　早知道如此，他怎么也不该去做这个恶人，把楚浩得到水之本源的消息到处散播，现在好嘛，连一位大帝都是没能干掉楚浩，被人反杀到门上来了。

　　王茹云则是快要晕过去了，对于她来说，紫胎界主那就是神，高高在上，是无敌的。可现在呢，这位神却是跪在了她的脚下，甚至她都可以伸出一脚踩上去。

　　她是在做梦吗？

　　“一始大帝在哪？”楚浩问道，他确实不想搜魂，时间过去太久，他势必要看到紫胎界主太多的记忆。

　　“说了，你会饶过我吗？”紫胎界主惨笑道。

　　“不会，但会有一尊大帝陪你共赴黄泉路。”楚浩说道，他停顿一下，复道，“无论如何我都可以找到一始大帝，差别在于时间的长短。”

　　紫胎界主犹豫片刻，道：“我说！”既然难逃一死，有一位大帝陪葬倒也不错，反过来，要是楚浩不敌一始大帝的话，他也间接地报了大仇。


第645章 再战一始

　　楚浩复又上路，继续寻找一始大帝。

　　他可没有什么权力野心，对偌大的紫胎界毫无兴趣，而一位界主突然挂掉，紫胎界必将进入群雄逐鹿的时代，接下来就是各个域主争雄了，就像之前的大悲界一样。

　　大规模的战争是不可能发生的，私底下有些小摩擦则是不可避免，若干年后，肯定会有一名天纵奇才站出来，成为新一代的界主，引领武道。

　　楚浩展开空间之翼，展开了漫长的星空之旅。

　　哪怕他现在达到了界主的极限，但依然只能与普通的大帝比速度，而一始大帝可是掌握了雷系主法则，这同样能够加成速度，让他的速度只逊于掌握空间主法则的大帝。

　　从这里到一始大帝所在的陀罗界，要跨越几百个界，而界与界之间的距离实在太大了，大到连楚浩都需要花费几百年的时间来横渡。

　　不过，楚浩还掌握了时间法则！

　　他对自己再施加时间流的加速，这速度就明显开始了飙升，完全可以与掌握空间主法则的大帝相媲美。

　　不知不间，已是一百年过去，楚浩还在漫长的星宇飞行中，可他的身体突然一震，速度蓦然加速。

　　吞天兽分身终于突破了！

　　在此之前，楚浩的主身已经超越吞天兽分身的境界，可因为他在界主这一关卡得时间太长了，终是让吞天兽分身再一次超越。

　　他终于掌握了一支主法则。

　　原来，这就是主法则，从天地大道衍化出来的八大分支之一。

　　楚浩心中顿时涌起了强烈的感触，好像大帝的大门一下子对他敞开了，体内顿时喷涌出可怕的力量，有无量神光缠绕，好像要羽化飞升了一般。

　　他连忙压制住这种冲动，要是现在冲击大帝境的话，这里根本没有灵气给他吸取，提升到一半的时候估计他就要耗尽本源，扑挂了。

　　这一步的跨越，需要超等星的支持。

　　正好，一始大帝所在的星球肯定是超等星，到时候他把一始干掉之后，直接便在那颗星球上冲击大帝，然后回天武星，将苏挽月他们收进星海之中后，再冲击天帝，一起跳出这个天地水池。

　　拥有了空间主法则，楚浩的速度自然狂飙。

　　现在谁还能与他比速度？

　　空间法则达到了圆满，时间法则达到了次级，这两者叠加，除了时、空双重圆满之外，绝对是无敌了。

　　又是二十二年后，他跨过无数的星域，终是来到了陀罗界。

　　要找一始大帝非常简单，因为这里只有一颗超等星。

　　陀罗星也是一个大界，原来没有这么大的，但随着一始大帝的出现，他横扫附近的二十二个界，组成了现在这么一个超级大界。

　　哪怕界主横渡这样的区域都需要上百年的光阴，但对于楚浩来说，这只是几个月而已。

　　他一步落下，来到了居阳星上，这就是陀罗界的主星，唯一的一颗超等星。

　　“一始，我来了！”楚浩毫无保留地释放着自己的气势，圆满级界主的威压瞬间便笼罩了整个星球。

　　什么，居然有人敢向一始大帝挑衅？

　　这个星球上的武者都是吃惊无比，在他们的心目中，一始大帝是至高无上的神祇，绝对无敌的存在，哪怕来上一尊大帝都只有被镇压的份。

　　这谁呀，活得不耐烦了？

　　“嗯？”一始大帝的神念立刻传动而来，轰轰然，带着无上神威，“尔是何人？”

　　“这么健忘吗？”楚浩冷然说道，右手一挥，一道法则神链挥出，轰向星球的某个角落。

　　嗡，一道神圣之光冲天而起，将法则神链震散。

　　“是你这个卑微的蝼蚁！”一始大帝显然记起了他来，之前他的神念温和无比，好像春风般和煦，但现在立刻变得森冷无比，充满了可怕的杀念。

　　他是个矛盾体，一方面神光耀体，有若慈悲为怀的佛陀，另一方面又嗜杀成狂，有若疯魔，两种极端的性格融合在一个人的身上，怪异无比。

　　“呵呵，不知道是谁在万年前灰溜溜地跑了？”楚浩笑道。

　　一始大帝出现，他立足于星空之中，而身后则是衍化出一尊高达亿万丈的虚影来，整个星系的人都能看到这惊人的一幕。

　　此刻的他已是化魔，那虚影是一尊黑色的煞神，面目狰狞，充满了杀气。

　　“小小人族，自寻死路！”他冷冷说道，眼神凌厉。

　　“哦，万年前你杀不了我，现在也是如此！”楚浩淡淡说道，“不过，三十年风水轮流转，我现在也不是当初的实力了。”

　　“不知所谓！”一始大帝冷然说道，身后的虚影猛地挥出一掌，向着楚浩按了过去。

　　这道虚影完全是由法则组成，因此，虽然只是简简单单的一掌，却是威力无边，便是巅峰界主都不可能对抗。

　　所有人都是心中颤抖，这可是大帝的一击啊，如此打下来，会不会将整个星球都是打爆了？

　　楚浩冲天而起，右手并指成剑，向着那只大手迎了过去。

　　无极混沌剑图张开，衍化出一片混乱的宇宙。

　　嗡，大手拍到了剑图上，爆闪出惊人的光芒，比太阳还要耀眼，让每个人都是情不自禁地闭上了眼睛。待他们重新睁开的时候，只见剑图还是在那，那只大手也在那。

　　挡住了，真得挡住了！

　　众人都是头皮发麻，一始大帝的攻击竟是被楚浩挡了下来。

　　这个人族……是妖怪吗？

　　那可是一始啊，绝顶天才，仅仅只用了一千万年就步入了大帝境！

　　现在又过去了七百万年，谁知道这位大帝又强大了多少倍。

　　要出现第二尊妖孽了吗？

　　一始大帝看着楚浩，他在武道上的天赋无比惊人，可耐心却是奇差，极容易被激怒。此时，他的双眼一只跳闪着黑色的光芒，另一只则是变成了金色，显得怪异无比。

　　“你进步很快。”他说道，右手伸出，天空中那虚影也是做出相同的动作，咻，两个人同时向着楚浩挥出一指，金光铺满了整个星宇，“但，在本尊面前，你仍是只有死路一条。”

　　轰，一指点下，天宇崩塌，遥远的星辰纷纷碎片，便是那颗太阳也是显得黯淡无光。

　　楚浩抬手封架，嗡，仍是无极混沌剑图张开，将这一指给挡了下来。

　　他淡淡一笑，道：“你还是一万年前的你，可我已经不是一万年前的我。你以为我是来送死的吗？”

　　“难道不是？”一始大帝同样傲然。

　　他是古来第一帝，任何大帝都不可能是他的对手，更何况楚浩连大帝境都没有踏入。

　　“杀！”他化指为拳，再次对着楚浩轰了过去。

　　楚浩冲入星空之中，与一始大帝展开了对轰。

　　两名大帝级的强者啊，那是何等可怕，一掌可碎星辰。不过，在楚浩的有意操控之下，战斗余波莫不被空间法则转移到了荒芜区域，没有造成太大的人员伤亡。

　　一始大帝全是完全不顾，这是他的星域又如何，他现在只想杀人。

　　他有若狂魔，身体一分为二，成了两个人。

　　这一招楚浩在万年前就见过了，完全法则化的身体，与天道相合，若是八法全部掌握的话，他就代表着这个宇宙，真得无敌。

　　楚浩运转空间法则，与一始大帝对轰。

　　空间法则，仅次于时间法则，而楚浩又将这道法则推衍到了主法则的层次，自然超越了金系又或者雷系主法则。若非他只是抽取了吞天兽的法则，而一始大帝又将身体完全的法则化，恐怕他都能镇压一始大帝了。

　　楚浩逐渐占据了上风，毕竟，五行法则的相生相克就足以让他对抗一道主法则，再加上空间主法则，他更强！

　　大帝级的对拼，自然无人敢近前观战，但达到域主级别的还是可以勉强在远处看个大概，不由个个色变。

　　一始大帝居然落在了下风！

　　这怎么可能！

　　那可是一始啊，史上最强大帝。

　　楚浩轰击不断，一边道：“一始，如果你只有这点实力的话，今日我便要屠帝了！”

　　“哼！”一始大帝虽然落在下风，但并不慌张，这落在下风和战败可是差得太远了。之前一始大帝不也是比冥树大帝强大，但两人还是战了两年，冥树大帝才接近落败。

　　同样，楚浩想要打败他绝不是短时间内能够做到的，更何况是要杀他了。

　　但是，昔年他一巴掌就能拍死的蝼蚁，现在居然能够反过来压制他了？

　　这让他怒到癫狂，杀气从头顶升起，化成一道黑色的魔剑，直冲天宇，尔后对着楚浩斩了过去。

　　楚浩打出空间法则，魔剑顿时斩了个空，直接出现在了遥远的星空之中。

　　“锁！”他全力催动空间法则，化为一个天地囚牢，将两个一始大帝都是禁锢其中，嘭嘭嘭，无极混沌在这个空间内疯狂爆炸，向着一始大帝输出着成吨的伤害。

　　两个一始大帝都是咆哮，虽然他化身法则，可算是天地的一部份，诸法难伤，奈何无极混沌太可怕了，衍化成了一个小世界，独于这片天地之外。

　　既然不属于这片天地，自然不受影响。


第646章 我即是法

　　一始大帝被爆打。

　　被困在一个狭小的空间中，无极混沌不断地爆炸，粉碎了虚空，引发大浩劫。

　　饶是一始大帝乃是古往今来有数的强者，仍是受创严重，身上有鲜血飙飞。他原本就魔性大发，现在更是显得狰狞，冲天而起杀气都是可怕无比，能够斩灭星辰，粉碎星空。

　　一始大帝全力反击，却是无法扭转战局，可说到要被轰杀，那至少也是几年之后的事情。大帝的生命力太顽强了，哪是这么容易死的？

　　战斗很激烈，不过一直是楚浩在爆打一始大帝，让这位强大的存在可能生平第一次陷入了这样的绝境之中，怎么也找不出反击的办法。

　　一年、两年、十年！

　　一始大帝的情况越来越不妙，他虽然还没有死过一次，但受的伤实在太重了，同样会伤到本源。

　　就在这个时候，一始大帝却是爆发了！

　　真正得爆发，他的身形一颤，两个身体中竟是分别有一部份分裂了出来，合并到了一起，形成了第三个人。

　　第三个一始大帝！

　　“哈哈哈哈！”三个一始大帝都是大笑，“你以为，本尊一直在挨打是因为实力不及吗？错了，本尊正在借你之手，将第三道主法则推衍到极致！”

　　“本尊在第三道主法则上已经达到了次级大圆满的地步，但迟迟不能走出最后一步，还亏得你让本尊感觉到了生死压力，否则本尊还不可能这么快就突破了！”

　　“就让本尊用三道主法则送你上路吧！”

　　轰！

　　三个一始大帝同时发威，扬动着主法则轰击空间桎梏，几下便将这个空间囚牢轰得粉碎。

　　这第三道主法则是水系，化成一片黑色的海洋，无尽荡漾。

　　楚浩哼了一声，道：“早知道你没有全力以赴，一直在想你有什么底牌，原来是修出了第三道主法则。既然你底牌尽出，那我也不用留力了！”

　　之前他可没有做无用功，将一始大帝打得伤痕累累，伤到了本源。

　　逼出一始大帝的底牌后，楚浩心中大定，因为他的底牌更强！

　　“哦，你有什么能耐，让本尊见识一下！”三个一始大帝同时说道。

　　“雷！”

　　“金！”

　　“水！”

　　三个一始大帝分别喝道，引动着三道主法则向着楚浩轰了过去。

　　一始大帝是何等强大，现在一化为三，战力可不是简单地叠加，而是至少翻了二十倍！

　　顿时，一始大帝扳回了局面，三道主法则发威，让星月都是无光，哪怕楚浩也无法守护了，一颗颗星球爆掉、粉碎，成为宇宙中的尘埃。

　　“死！”一始大帝入魔了，每一尊法体都是结着一个黑色的魔圈。

　　楚浩露出一抹笑容，道：“你不过多修炼了一万年，可知道我修炼了多少年？”

　　一始大帝微微有些动容，对方掌握了时间法则，这是天地禁忌之力，饶是他天赋逆天都只是触摸了一丁点，可对方在万年前就在时间法则上有着相当高的成就，这么多年下来又会如何？

　　对方可以加速时间流啊，正常时间过去了一万年，对方又经历了多少年？

　　十万年？二十万年？

　　端看对方将五行法则全部推衍到了次级法则大圆满的地步，便可知道对方的进步有多么大了。

　　“哼，对于庸才来说，就是能够修炼一亿年又如何？”一始大帝冷然说道。

　　“那就让你看看我的成果！”楚浩露出笑容，时间之力发动，他开始抽取过去未来身。

　　两个、四个、六个、八个、十个……每次都是两个两个出现，数量越来越多。

　　一始大帝肃然，万年前和楚浩打的时候，他就领教过这招，也正是因为这招，楚浩抽取出的自我越来越多，让他果断放弃了战斗，因为再打下去已经没有意义。

　　现在……楚浩达到了怎样的程度？他能够抽取自我的数量有多少？

　　二十个！三十个！四十个！

　　一始大帝脸上变色了，光是一个楚浩就已经够强大了，而现在这数量……太惊人了！

　　但他仍是镇定，这数量虽然惊人，但最多只能压制他，可想要战胜他的话，难！

　　五十个！七十个！一百个！

　　终于，楚浩达到了极限，他从过去未来各抽取出了五十个本我，再加上现在身，数量达到了一百零一个。

　　一百零一个大帝级的战力啊！

　　一始大帝依然沉着，道：“这就是你的底牌？”

　　“姑且算是吧。”楚浩淡淡说道，“现在是一百零一个打三个，你还抗得住吗？”

　　一始大帝魔气冲天，他森然道：“一百个又如何，看本尊将他们全部打爆了！”三个一始都是结印，嗡，三道主法则交织，形成了一个三角。

　　“道生一，一生二，二生三，三生万物！”一始大帝禅唱着，那个三角顿时无限放大，足以笼罩一个星宇，然后向着楚浩罩落而去。

　　“这同样是一个小世界，而且主法则衍化，比你如何？”

　　轰，三道主法则交织，绽放出耀眼的光芒，好像衍化出了一个世界。

　　楚浩摇头，对方这道攻击虽然强大，但远远比不上五行相生形成的世界。不过，这也不能小觑，有一丝丝的世界之力漫张。

　　他出击，一百零一个真我同时爆发，向着一始大帝轰了过去。

　　嘭嘭嘭嘭，双方大战。

　　虽然仅仅只有两人，却是形成了混战的场面，一百零一个楚浩围殴三个一始大帝，但三道主法则形成了一个伪世界，守护着一始大帝。

　　在战力上，仍是楚浩占优，毕竟数量摆在那呢，每一个楚浩都有完全的战力，但想要轰破一始大帝的伪世界却依然不是简单的事情。

　　但这让一始大帝震惊，对方毕竟还只是界主啊——虽然不知怎么回事居然可以运用空间主法则，要是对方真得踏入了大帝境，将其他法则也提升上去，特别是时间法则，那对方的战力将达到何等惊人的地步？

　　真正千古第一帝了。

　　“道法即我法！”一始大帝的魔圈居然散发出了金光，整个人散发出神圣的气息，“极尽升华，璀璨一战！”

　　轰！

　　天地大道竟是起了应合，在星宇直接显化出了八道光柱来，浩荡、磅礴。

　　这是天地间的八道主法则，有三道在与一始大帝产生共鸣，交织着，他成为了大道本身。

　　我即是法！

　　一始大帝的战力顿时飙升，此刻，他代表着天地大道，这是无敌的。

　　楚浩无惧，一百零一个真我同时轰击，皆能运转五行法则、空间法则，绽放着无尽的光辉。但是，随着一始大帝的战力飙升，他也把局面彻底扳平。

　　一始，绝对是古往今来最强大的大帝，聪明绝顶。仅令过去了一万年，他的战力便提升了那么多。这应该是一直在领悟三生万物的道理，而当他修出第三道主法则后，一切水到渠成。

　　“哈哈哈哈，杀了你！杀了你！”一始大帝大笑道，引动着三道本源法则向着楚浩狂轰过去。

　　楚浩与对方硬拼，道：“一始，你让我有点失望，怎么才这点实力？”

　　“这点实力？”一始大帝怒吼道，什么才叫这点实力？他现在的实力比之一万年前至少强大了十倍！如果当初他也这么强的话，早就把楚浩和冥树大帝都干掉了，还轮得到你现在来耍威风？

　　没办法，他领悟的三生万物一定要三道主法则才能支持，而他也是在与楚浩的战斗中才领悟了第三道主法则。

　　“那就用这点实力来送你归天！”一始大帝咆哮如雷，双手挥击中，一道道金色的巨剑飞出，斩向楚浩，一座座雷池浮现，向着楚浩喷涌着雷霆，最后，黑海滔天，卷起了十几道巨大的水柱，向着楚浩卷了过去。

　　三道主法则，威能尽显。

　　楚浩引动一百个召唤之身，向着一始大帝大打出手，一张张剑图张开，虚空崩溃，让金剑断裂，让雷池崩坏，让水柱蒸发。

　　两大至强者依然在那对轰，战斗僵持，仿佛可以这么一直战到地老天荒。

　　可两人都知道，这是不可能的事情，如此激烈的战斗最多持续十年，到时候即使是他们这样的强者也会力竭，要么各退一步，要么拼个玉石俱焚。

　　但没有到那一步之前，谁也不会退缩。

　　星宇中的强者闻讯而来，两尊大帝激战，这是何等罕见，自然要一睹的，否则终生抱撼。

　　又是十年过去，两大强者好像战力未损，可他们自己却知道，已经快要力竭了。

　　看来，这将要以平局收场了。

　　一始大帝哈哈大笑，道：“不错不错，打了这么久，本尊似乎也看到了时间法则的奥妙，给本座百年时间，必能推进到四级法则的高度！”

　　这非常惊人，区区百年就能将时间法则推进到四级的高度，天才得无以复加。

　　可谁让他与楚浩战斗了这么久，一直在体悟着对方的时间之力，又怎么可能没有收获呢？他们这种级数的强者，可能一生都不会遇到对手，可一旦遇到了，那打一场就是无比惊人的收获。

　　楚浩冷笑，道：“这一战之后，你将化为枯骨，何来以后？”


第647章 镇杀

　　“哈哈哈，你杀得了本尊吗？”一始大帝傲然笑道，他是何等天才，任何秘法只要让他看到一次，他就能破解、仿效，化为己有。

　　哪怕是时间法则也是如此，他有这样的自信。

　　楚浩淡淡道：“跟你耗了这么久，就是要把你逼到山穷水尽的一步，这样你才不可能翻身！”

　　“说得你好像不是山穷水尽似的。”一始大帝冷笑，他和楚浩实力相当，若是他山穷水尽，那么楚浩也不会好到哪里去。

　　怎么杀他？

　　楚浩咧嘴一笑，道：“跟你打了这么久，你有领悟，难道我就没有？”

　　“哦，那拿出来给本尊见识一下。”一始大帝很是随意地道。

　　“就用这一招，送你上路！”楚浩长啸一声，一百个召唤体也同时长啸，时间法则流转，展现出了可怕的一幕。

　　每一个召唤体都是召唤出了一百个过去未来身！

　　顿时，出现了一万一百零一个楚浩。

　　这太可怕了，一万多个楚浩、一万多个大帝级战力，这是什么概念？这真是人力可能施展的？

　　轰轰轰，一万多个楚浩同时轰击，左手张开无极混沌剑图，右手则是打出空间桎梏。

　　一始大帝与大道相合，原本不可能被空间桎梏，可他毕竟不是大道本身，结合的程度也是有限，被一万多道空间主法则禁锢，这要还能不中招的话，简直没天理了。

　　一始大帝被硬生生从天道上分开，空间主法则化成一道道神链，将三个他紧紧绑住。

　　空间束缚之下，无极混沌开始大爆炸。

　　这伤害，全是实打实了，没有一丁点浪费，全部结结实实地轰在了一始大帝的身上。

　　一万多个楚浩啊，每一个都是能够运转空间主法则跟无极混沌的，这比一万多个冥树大帝还要超越几十倍，一轮爆轰下来，这是什么伤害量？

　　一始大帝的身体开始崩灭，肉眼可见，他的四肢、躯干都在化为齑粉。

　　轰隆隆，整个宇宙都在颤抖，也许古往今来产生的大帝数量都没有一万个，现在却是齐刷刷地在同一个地方出现，这震塌了虚空，让天地都是承受不住了。

　　楚浩还在爆轰，这是他的终极大招，放出这一招他的战力也将跌到谷底，因此，他必须轰杀一始！否则，这位大帝同样是妖孽无比的存在，谁知道再过多少年后，他又能强到何等地步？

　　轰轰轰，八道天地法则垂落，将楚浩和一始大帝都是包裹了起来，不让他们的攻击余波外泄，否则一万多个大帝齐轰，整个宇宙都可能被打得稀巴烂！

　　仅仅只是三个呼吸之后，一万零一百个召唤之身同时消失，楚浩也是累得平躺在星空中，他已经耗尽力量了，而且，浑身每根骨头都在呻吟，难受得无以复加。

　　虽然后面那一万个过去未来是召唤身召唤的，可一切的根源都是楚浩，无论怎么抽取，最终都是他自己来承受这样的代价。

　　痛死了！

　　楚浩忍不住呻吟，而在他的前方，三个一始大帝还在不断地瓦解，被一万多个他暴轰，虽然仅仅只是三个呼吸，但以他的实力，三个呼吸又能轰出多少次攻击？

　　这都不死的话，那也太没天理了。

　　一始大帝的肉身已经完全崩坏，强大的神魂也布满了裂纹，这是燃烧本源也不可能治愈的。神魂死，则是彻底的死亡。

　　可他的神魂却在大笑，道：“大开眼界！死而无憾！死而无憾了！”

　　楚浩不由一叹，凭心而论一始大帝无论是实力还天赋，都是杠杠的，若非他得到了一道半的天地本源，不知道要多少年后才能达到对方的高度。

　　可运气也是实力的一部份，谁让他身为何家的后人，出身就带了半道天地本源，又运气逆天，恰好又在大悲界得到了另一道天地本源。

　　咦？

　　何家大帝将星宇传送门放在新起大陆上、大悲界中，难道是早就料到这里会出现下一个天地本源？

　　否则，宇宙那么大，为什么偏偏传门阵的另一头是大悲界呢？

　　“一路走好！”楚浩勉强站起，浮立于空中，向着一始大帝的灵魂说道，抛开对方入魔后的滥杀无辜，这位大帝的才情天赋实是值得敬佩。

　　“哈哈，本尊不会死的！”一始大帝却是说道，“本尊与大道相合，死的只是这个身躯而已，无数年后，本尊会从天道中重新蕴育，那时候……本尊会更强！”

　　啪，他的神魂也化成了碎片，消失于天地之间。

　　若干年后重生吗？

　　那他还是原本的一始大帝吗？

　　楚浩没有在意，哪怕一始大帝可以另类重生，那也是无数年以后的事情，到时候他又会变得多强？别的不说，他最后那招召唤再召唤的秘术，整个星宇之中还有谁能匹敌？

　　一万个大帝级战力啊！

　　更何况，他突破大帝在即，到时候五行法则衍化的小世界将更加完美，战力还能飙升十倍甚至百倍，那么一万多个真我齐轰，简直连天帝都能干趴下了——也许吧，毕竟谁也没有见过天帝的战力。

　　一始大帝殒落！

　　星空中，所有强者都是震惊莫名，他们这回可真是大开眼戒，不但见证了两位大帝级的战力，而且任哪一个都是强悍得不像话。

　　整整三年之后，楚浩才恢复了过来。

　　他一步落到了居阳星上，开始抽取超等星的灵气，当他恢复实力之后，大帝之门也向他打开了，他要渡劫，真正迈进大帝境。

　　轰，雷云密集，天劫要降临了。

　　众人骇然，这才意识到楚浩之前仅仅只是界主而已。

　　太可怕了，一名界主居然能够爆发出那么可怕的实力，连一始大帝都打败了，让人如何相信？

　　楚浩一脚跨出，来到了星空中，迎击天劫。

　　轰，第一道劫雷落下，化成一尊只有三丈高的闪电人，居然和一始大帝一模一样，若非楚浩知道这是天劫，他真要怀疑是不是一始大帝已经从天道中重生了。

　　玛德，又要再战一回这个变态了。

　　这道天劫还真有一始大帝的几分神韵，脑后结着一个黑色的魔圈，却是完全由闪电凝成。它一拳轰出，打出一道闪电状的天戈，向着楚浩划了过去。

　　好强，真不比一始大帝弱！

　　随着楚浩越来越接近这个天地的极限，天地大道对他的压制也越来越强烈，想要将他轰杀，以阻止一个能够破坏天地本身的存在出现。

　　楚浩哈哈大笑，他已经将五行法则都是推进到了主法则的层次，不但迈进了大帝境，再加上空间主法则，事实他可是同掌六支主法则！

　　这比一始大帝还要牛逼，而且不是一星点半点，乃是指数级的提升。

　　第二道、第三道天劫依然落下，一一化为闪电状的大帝，模样还是与一始大帝一样，向着他发起了杀伐。

　　“一始吗，我在界主时就能镇杀，更何况现在！”楚浩冷然，他现在的实力太强了，五行法则都已经推洗到了大帝级别，天下还有谁能够与他匹敌？

　　九道天劫一一出现，对着楚浩狂轰烂炸。

　　楚浩直接以无极混沌将这些天劫崩碎，虽然不可能将它们崩死，因为崩碎之后还能重组，除非把天道也给打崩了。但他现在太强了，天劫打碎了之后也需要时间来复原，让他可以居高临下的俯视。

　　半天之后，天劫消散，楚浩也正式成为了不朽大帝。

　　楚浩毫不留恋，立刻起身向着天武星返回。

　　他现在的速度又快了几分，仅仅花了八十多年就回到了天武星，他要在这里将八道主法则都修到大帝级，甚至开始冲击天帝。

　　没有太多的时间给他，因为顾倾城的武道天赋并不是很高，拖得太久的话，他这个老婆就要成老婆婆了。

　　他继续在亲人爱妻的身上施加时间流的减速，一边攀登着法则的极限。

　　又百年后，他把雷系法则也推进到了大帝级别，现在，只剩下最后的时间法则了。

　　但是，这是天地禁忌之力，哪怕楚浩洞晰了天地之秘，也没有那么容易将时间法则推到大帝的高度。

　　时间流逝，一年又一年过去，直到又是十万年之后，楚浩终于迈出了最后一步。

　　八大主法则全部达到了圆满境。

　　只剩下最后一道槛了，将体内的星海化成一个真正的世界，到时候两个世界冲突，他会被排斥出去，而他体内也能蕴育出世界树，让苏挽月他们得到永生。

　　因为一旦突破，他就应该被这片天地排斥，所以他要把该带上的人都收进星海之中。

　　他一一询问，谁要跟他一起走。

　　苏挽月、顾倾城、小草、云彩当然不用问了，而在他的后代中，大部份人也不愿离开，尤其是两个儿子，他们都有雄心大志，想要靠本身的实力打出这片天地。

　　出乎意料，罗轻烟居然也要跟他一起走。

　　离开这片天地，她所炼化的天地果就失去了效果，她会开始衰老，但也拥有更多的可能，成长到更强的地步。冥树大帝也劝不动，只好请楚浩好好照顾爱女了。

　　赤河星王还有许多上古学院的老朋友都是愿意跟他一起离开，憧憬着新的世界。

　　谁也不知道那是什么，但谁都充满了期待。


第648章 超脱（大结局）

　　一切准备完成后，楚浩开始冲击天帝境。

　　这其实很简单。

　　他已经将五行法则修到了完美的地步，又将相生相克运转到了极致，只需在体内以五行法则来构建世界之基石，这个世界自然就成形了。

　　难点在于，他要抽取这片天地的一小部份，来激活他的内世界。

　　可天地虽大，却在这点上极其小气，一点也不愿意分割出去。

　　因为你无论再怎么强，那都是这天地的一部份，死后一切都要回归天地，于天地而言这是一个循环，没有任何的出入。

　　可你想要跳出这片天地就不行了，这是在打劫天地，无论是多么微小那也是打劫，天地大道不会允许的。

　　因此，楚浩没有突破天帝，天劫就来了。

　　轰轰轰！

　　天劫落下，化成一个个仅仅一丈高的闪电人，全是由主法则构成，而数量……无穷无尽！

　　这是在破坏天地，因此天地也不跟你讲什么规矩了，就是要毁了你、斩了你、消灭你。

　　可惜的是，楚浩也不再是以前的楚浩了。

　　他将八道主法则都是修炼到了完美的地步，这样的战力……何等可怕？

　　可以说，就算一始大帝复生，他也可以一根手指秒杀了。

　　闪电人的数量无穷无尽，一个个都是大帝级的战力，向着楚浩暴轰，誓要将他杀死。不过，楚浩却是无所畏惧，无极混沌剑图张开，瞬间便杀死了一大片闪电人。

　　确实，是轰杀！

　　因为他的内世界正在成型，拥有了自己的法，既然如此，被他轰杀的闪电人自然不可能再重组。

　　道法不同！

　　楚浩正在蕴育一个新世界，他代表的是一个全新的法，属于他的法，他是这个世界的创造者，他拥有绝对无上的掌控权。

　　我即是天地。

　　轰轰轰，一片片的大帝被他灭杀，却又以更多的数量涌现。

　　这打破了天劫的常规，根本没有半天的限制，一直在出现、出现、出现，似乎不将楚浩干掉就永远不会休止。

　　楚浩的嘴角露出笑容，他正在切割出一片天地，纳入自己的世界，从而真正地开辟出他的世界，形成了一个真正的世界。

　　到时候，他就能跳脱出这方天地，成为超脱者。

　　正是如此，这片世界才会对他攻击个不停，不将他轰杀誓不罢休，因为只有这么一次的机会。

　　楚浩全力以赴，他可不想倒在黎明之前，苦苦修炼至今，可不是为了在最后一刻殒落的。

　　战战战！

　　他毫不留情地出手，吞天兽分身也赶了回来，与主身相合，三魂齐聚，时间法则展开，他也开始召唤过去未来身，将闪电大帝如同麦子一般收割。

　　而楚浩的主身，却在继续切割着天地，纳入他的世界之中。

　　这才是根本，完成这一步他就能超脱，否则就只有如此无止无尽的战下去，而人力有时尽，天地力无穷，最后肯定是他饮恨。

　　再强也不可能与天地斗，因为你的根源就是这片天地，只有跳出这片天地，才能超越！

　　楚浩的唯一机会，就是窃取一方空间，纳入星海，以此为样本，创造出一个新世界。

　　可天地哪会让他轻易得逞，无穷无尽的闪电人浮现，个个都是大帝级的战力，每一尊都是一支主法则所化，但并没有出现一尊之上凝成八道主法则的存在。

　　也许，这方天地也是有极限的，所创造的天劫在质量上就只有一支主法则的高度，无法超越，因此，只能靠数量来弥补了。

　　这样的数量，堪称恐怖！

　　五级法则有多少，这样的闪电人就有多少，密密麻麻地落下，被轰灭了又如何，产生的速度远远快于被消灭的速度。

　　天地无情，绝不允许超脱。

　　楚浩在与时间赛跑，他的力量终究是有极限，也终究是会耗尽的。同时与亿亿个大帝对抗，这样的消耗有多大？幸好，数量达到一定程度后，其实再增加也是没有意义的，因为同一时间就只有那么多道攻击可以轰来。

　　但天劫源源不绝，他却做不到，时间还是拖不起的。

　　他施展大能力，切割着天地。

　　这难如登天！

　　这一切都是天地的，现在，他却要硬生生割一块出来，纳为己有，这是何等之难？

　　天地仿佛形成了无上神铁，牢坚无比，无法动摇。

　　楚浩血战，他燃烧了全力，这窍取一方天地只能由他的本体来完成，否则诸多真我一起爆发，那自然轻松解决。

　　给我开！开！开！开！

　　天地终是松动，有一个角被撬开了。

　　楚浩大喜，再接再励，撬动着更多的边。

　　一个立体型的空间终于被他硬生生从天地间切割了出来，被他纳入了自己的星海之中。

　　顿时，他的丹田发生了翻天覆地的变化。

　　以那真实的空间为基础，五行法则为支柱，将这个空间无限放大，构建着一个新的世界。空间法则为骨，雷系法则为罚，最后，时间法则流动，赋予了这个世界生命。

　　就这么一瞬间，楚浩发现自己变得不同了，这个世界再也不能对他构成威胁，因为他就是这样的存在。

　　但是，强大的力量开始排斥他，他可以对抗，但结果不是他崩碎，就是这个世界崩碎，又或者两者全部崩碎。

　　这是格格不入的，就好像芥子戒中不能放芥子戒一样，无法叠加。

　　他不再对抗，任这股力量将他排斥。

　　嗡，他眼前的景物立刻出现变化。

　　他出现在了一片荒漠之中。

　　这！

　　他原本不是在一起星空中吗，怎么突然来到了这里？这里又是哪里？

　　楚浩感应着这片天地，蓦然发现，他原本熟悉的天地法则全部消失了。他的力量确实还在，但再没有那叱咤风云的大能力。

　　他心中升起明悟，这个世界的层次应该在原本的天地之上。他在原本的世界中是强大的存在，可到这里？天知道他是什么实力层次。

　　“我无惧。”楚浩露出自信的笑容，在原来的世界，他可以成为天下最强的存在，在这里……他也一样可以。

　　轰！

　　前方突然出现一道可怕的雷霆，在天地间乱舞。

　　天！

　　楚浩顿时骇然失色，他不是没有经历过天劫，可这样恐怖的天劫简直让他无法形象！

　　这个世界的强大，有点超出他的意料了。

　　一万个、不，一亿个他加起来他不可能渡得过这样的天劫。再说，在这里，他掌握的法则都变得弱小了无数倍，只能在他的内世界中发挥作用，打出体外的话，影响的范围极其有限。

　　他心中升起了无比的好奇，迫切想要看看，到底是谁在渡这样的天劫。

　　楚浩迅速赶了过去，空间法则在这里虽然弱了无数倍，可他的速度还是相当地快，仅仅一会之后，他便来到了地方，只见天劫所劈，居然是一个粉雕玉琢的小丫头，美得惊心动魄。

　　而在小美女的边上，还有一名青年男子，脸上有着震惊，更是郁闷无比。

　　显然，他是被殃及了，怎一个惨字？

　　“哇，贼老天，你居然敢劈本小姐，看本小姐怎么收拾你！”小美女摸出一颗紫色的珠子，对着天空一丢，啪，漫天的雷光尽是消失得干干净净！

　　这！

　　楚浩目瞪口呆，如此强大的天劫竟是轻易便化解了？

　　等等，天劫也能化解？

　　他茫然了，愣了好一会之后，只见那年轻人的身边突然多了一群人出来，以女子居多，有两女更是美得惊心动魄，完全不输苏挽月、顾倾城级别。

　　楚浩走了过去，道：“在下楚浩，想向兄台请教一下这里的情况。”

　　“呵呵，我也是初来乍到，完全不清楚情况。”那年轻男子说道，然后露出笑容，道，“我乃剑动九天周恒！”

　　“呸，我还横扫荒宇呢！”

　　——全书完——

　　啊啊啊，终于完本了。

　　这本书不是我写得最长的，相反还是最短的，却是最让我折腾的。两本书一起写，天天一万三千字，真是让我胸闷死了，在打下“全书完”三个字后，真是松了口气。

　　感谢还能陪我到这一刻的人，真得非常谢谢，你们绝对是我最好的朋友、最铁的书友，没有之一！

　　不管如何，天帝完本啦！

　　接下来，我就全力更新《神道丹尊》，一边也会写下一本新书的大纲，但绝对绝对不写正文了，除非神道完本。

　　在同一个坑里摔上两次，那就是屡教不敢，傻X了。

　　嗯，努力码字，做个好人，勤奋的作者。

　　PS：养着神道的同志们，可以开宰啦！

