

《核蚕》

作者：安舞落




　　一个普通的学生因为偶然的机会拣到一条来自与冒险荒带的核蚕，由此开始踏上了一条与众不同的冒险人生，使的他渐渐走向冒险王者的颠峰。

　　这是一个与众不同的后现代冒险世界，冒险者无疑是危险重重荒域地带中的强者，而这些冒险者们都拥有者各自寄存于身体的核蚕！

　　而这些寄生于人体的核蚕给人们带来了各种稀奇古怪的特殊能力，波澜壮阔的冒险历，眼花缭乱的战斗纷呈，一个少年逐渐一步步成为一个冒险时代的传奇王者。



第一章 变色盒子（上）

　　天空，半轮月亮被缕缕乌云遮掩，流浪狗的犬吠声从远处的街巷传来，发黄的灯光在阴沉的巷子里划出一片光亮，那盏亮堂着的路灯忽然不稳定的跳闪起来，滋滋两声后，如墨般黑暗又将那条唯一有光亮的巷子吞没，四周又陷入一片死静。

　　倏地！

　　砰砰砰——

　　黑暗的巷子里响起几道枪声，接着一个人跌跌撞撞的冲出来，撞翻了街巷口之中的垃圾桶，很快，他又爬起来穿过马路，朝着前面的巷子穿过去。

　　过了好一会，四周安静的房子稀疏的亮起灯来，可是这个时候，前面的巷子却发出一声凄厉无比的惨叫声，紧接着，又是砰砰两声枪声，那些亮起灯光的住户又很快黑了下去，生怕外面那些人会找上自己。

　　巷子那头传来沉闷的脚步声，路口那盏熄灭掉的路灯也再次诡异般的亮了起来，照亮了巷子里走出的那个人。

　　那虎背熊腰的大汉顶着一个反亮的光头，一道疤痕从他的左眼一直延伸到嘴唇，增添了几分狰狞与彪悍之色，手里还提着那把冒着烟雾的手枪。

　　也在同一时间，其他巷子里走出一群人，穿得很杂，脸上无一不带着一股彪狠之色，但手里都抄着型号各一的武器，动作神态象极了标准的军人。

　　“老大，附近都仔细找过了……”一个双手持着手枪的黄发青年上前解释。

　　那光头脸色一沉，命令道：“再找！一定要把那件东西找回来！省的卫家的人回头找我们算账！”

　　“是！”那青年招手，那群人又很快没入黑夜之中。

　　那光头大汉瞳孔一阵收缩，闪过一道厉色，随即转身朝黑暗的巷子消失了，而那盏路灯又彻底黑了下去。

　　朴戈此刻真是非常恼火，更巴不得把那个“三叶草”咖啡厅经理的族谱找过来，然后一个个点名全问候一遍，看看这月黑风高，黑灯瞎火的鬼巷子，那个浑球居然故意找茬让自己推垃圾过来倒，工读生也不是这么欺负的。

　　他嘴里一边嘟囔问候着那个经理的祖辈先烈们，手脚也非常利索的推着车朝着前面倒垃圾的巷口前进，费了好大劲他总算把载着三大桶垃圾的车子推到了倒垃圾的巷子口。

　　可是，正当他倒垃圾的时候，发现那堆垃圾里有个闪亮的东西，朴戈蹲下去，把盖在上恶臭的垃圾拍掉，露出一个象魔方般大小的盒子，他拿起来，借着天空的月色看了看，这个盒子居然从黑色又变成了白色的，而且透过手套让着朴戈的手心有种奇怪象触电般的感觉，朴戈十分疑惑，这么奇怪的魔方盒子，他还是第一次看见，不由的把这个盒子擦干净塞进工作服的口袋里。

　　等他把几桶垃圾放在这里后，随即又推着车子朝着餐厅走回去，巷子的黑暗感总让他觉的不舒服。

　　回到店里后，那个经理催促另外几个员工清扫卫生打烊，晚上一直临近凌晨两点多才下班。

　　朴戈回到家后把那个拣到的盒子从包里掏出来，盒子构造很象魔方，是用不知名的材质金制造而成，全体一块块小四方块拼凑而成，而这个盒子奇怪的地方是让他摸起来总感觉到有股冰凉的感觉，之前那种触电的感觉却没有了，让的他百思不得其解，更让他感叹神奇的是，只要这个盒子一对准灯光，它就会自动变换一种颜色，有时候整体变成一种颜色，有的时候会每个面变成一种颜色。

　　这魔方应该是电子系的新产品吧，可惜他只对机械专业的东西比较熟悉，当他玩腻后也把盒子搁在床边的桌子上，随即关灯朝床上一躺便呼呼睡如死猪。

　　不知道过了多久，那个放在桌子上的盒子忽然黑暗之中又变幻了起来，一块块小方块自动解体下来铺在桌子上，露出里面一个象鸡蛋般大小的茧俑，白欣如雪的茧俑还冒着冽冽寒气。

　　就在此刻，那茧俑忽然发出一声轻微的喀嚓声，接着，茧俑里爬出一条透明状的虫子，那条不算肥大的虫子把破烂的茧俑一块块吃掉，随后，身体肥胖了一圈，但，它似乎好象还不满足，又抬起那个没有眼睛的脑袋四下寻找，接着滚动肥胖的身躯滚落到了朴戈的被子上，正当这条肥虫要努力朝着朴戈的头颅进军的时候，朴戈一个翻身过来，一只大手恰巧压中了那条肥胖的虫子。

　　朴戈朦胧之中啪的一巴掌甩在那手臂上，像是被蚊子咬了一口挠了挠那只手，随即又模糊的睡着过去了，而原地那只虫子却消失了，而桌面那个魔方盒子又重新组拼在了一起，变成了另外一种颜色静立在那里，像是在宣告它使命的终结。

　　次日清晨。

　　铃铃——

　　桌子上的闹钟象上了发条一样蹦跳叫嚷起来。

　　趴在床上的朴戈伸出一只手把那闹钟按掉，接着又唔的一声再次陷入死睡。

　　可是，距离床边的书架上被一条绳子窜起来悬挂在那里的三个闹钟，又依次剧烈的铃铃响了起来。

　　“啊！”朴戈抓着那头蓬乱的鸡窝头，昨晚可是三点多才睡啊，该死的闹钟，小心我把你们全扔到窗外去。

　　“好！”脑子里一个很稚气童真的声音回应他，接着，朴戈感觉自己的右手忽然象橡胶一样拉长，直接抓住那根铁线的闹钟直接朝视窗甩了出去，很快就听见啪啦的砸到什么东西破碎的声音。

　　盖在被子里的朴戈处于迷糊状态没反应过来是怎么回事，正要睡回笼觉的时候，脑海里那把很好听的童声又再次问道。

　　“还要干什么吗？”

　　“唔，不用了……”朴戈迷糊的回答了一句，接着眼睛猛然放大，跳坐起来四周环望叫道：“谁？”

　　四周的房间没有任何人，可是，那窜平时挂在书架那里的三个闹钟却不见了，难道是自己做梦了？可是自己刚才好象感觉自己的手伸长了啊？

　　想到这里，朴戈又抬起自己的右手拉扯了下手指，没发生什么变化啊，肯定是自己科幻片看太多了。

　　可是，这个时候，那把声音又换了一副疑惑的口气在脑海里响起：“科幻片是什么？能吃吗？”

　　朴戈再次大叫起来，抄起床边的一根棒球棍看着房间四周叫嚷道：“你……你是谁？到底在哪里？出来！出来！”

　　“你确定？”那把声音问道。

　　“废话！”朴戈右手抓紧了那根棒球棍，随时要给那个玩隐身的家伙一下。

　　可是——

　　那个右手忽然自己松开手里那根棒球棍，接着那手忽然拉长出去，软绵绵的拉长又转过来，更让朴戈一脸恐惧颤抖的是他的五个手指头变成了一个只有一个眼睛的小人正看着自己。

　　“你……你，到底是什么怪物？”朴戈左手指着它问道，随即弯身从床底抽出一把西瓜刀，“我……要把你你砍了！”

　　“砍了右手，我还会寄存到你的左手！”那只手变成的小人看着他，用冰冷的口吻回应他。

　　朴戈显得有些无奈，有些语无伦次的死鸭子嘴硬道：“那……我找别人帮我把左手也砍了！”

　　“那我也会寄存到你的双脚……”

　　朴戈脸部的肌肉抽搐咬牙了，他这辈子最讨厌被人威胁了！

　　“我……我砍！砍砍砍！就算我四肢残废了，我也要把你这个怪物砍掉！”

　　那五指独眼小人思虑了一会，又传来意识说道：“那我转寄在你的脑袋里，你也会砍掉吗？”

　　“你……”朴戈不得不说，他服了，那样子变成一副欲哭无泪的神情。

　　“怪物姐姐，行行好，离开我这个一无是处男人的身体吧……”

　　“怎么？你是男的？那用我珍藏了40几G的H片换怎么样？”

　　“来，怪物小弟，乖，回头我给你买棒棒糖吃……”

　　经过多番协议，朴戈不得不说这个怪物的意志力坚贞不屈，而且还是一副沉默的看着自己。

　　过了会，它总算回话了。

　　“我不能离开你！”

　　朴戈面色不悦，摸了摸鼻子问道：“为什么？”

　　显然，他在考虑，必要的时候真的会抓起掉在地上那把西瓜刀把这个怪物砍掉，他可不想被那些科学家抓去当外星人解剖研究，宁愿死，也不要当白老鼠。

　　那个拉长的小人又从他的脑海里传来回答：“因为我一离开你的身体，我就会死，核蚕一旦寄存在人体里，是靠人体的精血为生，不能脱离人体太久，否则就会我们就会死掉的。”说完，那小人又抬起那个诺大的眼睛看着朴戈，显得有些可怜。


第二章 变色盒子（下）

　　朴戈依旧沉默的看着他，他在思量这个小东西讲的话到底是真还是假的。

　　“其实，我能给你带来特殊的能力，让你普通人变的不一样，我们可以好好共存下去，因为，寄主一旦死亡，我也会死亡，而且我未来的成长进化还要靠你帮忙，我没有必要对你撒任何谎言。”

　　“你为什么要选我当寄主？”朴戈的语气显得有些生气，甚至他依然盯着那个显得有几分可怜的小家伙看着，虽然心底确实有些心软。

　　“不是你带我回来的吗？”说完，它又看向旁边桌子的那个盒子。

　　朴戈也跟着它转过头去，那个盒子却整体变成了红色。

　　“这个是封存被抓到的核蚕用的茧盒，当里面的核蚕找到寄主后，它会自动变成鲜红色报废掉。”说完，它弯过来，站在床上，象个爬行动物一样，抬起双足的看着自己，那眼珠一眨一眨的。

　　“你到底是怎么来的？”

　　“主体封存仅剩的记忆无法解答你的问题。”

　　朴戈的脑子十分的头大，乱糟糟的不知道该继续问什么问题，砍掉？或者是被人抓去研究？

　　有些纳闷的他拿起了那个红色的茧盒，这个什么鬼茧盒，自己昨晚要是不拣回来就不会发生这样的事情。

　　“朴戈，你这个臭小子一大早就乱叫什么？还不快点下来帮忙！小心我拿扫把拍你屁股！”

　　门外的楼梯传来奶奶的叫唤声，窗口左手里把弄着的那个红色茧盒一不小心掉下了后院里，紧接着房间门外传来了嘭嘭的踹门声。

　　“噢，来拉来拉！”朴戈赶紧回应，又回头无奈地看了自己那只被扭曲变样的右手小声地问道：“能恢复原来的样子吗？”

　　“可以！”那把童声响完，随即右手迅速收缩，很快又变回了原来他熟悉无比的手，他还呼了一口气摸了摸自己那只右手，活了十几年，直到今天才感觉到自己的右手原来是这样好看，朴戈心里不得不感谢自己那死去的父母，给自己创造了那么好看的双手。

　　朴戈拉开门，一头白发满头，简朴打扮的奶奶出现在门口。

　　“混蛋。那么久才开门，是不是藏女人拉？”说着，她迈着有些跛脚的步伐走进房间四周看了看，接着又是一副很怪异的面色看着自己的孙子问道，“你刚才跟谁说话呢？大喊大叫的，房子都快被你嚷塌了。”

　　“呃……这个……学校明天有个话剧节目，我在背台词，这样才好代入角色啊！”

　　“话剧？”奶奶确实一脸疑惑地看着自己的孙子，“机械系的人也要演话剧节目的吗？再说了，你有演技吗？”

　　“……”

　　“快点下来帮我忙！”

　　扔下这话后，奶奶跛脚一拐一拐出门下楼。

　　看着外婆下楼后的背影，朴戈不由的松了口气。

　　“你好象很尊敬这个人？”

　　朴戈摸了摸鼻子，说道：“当然，她一手把我拉扯大，我当然尊敬她，好了，不说这个。”随即又悲哀的长叹一口气转妥协道：“既然要共存亡，那我们要约法三章，你没有我的许可不可以随意把我的手脚变形！”

　　“好！”

　　“你叫什么？”

　　“小纤。”

　　“噢，男的女的？”

　　“……”

　　朴戈一边下楼一边脑海里用意识与小纤交流，要是当着外面自言自语，人家肯定会把他当傻子看。

　　礼拜天的人确实比以往要多上许多，而朴戈家楼下一个铺面就是他奶奶与他赖以维持生计的牛杂面店，位置座落在这个普通住区的过往路段，生意还算是不错的。

　　平常日里都是朴戈奶奶自己请了另外一个大婶帮忙，今天因为那大婶家有事，不得已下，奶奶才急着踹门要把朴戈抓下来帮他做面拉。

　　厨房里，披着白色褂子，带着一顶白色的厨师帽子的朴戈正在用力搓着桌面的面团，接着抛起，拉长，回绞，动作娴熟无比，显然，这年头厨房里做面的活，他可没少干。

　　当他把一团面团做成一条条细长的面条丢进锅里后，他皱了皱眉头自语了句。

　　“封存的主体？什么意思？”

　　“我也不知道这中间发生过了什么事情……但是，唯一可以确认的是，主体里仅存的记忆里需要找回另外三核六蚕分体才能解答这个问题。”

　　脑海里，小纤那把稚气童真的声音然孜孜不倦的认真回答朴戈的每一个问题。

　　找东西？开什么玩笑，朴戈可是有道德，有爱心，有贞操，有理想的青年，没前途的事情他会去干吗？对于小纤这个没有说服力的诱惑，朴戈想也不想直接拒绝。

　　这个时候，门外忽然走进来一高一矮两个人，矮个子的人对着视窗喊道：“两碗牛杂面！”

　　“收到。”朴戈应了声。

　　随即那那高矮两个人就着靠窗的位置坐了下来，嘴里讨论。

　　“知道吗，今天早上我们社接到一件血案！”那矮子摸着下巴十足一副记者的姿态吊着高个子的胃口。

　　“什么案子？”高个子追问道。

　　那矮子立即说道：“今天市里的员警在暗河街巷发现了十几具尸体……而且全是被枪打死的，那些死者生前好象是经过痛苦的折磨的。”

　　“这年头，南前那些国家天天在打仗也就算了，连我们这里也变的不安全了……”高个子不由的感叹道。

　　“是啊。”矮子点头认同。

　　这个时候，朴戈也端着两碗香气喷喷的牛杂面放在两人面前，说了句请慢用就回厨房回想。

　　“暗月街？那条街不是我昨晚倒垃圾的地方吗？难道跟你有关？”

　　“当时我还在冰封沉眠状态，具体的我也不知道。”说完，小纤还在脑海里学着朴戈长叹了一口气表示无奈，跟来，近诛者赤，近墨者黑，这个话的确不假。

　　不过，这对朴戈来说，倒是一件有意思的事情，至少他越来越发现这条寄存在自己身体里的虫子很有意思，至少让得平时没什么朋友的他更为缓解了不少寂寞无聊的时光。

　　沙台市最大的米星酒吧。

　　以往之前，这里都会生意火爆，人满为患，可是，今天让不少前来游玩地客人扫兴骂娘的是，这个酒吧竟然在礼拜天关门！

　　换了平日里，这个酒吧肯定会二十四小时开门，有钱不赚，除非那个老板脑子进水。

　　可是，现在这个酒吧的老板的确是满头汗水，面色惶恐，因为，整个场子，一百多个手下全被一个光头带领的十几个家伙干翻在地上，诺大的场地里，全躺满了呻吟痛苦的人。

　　在他看来，对方实在太恐怖了，自己刚想拔枪，那个光头直接一把匕首就把自己的枪给窜钉在墙上，下一刻，那个光头却已经出现在了他的身边，他的额头出现了一个黑黝黝的枪口对着自己。

　　“你叫什么名字？”那个刀疤光头冷声问道。

　　“罗军。”那个老大如实回答道。

　　“很好！”那光头冷哼了一声，“你应该是本市最大的黑帮了吧？我要你召集你们手下的人帮我去寻找一件东西。”光头说完，回头朝身后站着的一个黄发青年招招手。

　　那个面沉如水的青年提着一个袋子走上来，一把砸在罗军的脚下，早已打开的口袋里露出一叠叠绿色的钞票。

　　随即，光头大汉开口说道：“这里是两百万欧卡，事成之后我再给你两百万。”

　　罗军不是傻子，命跟钱，自然会选后者，所以很干脆的开口询问：“找什么？”

　　光头嘴角扬起一个满意的角度，随即从口袋里掏出一张照片。

　　“别玩什么花样，否则，明天的报纸新闻就会报导你老婆跟你儿子变成河里的打捞起来的尸体。”

　　罗军脸色刷的苍白。

　　冷漠的光头大汉催促道：“速度越快越好，有消息用这个手机打我电话！”说完，丢下一个手机，接着他便领着那群人朝着酒吧门口走出去。

　　“是！”罗军的口气变得十分听命，很快，站起身来，把那些躺在地上的废物手下全踢叫起来，把那张照片里的那件东西给那些下属吩咐下去追查线索。


第三章 天才与美女

　　隔天清晨，当着朴戈磨蹭下楼的时候，面店却显得有些冷淡，朴戈看着有些空阔的店面不由的叹了口气。

　　“其实，我觉得你们的面的配方应该要加点东西……”小纤在朴戈的脑海里说道。

　　“我觉得我们做的面已经很好吃了诶。”朴戈确实对这个家伙的话有些怀疑。

　　“恩哼，不如，我们打个赌吧，我改良的配方推出新的面，假如卖的好的话，以后你的电脑晚上都归我了。”小纤这话透露着深藏已久的阴谋。

　　反正实验一个上午也不损太大什么，再者，昨天晚上，自己的手竟变成小人，然后霸占他那台唯一可以游戏看H片的电脑，省的半夜自己起来还看自己一只长长怪手在上网，那会是一番什么诡异的感觉？

　　想了想，朴戈就道：“赌就赌！”

　　妥协后，小纤就把昨晚流览网上的内容结合自己的想法，随后给朴戈把配方及简单的制作方法讲出来。

　　什么牛巴粉，老友伊面，螺丝粉，他更是听都没听过，他当然认为小纤百分百输定了。

　　于是，他跑进厨房里，把配方写给自己的奶奶，然后又费了一大堆的口水说服自己的奶奶，然后才得意洋洋的骑着自行车准备上学。

　　等朴戈放学回到家的时候，店里的场面简直就让朴戈瞠目结舌，店面的位置几乎是暴满，而且奶奶更是笑的嘴巴合不拢嘴。

　　加上今天学校时候的事情，朴戈现在不得不对小纤彻底改观了，原来，小纤真的可以给他带来好处啊，而小纤则没有炫耀的意思，更是趁着现在的时候打蛇上棍说服朴戈去帮它寻找其他的三核六蚕。

　　朴戈就象坚贞不屈的革命烈士甯死不从，小纤则象邪恶卑鄙的象特工似的无坚不摧。

　　“哎哟，发什么呆拉，过来，帮我送外卖，呐，三十六份外卖，快点送完回店里帮忙！”奶奶拍了拍朴戈的脑袋骂着，随即把他推到已经捆好外卖箱子的机车面前，无奈，朴戈摇摇头戴上安全帽开始傍晚的外卖之旅。

　　米星酒吧里，光头跟着几个下属站在那里，而罗军则恭敬的把一名手下拖到光头面前。

　　那名脸上长满痘痘的青年显得有些颤颤巍巍地说道：“我住在市郊不远的一个普通住区，今天，我象往常一样去那家面店吃午饭，可是我竟然发现他们店里的一条狗叼着这个盒子……”说着，他从口袋里掏出那个盒子双手捧给那个光头。

　　光头大汉伸手拿过那个红色的茧盒，面色变得更加难看了，随即又冰冷的发问：“你带我们过去，这叠钱归你！”说着，旁边的那名黄发青年塞给他几叠绿色钞票。

　　那名青年喜出望外的点头。

　　光头随即丢下一袋钱给罗军，随后带着那个青年跟自己的下属快速的消失在了米星酒吧。

　　出了酒吧上了两辆面包车后，旁边的默罕见到自己的队长一直不说话，不由得问了句：“老大，东西不是已经有下落了吗？你脸色怎么变的更难看了？”

　　雷特不由的苦笑摇了摇头道：“事情越来越复杂了……这茧盒已经变红色，可能是里面的东西已经寄生了，我们麻烦大了……”

　　车厢里的另外几个人一听完这话，不由的脸色变得苍白了起来，默罕更是粗俗的咒骂起来：“都他妈的怪刘三虎跟库德两个吃里扒外的王八蛋……要不是他们私吞货物……”

　　默罕还没说完，旁边一个面色黑呦的黑人拉扯下遮盖住脸部的半块布巾说道：“大不了跟卫家的人拼了就是了。”

　　“卫家的人……不是我们能惹的起的！”雷特说完，车厢里又陷入了沉寂，对于这些刀口舔血的佣兵们，自然知道卫家是什么一个强大家族，卫家做事的风格可是出了名的心狠手辣。

　　过了会，雷特的面色又坚定起来说了句：“找到寄主，把他杀掉，这样那东西才应该会临死的时候爬出来，到时候再冰封进盒子里。”

　　说完，车厢里的众人又面色怪异，默罕怔神似乎想到了什么，深吸了口气小心的询问自己老大道。

　　“核……核蚕吗？”

　　“对！”雷特简洁的回答，随即闭上了眼睛没再说话。

　　而车厢里其他人不由得又是一阵死寂，难怪副团长库德跟刘三虎中途会起私心要吞掉这次护送的货物，竟然是这种东西……每个人的心理都泛起复杂古怪的思绪。

　　而，两辆面包车很快的来到了那家面店，一群彪悍之色的人拉开车门，哗啦站来，雷特更是直接拔起枪砰砰两声说道：“员警办案，闲杂人等速速离开！”

　　面店里顿时骚乱起来，所有人争先恐后的冲出去，而正在厨房里调配材料的朴戈的奶奶一见到门口那群大汉，脸色阴沉，那只手小心的摸向桌面那把菜刀。

　　默罕跟那个黑人迈着步子带着几个人缓慢走进来，店里已经没有人了，就连店里打杂的那些大婶也被枪声吓跑了。

　　“你们是什么人？”一个老人从厨房里一拐一拐的跛着脚走出来问道。

　　“你就是这店的老板？”默罕看着她问道。

　　旁边的黑人显得有些不耐烦道：“跟她囉嗦那么多干吗，直接……”

　　他话还没说完，一道凌厉的寒光直接砍过来，接着，他的右手连带枪整齐的被这个老太婆的菜刀齐砍而断，顿时这黑人痛苦无比的抓起自己那半截血水喷涌的手臂怪叫起来。

　　“耶安普……”

　　旁边的默罕一面大声叫唤，一面反应迅速的抽出手枪，可是，那个老太婆却瞬间移动到了他的面前，抬起刚才瘸拐的那只脚直接一脚踢在他的腹部，默罕整个人飞了出去，撞到了一张桌子，顿时木块杂屑乱飞。

　　外面的人顿时抄起手里的武器对着店面扫射，嗖嗖子弹穿梭而来，把整个店里的东西射的劈里啪啦响。

　　朴戈的奶奶的速度更是快速无比的移动，脑子里只有一个想法，那就是跑出去找到自己的孙子在这个城市消失，在这里隐藏了十七年了，难道，当年那些人知道自己跟孙子没死？一定是来灭口的。

　　她快速的窝在墙壁下，等火力一停，抓起手里的那把菜刀朝着外面用力一甩，菜刀呼啸旋转出去，两个持着手枪的大汉的手臂被割伤。

　　外面的雷特诧异瞪大眼睛说道：“核蚕！难道她就是寄主？”随即，他又转身进车厢翻出一个火箭筒对着里面的同伴吼道：“趴下！”

　　嗖！火箭弹拉出一条浓烈的烟尾朝着墙角朴戈的奶奶飞过去。

　　轰！碎石木屑一阵飞溅，烟雾翻滚。

　　而默罕跟着几个受伤的人趁机跑出外面，快到门口的时候，外面的雷特又拉开两枚手雷直接扔在地上滚进了面店。

　　轰轰！两声剧烈爆炸，顿时面店燃烧起了熊熊大火，里面一片模糊，完全没有了动静。

　　“这个老太婆的核蚕似乎已经进化过，而且已经有退化过的现象……”雷特皱着头看着火烟熊熊的房子分析道。

　　而那名路过的青年更是被这场面吓得脸色铁青，一把结结巴巴的回答道：“我……我……还见过她有……个孙子。”

　　“在什么地方？”雷特沉声问道。

　　“好象是机电大学的学生……”那青年颤抖的回答。

　　“走！”雷特带头上车，很快两辆面包车快速的开走，而附近鸣声不断的警车正闻讯赶来。


第四章 突变（一）

　　地平线上，像是被烙红的火烧云残卷在天边，红色暗淡的光线映红了整个城市。

　　朴戈骑着那辆破烂的机车在马路行驶着，就在这个时候，前面的公路上一辆汽车忽然在空阔无人的地段停了下来，随即车门被拉开，里面几个穿的花里花哨的染发青年直接把一个女孩子拖下车来，朴戈本来不想理会他们的，多一事不如少一事。

　　可是，当他骑着破烂的机车越靠越近的时候，他看见那个被几混混抓着的挣扎中的女生却是如此的熟悉。

　　五个混混抓着这个挣扎着的女生，就欲往半尺高的荒草丛里拖，甚至他们听见这个轻纯的妞大声哭救的时候，每个人都会发出一阵淫荡的笑容。

　　其中一个人更是快速解裤子的皮带了，而其他几个人更是把这个小妞拖到荒草丛里压住她的双手双脚。

　　那个短发流氓头头更是直接脱掉裤子跪下去，下面被压住的小妞更左右折腾挣扎了，他快速的伸出手抓住她胸口的衣服撕，嘶的一声，衣服露出一大截，里面穿着的正是白色的精致美丽的胸罩，里面白花花一大片肌肤让的几个流氓顿时直咽口水，那个头头更是急着要伸手摸进这个清纯MM的短裙扯她内裤了……

　　苏菲娅眼眶泛满了泪水，她已经用尽了身体最大的力气挣扎，可是，七八只手依然把她的手脚按的死死的，现在的她无力的挣扎哭嚷着，祈求上天救救自己。

　　其实早知道这样，放学的时候就不应该一个人独自回家，或许现在也不会被这群流氓给污辱了，她现在多么希望那个游戏里那个保护自己的学长会出现在她的身边。

　　正当那只怪手伸进她裙子里的时候，她听到了一把熟悉不过的声音。

　　“放开她！”

　　苏菲娅抬起头来看了看，竟然真的是学长，她不由得大声叫唤。

　　朴戈缓缓走过去，那个短发青年回头看着这个家伙，一派弱不禁风的模样，不由地站起来又穿好裤子，面目狰狞愤怒地看着朴戈。

　　“小子，活的不耐烦拉？我们的事也想管？”

　　随后，学妹被另外一个混混勒住脖子站在那里，其他人则把他围了起来。

　　朴戈看着这几个流氓，显然，他们干这种事情也不是一次两次，要不是脑海里小纤对他打保证，或许，他冲下来的结果，只能被揍成残废。

　　可是，现在的他却已经不是普通人，更让他消除那些恐惧的是学妹那张泪雨婆娑的脸，一脸期待地看着他，他不由的低下头下意识握紧了拳头，说了句。

　　“你们……不可原谅！”

　　那几个流氓听见这话，更是肆无忌惮的嘲笑起来。

　　接着，短发混混头头猛然伸出一步挥动拳头朝朴戈砸了过来，那面狠之色一看就知道是打过不少架的老手。

　　朴戈偏身一身，那握紧的拳头朝着他的面门砸过去，却没想到这个头领低头偏开了，可是，朴戈的左手一手肘直接朝这个家伙的面门撞过去。

　　这个家伙顿时捂着流血的鼻子踉跄几步后退，不由的大怒喊道：“抄家伙！我今天要把这个不知生死的家伙废了！”

　　接着，两个人快速的冲上公路边那辆停靠着的汽车，很快，他们手里拿着几把水管钢刀走下来，把那些器具抛给剩余的混混，几人对着朴戈形成了一个包围圈。

　　“上！”一声叫嚷，顿时四人同时挥动手里的家伙朝着朴戈扫过去。

　　就连被勒抓着苏菲娅也不由的闭起眼睛，不敢看自己的学长被砍中。

　　叮叮喀嚓喀嚓——

　　几声尖叫声随即响起，苏菲娅睁开眼睛看见两个流氓混混痛苦地挣扎着，而他们的右手从手腕过去，全被切掉了，另外两个人更是一脸怪异地看着他，因为他的右手完全变成了一把利器，锋利的手刀刃上还沾带着血迹。

　　这个是小纤腿朴戈身体局部拟态化，因为只是刚破茧的核蚕，它能给朴戈带来的只是最简单的拟态能力，但，这简单的能力用来对付几个流氓混混，那是绰绰有余的，就连朴戈也心下大骇，毕竟刚才那一刀是小纤抢先攻击，自己的手刀竟然比那些钢刀还要锋利。

　　让的他惊讶的是，竟然没有看见这么恐怖的画面而胃酸翻腾，反倒是多了几分漠然，毕竟这些人想要非礼他的学妹。

　　另外一个害怕的混混看着朴戈的变成利刃的右手，自然也是一副诡异的表情，过了一会，那人又叫嚣的举起手里的铁管冲过来。

　　那人直接被朴戈一刀削过去，他的头发就这样被削掉一半，甚至一些头皮也被削掉了，一下子流出血来，等他反应过来的时候，那只变成利刃的手直接把他给拍晕了过去。

　　可是就在这个时候，苏菲娅大喊一声：“小心。”

　　朴戈就感觉到身后一阵风扑过来，朴戈转那手神奇的弯转过去喀嚓一声，那短发混混头子顿时脸色铁青捂着血流不止的下体跪下去，嘴唇不断的发抖颤抖。

　　朴戈只是刚才脑海里有这个想法，没想到小纤竟然真的遵照他的意思，直接把这个家伙阉成了太监，心下压抑住杀意，不由的冷声说道：“滚！别让我以后看见你们为非作歹，否则死！”

　　说完，那手忽然伸长，锋利的刀锋一扫前面的杂草，整齐的将一大片草芒全割断了，那个抓着学妹的流氓混混更是被朴戈这诡异的能力吓得发抖后退几步，接着害怕的大叫一声迅速的逃跑，而另外几个人掺扶起那个被切干净的老大速度离开这里。

　　这个家伙肯定不是人。

　　几个被吓怕的混混脑子里只剩下这么一个想法。

　　朴戈的手一瞬间又恢复了原样，而对面的学妹也是吓的站在那里一副害怕地看着他。

　　朴戈抬头看了看她，却看见她被撕烂衣服的一大片雪摆的胸口，苏菲娅更是一下子脸红的双手交叉护住胸口，但她依然警惕害怕地看着这个学长。

　　朴戈苦笑的摇了摇头，不由脱掉上身的暗红米格子衬衣递过去，说道：“穿上吧。”

　　苏菲娅后退一步，害怕地看着他。

　　“你……”

　　朴戈看了看自己右手，解释道：“没什么，我最近才得到的特异能力而。”说到这，不由的沮丧的低下头叹了口气，把衣服抛给她，赤裸着上身转身回走。

　　可是，身后的苏菲娅唤了一声：“学长……”

　　朴戈刚转过身来，接着一个香气袭面而来的躯体扑进了他的怀里。

　　“谢谢！”

　　朴戈伸出双手，却又不敢搂住那柔软的身体，可是，小纤却在此刻控制他的双手猛然楼住了自己的学妹，还好学妹在他的怀里哭泣没注意到什么。

　　过了好一会，苏菲娅才哭停下来。

　　“学长……”

　　“唔？”朴戈有些疑惑的应道。

　　“能不能……先，先放开人家。”

　　“呃，放开……放开！”朴戈喊了两声，小纤才满意的恢复朴戈的双手控制权，当然，小纤此刻应该在朴戈身体某个角落里邪恶的淫笑着吧，这条万恶的淫虫。

　　朴戈不由的偷偷骂了一句，可是，小纤像是听到了，朴戈的右手猛然朝学妹的俏柔的臀部拍过去。

　　“啊，学长……你……”正在穿衣服的苏菲娅不由的怪叫一声，有些生气地看着朴戈。

　　朴戈那个欲哭无泪啊，小纤这个家伙……

　　“刚才……我看见你屁股上有条虫子！”朴戈胡口瞎编道。

　　“啊！”苏菲娅不由的吓的跳起来又扑到朴戈的怀里。

　　两人脸对脸几秒之后，接着又迅速尴尬的分开。

　　苏菲娅低着头完着这件暗红米格子衬衣的衣角。

　　过了会，朴戈才主动开口：“我送你回去吧！”

　　“恩。”

　　而朴戈此刻却不知道，家里发生了大事情。


第五章 突变（二）

　　正当朴戈骑着机车要将苏菲娅送回住处的时候，对面马路一大婶急着开着机车冲过来在他面前停了下来急忙对着朴戈嚷道：“小戈，快，快回家，你们家出大事了。”

　　朴戈还没来得及问怎么回事，接着二话不说跨上机车，身后的苏菲娅也跟着坐在了朴戈身后的位置，接着，机车发出一阵剧烈的响声，排气管一阵浓烟喷出，朴戈的机车快速的朝家里的位置跟着那位大婶急赶回去。

　　面店里外面已经围了不少人在那里指手画脚地讨论着，不少员警拉起了封锁带维持着秩序，一些来回收拾现场的消防队员已经把房子的火灭掉了。

　　朴戈的机车在外面急忙停下来，急忙跑过去拨开人群冲进去，后面的苏菲娅紧跟着他，两人被员警拦住，但朴戈说是这家面店的主人，员警才让他冲进去。

　　那间二十几平方米的店面，如今却只剩下一片焦黑破落的景象，地面满是黑忽忽被烧焦的一大堆东西，而两个便衣员警似乎正在调查现场，他们看见朴戈后便急忙走过来。

　　“我奶奶呢？”朴戈显得有些情绪失控的激动吼道。

　　那个中年员警伸手制止了旁边跟着的那名年轻人，走上前平静地说道：“你奶奶因为生命危险已经被送到医院，你能给我讲讲，喂喂喂……”

　　朴戈不顾那个便衣中年员警的叫唤，马上回跑启动机车，苏菲娅慌乱的挤出人群赶紧的喊了句：“学长，等等我。”

　　朴戈刹住机车回头焦急地看着她，苏菲娅赶紧小跑上去跨上机车后面的位置。

　　机车的速度已经被朴戈压榨的最大，这辆平时被他拿来送外卖的摧残了几年的机车此刻也变勇猛无比，连续闯了三个红灯，十几分钟的时候他们就到了医院，所幸路上没有遇到交警。

　　到了医院后，朴戈急忙跑向急救室，那盏急救灯还在亮着，只是，朴戈焦躁不安的抓着头发，来回地走动着，心里头七上八下的，他真的很害怕失去自己的奶奶，毕竟他跟奶奶相依为命那么多年，十几年的生命里，那个自己最尊敬的唯一的亲人。

　　苏菲娅见到自己的学长在急救室门口来回走动着，不断的呼着气，不由得想走过去安慰他几句，可是，就在此时，急救室的灯忽然暗了下来，接着里面走出一个医生跟几个护士走了出来。

　　“医生，我奶奶怎么样？”

　　医生叹了口气，摇了摇头，接着拍了拍这个年轻人的肩膀安慰道：“有什么要说的，就赶紧吧！”说完，医生沮丧的走开了。

　　而朴戈却象听到一个晴天霹雳，足足在原地愣了一分钟，接着他慌忙的冲进急救室里，那个躺在病床上，一脸缤发苍白的老人，旁边摆放着不少仪器管道连接在她的口腔。

　　“奶奶……”朴戈走过去看着自己的奶奶，不由的语无伦次道：“你会没事的，你会没事的……”

　　平静躺在病床的奶奶忽然睁开眼睛，病床边缘的手忽然抬起来抓住朴戈的手，嘴里更是喃喃自语道：“朴戈，朴戈……”

　　朴戈急忙抓住奶奶那只瘦如干柴的老手，生怕她一瞬间就这样离去。

　　朴戈的奶奶忽然又平静了会，伸手拉开呼吸器，笑着看着自己这个满是担忧的孙子，接着伸手去把脖子那根坠链解下来，塞到朴戈的手里，说道：“朴戈，拿着这条冰玉坠去荒带的冒险谷找到黄金旅店的老板，他会告诉你关于你父母的一切的，记住，要快点离开，别为我报仇，你……斗不过他们的！来。让我再仔细看看你……”

　　说完，又满意的伸手摸了摸自己的孙子，接着满足的一双眼睛里，生气开始慢慢涣散退去。

　　“不，我不要去什么冒险谷，我不要找什么黄金旅店的老板……奶奶，你不要死……不要死……”朴戈不断地摇晃着那具渐渐失去最后一丝生气的躯体，接着一下子跪在地上抱着自己的奶奶哭了出来。

　　记得小时候，很穷，天很冷，外面刮着咧咧风雪，那个瘸着脚的奶奶叮嘱自己安静的待在点着暖炉的房子里，而她则一拐一拐的推着面车出门，冰天雪地里那一把把叫卖的声音让他一直忘不了。

　　还有一次，自己考试考了个不好的成绩，自己的奶奶更是狠狠抽了自己一顿鞭子大骂自己，还要说不给自己晚饭吃，谁知道，夜里的时候，她还是端着热乎乎的面来到自己的房间，随后又语重心长的拿着药酒给自己上药。

　　还有很多很多，那个瘸着脚的背影，那张慈祥严厉的面孔，却是这样默默又伟大着。

　　这样一个在生命里却是如此的重要的人，却安然离去。

　　十几年没哭的朴戈此刻却是忍不住的泪流满面，身后的苏菲娅走过去拍了拍朴戈的肩膀，却没想到半跪在地上的朴戈却一把反抱住了她，大声地哭喊出来，苏菲娅也是一脸悲伤的抚摩着自己这个学长，暗想着，老天，为什么总是这样不公平。

　　过了好久，外面的天色已经渐渐暗下来，朴戈的情绪依然很消沉，朴戈坐在医院大厅里发着呆，脑海里的小纤怎么去开导他，他依然定如一块木头，就象整个人失去了三魂六魄。

　　忽然，大厅的墙壁电视里出播放一则新闻：

　　“本市普通住区一家面店发生爆炸，被怀疑是恐怖袭击事件，根据警方提供的线索，很可能是南前的恐怖份子，或者是蓄意谋杀所为，据说附近的居民当天还听到不少枪声与爆炸声……”

　　朴戈双手死死的握紧起来，双眼更是盯着电视看了好一会，接着猛然从座位站起来，低着头冷冷地说了句：“我要报仇！”

　　这话是说给脑海里的小纤听的，因为他知道，只有小纤的能力能帮他。

　　“好！不过一切行动你得听我的……”

　　接着朴戈朝着外面走廊走出去，苏菲娅恰巧去买饭回来，没想到看见一脸阴沉的朴戈走出来，急忙上前担忧地问道：“学长，你……你要去哪？”

　　朴戈转过头来看着她：“不要跟着我，你自己打车回去吧。”说完，朴戈走到外面拦了辆计程车朝家里的那个方向回去了。

　　而苏菲娅漂亮的面容带着满焦虑与担忧，不由的追出去在马路边也截了一辆计程车，跟了上去。


第六章 突变（三）

　　夜，渐渐的黑了下来，附近的住宅区的住户的灯光也渐渐的亮堂了起来，只是街巷边路灯依然照不亮某条阴暗的巷子。

　　发生火灾的那家小面店，周边依然拉着长长的封锁带，而留在现场值岗的两名警员，站在昏黄的灯光之下说笑了下，接着其中一人拿出一包烟，从里面掏出一根递给另外一个，接着他又自己拿起一根叼到嘴里，掏出打火机准备点火。

　　可是，一抹热腥的鲜血直接飞溅到他的身上，他猛然抬起头来一看，一把沾满鲜血的匕首正从自己同事的脖子移开，而那名同事脖子上却出现一道喷涌恐怖的伤口，接着他的尸体被推开。

　　他快速的伸手回摸枪囊里的手枪，可是，一个光头壮汉却比他还快，那把锋利沾染着血迹的匕首直接一刀扎进他的胸膛，他甚至还来不及叫出一声，接着便跪倒在地上颓然倒地死去。

　　“清理尸体，然后潜伏！”雷特丢下一句话便朝那个烧毁的房子走了进去，随后身后四个下属熟练的走进来，把这两具尸体抬进阴暗的店面里摆放，而其他人佣兵则四周散开消失在了这栋房子的四周，在角落里潜伏了起来。

　　而朴戈则在半个小时后出现在了他家后街不远的一个阴暗的巷子里。

　　“空气里有血腥味！”小纤拟化成原型出现在朴戈的右手上，它嗅了一圈四周的空气转过来对着沉默的朴戈说道。

　　“那你的推道是正确的？”朴戈声音显得有些嘶哑冰冷地问道。

　　“凭着前几天新闻你所报导你打工的地方的凶杀现场，综合今天所遇到的情况分析，作风手法相似率为百分十八十，敌人嘛，关于你奶奶口中所谓的‘他们’几率百分之四十，关于我的几率百分之五十，其他情况的几率为百分之十。”小纤在朴戈的脑海里给他分析完。

　　“他们是谁？”朴戈又问了句。

　　“具体不清楚！不过，按照手法来看，应该是佣兵。”小纤又转过来用着唯一一个眼睛眨了眨看着朴戈，黑暗之中，那张面孔变的坚毅了起来。

　　接着，朴戈的面孔忽然抬起来，瞳孔猛然收缩的盯着前面那栋被烧残封锁起来的房子，那个曾经的家，接着朝前面慢慢走过去。

　　而黑暗的烧残破房子里，瓦砾遍地的大厅里，光头大汉就这样闭着眼睛坐在一张椅子上，耳朵悬挂的耳麦传来报告声：“老大，后方发现目标！”

　　“默罕，可以狙击目标，其他方位的人……”雷特站起来，继续一脸森然严肃地说道：“可以自由射杀目标！”

　　耳麦里传来整齐的回答声，雷特微微转了身，凑巧破烂不堪的楼顶忽然掉下来一片石块砸向他那颗光亮的脑袋，忽然他那手轻轻抬起来，手腕四周一阵无形的气流直接把那块石头弹开，落入了黑暗的角落里。

　　朴戈缓慢的朝前走动着，还差七八步就要走到那栋房子。

　　“不好，有埋伏！”小纤的声音在朴戈的脑海里响起，顿时朴戈的双手抬起来迅速拟化成两把锋利的刀刃。

　　“跑！”小纤的声音再次回想起来，朴戈快速的移动步子朝着前面奔过去，与此同时，黑暗的房子角落里响起了哒哒密集的枪声，而朴戈的双手拟化出来的刀刃则在小纤的控制之下快速的挥动起来。

　　嗖嗖破空锐利穿梭而来的子弹直接被朴戈面前一阵密集的刀影叮当的挡住，子弹被小纤控制的两把拟态武器阻挡下冲撞出一簇簇短暂的火星。

　　“不行，子弹太多了，翻进上墙爬进去！”说完，左手猛然又变长一把抓住了朴戈家院子的围墙，整个人爬伸了起来。

　　而这个时候，房子屋顶埋伏的默罕，此刻透过狙击枪的夜视瞄准仪将那个十字点对准了正爬上墙而起的朴戈，接着手指稳定快速的扣下板机。

　　大口狙击步枪砰的发出一阵绚丽的火花，一枚子弹飞速的冲向围墙之上的朴戈。

　　而小纤控制的右手迅速的朝着空中飞来的子弹砍过去，刀尖与弹尖在空中准确撞在一起，砰的一声，朴戈整个人被撞飞翻落进了院子里。

　　默罕不知道却透过夜视镜看见了两片冒着火花的弹片被切分开来，这等强悍的镜头更是让他面色震撼不已，等他回过头来再拿准瞄准仪扫到院子里的时候，掉在地上的人却已经不见了。

　　接着旁边连续两声闷叫声，默罕快速的扭转枪口寻找目标，却发现只剩下两具同伴的尸体，就在这个时候，默罕的背后传来了一把森然冰冷的声音。

　　“我在这。”

　　默罕迅速抱着枪回转瞄准，可是那只由手诡异的拟化成的刀刃直接扫过来，默罕手里的狙击枪直接被切断，他的胸口更是清清一凉，接着整个人从楼顶滚了下去。

　　正当朴戈想了解掉这个家伙的时候，楼下发现自己的三四个佣兵抄着手里的武器迅速朝着自己开火。

　　朴戈快速地跑开，后面顿时被子弹撞出无数弹孔，朴戈从楼上爬到了楼梯大口地喘着气。

　　他的整个右手已经彻底麻掉了，刚才小纤还是低估了那把狙击步枪射出来的子弹威力。

　　“总共有十个人，刚才被解决掉三个，还有七个，而且，看样子，他们的头领似乎还没出现……”脑海里的小纤依然在冷静的分析着。

　　就在这个时候，楼梯上面扔下来两枚手雷弹，而小纤则更快地伸出右手把两枚手雷准确的拍回了楼顶。

　　轰轰两声，楼顶又彻底安静了下去。

　　可是，朴戈总觉得哪里不对劲，忽然，楼梯木板下面啪啦的冲飞起一个光头大汉，朴戈整个人被带着冲飞撞进了二楼一个破烂的房间里，黑暗的房间里他在房间里摔的七荤八素。

　　等他回过头看清楚门口那光头的时候，淡淡白色气流围绕他的四周流动着，随即又被他运转到两个粗如铜锤的拳头上缓缓转动着。

　　“二进核蚕！”小纤在朴戈的脑海里诧异的提醒了道。

　　“把你身体里的核蚕交出来，我雷特可以保证不杀你！”雷特的声音透露出一股威胁的意味。

　　朴戈冷笑一声，抹了抹嘴角的血迹咳嗽两声站了起来，他看着这个杀意浓烈的光头大汉，双手下意识的变成了两把利刃。

　　“那就……试试吧！”话落，他的双手快速的朝对方砍过去，完全没有招式可言，雷特一下子就躲避开来，不过，小纤还是快速的接过双手控制权，两把锋芒寒光闪烁的武器顿时朝着雷特再扫过去。

　　而雷特转身，双手快速的翻起，猛然收缩两团气流快速的转动起来，接着他的两个粗壮的拳头缭绕着嘶嘶气流快速的轰出去。

　　铛！

　　在身体素质方面，朴戈还是吃亏了，小纤控制的双手利刃被那股强大的气流轰回来，撞在胸口，整个人撞向木质的墙壁，顿时木屑乱飞，整个人朝着下面黑暗的大厅坠落，还好小纤的双手反回来在地上减缓了不少冲力，否则，朴戈估计会摔得很惨，不过他的整个胸口更火辣一阵的疼。

　　正当他要站起来的时候，背后四把枪带着红外线的瞄准了他。

　　朴戈的手更快速的拟化成武器，接着密集的子弹从四把枪口喷射出来，朴戈大吼一声，一面挥动利刃挡飞掉那些射过来的子弹，一面快速朝着前面站着射击的几个佣兵冲过去。

　　就在朴戈快要冲到几人身边的时候，身后一个快速的身影冲过来，朴戈猛然被一只大脚踢中，也在同一时间，小纤控制的两把利刃忽然拉长，喀嚓两声直接把其中两个佣兵的大腿快速的勾切掉。

　　朴戈的身体轰然飞出外面，撞中一辆停在那里的黑色面包车上，那辆汽车更是被他双手的利刃撞砍减缓冲力而的潺潺流出了汽油。

　　当他爬起来的时候，他却看到不远处，一张胆颤害怕的清纯面孔，她的脖子正被一只绑着白色绷带的断手勒着，另一只手则拿着一把手枪正指着苏菲娅的脑侧。

　　这个人正是被朴戈奶奶砍掉一截手的黑人耶安普，朴戈站起来朝着他走近了几步。

　　“给你两个选择，一是你死掉，我们把你体内寄生的东西拿回来，二是她死。”说完，耶安普扬起嘴角的笑容笑了笑。

　　“学长，不要……”苏菲娅还没说完，耶安普则拿枪回来朝着她的脑袋上方乱开了两枪，把她吓的顿时尖叫起来。

　　而房子里面跟着走出两个用兵，雷特也缓缓走了出来，双拳旋转的气流依然在快速地转动着，他体内核蚕的能力就是气功，此刻他看见朴戈被耶安普制止住，当他看见车边潺潺流出的汽油不由的生出一种不安的感觉。

　　朴戈看了看满地的汽油，脑海里的小纤一个领会，猛然抬起两把利刃交碰在一起摩擦，一团火花擦起掉落汽油。

　　“小心！耶安普！”雷特大喊一声就象冲过来，但由于隔了十几步那么远。

　　他还是已经迟了几步，地面顿时猎猎燃烧起来，耶安普惊恐的后退，地面迅速蔓延过来的火势不由的让他分神扫了一眼，忽然他想起了什么，抬头一看，一把尖锐的细针快速的穿中他的额头，接着朴戈拖回那只变成细针的手指，耶安普顿时整个人一滞，接着倒后落在地上，额头那个穿出的小洞口才冒出一层密细的血珠，双眼就这样死而不闭的死去。

　　而苏菲娅更是还没来得及大叫出来，一双手快速的抱着她跑了起来。

　　轰！

　　汽车爆炸翻滚出来的火焰剧烈的把朴戈整个背后都象烤熟了，滚烫的火焰灼的他大声地叫吼起来，双脚却是丝毫没有停滞的飞奔出去，因为双手变回了原样，所以，小纤的又只能控制他的双脚不断的奔跑起来。

　　等爆炸的火焰过后咧咧燃烧起来的时候，雷特跟着几个下属才站起来，而这个时候，黑暗的角落里摇晃的走出一个人，那个人正是被朴戈划伤的默罕。

　　雷特走过来，帮他把身上穿着的防弹衣解开丢到地上，发出一阵金属碰撞地面的声音。

　　而他那满是血水的军用T恤下面更是带着一道触目惊心的伤口。

　　雷特不由的皱了皱头道：“这个家伙的核蚕还没有进化过，竟然就有这么强的能力……”

　　默罕点了点头认同道：“日后我们海神佣兵团的麻烦就大条了……”

　　不单单是卫家的威胁，此刻又多了一个核蚕尚未进化潜力恐怖的朴戈，可想而知，他们佣兵团以后的日子自然是有很大的麻烦了。


第七章 追缉（一）

　　夕阳暗红的光线从窗户透了进来，弥漫着消毒水味道的病房里，病床上一直静躺昏迷着的苏菲娅猛然睁开眼睛醒过来，接着她坐起来四周的看了看，病房里并没有其他人，她恍然记得，那辆汽车爆炸，接着气焰直接把她给熏晕了过去，昏迷前，她似乎看见自己的学长抱起自己拼命狂奔。

　　这个时候，一个护士开门走进来。

　　“我昏迷多久了？”苏菲娅看着进来的护士急忙问道。

　　“一天一夜。”护士皱了皱头答道。

　　“护士，那个……送我来医院的人呢？”苏菲娅皱着头担忧地问道。

　　那个护士看了看她，答道：“他啊，中午的时候走了，他还说让你醒了自己注意休息，以后别自己一个人回家。”

　　苏菲娅又低垂着头发呆了起来，不知道为什么，那天看见学长奶奶死去的时候，那个泪流满面的脸孔却猝然让她心头一痛。

　　那旁边整理着药品的护士又叹了口气继续道：“你男朋友还真是好，不过，好象他很沮丧，守在你身边一天一夜，甚至不吃不睡……”说着，拿起抽好的针筒直接想走过来给苏菲娅注射。

　　可让她没料到的时候，这个病人忽然想疯了一样掀开被子推开她就这样赤着净白小巧的裸脚跑了出去。

　　苏菲娅刚才才想起学长奶奶临死的时候嘱咐过他，让他去冒险荒带寻找那个黄金旅店，其实，一切也都是偷偷在门外无意听到的，此刻想起来，她更加坚定要去找到自己的学长，生怕他就这样在自己的生命里消失了。

　　那个曾经无数个日夜里陪她网上一起游戏，那个网上痞子一般经常调侃她的学长，那个拼命去救下自己的人，心头那种感觉越来越浓烈，不，自己不能让他就这么走了，她要找到他。

　　一路小跑出去，她四周张望寻找电话，好不容易，她光着精致嫩白的脚丫子跑到了外面一个总台一个电话，接着便拨通一个号码。

　　“喂……”那头传来一把磁性十足的声音。

　　“爸，我要去去冒险谷……”

　　“你疯拉？好好待那边读书。”说完，那头电话便挂断了。

　　苏菲娅拿着电话想了好久，接着，她又迅速拨通另外一个号码。

　　“表姐，我要去你们那边……我爸不允许，我要去那边找到一个人……求求你了表姐，我知道就你最好拉……真的？下午我就坐飞机过去那边隔离区跟商队集合……谢谢表姐。”接着她精致完美的面容雀跃的跟一个兴奋的小孩子似的。

　　“学长，你一定要等我。”

　　此刻，朴戈正在一辆摇摇晃晃的卡车后面坐着，卡车里还坐满了穿着各种怪异服饰的一些旅客。

　　朴戈其实跟自己的学妹不辞而别，无非也是不想把把她卷进来，要知道，那晚那个佣兵团才出动了十几个人，而且他们的队长还是二进核蚕，无奈之下，朴戈不得不隐身一个人跟着西欧帝国里出来的人群前往南前分裂同盟。

　　而朴戈也是持着自己的身份证件，轻松的越过了西欧边境，搭上了一辆前往南前最南方的卡车，虽然南前同盟各大势力在内战，但，对于防守荒带周边的核兽五千米隔离区，却是冒险公会与佣兵公会两个公会联手接管的。

　　而朴戈所要前往的冒险谷，位置就在南前同盟隔离区的周边荒带。

　　“每一条认主寄生的普通的核蚕等级区分就是靠进化制来衡量的，分为一到九进化，上去还有圣体，甚至更强大……而拥有核蚕的人，大部分都是冒险者居多，自然也变成了冒险者的等级划分制度。”

　　“我们的任务就是把我曾分布在世界每个角落里的分体三核六蚕找回来，这样我们就可以试试能不能复活你奶奶了。”小纤的话语还是相当有用的，前几日颓废消沉的朴戈在听到找回核蚕或许能复活奶奶，他不由的多了一分希望，同时，更让他急迫可待想知道的是，自己的父母到底是谁？

　　所谓的奶奶所说的他们？指的又是什么人？

　　一团团疑问，让的朴戈变的有些沉默起来，还好，小纤一路上不断地给他进行疲劳轰炸，进行洗脑催眠，让的消沉的朴戈也渐渐从那片阴影走了出来。

　　就这样，卡车朝着南前的最南方开了三天两夜，终于在第二天的夜里到达了隔离区，一排高耸坚固的围墙就这样耸立在那片城镇的尽头。

　　夜色渐渐披幕下来，穿着沙漠长袍的朴戈站在隔离城区上看着那排防卫森严的围墙，不由的叹了口气，因为晚上，隔离区是不放行的，他不由的叹了口气，往着旁边不远处一家旅店走进去，只能等明天天亮才能出去了。

　　灯火稀疏的蔓延在这片隔离内区小镇上，因为南前属于热带地区，所以，白昼之间的温度差十分的大，晚上呼呼的刮着沙暴风，如果没有那排高耸的隔离墙的话，估计，周边戈壁的风沙会刮的更大，不过，沙尘暴倒是经常会席卷这片热带地区。

　　不过，夜晚里的隔离区还是十分的热闹，朴戈所住的旅馆后巷就是一条热闹非凡的夜市街，人声鼎沸，叫卖声更是混杂着各种小吃的香味飘满整条街。

　　当然，朴戈此刻却没有出去闲逛，反而是在旅馆的房间里研究着一份刚买到手的地图，同时还不断与小纤讨论一些关于隔离区的问题。

　　可是，就在这个时候，咚咚一阵敲门声从房门外传进来。

　　朴戈皱了皱头，走过去，同时，小纤更是一下子把朴戈另外一只手拟化成为一把利刃，以防什么突发情况发生。


第八章 追缉（二）

　　朴戈拉开一条门缝，一张长满麻子皮肤黝黑的笑脸凑到朴戈的面前。

　　“先生，要不要来份水果点心啊？有椰子，有水梨，有火龙果……”

　　“不用了！”说完，朴戈就想关上门，但是，这个只有十四五岁的少年却依然没有放过朴戈伸手抵住门继续卖力的推销，朴戈不由的皱了皱头。

　　“一边去，别惹我揍你！”朴戈肃然说完，砰的一声彻底把门关上了。

　　而那名黑人少年有些失落的挠了挠头，叹了口气，继续往下一个房间敲门。

　　房间里，朴戈躺在了床上看着天花板与小纤交流着，当然，小纤正控制朴戈的手变成单眼小人趴在房间里那台电脑里上网。

　　“唉，我长这么大，还是第一次到陌生的地方……”朴戈有些感慨道。

　　“与众不同的冒险人生才是最精彩的，网上小说不是经常这么写的吗？”朴戈听了这话不由的摇头苦笑，不想也知道这个家伙肯定才看网路小说了。

　　“妈的，居然断更，鄙视那个作者……”小纤自从接触网络之后，变的越来越倾向不良虫子发展，连粗口也学会了。

　　小纤的长手放弃后，又缩回来盘在朴戈的床上用着那个眼球看着他，还不停的眨着眼睛，像是在抛眉眼。

　　“你……你在干吗？”朴戈觉察到一股不寻常的味道。

　　“小戈，跟你那么好了，啧啧，呐，我们再叫盘巴西烤鸭来吃吧……”果然，这个家伙的尾巴终于露出来了。

　　小纤自从学会上网后，就变的很贪吃，当然，朴戈的味觉是跟小纤共用的，自然，朴戈吃什么，它就能品位到什么。

　　“今晚不是刚吃过两只烤鸡吗？”朴戈坐起来看着它抗议道，要知道今天服务员送食物来的时候更是用变态的眼神看着他，让的他尴尬死了，现在这个家伙又要吃，朴戈当然不会答应。

　　“哎呀呀，今天的烤鸡味道确实不错的，听说烤鸭也不错的，不如趁着待会夜宵……食色性也！你要是不点的话，哼哼，我就把你两只手变成小弟弟的模样，我看你怎么出门，嘿嘿。”不得不说，小纤越来越淫荡邪恶了。

　　“你……”朴戈瘫软，不由的爬到电话边给下面旅店总台打电话，可是电话刚接通。

　　朴戈的房间门砰的一声被撞开，接着朴戈猛然转头看见门口站着刚才那个卖水果的小孩，而他的身后四五个抄着武器的大汉一瞬间就朝着房间开枪扫射起来。

　　朴戈双手变成两把锋利的武器象把电扇一样旋转起来，子弹撞在密集的刀影中，发出铛挡火花。

　　而那些大汉似乎见射击无效，不由的扔了两个手雷进房间，朴戈更是快速的冲向窗户的位置，一头撞破窗户的玻璃飞出去，紧接着，一团火焰从后面的窗口尾随而出。

　　在着朴戈身体要落到地的时候，小纤控制的手忽然伸长抓住了房檐一根水管，他整个人便轻松的降落到地上。

　　正当朴戈要跑动的时候，前面更是出现一个亚麻色短发青年，带着一副墨镜，两把手枪更是虚晃一下子便出现在了他的两个手里，接着双手快速的扣动板机。

　　小纤抬起手左右把子弹拍掉，可是那青年又接连点射两枪，两枚子弹又快速的飞向朴戈，小纤更打算想双手去拍掉，可是那两枚子弹居然猛然转弯。

　　小纤控制的右手更是猛然拉回，变成一块诺大的钢板挡在身前，子弹撞上钢板，巨大的冲力把朴戈推撞到了墙壁上，让的朴戈闷哼了一声。

　　与此同时旅馆门口猛然冲出刚才那批大汉。

　　“向后巷跑，那个家伙的子弹我来对付！”小纤的声音快速地在朴戈的脑海响起。

　　随后那些大汉快速的才把自己的武器对准朴戈，小纤控制着朴戈的双手来回拉起一层刀影，将那些子弹挡下，等那几个大汉换子弹的空隙。

　　朴戈咬着牙快速的转身朝着狭窄的巷子拔腿狂奔，而后面追上来的那个亚麻色短发青年更是快速的对着朴戈连射出四枪，四枚子弹拐着巷子死死的咬追过来。

　　而朴戈猛然转身，两个手更是快速的转回头，两把利刃顿时狂转，挡挡——朴戈整个人更是直接撞飞出了巷子，直接撞倒在一个水果摊，橙黄色的橘子直接散滚了一地。

　　那个亚麻色头发的青年更是带着那几个大汉从巷子冲出来，可是四周的人群中再也找不到刚才那个少年，而四周的人群更是惊恐地看着他们几人。

　　那亚麻色短发青年更是回头对着那几个举着枪的大汉开口大骂：“把枪收起来，你们几个笨蛋，难道还嫌麻烦惹的不够吗？”

　　几个大汉唯唯诺诺把枪藏在衣服下面，而那个青年又转过头来四周环望寻找了一圈，眉心紧蹙起来自语地说：“难怪团长二进武蚕都给他跑了，我的一进法蚕果然还是对付不了他，真的仅仅是还没进化确认能力的核蚕吗？”说完，他又转过头对着那几个大汉吩咐道：“你们去动员海神潜在这里的所有成员，我去联络团长！”

　　话落，一群人又消失在了来来回回的人群之中。

　　一个小时后。

　　几条街外的一家简易旅店三楼一间房间里。

　　“耶……”朴戈指着镜子怪叫道，镜子里那个人的样貌极为难看，五官显得有扭曲，最突出就是嘴角边还挂着一颗肉痣。

　　“难看也就算了，为什么嘴角要带颗痣啊？”朴戈用着一把象破了风的嗓子抗议道，他快要抓狂了，小纤刚才说要为了躲避那些家伙的追杀，不得不要改变下样貌，朴戈也觉得有道理，却没想到被它改成这副模样，而且声音更是难听的简直就是一副鸭嗓子，说什么以前虽然算不上英俊潇洒，好歹也能拉出去见人，可是现在……

　　“怎么？不满意？要不我再改改，我还没进化啊，我可不敢保证会变的更丑……”

　　“……”朴戈那个欲哭无泪啊。

　　“能变回来吧？”

　　“那当然，不过，要是能取得其中一条分题蚕或者一个分核，我们就没必要改变容貌了。”小纤显得有些懊恼的叹息道。

　　朴戈沉默的想了想，这群人速度还真是快，他们到底是怎么跟上自己的？而且势力似乎还很强大。

　　“佣兵团一般都可以在暗黑市场发布一些奖励消息，那么大个佣兵公会，找到你不算难事，况且之前那个卖水果的黑人少年不是带路的吗？我怀疑就是他卖的消息。”小纤继续给朴戈分析前因后果。

　　“你怎么知道？”

　　“唔，因为刚才我上网进入了佣兵工会的区域网查了查，他们的防火墙还难不倒我……”小纤满是得意的口气。

　　朴戈翻了翻白眼，鄙夷了下这个家伙，又想起之前对付自己的那个亚麻色短发青年，他的子弹竟然会拐弯自主瞄准，这点让啊很好奇。

　　而这个时候，小纤也主动在脑海里给他解答：“那个青年身体里应该寄生有核蚕，那核蚕的特殊能力应该是控制子弹的轨迹与瞄准，不过似乎才是一次进化的核蚕，所以子弹的威力跟瞄准感知范围有限，我们才侥幸逃过。”

　　“唔，进化啊……”

　　朴戈呼了口气，躺在床上，刚才那副惊心动魄的战斗确实让的有些后怕那个青年。

　　“好了，正事谈完了，我们是不是该叫两只烤鸭来吃夜宵啊？”

　　“……”


第九章 荒盗（上）

　　中午。

　　浓烈闷热的阳光从碧蓝的天空落下来，远远望过去，荒凉的荒带区外，偶尔长着翠绿矮小的植被，远处可见的一些动物忽然跑动起来。

　　远处一条弯曲坑洼的道路上，几辆汽车正满载货物缓缓前进移动着。

　　年近五旬的李普取下嘴里叼着烟斗，朝着车窗外敲了敲，他正是这支小商队的首领，来回从安全区运送货物到周边荒带的倒卖，他也跑了十几年了，对于到冒险谷的路程也算是轻车熟路了。

　　可是，今天却让他十分的有些紧张，因为队伍里却多了一个不同的人，就坐在自己这辆车厢后面，那人正披着一张白色的沙漠长袍子，身体更是靠着车厢似乎睡着了。

　　沉重的拍了拍旁边专心开车年轻人的肩膀，交代道：“再往前面，朝那条峡谷拐进去！”说完，他便翻身把那顶帽子拉掩住脸靠着座位打盹了。

　　这个长的还算俊俏的年轻人应了声点了点头，他名叫小游，是李普的一个远房亲戚的儿子，跟着李普也有三五个年头，李普让他带路，自然也是放心的很。

　　小游趁着李普打盹的空隙，他也悄悄想从镜子看了看车厢后面那个人，毕竟商队里忽然带上一个陌生人上路，他抬头看了看镜子里反照出后面尾座的那身披长袍的人。

　　车子忽然一颠，他急忙回过头去继续专心开车，等他再从镜子看回去的时候，他却发现了尾座那个批掩的长袍忽然掀下来，露出一张清秀的面孔，小游不由的看的有些呆了。

　　而那个人却又很快的动了动身体继续打盹着。

　　小游忍不住的又多看了几眼，这个家伙长的怎么跟个女人似的那么耐看啊，自然让他很好奇，而且，没见过商长带过这么漂亮的男人去冒险谷，不由的心下疑惑越来越重。

　　就在车队缓缓进入峡谷的时候，车子忽然砰的一声撞上什么，接着小游急忙刹停车子，车子前倾后仰的惯性更是直接把整辆车的人全给颠醒了。

　　醒过来的李普更是反应警惕的摸向座位旁边侧格，从里面掏出一把手枪，尾随小游直接下车查看情况。

　　后面的三辆装满货物的大卡车也跟着车尾后面停了下来，几个司机更是从车窗探出脑袋看个究竟。

　　小游看见了卡住汽车轮胎的石头，他不由的骂娘了，不单如此，汽车的轮胎已经被几枚螺丝钉给扎破瘪陷了下去，而前面的路面上，一排排尖锐的螺丝钉散了落在前面的半米路上。

　　显然，这种情况是人为的。

　　李普拉了拉手枪，把枪上好膛，脸色变的阴沉严肃起来，对小游说道：“先换轮胎，我来清空这些螺丝钉。”

　　小游又回到车里拿出工具箱，而车里那个刚才打盹的长袍家伙也疑惑的伸头看了看外面，小游跑到车尾取下备用胎跑回来开始给车子换轮胎。

　　而后面的车队也陆续下来几个人走到前面来观察了下情况，李普跟着那几个车队成员交代了几句，随即那几个人脸色阴沉的点了点头又跑回后面的车子里。

　　正当李普用匕砍来的树枝扫掉前面路面那些螺丝钉的时候，峡谷右侧传来一把杀猪般的声音嚷嚷道。

　　“开什么玩笑，那蜘蛛比我整个人还要大，妈的，这鬼地方怎么养出来的？太变态了吧……”

　　李普快速的抽出腰间的手枪，而小游更是直接从地面爬起来，从驾驶座夹层里摸出一只冲锋枪，后面卡车下来的几个人也跑上前面来，手里各自也持着武器对着前面警戒着。

　　由于荒带属于危险地带，而李普的商队因为太小，从不雇请佣兵团护送，所以，自己一些人手里当然会购买一些武器防卫。

　　当然，在荒带区你可以随便使用各种型号的武器，甚至杀人，都可以算是自由的，没有人会去约束你，只是，你到了安全区再犯法的话，冒险者公会就会通缉各国，你就会只能永远活在荒带外面了。

　　不一会，峡谷巷子对面跑出来一个身披灰色长袍的年轻人。

　　“不许动！”李普一声下令，顿时几把枪同时上膛的声音让的这个年轻人顿时举起双手，乖乖的止住了步伐。

　　“这个……好威猛的架势啊？你们要打劫？”那个相貌长的有些难看的年轻人有些害怕地问道。

　　“把你身份证拿来出来！”李普口气依然没有一丝放松，对于任何陌生人，他也是有很大的戒备心的。

　　这个年轻人从口袋里摸出一张证件，李普对着旁边的小游侧了侧头，小游跑上去把他的证件接过来直接抛给李普，接着想给这个家伙的右脚来上狠狠一脚，然后就可以制服他，谁知道这个家伙微微挪了一步，小游直接一脚踢在了旁边的一块石头上。

　　“靠！”小游抱着痛脚的咒骂了一声，不由的咬牙切齿猛然抬起枪来对着他。

　　“喂喂喂，你想干吗？杀人灭口？小心我喊救命的……”这个家伙依然是一副死猪不怕开水烫的样子。

　　小游气的面相铁青，这个家伙长的确实没自己帅，而且怎么看都让自己觉得不爽。

　　“别开枪！”后面的李普急忙喝停小游，走上来把证件还给这个年轻人。

　　“你叫安落？”

　　这个年轻人耸了耸肩，又把那证件接回来，塞进口袋里，对于这个名字，他心里当然会抗议，这个名字还不是某条虫子从网上某本小说看过来的主角名字，竟然被它篡改成身份证拿来假冒身份了。

　　“你一个学生来荒带干吗？”李普依然还是有所怀疑地问道。

　　朴戈揉了揉鼻子，叹了口气瞎编道：“我出来找我爸妈的。”

　　李普皱着头看着他，单凭他经验来说，这个年轻人确实不像是在说假话，只是，他对着所有枪口之下竟然是这么沉稳冷静，这点倒让他十分的怀疑。

　　“你们也是要去冒险谷吧？”朴戈假装试探性猜想的寻问道。

　　“是！”李普简洁的答了一个字。

　　“可以搭个顺风车吗？”朴戈又再次询问道。

　　“不行！”旁边的小游倒先开口站出来反对。

　　朴戈不由的白了一眼这个家伙，显然刚才他依然还记恨刚才自己躲开的那脚，自己不教训他就不错，这个家伙还真是怎么看都不爽的一副小白脸，要不是为了搭顺风车，他早就海扁他一顿了。

　　李普犹豫的想了会，接着点点头应道：“可以。”

　　小游也不敢多话，不由的改口刁难道：“你去把车胎给换了。”


第十章 荒盗（下）

　　朴戈揉了揉鼻子，摇了摇头便走出去，手脚利索的接过了小游刚才只换了一半的车胎。

　　山谷里似乎又变的安静了下来，而刚才发生的这一幕却被峡谷半山上隐藏的极好的人用一副望远镜看的清清楚楚。

　　那身披伪装外衣的人接着按住手腕一个仿若手表一般通讯器，小声说道：“有猎物进入狩猎范围！有猎物进入狩猎范围！”

　　很快，朴戈便把那那个轮胎换好了，不过，李普却是要他坐在跟他一辆车子里，朴戈上车的时候，发现车子旁边的位置竟然还坐着一个身披白色长袍的人，不过，他也是拍了拍手安稳老实的坐在位置上。

　　车队又缓缓开动，距离冒险谷还是有两天的路程的，所以车队在临近夜幕时分的时候在一块有湖泊的临时地扎营休整。

　　整个队伍有十来个人，当所有人吃完晚餐的时候，便开始打自己的营帐。

　　而朴戈也获得了李普的关照，李普从车里取了一份比较老旧的帐篷丢给他，而同样让他好奇的时候，李普居然帮着那个比较瘦小的长袍小男人打帐篷，难道这个家伙是李普的亲属？

　　当夜空星星高高挂起，虫声四起的时候，营地已经彻底安静了下来。

　　“嗷唔！”远处传来一声声怪叫声，忽然朴戈感觉到自己的帐篷动了动，接着钻进来一个人，正是那个长的清秀瘦小的男人。

　　“喂，你干嘛？”朴戈躺在营帐里抬头问了他一句。

　　这个家伙显得有些扭捏的挠挠头，说道：“那个……你，刚才有没有听见什么叫声啊？”

　　“没有。”朴戈挪了挪头躺下打算装死，叫声，算了吧，前天出到荒带区一直到今天，他在荒带见到变态的东西还少吗？

　　今天见到的那个长的比他整个人还要大的蜘蛛就不说了，前天，他更是亲眼看见一条会喷火蛇，直接一口火把整头大象给烧死，然后吞掉……

　　在荒带里，没有变态，只有更变态，朴戈的适应能力也确实慢慢的变强了，一切也在小纤有意无意的影响之下，凡事也就见怪莫怪了。

　　然而，那个清秀瘦小的男人似乎也没有因此打算放过他，继续纠缠骚扰道：“那我……那我能睡这吗？”他见到朴戈营帐里还有一大片空着的地方，不由的开口问道。

　　朴戈想了想，叹了口气，如果不答应他的话，估计要被这个死娘娘腔给烦死。

　　“可以。”

　　这个小男人一脸欣喜从营帐跑出去，过了会，她又抱着自己的毯子跑回来钻进营帐里，朴戈躺着身子靠着旁边的位置挪了挪，把位置腾的横空阔了些，而这个小男人则铺好毯子在他旁边躺了下来。

　　朴戈侧了侧身体，却发现旁边这个小年人的脖子很白，白嫩的象个女人，而且他的脸蛋皮肤十分细腻欣白，颤抖合拢眼睫毛跳动的更像是一个女的那样迷人，不一会，这个小男人就在疲劳中睡着了。

　　妈的，怎么长的跟个女人似的，搞的自己真想险些沦陷成背背山。朴戈腹诽了一句，又转过身去背对着他。

　　正当朴戈就要睡着的时候。

　　“不要！”身后有人猛然醒来睁开眼睛大叫一声，直接把朴戈给吓的清醒了过来，朴戈恼怒的转身看他。

　　“对不起。”那小男人喘着气道歉道。

　　朴戈撇了撇嘴没说什么，转过身去想继续睡，谁知道身后那人却说道：“你……能陪我聊几句吗？我睡不着。”

　　正当朴戈想转过身去臭骂他的时候，外面营地忽然发出几声惨叫，朴戈快速的钻出帐篷。

　　借着天空发白的月光，朴戈看见营地四周的地面小土堆层层四面来回滚动着，而两个帐篷更是直接被这滚动的小土堆撞中，顿时那里就变成一个旋涡，一下子整个帐篷连带里面的人直接被拖进旋涡里，消失在沙砾里。

　　李普抄起手里的手枪对着地面朝他滚去的土堆就是一枪。

　　“是旋涡兽。”

　　其他人效仿着拿起武器对着滚动来回的土堆就是一阵扫射，那些旋涡兽的速度似乎变得更快了一些，移动的轨道更是让他们射空了不少枪。

　　“啊……救命！”一把尖锐的呐喊声，小游回过头去，正想冲过去，不料那个叫安落的年轻人却比他更快，直接冲过一把那个被卷进旋涡的小男人猛拖出来，然后从大腿里抽出一把匕首直接朝着旋涡中心处狠扎进去，接着喷出一团黑色血液，旋涡兽挣扎的嘶叫一声便死透在了土堆里。

　　当然，关于旋涡兽的对付方法是小纤告诉他的，却没想到引来了小游的怀疑。

　　“你到底是什么人？”小游举起手里的冲锋枪对住朴戈的脑袋质问道。

　　“你想干什么？”旁边那个瘦小男人似乎想阻止他，不料直接被他一手推开，但他的手似乎推到了什么东西，脸色变了变看着他。

　　“你是……”

　　还没等他把话说完，车队那边便传来激烈的机枪扫射声，密集的子弹直接嗖嗖穿过来，把湖泊旁边长着的灌木植被全给扫断，商队里的人也借着车辆反击，可是因为对方火力太猛，商队里顿时又有好几个人被扫成了筛子，李普不得不停止了反击。

　　过了会，子弹停了下来，四周出现几辆亮着灯的车子将他们包围了起来，车子上更是陆续跳下一些肤色不一的人，每个人手里或大或小都抄着各式武器，俨然就是一群恐怖份子。

　　“荒盗！”李普阴沉的说了句，十几年来，荒带里存在过不少家族或组织，当然，荒盗也是其中一种，不过，他们是靠抢劫来往贸易的商人或者冒险者为生，这些人大部分都是雇佣兵出身，或者是被冒险公会在安全区通缉的亡命之徒。

　　“哈哈……识相的就快扔枪投降，否则全部杀光！”车队里的人群分开一条道，里面走出一个留着绑着头发的肌肉男，穿着一身灰色的雇佣兵衣服，显然，这个家伙是这群荒盗的头领了。

　　他扫视了一圈众人，问道：“谁是负责人？”

　　“我是！”李普上前应道。

　　那肌肉男点了点头，便对着那些下属招手吩咐道：“全带回营地！”


第十一章 入伙（上）

　　荒盗的基地就在峡谷不远旁边的森林，森林周边也布置了不少手持武器的人徘徊巡逻，朴戈与李普一行人则被押上一辆比较大的大卡车，几个手操着武器的人押送到基地。

　　当然，朴戈现在如果出手的话，卡车里那几个看守着几人的荒盗肯定会轻易解决掉，只是，他的跑的出去吗？抢汽车？开什么玩笑，看见那些强盗们手里抄的家伙没？几口火箭筒在路口晃着，索性，还是等待天黑了再看看情况。

　　李普跟着小游也坐在旁边，而那个娇小男人则跟朴戈坐在旁边，脸色显得有些苍白，想必这个家伙是第一次遇到被打劫绑票吧。

　　而李普则显得有些急躁担忧看了几眼那个娇小的男人。

　　车队摇晃之中朝着森林对面临时搭建起来的一条吊桥开了过去，在那边，有着不少人拉起了木栅栏，一个靠着刀削陡峭山峰大凿开的山洞，前面的一大片空地堆满了帐篷，摆着不少武器弹药，俨然就一个军事基地。

　　很快，车子在山洞前的空地停了下来，朴戈等人被押下车。

　　而那个肌肉大汉忽然走进来指了指旁边的小游跟那个娇小的男人：“把他，还有他们两个提出去外面帮忙卸一下货物。”

　　“等等！”李普立即站出来阻止，接着指了指朴戈旁边站着的那个娇小的男人说道：“我换下他。”

　　肌肉首领皱了皱头，又看了看那个娇小的男人，接着他走到那个娇小男人面前绕着他走了几步，接着他那粗大的鹰钩鼻凑近那个男人几分嗅了嗅，那个娇小的男人不由的急忙后退几步，脸色顿时红了起来。

　　而那个肌肉大汉嘴角却是得意的大笑起来，接着猛然伸出手过去直接把那个男人的袍子抓过去，袍子被撕裂，顿时那个小男人啊的尖叫一声，哗啦，一头长发顿时如瀑布般的倾斜下来。

　　“哼哼，果然是伪装的啊！”那个肌肉首领不由怪笑一声，旁边一群人更是看的大为不解，自己老大怎么忽然喜上玩背背山了？

　　一个旁边原本就是背背上的哥们那个激动成一副猪哥样扑上去弱弱地问道：“老大，你啥时候也好上这一口了？至少我比他猛啊……”

　　“去死！”那首领直接一脚把这个五大三粗的娘娘腔给踹飞了。

　　接着，他又回过头来看着那个小男人，摸着下巴邪恶的笑了起来说道：“把你的面坯撕下来，要不然，我可动手当着那么多人的面直接把你衣服给脱光了！”

　　一群人，听完这句话，也把这个首领的想法猜到七七八八，不由的将所有眼睛死死地盯在了那个小男人身上，起初以为抢劫了个没有女人的商团，本来就让这些光棍们骂娘不已了，现在一听自己老大这句话，不由的个个眼睛都变成了一副猪哥在咽口水。

　　“你们三个上去抓住他，把他的面坯给撕了，看看他到底是长相如何？”那首领对旁边几个饥渴如狼下属吩咐道，顿时那几个家伙更是急忙如狼似虎的走上去。

　　“不要！”小男人刚后退两步，顿时就被那群人抓住了。

　　“住手，你们这群王八羔子！”李普忍不住冲过来，双手给了其中一个家伙一拳，当他还没回过身来的时候，旁边的首领顿时抬起后里的手枪就是砰砰两枪，李普肚子直接血涌如泉水，他的眼神开始涣散，顿时身体一萎跪倒在地，双手更是捂着伤口，接着他朝着旁边不远站着的朴戈有气无力的伸出一只血色大手，抓住了朴戈的裤脚，嘴里用着最后的力气恳求了一句：“救……救……她！”

　　话完，随即整个人狠狠地摔在了地面，扬起了地面一层灰尘，那双眼睛却是死而不闭的一直睁开着。

　　“哼！”那肌肉大汉首领冷笑一声，接着森然威胁道：“谁敢再阻止我们？这个就是下场！”

　　很快，那个被两个粗壮大男人抓住手腕挣扎着的小男人，脸上有一块肉膜一样的面坯被一个人嘶的一声给扯撕了掉了一个角下来。

　　那张面坯才撕下三分之一，露出冰山一角的白嫩纯美的皮肤，顿时让的整个山洞里的强盗们怪叫不已，有的更是直接咽口水，单单一点点就看起来那么正点，那张面坯掩盖的真容估计比的上绝色美女了。

　　那个挣扎着的女人回头看了一眼小游，却没想到这个年轻人却是后退了一步装作什么也没听见什么也没看见。

　　那个女子又失望般急忙转过头来，把最后求救的目光又转到面相难看的朴戈。

　　“要动手吗？”朴戈心里疑惑道，甚至他可以从那双泛着眼泪的眼睛里看到了惶恐的绝望，让他的心理很不舒服。

　　“不可以，现在的形式对你很不利，就算救了她，把这里的人全杀了，引起那么大的轰动，估计那群佣兵肯定会追查到关于你的线索，到时候我们就有麻烦了。”小纤在他脑海里回答道。

　　就在这个时候，那个负责撕掉面坯的男人直接一手利索的把最后脸上最后的三分之二面坯给掀扯了下来，而那张露出来的面孔更是让朴戈整个人犹如电击。

　　“怎么可能！竟然是……”

　　“唉，妈的，什么世道，大老远的鬼地方竟然也能碰到你的梦中情人小菲娅！”小纤连连在朴戈的脑海里叹息道，本想抱着不向惹事的是情况，现在看来，朴戈肯定是不会听它劝告的了。

　　朴戈脸色变的越来难看，双手渐渐握拢起来，一脸杀意的看着这群人。

　　“现在情况对我们不利，你一动手的话，周围人太多，难免会出现混乱，而你的学妹也有可能会沦陷成为要胁的人质！”小纤依然还是那么沉稳冷静的帮着朴戈分析道。

　　“那怎么办？”朴戈心里问它道。

　　而小纤回了一个字：“等！”

　　“那她岂不是被这群人渣给……”朴戈当然不会让自己的学妹身陷危险，那天自己丢下她，或许，她跟着商团来荒带是寻找自己的吧？她……难道真的喜欢自己？

　　“放心吧，这帮人肯定抢劫到货物，肯定会庆祝一番，然后再等入夜月色再行色的……”小纤分析的头头是道，俨然就像是一副这种事干多的老手。

　　就在这个时候，朴戈被其他荒盗连同其他被绑票的人一起塞进了一间牢房里，而那个学妹也被那个肌肉巨汉的首领给一把抱起，直接扛在肩膀上，带着一群淫笑不已的下属朝着山洞外面走去，而苏菲娅则挣扎哭喊着拳打脚踢。

　　“你肯定她会没危险？”朴戈有些半信半疑又问了一句小纤。

　　“哎呀，网路小说跟电视上坏人不都这么干的吗？”小纤的话直接想让朴戈给他一板转的冲动。

　　不过，牢房终究还是被锁上了，朴戈还是得忍耐忍耐，不由的急着来回在牢房里走了两圈。

　　天色渐渐黑了下来，而山洞里墙壁上则点着火把，熙嚷划拳的声音从外面传进来，山洞里看守犯人的守卫也渐渐的从七八个人缩减成了两个人，看来，小纤所说的一切是对的。

　　“哎呀！”朴戈猛然倒在地上捂着肚子大声怪叫，而囚房外面那两个守卫顿时抄起武器缓慢走过来，牢房里的其他人也是一脸怪异地看着他，那个小游的眉头闪过一丝暗喜。

　　就在那两个守卫靠近牢外的时候，朴戈猛然站起来，小纤拟态双手拉伸飞射出去，那两人的脖子临死前也没明白自己的脖子竟然就被那个人那双手这么尖锐的捅破了。

　　朴戈收回双手，顿时两具尸体轰然倒下，他冷漠的抬起已经变成了利刃的武器直接把牢房的锁链给砍掉。

　　而牢房里的犯人更是见到了朴戈的举动，不由的狂叫起来，朴戈懒得理会他们，直接朝山洞口走出去，外面的森林的几个大的营帐里亮着火光，一群强盗们似乎在围着篝火庆祝什么，朴戈直接摸黑趁着四下无人慢慢的一个个帐篷里寻找。

　　虽然守卫不算森严，但是帐篷里，朴戈已经解决掉了五个人，黑夜里，帐篷似乎只剩下前面一顶不大的帐篷，朴戈躲过两个守卫。

　　他忽然冲进帐篷里，里面张躺着一个嘴巴被胶布封住，手脚被捆在床上挣扎的学妹，他冲过对着她作了一个嘘声的手势，接着那手变成一把锋利的利器，直接把捆着她手脚的绳子麻利割掉了。

　　“学长？”苏菲娅猛然坐起来看着这个样貌相差很大的男人，但是，刚才那手变利器的特殊能力，她曾经在那天学长救自己的时候变化过，自然当她自己动手撕掉那块胶布的时候，她就下意识的喊了出来。

　　朴戈皱了皱眉头没应她，也在这个时候，帐篷外面忽然吵杂慌乱起来，哒哒的枪声更是络绎不绝的响起。

　　“糟糕，刚才那些同牢里的人肯定惊动那些荒盗了。”朴戈暗想道，随即朝身后的帐篷划破，接着两人从裂口钻了出去。


第十二章 入伙（下）

　　外面帐篷传来密集的脚步声。

　　肌肉大汉首领带着几个人掀开帐篷，看见那个被划开的破口不由的大声咒骂，接着便下令身后的下属四下搜寻。

　　这边，朴戈带着苏菲娅朝着森林地段狂奔，而苏菲娅体力却明显跑不快，才跑了一小段距离，那张清纯美丽的面孔就顿时娇喘连连了。

　　朴戈叹了口气看了看后方那片亮着灯光的营地，顺着旁边一根树杆坐下来盘算着路线。

　　“你认不认的路？”朴戈用着那把嘶哑的声音问道。

　　苏菲娅愣了愣，表情显得有些失落的摇摇头。

　　朴戈拍了拍手又站起来，说道：“好了，别歇了，我们得赶紧跑路！”

　　“你……真的不是学长？”苏菲娅拍了拍胸口站起来，还是有些将信半疑的追问道。

　　朴戈低下头去，承认吗？还是不要承认了吧，省的那些佣兵追上自己连带她也被卷进来？不对，她难道真的是为了找自己来的？

　　正当朴戈想问她是不是真的来找自己的时候，森林那头忽然传来犬吠声，那群荒盗显然是牵狗出来追捕他们。

　　“走！”朴戈一把抓住她的手，便朝着林子那头移动。

　　可是，正在这个时候，后面的灌木丛里忽然钻出来一个人，那人正是同一牢房里的小游，而他衣服满是染满鲜红的血迹，双手抄着一把冲锋枪指着两人。

　　“是你们？哈哈哈。”小游神情变的有怪异。

　　而后面的狗叫声越来越近，朴戈看了一眼后面的情况拧了拧眉心，装作没理会他，没想到这个家伙看见漂亮的苏菲娅后，又急忙把枪对准了苏菲娅。

　　“站住！”

　　朴戈皱着眉头沉声问了句：“你想干什么？我们现在跑，也许还能跑的出去。”

　　“住嘴！”小游变的激动起来，“你们两个再跑一步，我就开枪了！”

　　“为什么？”朴戈直接问了句，话说回来，他与他似乎没有太大的过节，现在怎么跟个仇人似的呢？

　　小游面目顿时变的狰狞起来，用枪指着朴戈怒吼道：“李老爹的死，你为什么不救他？你……你身体里有核蚕的特殊能力！为什么不救他！难道就为她？”说到这里，他又挪过枪口对着苏菲娅，苏菲娅慌乱的一下子躲到了朴戈身后。

　　“我日，你还躲，你们女人都一个鸟样，还不是扒光了一样被人干？当年，我女朋友骗了我的钱出荒带，刚才老子终于在荒盗的帐篷见到她了，哈哈……我直接把她跟床上那个男人射的稀巴烂……哈哈哈哈……五年了，老子找了她五年了，老子真他妈不在乎被她骗的钱，她竟然跟别的男人上床……呜……”说着说着，小游竟然就这么哭了出来。

　　朴戈不由的沉默了下来，这样的打击的确让的一个良好青年瞬间变成一个疯子，精神失常。

　　“既然她不爱你，你又何必还苦苦恋着她呢？”苏菲娅不由的插了一句说道。

　　不说还好，一说话反倒让的小游原本快平息下来的情绪顿时又变的激动了起来，手里的枪顿时抬起来，嘴里喃喃说道：“杀了你，我要杀了你……我要杀光这个世界的女人，你们都是婊子！”

　　朴戈猛然快速上前一步，抬起手刀想给他来上一刀拍晕他，不料小游的警戒性却十分的警觉，机枪顿时不断扫射喷泻出来，密集的子弹朝着朴戈两人飞过来，还好小纤猛然拟化双手，劈里啪啦的几下子将那些子弹全挡了下来。

　　可是这样一来，他与小游的距离又被拉开了，而且小游很不规律地移动着，完全不给朴戈致命一击的空隙。

　　就在朴戈寻找空挡的时候，林子那边一阵扫射声，犹如蜜蜂嗡鸣的子弹瞬间穿梭而来，朴戈反身将苏菲娅压在地上，子弹顿时打在树木上，炸出了不少木屑，那恐怖的弹孔让的朴戈出了一身冷汗。

　　而让朴戈心情激动澎湃的是，他此刻正压着自己幻想多年的学妹，那如雪般白嫩的肌肤，欣白的颈脖，最重要的是朴戈的胸膛压住了下面那娇人的一对柔软的肉团，而且下面的身体似乎散发着独特的香气，让的他不由的凑近了几分咽了口吐沫。

　　“去死！”小游从旁边一棵树木跳出来，手里的机枪顿时象火蛇一样扫射过来。

　　朴戈猛然伸手把下面那人死死搂过来，接着两人迅速地滚了出去，子弹嗖嗖穿在地上，打的枝断叶飞，但很快，枪声又停了下来，因为小游的机枪已经没有子弹了。

　　抓住这一刻，朴戈的手猛然伸长，一手把他的机枪给拍飞了出去，而小游更是滚出去迅速抄出身后的手枪射击，可他刚射两枪，身后便响起了枪声，而他的胸膛顿时穿透出几枚沾染着血迹的子弹，接着倒趴在地上死去了。

　　而四周围过来的荒盗已经彻底把这里包围了，手里的武器无一不对准着这里。

　　“敌人太多了，要真一起开枪，我也挡不了那么多，而且，他们手里还有轻型火箭筒，唉……”小纤在朴戈的脑海里感叹了一句，其实它也还是比较责怪朴戈为了救美，要是自己脱身的话，估计早就跑出去了。

　　朴戈也跟着叹了口气，双拳难敌四手，无奈只好举起双手投降了。

　　“我们投降！别开枪！”朴戈大声喊道。

　　接着几个人顿时冲过来，直接一把朴戈按倒在地上，手脚利索的用绳子把朴戈给捆了起来，而同样的苏菲娅也要被这些粗鲁的混蛋捆。

　　“混帐，捆我一个就好了，别他妈的动女人！”朴戈大声叫嚷道，换来的却是一名下属一手肘，痛的朴戈肚子翻滚起来，让的他顿时跪下来。

　　就在这个时候，那个肌肉首领也赶到了现场。

　　“笨蛋，谁让你捆她的？”说完一给了那个下属一巴掌，接着他又转过来看着这个年轻人。

　　“很好，你很有胆量，敢抢我巴沙克的女人，你是第一个嘛！”这个荒盗首领的口气还的是有点横，有点嘲讽的意味在里面，不过，他下面的话，就彻底让朴戈释然了。

　　“有没有兴趣加入我们？这个女人你喜欢的话，我直接送给你！”

　　朴戈皱着头没有立即回答，脑海里却与小纤对话分析着。

　　“他为什么要收买我？”

　　“能力。”小纤简洁的回答道。

　　也对，毕竟在荒带外面，拥有一个核蚕能力者，虽然还没进化，但对于平时只能拿武器自卫的荒盗来说，实在是增加实力，要知道一个核蚕拥有者身体里的核蚕要是进化几次后呢？那种实力，那是不可估量的，在荒带外面生存，实力就是一切。

　　“怎么？不满意？好，那你来当二当家怎么样？以后我们的生意我七你三！”巴沙克又开出更大的条件诱惑道。

　　“老大，他当二当家，那我呢？”旁边以前那个老二手不由的急的站出来。

　　巴沙克抽出怀里的手枪顿时就直接一枪把他的脑袋打的砰烂，吓的苏菲娅一声尖叫，其实，这个强盗头子也在使用威慑的手段。

　　“好！”朴戈答应道。

　　“很好，欢迎你的加入！”巴沙克满意地点点头，接着将手枪的那缕烟雾吹掉插回了枪囊里。

　　“笨蛋，还不快给你们未来二当家松绑？”刚才那个撞朴戈手肘的手下更是非常神速冲过去解绳子，嘴里还在叨扰。

　　“大哥，我上有八是老母要养，下有出生婴儿待乳，刚才那一撞，只是一时激动，然后手抽筋不小心唆使的，你看我这臭手……”说着还狠狠地拍了拍那只黑呦的粗手。

　　朴戈被松开后动了动手脚，接着把就把球球给按到地上，然后一顿沙拳脚雨，杀猪般的叫声彻底让的附近看见情况的荒盗直咽口水，这个新二当家还真的是不能随便惹的主啊，非常记仇。

　　当着朴戈打够后，朴戈戈才仰起头来甩了甩头发对着巴沙克说道：“好了，我爽完了，我们回营地吧！”说着，直接伸手一把拖住了苏菲娅的小手，回过头去给她一个自以为帅气无比的笑容，可惜，朴戈的面容被小纤易容后，笑起来自然很难看的说。

　　队伍又朝着营地回去，而那些逃窜出来的囚犯死的死，伤的伤，不死的也被拖回山洞里关押着。

　　而朴戈也是一脸漠然的看待这种情况，甚至一些没死的人，这些荒盗直接开枪解决掉，这个或许是防止浪费粮食或者牢房位置的做法吧。

　　残忍的画面还是让苏菲娅惊吓的象只惊弓之鸟，朴戈下意识的握紧了那只细嫩柔软的小手，尽管手心都是密细的汗水，但他还是让的苏菲娅心神安定许多。

　　巴沙克带着朴戈到一顶帐篷。

　　“以后你住这吧！”

　　说完，巴沙克就欲朝前面的大帐篷走去，却到半路，步伐停下来，又补充道：“等会你也过来开会吧。”

　　朴戈点点头，巴沙克则带着一票人朝着大帐篷去了，朴戈回过头来，牵着苏菲娅的手走进了那处帐篷。

　　“累了就休息吧！”朴戈松开她的手，指了指帐篷里的木床说道。

　　苏菲娅站在那里就这么深情地看着他，接着扑过来一把抱住朴戈。

　　“学长，肯定是你，无论背影，讲话方式我都觉得好象是你，我知道你一直都在我身边保护我……学长？是你吗？我真的好想你。”

　　朴戈听了这话，脑袋轰鸣，这丫头竟然……一直喜欢我？

　　“啧啧，某人人品大爆发，果然是大难不死必有后福！”小纤那把童真闷骚的声音又在朴戈的脑海想起，恨得他真牙痒痒。

　　朴戈呼了口气，温柔道：“傻丫头。”这把声音竟然恢复到了以前，肯定是小纤临时搞的鬼。

　　“学长？”苏菲娅抬起头来看着自己的学长，竟然激动的眼眶带着泪水，接着又哇的一声大哭的扑进朴戈的怀里乱蹭起来。

　　“学长，以后不要不认我，好不好？”

　　“好好好！”朴戈帮她把眼泪擦拭掉，“我是有原因的，有些事情我不能把你牵扯进来，有可能，我潜在的敌人很强大！”

　　苏菲娅抹了抹眼泪点点头，清纯漂亮的面孔哭起来实在让的朴戈心里微微象揉疼一样，巴不得怜惜她帮她抹了抹眼泪。

　　“好了，你一个人先呆帐篷里，我有先过去看看他们想干什么。”

　　苏菲娅还是一把抓住朴戈的手，不想让他离开。

　　“放心等我回来吧，没人会伤害的到你！没有人！”说完，摸了摸苏菲娅的头发出了帐篷。


第十三章 抢劫（上）

　　昏暗的帐篷里头，一盏吊灯坠下来，发黄的灯光照在桌面那张复杂详细的地图上，巴沙克脸色严肃的在思虑着什么事情，旁边坐着的其他两个人，一人留着一头标准的士兵锅盖头，不同的是他的头发是红色的，而对面则坐着一个戴着军帽的黑色皮肤的黑人，让人觉得冷血的是他的一只眼睛却已经戴着一只眼罩。

　　就在这个时候，帐篷忽然被掀开，朴戈从外面走进来。

　　巴沙克看见这个新加入盗团里的年轻人，严肃的面容顿时一下子拉扯出一个笑容，脑子里堵塞住的问题也迎刃而解。

　　“来来，老二坐这边……”巴沙克招呼着朴戈走到自己的旁边，而那个锅盖头则与独眼黑人对望了一下，又同时转过来看着这个年轻人。

　　红发锅盖头率先站起来伸出手说道：“你好，我叫卡卡！”

　　朴戈看着这个人，不由的皱了皱眉头，还是伸出手握住那只手简洁道：“安落！”

　　就在两人松开手的时候，独眼黑人不屑的“哼！”了一声，随即又懒散的搭起脚坐到后面去，丝毫不理会朴戈，一脸的散漫与敌意。

　　朴戈也懒得理会这个傲慢的家伙，巴沙克也没有说什么，反倒是表情顿时变回了刚才那副严肃的神情看着地图说道：“位于冒险谷的荒盗，我们算是最大的势力了，只是……山大猴子多，要养起这些人，还有杂七杂八的军事开销……”

　　“所以……我们这段时间要多干几票！”那个红发锅盖头手里把玩着手里一把精致的手枪。

　　巴沙克点点头满意的微笑又把话接过来：“最近这段时间，路过我们这带前往冒险谷那边的商团确实满多的，听说冒险工会正在冒险谷搞什么活动……”

　　“根据佣兵公暗黑市场的小道消息，最大的谷家商团会经过这边，不过……他们应该会雇佣有大批的佣兵护送！”

　　“护送谷家商团的是哪个佣兵团？”锅盖头卡卡问道。

　　“海神佣兵团！”巴沙克阴沉片刻后，报出一个名字。

　　独眼黑人也顿时站起来说道：“是雷特那家伙？”

　　朴戈一听见这个名字，顿时眼皮跳了跳，雷特！这个名字正是那天追杀自己的光头大汉，他们的佣兵团原来叫海神佣兵团。

　　“他们应该知道那些家伙的势力范畴。”小纤在脑海里提醒朴戈道。

　　“他们很强大吗？”朴戈非常有意思的问了一句，要不是他口吻很平静严肃的话，其他人肯定会以为这个小子在装傻。

　　巴沙克点了点头，说道：“非常强大！听说跟卫家有过瓜葛！”

　　其他两人又死一般的沉默下来。

　　“卫家的人？”朴戈显得有些菜鸟的问道，同样这个问题一问，不由的让的巴沙克带着另外两人也鄙视他。

　　“卫家是木林城的最大家族之一，势力相当强大。”巴沙克简短的回答他。

　　“唔，那我们还是换条路线干其他商团吧。”锅盖头红发的卡卡显得有些失落，大口的肉吞不下，只能换小条的刀鱼仔吃了。

　　“哼，未必啊，换了以前，我们可以不动这条大鱼，可是现在……有了安落兄弟加入，他的核蚕实力我见过，应该不弱，对付他们应该不成问题。”巴沙克的狐狸尾巴究还是露出来了。

　　“计划是什么？”独眼黑人闷声问了句。

　　“很好，那我们先讲讲计划……”

　　天边的启明星已经高高挂起，苏菲娅看着帐篷外面的月光，不由的有些担忧，她来回有些心悸的在帐篷里走了两遍，又挨着床边坐了下来，双手抱住了膝盖，一想起今天自己的学长竟然这么拼命的护着自己，她美丽的面容上就挂起了两个小酒窝痴痴的微笑了起来。

　　就在这个时候，朴戈撩起了帐篷走了进来。

　　“你……还没睡啊？”朴戈有些诧异地问了句。

　　苏菲娅急忙站起来，问道：“他们有没有对你说了些什么？”

　　朴戈听了这话，脸色愣了愣，随即走过来，找了张椅子坐下来说道：“没说什么。”

　　苏菲娅站在那里，两个手掰来掰去又不知道做些什么，两人之间的气氛又显得尴尬了起来。

　　还是朴戈脸皮比较厚一些，说道：“你睡吧，我守在这！”

　　“恩！”苏菲娅点点头，随即老实巴交的爬上床。

　　朴戈沉默了一会，又专心的跟小纤商量刚才巴沙克那个混蛋下达的密谋指令。

　　过了好一会，苏菲娅似乎像是睡着了，只是这丫头没盖被子，朴戈走过去，把床边的被子盖住她，正当朴戈要走开的时候，苏菲娅一把伸出一只手抓住朴戈的手。

　　“学长，我……我好害怕！”

　　朴戈笑了笑，伸手摸了摸她的脑袋：“傻丫头，有我呢，别怕，乖，睡吧。”

　　苏菲娅那张漂亮的脸蛋顿时变的红彤彤起来，看着朴戈说道：“学长，你也睡床上来吧。”

　　“这……”朴戈显得有些犹豫起来，而朴戈脑海里那个小纤直接在那里叫嚷道：“上，上，今晚就把她推倒吧……网上小说电影里的很多姿势我可以帮你指导指导……”

　　朴戈还真是哭笑不得，这条虫子有时候很冷静，有时候还真的是很淫荡，古怪的个性。

　　“学长，难道……你不喜欢我？”苏菲娅一双美丽的瞳孔就这样注视着朴戈，朴戈也认真地看着她，那种情意，朴戈已经彻底地感受到了。

　　“好拉，睡吧，我睡你旁边！”朴戈也爬上床，而苏菲娅则往里面挪了挪位置。

　　两人就这样安静的隔了一段距离睡在床上，谁也没有说话。

　　当然，朴戈的脑海里，他可是在人虫口水大战中。

　　“上啊，小子，要把握机会啊！”

　　“我不是那么随便的人……”

　　“靠，你随便起来肯定不是人，信不信我控制你那双手摸过去……”

　　“你……你要敢这么干，老子以后跟你翻脸！别想再吃到任何美食！”

　　“那好吧，那我们换个话题，那个，我给你讲讲H小说《我的二奶生涯》经典桥段吧……”

　　“……”

　　不得不说，这条虫子接触电脑后，在淫荡这放面的嘴头功夫就彻底让的朴戈彻底败退。

　　而旁边的苏菲娅忽然一个翻身，一把抱住了朴戈，嘴里呢喃了句：“学长，不要离开我……”


第十四章 抢劫（中）

　　朴戈侧过头去看着那张已经熟睡又清纯美丽的面孔，又伸手把被子拉上来盖过她的肩膀，接着他起誓了一句：“我不会让任何人可以伤害到你的！谁都不可以！”

　　接着，他又躺过来，用那手垫住脑袋看着黑糊糊的帐篷顶。

　　“小纤，你说我们明天能成功回来吗？”

　　脑海里一阵沉默，好一会才传来小纤肯定的回答。

　　“会的！”

　　烈日高照，荒带的公路冒着腾腾热气，远处一队悍马汽车开路，足有十几辆卡车的商队连成一条长龙，远远绕着道路朝着峡谷通道开来。

　　而远处一块草坪忽然缓缓抬起，一个瘦小猥琐的青年拿起一副望远镜看了看车队，随后又慢慢潜伏下来。

　　正当车队开到峡谷的时候，峡谷各高处点，无数枪支缓缓从隐蔽潜伏的草丛里伸出来瞄准车队。

　　而领队的悍马车里，正是雷特。

　　“老大，回头商团到木林城，怎么跟卫家的人交代？”对面的默罕说完，脸色有些难受的咳嗽了下，上次的伤势依然还没有康复。

　　雷特脸色阴沉，眉宇之间皱了皱，始终没挤出一句话。

　　“哼，卫家的人……”旁边一个亚麻色头发戴着墨镜的年轻人却傲慢的不屑道：“我们海神佣兵团的人怕过谁？大不了撕破脸，各走各的。”

　　雷特低头拿起腰间背着的军用水壶说道：“阿克里斯，卫家的势力远远要比我们所想像中的强大……”

　　“哼！”旁边的阿克里斯甩了甩双手里把玩的手枪，接着一把精准的塞进腰间的枪囊，随即抬起头来冷冷地说道：“我也不是那么好惹的人！”

　　雷特拧开水壶盖子，点了点头：“这个是当然……这个也是为了团里的每一个弟兄！”

　　默罕急剧咳嗽的点了点头，随即又看向阿里克思刚想继续说点什么，忽然车窗外一轰的一声，爆炸的剧烈火焰顿时将默罕整个人给瞬间吞没掉。

　　整辆车子更是被炸的变形了，而外面更是轰声连连，绵延不断的爆炸不断的接连在峡谷里炸起，像一团团忽然冒出来的蘑菇团一样，泛滥着各种死亡耀眼的颜色。

　　而刚才整齐接连的车队更是在这些突如其来的爆炸给炸蒙的乱成一团，而卡车里那些佣兵也迅速的跳下车来。

　　可是，就在这个时候，山谷里埋伏好的不少荒盗顿时抄起手里的武器不断的扫射，一层密集的子弹覆盖网更是从峡谷各个制高点压制下去，那些端着武器想反击的佣兵甚至连方向都没摸清楚就身中数弹倒地而亡。

　　而队伍前面那辆被炸的变形的悍马车门，顿时砰的一声飞了出去，顿时一个光头大汉从里面跳出来，而山坡几个荒盗对着这个大汉就是一阵扫射，谁知道这个大汉双手举起，一层层旋转的白色气流直接将子弹给弹飞，整个人凌空一翻，落到了几个荒盗埋伏的后方，随即那几个荒盗便惨叫死的极其凄惨。

　　而雷特跳上山岗处，也没去理会古铜色肌肉上的伤痕，他双眼怒火的看着硝烟里弥漫的山谷，密集的枪声，制高点彻底把他们压制的没法还击，没想冒险谷荒带竟然还真的有荒盗抢劫他们。

　　随即，他朝烟雾里大声地吼道：“阿里克斯，清除火力点！我去组织人反击！”

　　烟雾里的阿里克斯表情依然是一副冷漠的表情，双手抓着的手枪依然精准无误的对着敌人点射，每一次点射都会解决掉一个火力点，整个人更是灵活的在车队里游弋着，旁边一枚手雷滚过来，他猛然狂奔朝着前面一跳，轰的一声，泥土掀翻而起，他快速的顾不得狼狈便朝前面倒在地上的尸体爬过去，从那里，他终于找到了一支射击远距离的武器了。

　　他抱着枪靠在车边，检查了一遍，随即脸色平静了下来，嘴角又扬起一抹冷静的微笑，那双眼睛忽然转成苍白一片虚无，顿时变绿色起来，眼球足足大了一圈，他端着枪对着硝烟的峡谷里就是砰砰八枪！

　　每一枪就转挪动一小半碎步，每一枪就是一个方位，甚至，那些点就象在他脑海里，射出去的子弹都会拉出一条绿色痕影，准确无误的将那些埋伏在山头的人给干掉。

　　而峡谷上面的狙击手更是被阿里克斯一口气干掉了。

　　而山头埋伏着的独眼黑人更是骂娘了，要不是他躲得快，估计自己就被这个恐怖的狙击手给干掉了，他背靠着一块大石头不断的喘着气，手里快速的给自己的狙击枪换弹夹。

　　“娘的，那个新加进来的臭小子果然他娘的靠不住……”

　　与此同时，阿里克斯的狙击枪让的峡谷火力减弱一半，海神佣兵团的士兵果然是枪林弹雨里出来的，一个个更是抓着武器不断的反击。

　　阿里克斯也正想寻找下一个目标，可是，他的身后一片草丛猛然跳出一个人，手里两把利刃直接甩砍出去，两个守卫阿里克斯后身的同伴被开膛破肚。

　　朴戈又举起那把利刃霍霍朝阿里克斯后背砍过去，谁知道旁边卡车里砰的一声，雷特双手咧咧气团当的一声，挡下了朴戈的偷袭。

　　而阿里克斯更是猛然转身倒地，手里的狙击步枪对着朴戈就是一连窜的点射。

　　当当当——子弹巨大的冲力直接将朴戈给撞飞了出去，双手挡着子弹的刀更是被打凹出恐怖的缺口，整个人就像是被一口大种撞的嗡嗡摇晃着。

　　“小心！”小纤话落，双手抬起，锵的一声！雷特的双拳又快速收回来，接着两团气流脱手飞出来，直接把朴戈给打飞了出去。

　　“小子，我一进峡谷就感觉到你身上核蚕的味道，别忘了，我可是二进核蚕，我的二进能力，就是味道，三百米外的我记住的味道都可以闻得到……”

　　朴戈抹掉嘴叫的血迹，有些踉跄地站起来讥笑道：“不得不说，你的狗鼻子真的很灵嘛……可是，哼哼，哈哈……”朴戈怪笑起来，忽然面孔变的狰狞起来怒吼道：“我照样要杀掉你！”说完，整个人朝着雷特扑上去。

　　雷特的双手就象镀了一层金刚圈一样，旋转的气流与朴戈的拟态利刃敲撞都发出一连窜火花，要不是小纤驾驭双手战斗的话，朴戈或许早就死上几百次了。


第十五章 抢劫（下）

　　而山顶，那个独眼黑人更是举着枪对着雷特，自语道：“雷特，没想到你也会有一天死在我的枪下吧……”说着，食指准备扣动扳机。

　　可让他惊吓不已的一幕忽然出现了，阿里克斯忽然出现在他的瞄准镜前，也同样端着一把狙击步枪，砰砰砰！

　　一枚高速飞转冲出枪膛的子弹从独眼黑人的狙击枪里飞出去，而对面的阿里克斯枪膛里同样也是连着两枚子弹飞出来，绿色的光影移动飞转，第一枚子弹撞飞了对面一枚子弹，而后面那枚子弹嗖的一声冲进了对面那人的脑袋。

　　独眼黑人随即朝后面倒下，额头一个恐怖的血洞潺潺流出血水，他忽然想起了海神佣兵团里有着那么一个枪神，那是一个拥有一进核蚕的能力者。

　　阿里克斯转过狙击步枪，对着下面与雷特游斗的年轻人准备来上几枪。

　　“三点钟方向有人瞄准了我们！”小纤严肃的提醒朴戈道，朴戈扭头一看，阿里克斯一个微笑，顿时扣动扳机，子弹穿梭而来。

　　“后退！”小纤喝道，朴戈急忙后退，随即小纤控制的两把利刃变成了两只手，抓起地上两具尸体丢起来，那枚子弹也同样穿过了尸体，而阿里克斯的那只大眼球瞳孔不由的收缩一下，尸体落下之后，下面忽然出现一面镜子，浓烈的太阳光线被反射上来，凑巧对上他那只大眼睛。

　　“啊！”阿里克斯吓的抬手怪叫一声，等他回过神的时候，下面的雷特已经朝着冲进卡车里面的朴戈扑了进去。

　　顿时两人交错的气流，利刃蓬蓬将那卡车的帐篷划砍出的凌乱不堪，不少木屑蓬布直接飞起来。

　　朴戈又钻跳下车靠近了另一边车身，他可不想再当阿里克斯的枪靶的控制子弹轨道的特殊能力实在让的小纤与他很心悸头疼。

　　雷特从车上跳起来，对着下面的朴戈双手合起，气团忽然合并一起形成一个钻头的模样朝着朴戈飞了过去，朴戈就地滚进车里，轰的一声，地面被轰出一个小坑。

　　“这家伙的能力让我对付的很吃力！你要注意那个狙击手，别让自己暴露在他狙击的范围！”小纤的口气依然很严肃，而朴戈却只有一个念头，那就象干掉这个大汉。

　　而就在雷特忽然象发动第二次攻击的时候，天空之中忽然暗下来，一头庞然怪物出现在空中，嘴里对着地面的车队就是一口火球！

　　轰！一辆大卡车顿时被轰的四分五裂，火屑飞溅。

　　还不单这样，那头大怪物扑打着翅膀嘴里像是吐口水一样不断的高空轰炸，下面的佣兵更是被炸的七凌八散。

　　雷特躲开一个火球轰炸，就地一滚喊道：“阿里克斯！”

　　阿里克斯也忍不住的要害怕，这样一头足足十几米高的恐怖生物，他还真的是第一次见，嘴里喃喃自语的哆嗦道：“核蚕……九进核蚕……”手心不由的抓紧了狙击枪，用力一扣。

　　砰砰——几枚连发子弹直接朝着那空中盘旋飞舞的怪物冲过去。

　　显然，这头巨龙的身躯物理防御似乎比装甲车还要坚硬，子弹直接被弹飞了，而那条巨龙回过头来盯着阿里克斯，那双拳头大的眼睛里冒着红色火焰，顿时那条坚硬的尾巴朝着阿里克斯扫过来，阿里克斯就地一滚，身后的岩石轰的一声被拍的稀巴烂。

　　这一条传说中的顶级核蚕实力竟然这么恐怖，不管是正在抢劫的荒盗，还是在反击的佣兵，无一不被吓的尿裤子，两腿哆嗦的扔掉武器迅速集体跑路。

　　而朴戈却听到一句让他晕死的台词。

　　“都他娘的别跑，本尊要抢劫！”吼完，对着地面又是一个火球，显然，跑的人更多了。

　　雷特启动一辆吉普车，阿里克斯迅速从旁边山坡跑下去，爬上车一群人更是慌乱混合的从峡谷里跑出去，远远的峡谷口处望去，峡谷上口一条庞然大物竟然不断的喷着火球，袅袅硝烟火光之中满是哭爹喊娘逃窜的人。

　　朴戈不得不服了，峡谷里的人基本跑光了，而他正想跑的时候，却发现那条大家伙盯上他了，小纤给他的最后救命口诀就是装！

　　巨龙缩小了一半身体，但依然还是比朴戈大上好几倍，他低下头来看着这个年轻人。

　　“小子，有没有钱？”怪龙质问道。

　　“我是来打劫的！”朴戈额头潺潺豆大汗水流着，他的口气有些镇定，鬼知道这条巨龙会不会一个火球直接把他给灭了。

　　谁知道巨龙却很客气不好意思的摸了抹下巴，淫笑道：“啊，原来是同行啊，冤家路窄，冤家路窄……”

　　朴戈笑了笑，点点头说道：“那这些货物就彻底送给你了……那个我临时有约，我先跑了……”

　　见你妈个鬼的冤家路窄噢，朴戈转身撒腿就跑。

　　而那条兽龙眼珠一亮，一副奇怪的神态说道：“咦，这小子身体里的核蚕很奇怪……唔，先抓回去再研究！”

　　随即嘴里念了句古怪的咒语拍了拍手，朴戈便全身定在了原地，姿势直接定格在呈一个奔跑的模样停在那里，十分神奇。

　　“这……到底是怎么回事？”朴戈急道。

　　小纤在他脑海里叹息了一口气：“它好象发现我了，它是九级进化核蚕啊，领域能力让我根本没办法反抗……”

　　这条龙把朴戈给定住后，随即拍拍手，唱着小曲顿时双手象变戏一样顿时变成了一个蓬头垢脸满发白须的猥琐老头，他迅速的抓起随身携带的一个背包，那些货物直接被它抛进去，这个变态的老头越抢越嗨皮，就象吃了春药一样，老来精壮不断的把把那些卡车上满载值钱的货物全扫荡完毕。

　　半小时后，十辆卡车变扫荡的干干净净，这个老头拍了拍手叹了句：“有了钱的感觉就是爽！”摇摇头，顿时快速灵活的跑过来，哗啦的一下子又变回了一条巨龙，一只爪子把朴戈给抓起，朝着荒带遥远那片连绵不绝的群山中飞过去。


第十六章 强者（上）

　　冒险谷西侧荒带的仙湖群山，每一座山峰都是连绵突起，喀斯特地形外貌造就了这一带山水甲天下的好风景，而往往这样一种好风景之下隐藏着不知名的高级核兽。

　　层层白色的烟雾缭绕在山头，下面则是密集翠绿的植被覆盖，却是这样一个荒山野岭里潜藏着多少不知名的危险，能在这些荒带的危险区域里活动的，大概也就只有实力强横的冒险者与佣兵团了。

　　而朴戈不由的是一个特别，不是冒险者，也不是佣兵，当然，他是劫持的，而且还是一个实力恐怖的核蚕能力者。

　　朴戈被这条老龙抓着飞了许久，前后都是弥漫笼罩的白色雾气，朴戈完全分不清楚自己处于什么地理位置，想跑？开什么玩笑，小纤都说了，下面的地带潜藏的核兽，要他们的口水都能把自己淹死了，别想活着出去，索性还不如老实的跟着这个顶级核蚕的老变态或许还有活下去的机会。

　　好一会，朴戈便听见潺潺嗡隆的瀑布声，而老龙抓着他也朝着烟雾下飞下去，穿透这层浓厚的舞层，朴戈看见了下面荒绿的植被，一条高达上几十米的瀑布象一条白色手帕一样，不断的滚动翻腾下来，淡淡的水气更是飘然而起，统统流向一条宽大的河流，朝着荒带下面的森林区域流下去。

　　而老龙抓着他却朝着瀑布对面的山崖一座高处的山冈草地落下去，接着变回蓬头垢脸邋遢的老头子，一把把定住身体的朴戈丢在原地，接着这变态的老头鼓起胸膛对着下面的瀑布大吼一句。

　　“古老头，快出来与本尊再赌三百回合！！老子又有钱了……”

　　很快，朴戈看见瀑布下面砰的一声，落下去的浪水竟然被生生给反弹起数米之高，一个人，快速的窜出来，身子一下子没入山冈下面的林子里，几下灵活敏捷的在森林的树木里跳跃着，接着朴戈就找不到人，对方的速度实在快到肉眼无法捕捉。

　　可是，下一刻，他的背后却多了一把陌生的声音：“老丁啊，怎么抓个人回来当财产？而且还是男的，输了当赌债填给我，我也不要……”

　　老丁嘿嘿低笑了两声，接着把定着身体的朴戈提起来转过来让古老头看清楚一些，说道：“这小子好象也是核蚕能力者……”

　　“噢？”古老头眉头微微挑了挑，但显得兴趣不大。

　　而朴戈也正好可以打量清楚这个实力恐怖的老头，须发全白，却梳理的非常整齐，赤裸的上身却有着一副健壮的身躯，俨然看不出他是一个老头的身材，更简朴的是他下身只穿了一条简单的麻裤，赤裸双脚就这么靠着山冈那棵树木坐下来，前面恰好摆着一块四方棋盘。

　　“荒带的冒险者哪个不是核蚕拥有者？老丁你又想忽悠老夫？”古老头淡淡的抚摩了下胡须鄙夷这个猥琐的老变态。

　　而丁老头看见古老头坐在了棋盘那里，随即把今天打劫回来的背包一把抓起，屁颠乐呵的跑过去坐到古老头对面。

　　“本尊今天一定要把你前几次输的全拿回来！”

　　随即两人沉默的在棋盘上对弈起来。

　　“核蚕，两个人都是九次进化核蚕的能力者！”小纤在心底沉默了好久才评价了一句。

　　“荒山野岭，这么危险的鬼地方，不是变态也是个怪物！”朴戈有些怒意的在心里鄙夷了一句。

　　就在这个时候，鸡窝头邋遢老丁猛然一拍坐着的大腿道：“哎呀，这招错了，不行不行，我要悔棋……”

　　古老头也一脸正经严肃的抓住丁老头要摸到棋盘的手说道：“不行！不行！你要悔棋，我就不下了！看你怎么把前面输的钱拿回去……”

　　“奶奶的，老古，跟你那么熟了，你就不能让让本尊？”

　　“呸，谁跟你熟？当年你跟我抢月清那婆娘的时候，你怎么就不让让我？”

　　“嘿嘿，事关终身幸福，这个当然不能让……哎呀，老古，让让让……”

　　“不让。不让。”

　　两个老头俨然两个孩子习性的在吵着，让的朴戈哭笑不得。

　　“我说两位，你们这样争执下去，是分不出输赢的！”

　　两个老头一起停下来点点头认同道：“也对。不如你来当裁判！”

　　说着，丁老头拍了拍手，朴戈整个定住的身体猛然朝地上一趴，四肢一阵酸疼麻木传回来，让的朴戈不由的暗叹，恢复自由就是爽啊。

　　很快，朴戈就爬到两个老头的棋盘旁边观战，不得不说，两个老头的棋艺……还真的不是一般的臭啊，往往是经常为了一步棋子而争执，还好朴戈从旁边急忙调解。

　　就这样，三人就在轰鸣的瀑布声中，磨了半个小时左右。

　　“不对，我刚才看见这位置好象没棋子的，你是不是趁我刚才去解手的时候放下去的？”丁老头用力戳着棋盘闭着眼睛耍赖道。

　　“呸。摆明你要输了，死不认帐！”古老头也是一副鄙夷的姿态还口道。

　　“是不是想打架分胜负？”

　　“好啊！打就打，谁怕谁啊！”

　　说着，两人站起来快速的朝山冈下面跳下去，接着两人从地面一跳而起，古老头拳头忽然聚齐一团耀眼红光白芒。

　　“兽吼拳！”伴随他嘴里一声犹如巨兽咆哮的声音，顿时拳头的肌肉瞬间暴涨，快速的朝着对面已经变成龙身的丁老头轰过去。

　　“尝尝我的火龙弹！”顿时大嘴一喷，灼热火焰瞬间朝着惊骇的那拳喷过去，接着丁老头又一拍手指，身前一个结界亮起，兽吼拳撞在光罩外，荡漾起一阵波纹。

　　而丁老头挥动起两只大爪朝着半空的古老头抓过去，谁知道古老头身形在半空一瞬，消失，出现在丁老头的龙身背后，却不料，丁老头的尾巴急速朝着他甩过来，砰的一声，古老头架着双拳从半空倒飞出去了数圈。

　　随即两人又接触在一起，顿时落进了密集高耸的林子里，东砰一声，西轰一声，不是一棵树倒下去，就是一块大石头被轰的稀巴烂。

　　朴戈看着这两个实力惊人，战斗变态的老头对打，不由的瞠目结舌。

　　“这就是九进核蚕的实力吗？”

　　过了一会，两个老头又像是没事人一样飞回了山冈那里，嘴头上依然没有谁服谁。

　　“有本事在棋盘上分输赢！”

　　“来就来，谁怕谁！”

　　朴戈对这两个超级变态实在很无语，哭笑不得的看着象两个小孩一样古怪脾气的老头，叹息了一口气，摇摇头。


第十七章 强者（中）

　　此刻，荒盗基地里。

　　巴沙克现在就有种骑虎难下的感觉，因为坐在他对面的那个光头大汉，还有那个靠在门口显得有些漫不经心把玩着手枪的年轻人，让的他坐在整个帐篷里就有些心底发寒的感觉。

　　“决定如何？”雷特站起来看巴沙克问道，对于这个荒盗的首领，在他心里也只不过是利用罢了。

　　“开什么玩笑，佣兵跟荒盗联手？传出去，你们就不怕你们海神佣兵团的名声就这样臭掉吗？”旁边拿着一个指甲钳在打磨指甲的卡卡插进话来。

　　雷特推开桌子上面吊坠下来的吊灯，接着大手猛然一拍桌子，啪啦的一声，桌子碎成了几半，而雷特又若无其事的把手收回去，手腕咧咧转动的气流始终发出着锐利的响声。

　　让的卡卡整个人都愣在了那里，也使的巴沙克面色变的难看了起来。

　　“那条怪物不是九进核兽就是九进核蚕！”巴沙克不是瞎子，也不是蠢蛋，甚至他还看见独眼黑人就这么轻易地被门口那个家伙给干掉了，心下当然也是憋着一股子火，正想对策的时候，这两个人却带着他们的佣兵找上门来了。

　　巴沙克沉默了一会，随即说道：“我们的目标不是他们，而是那个年轻人！我要他身体里的核蚕，然后……”说着，他从口袋里掏出一张金卡丢给巴沙克。

　　“这里面有五百万冒险币，应该也能兑换隔离区的各个国家的七八百万货币，这些钱，足够你们花下辈子了……”巴沙克眉头皱了皱，对于那条核蚕，他经营了十几年的收入也搭进去的差不多了。

　　巴沙克头也不抬，直接把金卡揣进了怀里，看不出这个家伙是什么表情。

　　“那我们来谈谈计划吧……”说着踹了旁边的卡卡一脚骂道：“再去给老子弄张桌子跟地图过来。”

　　卡卡挠挠头站起来走出去，当他走到门口的时候不由的白了一眼旁边那个玩弄手枪的阿里克斯。

　　“别再用你的白眼看我，否则，我直接把你的眼睛当靶子一样射！”说完，手里精致的手枪一转，砰的一声，子弹准确的打中了帐篷那盏唯一亮着的灯泡。

　　“卡卡，还不快去，顺便把灯泡也给老子换了！”巴沙克更为恼怒的咆哮道，让的出去的卡卡腹诽不已。

　　卡卡撩起帐篷走了出来，寒冷的夜里，潮湿的雾气总是让人感觉到一股寒冷，营地里不少下属都用着油桶围在一起燃着火取暖。

　　他朝着人群走过去，拖了两个家伙去主营扛桌子修理灯泡后，他就没再回去，他可不想再看见那个拽的跟个二百五一样的家伙，转着转着，他转到了一顶不大的帐篷外头，这帐篷是那个叫安落的家伙的，里面也因为那个家伙失踪了，那个漂亮的小妞也被巴沙克捆起来关在了这里，派了两个守卫盯着。

　　反正这块肉迟早都要被人吃的，便宜老大，还不如自己先上了再说。哼哼。

　　想到这，他朝那帐篷走过去。

　　“你们俩下去休息吧。”

　　那两个守卫帐篷的下属更是一副解放的神情，随即搓手跺脚的走开了。

　　卡卡撩开帐篷走进去，苏菲娅此刻被捆住了手脚，就地坐在了床上，看见一脸坏笑的卡卡走进来，更是摇头叫唤。

　　“小妞，漫漫长夜，不如我来陪陪你吧，嘿嘿……”卡卡一边淫笑着一边脱衣服朝着被捆着动不了的苏菲娅走过去。

　　“叫吧，叫的越兴奋，我就越喜欢……”说着，已经脱完上衣的卡卡象头饥渴的豺狼朝着苏菲娅扑过去。

　　苏菲娅身体偏开滚地，卡卡扑了一个空，顿时又快速地爬起来，而苏菲娅想抬起那双被捆住的脚踹过去，不料却被卡卡伸手抓住。

　　“哎哟，你还真反抗，真带劲！”说完就直接抱住苏菲娅扔上了床，开始解裤子……

　　苏菲娅还真是欲哭无泪，自己今天听那些荒盗谈论在峡谷发生的战斗，自己的学长更是生死未明，难道，自己真的就这么被污辱了？

　　就在卡卡解开裤裆0.01秒之后，外面的营地上，人群鼎沸的火堆前，忽然一个诺大的火球直接从漆黑如墨的夜空上轰下来，剧烈的爆炸直接把十几个没反应过来的荒盗给轰飞了出去。

　　而，在这个时候，一条庞然大物顿时从空中飞下来落在地上，张开那张血盆獠牙的大嘴喷出灼热的火焰，整个营地开始燃烧起来。

　　而那些有着胆量的荒盗，更是集体刷刷的抄出手里的武器朝着这条似龙非龙的怪物开火，密集的子弹象棉花打在怪物的身躯上，竟然丝毫没有反应，而在峡谷里曾经见识过这条怪物的那些荒盗更是哆嗦的两腿发软，武器一扔大嚷道。

　　“怪物啊，巨龙！又是那条怪物！”

　　“跑啊……”

　　叫嚷声，枪声，爆炸声，顿时在整个营地混乱搅和在一起，而那条巨龙更是大为爽快的继续作恶。

　　“哈哈，好久没这么爽了，站住，不许跑，让我喷两把火爽爽再跑……奶奶的。”

　　随即，这条老变态顿时又飞起上空，四下作乱，营地里那些荒盗佣兵都在混乱的逃窜，甚至一些火箭筒飞上去，竟然直接被他一条尾巴甩过来拍飞回来，轰在地上，炸死了不少人。

　　而这个时候，朴戈趁乱冲进了营地，周边的守卫也彻底被这条变态龙给搅乱了，朴戈也快速的朝着认准的那个帐篷位置奔过去。

　　当他冲进帐篷里的时候，却发现苏菲娅在床上，衣着头发显得有些凌乱，当她看见自己之后，那双瞳孔猛然睁大，被布条封住的嘴里还不断的发出奇怪的无比的声音，像是在提醒自己。

　　“后面！”小纤控制的双刃回转，利器没入切断躯体骨头的声音沉闷的响起，随即那两把拟态变化的利器抽出来，赤裸着上身的卡卡，举着一把匕首神色痛苦的从角落里闷哼一声倒趴在了地上，接着抽搐几下便死去。

　　“你的反应速度还是不行，这样下去，对我的进化不好，对你也不好！”小纤忽然在关键时刻叹息了一句。

　　朴戈也懒得理会它，快速的变回双手冲去把捆绑住的学妹手脚给松开绳子。

　　正当他冲出门口后，忽然主帐篷冲出来的阿里克斯看见了朴戈，他顿时快速的抄起两把手枪，对着朴戈就是砰砰两枪点射。

　　“小纤！”朴戈呐喊一声，那手变成了扁平的利刃，快速的抬起来一晃，两枚子弹铛铛的两声被拍飞。


第十八章 强者（下）

　　而让朴戈更郁闷的是，小纤竟然重复刚才那个话题了。

　　“朴戈，你要学着自己战斗才行啊，老是依赖我，你是永远没有进步的，也同样保护不了你身边的人！”

　　“你什么意思？”朴戈拖着学妹的手快速的朝以前关押囚犯的山洞方向跑，身后的苏菲娅也死死的被拽着不断的跟着前面跑。

　　“只有逆境才能锻炼你，你的格斗技术，还有反应能力，移动速度确实很差！”小纤不由的失落道。

　　朴戈不由的边跑边骂道：“废话，我又不是专业冒险者！快帮我挡住后面的子弹，以后再找机会磨练！”

　　还没跑到几步，阿里克斯便快速的朝着他追过来，手里的两把手枪是不断精准的射击，还好朴戈身边的灌木丛多，朴戈手里的利刃挡了好几枪才跑了好一段距离。

　　“你先跑到山洞那里，我先对付他！”说着把苏菲往前面一推，苏菲娅却没有马上跑过去，而是跑到一处帐篷下面看着两人。

　　“好吧，小纤。老子来对付对付这个家伙！”说着，小纤直接把朴戈的两只手拟态成了两把利刃。

　　阿里克斯也停下来，手里的枪也快速的射出，一道道绿色的轨迹滑翔而来，朴戈也在枪声响起的时候大喝一声，猛然朝着阿里克斯冲过去，丝毫没有闪避的意思，阿里克斯眼睛一绿，几枚子弹猛然窜在一起，在空中变成一五方位题一样排列的飞驰而来。

　　朴戈猛然抬起双手一挡，子弹的冲力直接把他撞的后退两步，他又快速的朝前面奔过去，阿里克斯也同样不断的精准射击，子弹轨道转弯，朝着朴戈的身后进攻，朴戈就地滚到他前面去，一刀划过去，阿里克斯后仰手握住双枪，对准朴戈，扣动扳机。

　　让他意外的是，他躺落在地上闷哼一声，而他手里的手枪也同样被整齐的划分成两半，落在了地上，阿里克斯快速的扔掉手里的枪，抽出口袋里手雷朝着朴戈扔过去。

　　朴戈的手拟态成一面大铁盾，轰的一声爆炸，石屑泥土乱飞，朴戈整个人飞滚了出去，整个耳朵都嗡嗡作响，而他的脑海里只有一个念头。

　　杀！杀掉这些杀死自己奶奶的家伙！咬牙大喝一声，快速地爬起来，双手利刃甩动，整只手甩出去，嚓的一声插中了阿里克斯的胸膛，阿里克斯颓然的放下手来，右手里的手雷拉环噔的一声，直接被他的拇指弹掉，他整个人忽然怪笑起来，接着整个人抓住朴戈的双手，朝着朴戈抱过去。

　　苏菲娅不由的担忧，猛然大喊：“学长小心！”

　　朴戈也看见了阿里克斯另一只手里拉起掉拉环的手雷，反起手来，对着他的那双手就是整齐的切下去，一声痛喊，手雷跟血淋淋的断手直接落在地上，轰的一声，朴戈整个人直接被弹飞出，而阿里克斯更是整个人被炸成了残肢百骸，血肉分离。

　　也在这个时候，雷特忽然看见了阿里克斯的死，不由的大声暴喝，快速地奔跑过来，朝着朴戈冲过来，双拳愤怒的积聚起大量的气体，同时锋利的气体汇聚到右手上，健壮的身体一跃而起，一拳抬起就要朝着地面躺着的朴戈狠狠砸下去。

　　朴戈落在了地上昏迷不醒，而苏菲娅直接冲上去，一把抱住朴戈，闭着眼睛等待死亡的那一刻。

　　雷特心底的愤怒就象一口爆发的死火山，杀意萧瑟笼罩整个人，丝毫不理会那个女孩子，直接挥动拳头，那团气流瞬间又在顷刻直接盘涨更大，甚至空气之中也听到了锐利的气刃声。

　　砰的一声，硝烟弥漫，尘土飞扬，雷特整个人倒飞了出去，撞进了一间帐篷里面，顿时捂着胸口喷了一口血水，当他抬起头来看清楚的时候，那个烟雾之中站着的模糊人影渐渐在硝烟散去之后，露出了真面目。

　　“年轻人一点怜香惜玉之心都没有吗？”说话的是一个全身只穿了简朴的麻衣，一头白色须发的老头。

　　“呀！”雷特更是不服，起身，双书运起身体里核蚕的最后力量，积聚最后一招冲上去，因为他知道眼前这个人也是核蚕拥有者，不是武蚕颠峰，就是这个老头在装逼，显然，他还是要拼力去试一试。

　　古老头抚摩了一下白色胡须，接着赤裸的脚足微微挪出半步，一个奇怪的手势，右手缓缓拉回，地面顿时亮起一个白色光阵，碎碎漂亮的光粒从地面吸起，瞬间笼罩着他整个人，他的须发无风自动，顿时大喝一声，那些光粒瞬间被他握收在了拳里。

　　随即朝着雷特轰出了朴实无华的一拳，没有过分华丽的招式，就这样简简单单的一拳，蕴涵了三成实力左右。

　　吼！那拳击出来的光团瞬间变成一头狮子，张口大吼一声，雷特咬牙冲上去，抬手朝着那团拳罡轰出去。

　　一声闷响，雷特被轰飞出去，林子里的树木不断轰然倒达，雷特也不知道撞中了多少根树木才停顿下来，整个人就像是散了架一样，顺便落在地上便昏死了过去，他算是知道，其实，这老头确实是一个变态。

　　苏菲娅看见这个老头的惊人恐怖实力，但是，当这个老头解决完那个大汉之后，随即又换上一副猥琐色咪咪的眼睛看着她，那双手更是不知道从哪里摸出一个本子，拿出一支笔沾沾舌头口水问道：

　　“啊，美女，叫什么名字？”

　　“苏……菲娅！”苏菲娅有些错愕的回答道。

　　“有没有男朋友了？家里几口人？身边跟那些朋友比较熟？”

　　“……”

　　“啊，三围多少？啊，这个还是我来亲自手测好了，来，摸摸……”

　　“去死……”

　　过了一会，朴戈才醒过来，而苏菲娅则双手抱着一根大木头直接把古老头给砸晕在了地上，那脑袋还肿起好几个大包……

　　“呃……”朴戈还没来得及问发生了什么事，天空一声龙吟，随即丁老头变回人样落下来，另一只手更是提着一个被打的鼻青脸肿的巴沙克……

　　巴沙克睁开变形淤肿的眼皮，看见了朴戈，掉了好几颗牙齿的嘴巴急忙求救道：“啊……安落兄弟，快救救我，我跟你那么熟，就让这条巨龙先生放过我吧……”

　　朴戈看着他，摸了摸下巴上前道：“放了你也可以！不过，你得把你们的放金银珠宝钞票的仓库告诉我们……”

　　巴沙克那个害怕的急忙点头。

　　“好好好，只要放了我，我什么都说……仓库就在山洞里。”

　　“老丁，有没有带压缩包？”朴戈问象头发蓬乱邋遢无比的老丁。

　　“当然！当然！”丁老头一副小鸡啄米的点头，手脚兴奋的提着巴沙克朝着山洞飞奔过去，而朴戈也拖起苏菲娅的手跟上去。


第十九章 收徒（上）

　　荒盗们的抢劫过来的财宝全部放置在山洞里，当朴戈与丁老头几人冲进里面的时候，丁老头二话没说直接把巴沙克给拍晕，最后从抽出腰间的压缩背包开始大肆扫荡。

　　当然，丁老头要不是跟古老头赌输了，估计他也不会被朴戈说动，前来一起抢劫这群荒盗了，被这个贪财的邋遢老变态看上的东西，自然只能倒楣了。

　　丁老头这老头此刻也是抢的不亦乐乎，朴戈看着他抢劫的心情就像是嗑了春药一样非常嗨皮。

　　也就在这个时候，古老头也从外面窜进来，丁老头那个惶恐啊。

　　“古老头，先来者先得，你不许抢……等本尊拿完回去了，再跟你赌上三百回合，把以前输的全拿回来……”邋遢的丁老头一边紧张的说道，一边手脚利索加快了扫荡了速度，把那整箱的钞票，珠宝，一些珠宝全塞进了怎么也塞不满的压缩背包里。

　　古老头看也没看直接跑到苏菲娅面前看着朴戈询问道：“小美女，这个小子跟你有一腿？”

　　朴戈一听这话，险些没晕死，丁老头是个贪财也就算了，这个古老头竟然是个色情狂，这两个老头还真的不是一般的变态。

　　苏菲娅当然对这个老头没什么好感，不由的躲在朴戈身后。

　　“老爷爷，她是我女朋友！”朴戈有些无奈的解释道，说完还看了看苏菲娅，苏菲娅脸色微微一怔，随即那张漂亮的面孔又很快的荡漾出满足的微笑。

　　“管你们有什么关系，先抓回去再说！”说着一把冲过去，提起苏菲娅就快速的朝山洞外面奔出去，速度快的让朴戈反应不及。

　　“走拉！”丁老头背着一包满鼓鼓的东西冲出来，一把提起朴戈朝古老头追了上去。

　　不得不说，这两个实力超强的老头行动速度确实很变态，才半小时不到的时候，朴戈与苏菲娅带回了那片瀑布山冈一个山洞里。

　　苏菲娅看见后面的朴戈跟上来后，她才惶恐的朝他扑进去。

　　“唉，果然是情根深种啊！”古老头摸了摸白色的胡须，有些失望的摇摇头叹息道。

　　“啧啧，老古又发春了！”丁老头旁边有些尖酸的挖苦道，“啧啧，你一老头，又没人家朴小子长的帅气，还老来第二春啊，省省吧你。嘿嘿。”

　　古老头脸色变了变，叉腰说道：“唔，也对，小子，看在这丫头对你一往情深，我就不跟你抢了，不过……”说到这，他马上凑到朴戈面前悄声问道，“以后记得把这小妞的三围，喜欢穿什么颜色的内衣告诉老夫……”

　　“……”

　　话声不大，但其两人却听的一清二楚，而苏菲娅更是那个小脸通红。

　　丁老头实在看不下去了，不由的咳咳咳嗽几下说道：“古老头还是色性不改，先不管这个，我们继续赌……”

　　古老头又恢复一副严肃的表情抚摩着胡须，问朴戈道：“小子，你身体里的核蚕能力是什么？”

　　“能力？”朴戈抬起手，顿时小纤变成一个小人一样睁着一只眼睛看着其他人，苏菲娅不又的被朴戈这只手的变化吓的张大嘴巴后腿了半步。

　　“咦，奇怪，有意识的核蚕，本尊已经两百多年都没见过……”丁老头一歪着那头鸡窝头凑近来看了看小纤。

　　古老头也是一副奇怪的神情，看了看小纤，随即朝着小纤伸出食指，小纤用着其他两个小拇指抱住古老头的食指，古老头闭上眼睛。

　　过了一会，古老头睁开眼睛，表情变的有些平静，有些不解。

　　“竟然只有主体的一部分的记忆，那就是说，你的其他分体要找回来？”古老头看着小纤问道。

　　小纤眨了眨眼睛，顿时点点那只手指变成的大眼睛。

　　“啊？那这意思是这小子的核蚕就有很大的升级空间？有古怪，有古怪。”丁老头有些诧异地看着朴戈说道。

　　“唔，应该是这样子，它的记忆只有一部分，它也不知道它来自什么地方……”

　　“哈哈，不管了，这小子挺不错的，带着本尊去打劫，嘿嘿……这段时间就先跟我们混吧！”丁老头拍了拍朴戈的肩膀。

　　“小子，以后打杂做饭洗衣服就给你一手包办了……”

　　“喂喂喂，我什么时候答应要做保姆了？”朴戈抗议道。

　　“不如这样吧，我跟丁老头训练训练你，你的格斗速度，跟反应速度，啧啧，到时候遇到危险怎么保护小美女？”古老头一副不屑的诱惑道。

　　小纤回过头来，拿着那个大眼睛看着他，同样，意思已经不用说明了。

　　“好吧！”朴戈显得有些沮丧道。

　　“很好，小子，现在去做饭吧，我们饿了，素材自己去树林里找，瀑布里有鱼，嘿嘿，终于有人帮我洗衣服了，那我们俩先去洗个澡……”丁老头说完，就冲出山谷朝着山谷那边奔去。

　　说完，两个老头顿时快速的消失在了原地，朴戈不得不叹息一口气，接着他便挽起袖子朝着瀑布的方向走去。

　　“学长，我跟你一起抓鱼吧！”苏菲娅急忙跟上去。

　　“好！”

　　两人便开始缓慢的在清澈的瀑布区抓起了鱼。

　　而瀑布远处那棵树的山冈上，古老头与丁老头脸色一副深沉的表情看着下面两人。

　　“你确定他真的是楚家的后人？”丁老头一副认真的表情询问道。

　　古老头望着下面那个正在摸鱼的小子，瞳孔猛然收缩，说道：“有意识的核蚕，只有楚家人的精血才能继承，其他人要是寄生了这种核蚕，不入魔，也会变的极为极端！这个小子没有！”

　　“嘿嘿，啧啧，听你这口气好象你觉得这小子是个可塑之材？”丁老头摸着下巴显得有些猥琐的看着下面抓鱼的朴戈说道。

　　古老头听了这话，不由的叹息了一句在棋盘旁边坐了下来，说道：“邋遢丁，我们都快老的不行了，我们俩在这个破地方都打了几十年了，也没分出一个胜负高低，好不容易送上一个材料，老夫当然要好好栽培栽培！”

　　丁老头一听这话，就紧张了。

　　“不行不行，这人是我抓回来了，要塑造也好歹让我本尊来塑造！古老头你又跟本尊抢东西了……”

　　“啧啧，你又来这副执着的死性子了，不如这样吧，我们俩打赌吧！”古老头鄙夷的白了一眼丁老头。

　　“怎么赌？”丁老头疑惑的追问道。

　　“我们俩一起训练他，我敢说他几个月后就能把湖里的三进核兽给干掉！”

　　“要是不行呢？”丁老头一副不相信的神情，对于一个核蚕没有进化过等级的核蚕能力者，别说对付三进核兽，就是对付一进核兽都只有死路一条。

　　古老头一副自信的表情，摸了摸胡须答道：“不行的话，就当我输了贝！”

　　“好！我赌了！”

　　而下面的朴戈正与苏菲娅有说有笑的烤着几条鲜活的肥鱼，不得不说，这条瀑布养出来的鱼确实很肥，才烤没几会，就已经飘香四逸了。

　　“学长，你真的要去冒险谷找到你的父母？”苏菲娅转了转手里的烤鱼询问道。

　　朴戈点了点头，他忽然又想起那个死去的奶奶，心情不由的有些失落起来，但一想到海神佣兵团那些家伙已经被他干掉了，那个雷特更是被实力强横的古老头一拳打飞了出去，相信不死也重伤了，当然，这些是自己苏菲娅刚才告诉他的。

　　“学长，那我跟你起去吧！”苏菲娅说着，酥香的身体凑过来，脑袋朴戈的肩膀。

　　朴戈抬头看了看天空的已经亮起的星河，点了点头应道：“好！”

　　其实，自己也会不会让任何人伤害你的，也不会再丢下你一个人。

　　入夜后，山洞里火堆烧的劈里啪啦作响，两个老头已经在山洞里席地而睡，此刻已经是鼾声四起，惟独朴戈还在睁着眼睛看着山洞的岩石发呆。

　　“小纤，你说，我爸妈他们跟海神佣兵团那些人真的有关系吗？”朴戈有些疑惑的问了句。

　　朴戈的一只手抬起来，那只眼睛眨了眨，也同样看了看外面，随即在朴戈的脑海里说道：“我也想知道我自己从哪里来的，我以前发生过了什么事情？”

　　“那我们就一起继续把那些答案找出来吧！”朴戈信誓旦旦说道。

　　“恩！”小纤应完，又转过那只眼睛朝着山洞外面继续寻望，似乎，那片瀑布里像是有什么熟悉的东西在召唤它。

　　“怎么？”朴戈问了句。

　　“我总觉得这里附近好象有什么东西在召唤我！就象磁力一样，不断地吸引着我。”小纤又摇了摇身体，接着叹息道：“算了，还是先休息吧！”


第二十章 收徒（下）

　　次日，清晨。

　　朴戈睡的很香，砸了砸嘴准备翻个身继续，谁知道——

　　“小子，起床拉！”一把声音在朴戈耳朵边吼起，还带着一股口臭，朴戈腾然还没坐起来，接着整个人就被丁老头一把提起来，身形敏捷的朝山洞外面冲了出去。

　　丁老头抓着朴戈到了外面那片山冈上，叉着腰与古老头站在山冈上看着他。

　　“小子，我跟古老头打赌了，今天开始我们俩要轮流训练你！”丁老头一副吃定你的神情说道。

　　“啊？”朴戈有些不大明白。

　　脑海里的小纤就在那里急忙道：“看来，你的运气还真的不是一般的好，竟然被这两个老变态看上，要收你当徒弟！”

　　“这……”朴戈有些犹豫。

　　“小子，难道你就不想变的更强一些？”古老头看着他严厉地问了句。

　　“想！”朴戈想也不想的脱口而出。

　　“好！那就开始吧……”丁老头顶着鸡窝头不断的搓着手，那副神情显然很激动，似乎像是得到一个新的玩具而激动不已。

　　“开始？”朴戈站起来看着老丁问道。

　　丁老头二话没说，便朝身后的林子冲进去，轰隆一声，一棵一人抱大小的树木顿时倒下，丁老头反手为刃，覆手为刀，树木的枝杆给他两三下就削的整齐齐断，整棵树木只剩下一根一米五左右的树干，他那只穿着破靴子的脚轻轻一挑，接着单手便把那根树干轻松的接住，整个人又行云流水的跑回来把树木竖在朴戈面前。

　　“今天开始从瀑布到森林外面，跑一公里！当然，你要背着这根树木，不能使用你核蚕的能力。”丁老头命令道。

　　“开……什么玩笑？”朴戈重重的咽了一口吐沫，背着这么粗的一根树木跑一公里？那不是要他命咩？

　　“嘿嘿，怎么？有意见？嫌弃这根木头太小了？好好好，我再去给你找根更粗的。”丁老头兴奋地说完，就欲转身朝林子跑回去。

　　“别别别！就这根了！”朴戈二话不说，把木头扛上肩头，就在这个时候，苏菲娅提着一个篮子从里面走出来，篮子里提着不少蘑菇，朴戈的眉头皱了皱刚想说些什么，旁边的古老头倒看穿了他的想法。

　　“别担心，在这几百米范围内，没有核兽敢动她！”

　　丁老头在旁边不好意思的挠挠头赞同道：“嘿嘿，那是那是，几百米范围的核兽见了我们就象见了瘟神，唉，俺已经好几个月没吃过烤核兽肉了……”说完，捶胸顿足别提有多懊恼了。

　　“学长，你这是干吗？”学妹看着他问道。

　　“嘿嘿，苏小妞，你们家坏小子拜我们俩为师了，别管他了，来来，继续做饭……”说着不断的从压缩包里掏出做饭的器具，什么煤气炉，锅碗桌子，俨然一副野炊的姿态，装备十足。

　　朴戈摇了摇头呼了一口气，朝着林子不断的跑，因为他知道，这两个老变态既然收自己当徒弟，那就不会轻易地让自己死掉，林子里即使有什么危险的核兽，他们应该也会帮着清理掉吧？

　　“学长加油！”身后传来学妹的加油声，朴戈的腰杆挺的更直了些，双手抓着那根树干背在肩膀上，朝着荒芜的林子小道不断的喘气奔跑进去。

　　“我觉得……那两个老头的训练似乎没那么简单！”久久，小纤才开口说道。

　　“什么意思？”朴戈一边喘气一边疑惑地问道。

　　小纤沉默了一会，又说道：“这样对你我都有好处，训练其间我是不会帮你的！除非有什么真正的危险！”

　　小纤的话刚说完，随即身后的林子里便传来隆隆什么核兽奔跑的声音，朴戈回头一看，竟然是一群长着獠牙长鼻，身型比大象小一倍，奔跑起来却更威猛迅捷的核兽，数量足有十几头之多，更让朴戈骂娘的是丁老头那个变态此刻四平八稳的坐在最前面的那头最大头獠牙兽的后背上。

　　“小子，还不跑？挂了本尊不负责的，哈哈！”丁老头喊完，极为变态的大笑举起一个酒壶大灌一口，浑身舒畅的摇头晃脑大笑，像是丝毫不把朴戈的生死当回事。

　　朴戈抄起木头，两腿拼命的朝前面的林子猛冲，身后的獠牙兽轰隆的声音一直紧追不已，茂密高耸的林子里尘烟滚滚，更是传来朴戈那杀猪般的惨叫声。

　　就这样，朴戈的地狱式训练，不，应该是非人类虐待开始了。

　　时间一天过一天，几人在这林子的生活更是闹出不少笑话，朴戈训练完后还要给两个老变态做饭，其实，也不能怨他，苏菲娅上次采的蘑菇煮熟后，三人大开胃口的吃啊吃，谁知道第二点，三人就彻底拉肚子虚脱完，还有苏菲娅帮着两个老头子洗衣服，谁知道这小丫头竟然没洗过衣服，把古老头最心爱的麻布衣服洗出好几个大口子，让的古老头哭笑不得。

　　于是两个老变态还是把朴戈当杂役来使唤，变态的训练让的朴戈在开始的第一个月摧残的不成人样，两个老头每天换一样核兽来摧残他，甚至还把他丢进满是食人鱼的河里，被咬的遍体鳞伤。

　　不过，每次他受的非人类的伤后，古老头总是给他喝一滴古怪的酿液，他的伤势在第二天就完全恢复，这个也让朴戈不得不对这两个老变态佩服不已。

　　就这样，时间过去三个月。

　　这天，晚饭的时候。

　　“呔，小子，你是不是故意找茬的？怎么天天都是野菜炒蘑菇，蘑菇炒野菜？我要吃肉，我要肉！”丁老头拍着桌子盯着朴戈一副要吃人的神情说道。

　　而朴戈却是一副镇定泰然的神情在扒饭，这几个月，什么虐待没受过？这两个老变态的虐待招数对他已经彻底没有杀伤力了。

　　“小子，你是不是存心报复我们？”古老头看着桌面的野菜，肌肉乱抖，连续吃了两个月的野菜炒蘑菇，他再怎么变态，看见这道菜也想吐了。

　　就连旁边端着饭的苏菲娅也是一脸恶寒的神情。

　　过了会，朴戈才幽幽叹息解释道：“唉，蘑菇野菜搭配起来营养高，味道好，有嚼头，煮起来方便速捷，吃完还能增强你们的维生素ABCD，甚至还能壮阳补阴……”

　　“靠！小子皮痒了！”丁老头对自己这个学生越来越没招了，“既然如此，那我们只好使出杀手锏了！”说着朝古老头看了看。

　　古老头站起来，表情变的一副严肃深沉的样子说道：“三个月的时间也过了，是该试试你的实力了！”

　　“啊？你们要干吗？”苏菲娅担忧地看着自己的学长问道。

　　“嘿嘿，放心吧，苏小妞，这个小子我们不会搞坏的！”说着拍了拍苏菲娅的肩膀。

　　说完，朝着古老头点了点头，古老头快速的提起朴戈，朝着山冈下面一跳，迅速无比，朝着瀑布落下去的水潭处移动过去。

　　古老头一把把朴戈扔到水潭里，接着站在岩石上运气，四周的空气星光斑点，脚下的岩石忽然亮起发白的光芒，古老头的衣服肌肉暴涨，这种实力程度，其实也只是古老头隐藏实力的三成左右。

　　“兽吼拳！”古老头暴喝一声，顿时跳至半空，右手拢聚的力量猛然朝着潺潺落下流水的清澈深水潭轰下去。

　　轰的一声！清澈的水潭被这拳蕴涵古老头三成实力的拳劲足足掀起了十几米高的浪花，不少肥胖的水鱼更是随着暴炸轰起的水花扑腾哗啦啦的落回水里。

　　就在这个时候，坐在水潭边缘的朴戈听到了“嗷！”的一声尖锐的低沉怪声，落完水花的水潭忽然不断的冒出水泡来，甚至清澈的深不可见底的水潭慢慢开始变的淤浊起来，水潭里那些鱼更是成批的从水潭瀑布处朝下游游走。

　　古老头看着水潭的面容渐渐变的严峻起来，接着回过头对朴戈说道：“小子，接下来就看你了，把它打败吧！”说完，整个人迅速的沿着岩石跳跃移动出了十几米外看着朴戈。

　　而这个时候小纤又占据了朴戈的右手，抬起来看着开始滚滚冒着水泡的水潭，说道：“是了，就是这种感觉，好象很强烈！又很熟悉！”

　　水潭里渐渐的变的全部浑浊起来，清澈的水就像是被什么东西搅过一样，清澈的看不见底。

　　“出来了！”小纤紧张的提醒朴戈道。


第二十一章 卫家（上）

　　水潭里滚滚冒出的水泡越来越多，忽然水潭哗啦的水花掀翻起来，一条尾巴从水浪里迅速的朝着朴戈拍过来。

　　“小心！”

　　朴戈身形从原地一跳，那条水潭里甩出来的尾巴直接把一块滩边的石头给砸得粉碎，而那条尾巴忽然又快速的收回去，接着一声嘶嘶的怪叫。

　　朴戈也彻底看清楚了这头怪物的真面目，不由的心里发凉倒吸一口气，心下暗想道，荒带这个鬼地方的核兽，果然不是吹出来的。

　　这条核兽长着一个类似大鱼的脑袋，只是嘴巴却是类似章鱼的吸盘一样，长着好几条晃动的触手在恶心地晃动着，半身处还长着两片透明类似鱼翼的东西，一身青色鳞片遍布全身，身长估计有十几米长，露出水面的只有三分之一的身躯而已。

　　其实这条核兽在这个水潭里沉眠，刚才古老头的一招拳劲就彻底把水潭的清净给搅了，这条水怪当然很恼火的从水里面冒出来找人算账。

　　“好象是三级核兽！”小纤已经把朴戈双手拟态化成两把利刃，听这话朴戈就知道对方不是好惹的主，看的出两个老头还真是看得起他啊，才训练三个月，就拿三级核兽考验自己。

　　水怪那张长满吸盘触手的嘴巴猛然对着朴戈一叫，张开摩挲着牙齿的嘴巴让的朴戈看的极为倒胃，很快，这条水怪嘴巴的触手瞬间伸长，两条触手快速的朝着朴戈飞射而来。

　　朴戈快速的跳起，手里的利刃挥动抓住机会对着触手砍过去，那触手被整齐砍掉，黑色的血液从断肢里不断的渗滴出来，而它快速的痛叫的收回两只断掉的触手，丢下两截被砍断触手在水里不断的挣扎跳动。

　　它痛苦的怪叫一声，张开嘴朝着朴戈一喷，绿色的液体从嘴里不断的喷出，朴戈眼睛猛然睁大，因为他看见那些落进水里的液体兹兹的冒出青烟，就连一路过来的岩石也被腐蚀的冒出烟雾，这种液体肯定是强度腐蚀酸液。

　　朴戈快速地移动着，而那怪物的液体不断的追着他跳动的地方落下去，整个岩石滩面被腐蚀的烟雾缭绕，好几次，那些绿色的液体就要喷中朴戈的身体，让的朴戈十分狼狈。

　　“你就不能想想办法吗？想看着我死？”朴戈不由的咒骂了小纤一句。

　　“把它引上岸！近战肉博！”小纤简短肯定地说道。

　　朴戈沿着岩石跳起，落进水中，水怪的另外几条触手朝着朴戈舞动拍过来，那些吸盘还带着不少咧咧腥风，朴戈手里两把利刃快速的挥动，锋利的利刃几下子就把它的几条触手给切砍成了数段。

　　其实，朴戈这几个月的训练彻底在这一战检验出来，不单单是速度，反应能力，就连双手运用利刃的技术也是足以自保的，要知道，他可是被那两个老头逼着用双刃劈了整整三个月的木头，那刀切法自然是有进步的。

　　朴戈深呼一口气，不断的慢慢有序的后退与这条怪物拉开距离，果然，水怪见到自己的四五条嘴巴捕猎的触手被砍掉，大为痛苦与恼火，身躯不断的腾动，接着移动出水潭朝着浅滩的朴戈扑过去，那个嘴巴朝着朴戈刚跳下去的地方咬下去。

　　蓬！

　　石块与潮湿的泥土被掀翻出去，它又抬起庞大的身躯，全身的鳞片猛然在光线照射之下猛然反起光来。

　　“不好！”小纤话音在他脑海里刚落下。

　　接着水怪全身的鳞片变成无数块不断的飞射出来，朴戈的双手急忙挥动利刃拍掉那些飞向自己的鳞片，这些鳞片非常尖锐的被拍飞扎进了附近的石头里，但是数量太多，朴戈脚下忽然一滑，整个身躯向后倾斜。

　　水怪大叫一声，见到机会来了，仅仅剩下的两根触手快速的飞卷过来，抓住朴戈的大腿，另一根触手更是死死的勒捆住了朴戈的双手与身躯，整个人被拖抛向了它的嘴巴。

　　山冈之上的苏菲娅看到这情况，不由的吓得脸色苍白抓住了邋遢老丁的手喊道：“快救他！”

　　丁老头眉头深拧，看着下面远处也是一副严肃深沉观看着的古老头，疑惑地说了一句。

　　“这小子不会真的被吞掉吧？”

　　朴戈此刻已经看见了近在咫尺的那张触目惊心的嘴巴，一道道锋利的牙齿象齿轮便排一样不断地在嘴巴滚动，显然它要打算把朴戈给活活当成睡眠起来后的第一顿早点。

　　就在这个时候，朴戈的双手从利刃恢复成了人手，同时左脚的鞋子飞可出去，那只光脚丫已经变成一把锋利弯曲的利刃朝着捆住自己双手的那条触手砍过去，触手嚓的一声砍掉，朴戈双声挣脱那条断掉的触手束缚，双手又拟态变回利刃朝着那水怪的嘴巴脑袋砍过去，两把利刃沿着它的嘴巴，到它的脑袋整齐快速的切开了几条恐怖的伤口，浓黑的血液顿时从那些切口乱溅出来，那条拖卷着朴戈右脚的触手痛的甩开，朴戈的一只手拉长甩出去，那条触手顿时被砍掉，朴戈整个人掉进了水中。

　　水怪挣扎的倒进水中，那条尾巴猛然乱颤摆动，忽然，整条水怪顿时停止了挣扎，浑浊的水下面冒出更多浓黑的血液来，整条核兽算是彻底死掉。

　　瀑布潺潺滚落而下的河水把浓黑浑浊的水冲向下流，好一会，朴戈才从已经清澈平静的水潭里冒出来，大嘴大嘴的贪婪的吸着空气，刚才水里险些被这条庞大的怪物压的窒息，不过，刚才故意诱惑它捕捉自己的那计策还真是险啊，整场战斗下来，小纤只是帮自己拟态警戒提醒的工作，任何格斗与反应能力全是靠自己去完成的，他也不由的大赞爽快，拖着湿漉漉的衣服从水潭里走上岸。

　　古老头满意地看了看水潭的水怪，有些不满的撇了撇嘴，就在这个山冈的丁老头忽然从山顶抱着苏菲娅快速的冲下来，见到爬出水面的朴戈不由的大笑道：“哈哈，小子，不错不错，本尊果然没有看走眼……”

　　苏菲娅从远处跑过来，一把抱住朴戈。

　　“人家还以为你真的被怪兽给……”

　　“傻丫头，我都还没跟你求婚呢，怎么可以就这样死了呢？起码我们要生个十几个宝宝再说……”

　　苏菲娅却了一口，拍了拍朴戈湿漉漉的胸膛骂道：“谁要嫁你啊？”

　　“啊？不嫁给我？那我嫁给你吧……”

　　苏菲娅被朴戈逗的脸色通红，朴戈渐渐跟她熟络之后，两人的关系确定之后，朴戈不再是那么木讷，反倒是把以前网路里调侃自己学妹的痞子味道渐渐展露出来了。

　　而让的朴戈哭笑不得的是丁老头这个变态，二话不说的朝着水潭冲过把那条水怪给轻松的拖出来，嘴里喃喃自语道：“这么大一条核兽，肉啊，本尊今晚终于可以吃肉了，哈哈……”


第二十二章 卫家（中）

　　正当古老头走过来想说什么的时候，下游清澈的河面快速的游过来三条的白色大水蛇，朴戈抱着学妹赶紧退到岸边戒备，忽然，那条比较大条的水蛇猛然从清澈的水里抬起头来。

　　“不会刚杀完一条，又来帮凶报仇吧？”苏菲娅害怕地看着那条看着几人的水蛇。

　　这条水蛇足有七八米那么高，身躯足足有朴戈大腿粗，全身通白的躯体显得格外恶寒。显然也是一条变异核兽，它对着朴戈嘶嘶怪叫几声，接着又转过去对着水里另外两条水蛇怪叫两声，其中一条水蛇钻进水潭里，好一会，那条水蛇才从清澈极深的水潭游出来，嘴里叼着一个东西缓缓朝朴戈游过来，浮出水面，把朴戈与苏菲娅两人吓的后退一步。

　　那条水蛇低头把嘴里的东西吐在地面上，朝着两人吐了吐鲜红的蛇信子，又游了回去，而那条大蛇也悄然没入水中，跟着其他两条水蛇游进了水潭里。

　　“哈哈。小子运气还满不错的嘛，那三条水蛇应该是水潭的前主人，这个东西应该是它们感谢你帮它们干掉霸占水潭水怪送你的！”丁老头从旁边凑过来古怪的笑道，接着又跑回去继续把那条水怪拖上岸。

　　朴戈低下头拣起那东西，在水里用水洗了洗，露出来一个生锈的盒子。

　　“茧盒！！”小纤在他的脑海里惊呼道，接着有些情绪时常的嚷道：“是它，是它，就是它一直在吸引着我的感知！”

　　没错，这个生锈的四方盒子正是与之前朴戈拣到的盒子一样，是用来装核蚕的盒子，此刻，它忽然变的一闪一闪起来，剩锈的盒子闪着白光，就象感知到了什么一样。

　　“给我看看！”古老头从旁边问道。

　　朴戈递过去，古老头眉头皱了皱拿过那个不断闪着亮光茧盒，砸了砸嘴道：“你运气还真的不是一般的好，这里面核蚕应该是你的分体一蚕……”

　　这话一出，朴戈脑海里的小纤就像是火烧屁股似的，不断的催促道：“快！快！块拿回来，滴血把它融合！”

　　朴戈接过了古老头递回来的盒子，把它放到左手掌心上，右手迅速的用牙齿咬破了手指，滴下鲜血流进茧盒里，顿时那个生锈陈旧的茧盒的快速的转动起来，一团耀眼的亮团快速的让的几人急忙抬手遮挡。

　　好一会，光芒才暗淡一些，朴戈看见掌心里一排茧盒子铺在下面，上面包裹着一团白色茧囊，朴戈伸手过去想拿起来，谁知道那个茧囊破裂开来，爬出一条肥胖的小虫挪动，接着它爬到朴戈的手掌，接着一头钻进了朴戈的右手。

　　一阵犹如电流般感觉顿时从右手传过来，朴戈整个人面容扭曲，一把推开旁边紧张苏菲娅，整个就地滚进了水里不断的抱着那个疼痛的翻腾挣扎起来。

　　接着整个人在水里抱着脑袋挣扎了好一会，五官七窍更是冒出一阵白是烟雾，好一会，那种感觉瞬如潮水般的退去，朴戈眯起眼睛，那些零碎的记忆画面象在空白的大脑里怎么也捕捉不住，就是不断的倒飞，朴戈甩了甩头。

　　“学长？”苏菲娅在朴戈身边呼喊道。

　　朴戈忽然觉得脑袋里多了一种什么能量，眼睛猛然朝着苏菲娅一看，她便后退一步，整个人晕倒了过去，还好古老头及时扶住她，当古老头看向朴戈的时候，朴戈的脑海里象有着一层精神力，缓缓铺卷开来，四周静态动态的事物格外清晰，一层层力量不断的荡漾出去不断的撞击回荡着。

　　半米外古老头也不由感觉不对，整个脑袋像是被一口洪钟撞过一样，变的昏沉起来，他拍了拍额头惊叫道：“精神领域！那条分体核蚕的能力是精神领域！！”

　　朴戈迷糊之中听到了讲话声，但他整个人却像是被一个旋涡不断的吸卷着，无法动弹。

　　“试着控制它！别让它控制你！”小纤的声音在这个时候响起来着急道。

　　朴戈集中精力去抓住那个旋涡点，也在这个时候，奶奶的死，苏菲娅的昏迷让的他极为愤怒，大喝一声，那个旋涡一下子像是被他的手抓住了，四周又恢复了原样。

　　朴戈整个人急喘着看着四周，接着脑海里的小纤传来道：“我们又进化了，好象获得了新的能力！”

　　“精神领域？”旁边的古老头皱着头看着他，接着点点头欣慰道：“还好你学会怎么控制它了，否则你的脑袋就会直接变成白痴！”

　　“精神领域？”朴戈站起来喃喃自语，接着又用意识问小纤道：“就是精神感知与控制吗？”

　　“应该是！”

　　“你没有得到关于你的其他分体记忆吗？”

　　脑海里的小纤没有传来回答声，朴戈叹息了一口气从水里站起来。

　　“小子，苏小妞晕了，你忙的话，不如我给她人工呼吸吧？”古老头看着怀里的小美女不由的一副色咪咪的表情问道。

　　“……”

　　一夜无话，次日清晨，瀑布周边小道上。

　　“小子，出去以后别丢我们俩个老头的面子！”丁老头说完，把重如命根子的压缩背包丢了过来，“拿去卖了换点冒险币用吧，反正我也用不着！”

　　朴戈有些感动的接住了那背包，毕竟那背包里装的可是钱与货物，足够自己花上好一阵子里，这爱财如命的丁老头竟然能在分别的时候把这东西扔给自己，他自然是有些感动。

　　“小子，有什么困难就回来找我们！”古老头叉着腰，掳了掳白色的胡子说道，随即又转过身去看着旁边站着的苏菲娅，换上一副色咪咪的眼睛问道：“小妞，都快分别了，来来来，给老夫量量身材，看看哪瘦了，或者哪长肉了……”

　　“去死……”苏菲娅恼怒的给了这个好色老头一暴栗。

　　“唉，走吧！有缘分我们会再遇见的！”丁老头叹息了一口气挥手道。

　　朴戈认真地看了看自己的这两个老师，低头沉默了一会，然后拖起苏菲娅的手转身就朝着林子的小道走。

　　两个老头就站在原地看着这两人越走越远，渐渐的消失在了森林里。

　　“唉，说走就走，这小子，难道就不懂安慰下老人吗？”丁老头说完就有些悲伤的欲抬手去抹干涩的老眼眶，“我的钱啊，刚才真是一时冲动了，早知道就要忍住了！”

　　“唉，这小妞长的可真象当初我的初恋情人啊……”古老头也是一副惆怅未了的神情感叹道。

　　丁老头肉痛完后，认真地问道：“老古，你真打算去赴约？”

　　古老头面色顿时变的严肃起来，沉声说道：“十年一战，那个家伙应该也很寂寞了……”

　　“唉，这个世界上也就我们几个老不死的还继续的活着。”丁老头点了点头认同道，“我也该回我老家看看了，也不知道有没有发生什么大的变化……”

　　古老头看着丁老头，表情认真严肃，接着各自点了点头，接着两人的身影便快速的消失在了原地，空气中只残留下一句话。

　　“后会有期！”


第二十三章 卫家（下）

　　……

　　朴戈带着苏菲娅沿着复杂茂密的古林子走了出来，一路上也是有惊无险，路上遇到不少不知名的荒带核兽，但朴戈还是轻松解决，其实，在这个地方，高级一点的核兽都已经被那两个老变态虐杀完了，朴戈自然是幸运。

　　两人走了一天一夜，总算走出了山群森林，前面便是一片开阔的荒带群，低矮的灌木丛杂乱无章的在荒地外面行驶着，凑巧，两人在路边看见了一辆大卡车缓缓开来。

　　汽车在两人面前停了下来，车窗里探出一个大胡子中年人：“小伙子，你也是去冒险谷吧？”

　　“是啊，可以搭个便车吗？”朴戈询问道。

　　那大胡子中年人爽朗的大笑几声缩进车窗说道：“上车吧！”

　　朴戈与苏菲娅迅速的上了汽车，卡车里就大胡子中年人一个，让的朴戈不由的有些疑惑，而这大胡子中年似乎也看出了朴戈的疑惑笑着说道：“因为之前汽车抛锚，跟队伍走丢了，还好我跑过好几趟冒险谷，否则，还真的不认得路。”

　　“噢……”朴戈也大概明白了，自己一个人在荒带走运货物，确实是很危险的，不单单说核兽，就连荒盗也足够让他们提心吊胆了。

　　“小伙子，她是你媳妇？”大胡子一边开车一边爽朗的看了看车后座的苏菲娅问道。

　　“不是……”

　　“那应该是女朋友吧？”

　　朴戈看了看车后坐着红着脸的苏菲娅，她有些害羞地看了看朴戈，接着便扭头看着车窗外的风景。

　　朴戈有些尴尬的挠了挠头，搞的大胡子中年笑的更爽朗大声了。

　　“前面到什么地方？”朴戈岔开话题询问道。

　　“木林城！”大胡子挺着啤酒肚抓着方向盘，四平八稳的开着车。

　　木林城？朴戈总觉得这个名字似乎很熟悉，但又不知道跟自己有什么关系，很快，卡车开了接近一小时的路程，前面渐渐出现了一个围墙构筑起来的小城，远远望去，一片高低不平的建筑有形有色的错落在小城内部，而进城的门口却长长的排了一队汽车，喇叭声更是此起彼伏。

　　沉闷了这么久，朴戈也不由得为看见这么热闹的小城心情变的大好起来。

　　而此刻，木林城城一家旅馆的靠街道的窗户忽然砰啦的一声玻璃四碎，一个人从窗户里撞飞了出来，街道的人群迅速散开，接着街道那头便冲过来一群手持冲锋枪的守卫冲过来，那些人统统把这旅馆给围了个严严实实，无一不是戒备的抄起武器对准这间旅馆。

　　警戒着的士兵后面走出一个留着一棕色长发，带着一副金边眼镜的斯文男子，他看着这间前后被包围的旅馆，嘴角自信的扬起一个弧度，接着朝着旅馆上前了几步，对着那间被包围的旅馆说道：“雷特，你还真是难找啊……没想到你竟然躲在我们木林城里，害的我跟其他人在其他地方找了你整整三个月，要不是你佣兵团的下属供出你在这里，我还真的不知道该去哪找你呢。”

　　旅馆里又是一阵沉静，没有任何回答声。

　　斯文男子推了推金边眼镜沉下脸来，微微一笑，说道：“看来，我不出手，你是不出来给我一个交代了……”

　　说着挥手下令道：“没有我命令，谁也不许出手！”说完，整个人弓起身子，猛然朝着那破掉玻璃的窗户弹了进去。

　　那间破了窗户的房间很暗，光线只能从破烂的窗户透进来，眼镜男子站在视窗前扫视了一圈房间，却没有发现任何人。

　　而天花板上，潜伏着的光头大汉雷特迅速地抬起自己的手枪对着下面的男子就是砰砰几枪，眼镜男子敏锐的抬起手来，手心一张极细的蜘蛛网在手里忽然拉伸开来，子弹完全被这手心不大的蜘蛛网给吸粘在了一起。

　　雷特脸色一变，诧异道：“已经是三进核蚕了？”随即整个人翻身跳到了门口处看着这个眼镜的年轻男子，接着把手枪给扔掉滑进了床底，两个拳头四周的气流顿时咧咧旋转起来。

　　“你认为你的核蚕的气流能力能打的过我吗？”斯文男子甩了甩手里的蜘蛛网，吸粘住的子弹顿时脱滚到了地板上。

　　“你的核蚕能力是蜘蛛网？”雷特皱着头严肃地问道。

　　眼镜年轻人却没有回答他，反倒是森然微笑起来，忽然那手的蜘蛛网朝猛然拉大铺罩向雷特，雷特后退一步挥动双拳的气流刃准备将这张蜘蛛网给割烂掉。

　　忽然，房间门猛然被撞烂，混杂着木屑四下乱飞之中一个黑色人影冲了进来，双手两把匕首朝着雷特攻过来。

　　雷特不由的暗下一惊，果然对方来的不单单只是一个核蚕能力者，自己还真是疏忽了。

　　反身运起拳头的气流反击一拳，对方反应不及顿时挥动着匕首朝雷特的身体扎过来，雷特咬牙举拳扫过去，拳头接受的砸中了对方，却没想到他打中对方，却感觉到自己的身体象被怎么东西击中一样，痛的五脏六腑翻滚起来。

　　而身后那带眼镜的年轻男子对着雷特张手，五根手指顿时冒出一根细长的银丝，这些银丝快速的飞过去捆住了雷特的手脚，而那个黑色衣服蒙头盖脸的黑色刺客也抓住机会，抬起匕首准确的刺中了雷特的左右手。

　　两把匕首就象钉子一样死死的扎中了雷特的手腕，手腕的气流也瞬间消失，整个人也没有过多的挣扎，平静地说道：“你叫什么名字？”

　　带眼镜的男子上前推了推眼镜回答道：“卫辰！”

　　雷特看了看旁边那个平静地站在那里高瘦的刺客，沉默了一会说道：“那条核蚕被寄生在了一个叫朴戈的年轻人身体里……”

　　就在这个时候，眼镜男子口袋里的手机忽然响了起来，他掏出来接听，随即脸色微微一变，问电话道：“你确定真的在木林城？”

　　过了会，他阴沉着脸把电话挂断了。

　　“要杀他吗？”那个蒙着脸的此刻，抬起手来，掌心的肉竟然快速的分裂出来，变成了一把锋利的匕首，与钉在雷特手腕处的一模一样。

　　“不！”卫辰拧着眉心看了看雷特，说道：“族长下令要抓活的！”

　　随即一挥手，旅馆外面便冲进来四五个手持武器的士兵用枪托直接把雷特砸晕，接着五花大绑的捆绑起来押出了旅馆。

　　而卫辰则推了推眼镜，转身看了看窗户外面射进来耀眼的阳光，瞳孔像是看到什么东西猛然收缩起来……


第二十四章 嫁祸

　　木林城是荒带区的一座自由城市，对于隔离区里面的安全区来说，在这个城市你会有意想不到的自由，比如赌博，吸毒，或者贩卖军火，同样，这里也是罪犯与亡命之徒最多的地方，不少在安全区里犯下重罪的人都会投身于荒带佣兵，虽然荒带外是恐怖各异的荒兽，但，总比在安全区被警察抓捕被审判来的要强。

　　类似与木林城这样的荒带城市还有很多，不过，每一座城市的掌控者都是荒带区里一个大家族或者强大的佣兵团，神秘势力，等等，想要在荒带打造出一座属于家族或者自己的自由城市，得需要强大的人力物资，在这个城市一切都可以由你你来主宰，每个荒带城的背后势力可都不是普通的佼佼者，更有甚一些比较弱小的荒带自由城市结成荒带联盟。

　　类似乌刻联盟，佣兵X联盟等等。

　　在荒带里，核蚕能力者更是数不甚数。

　　朴戈这种在安全区生长了十几年的雏，也是第一次来到这样的城市，看见满大街都是全副武装进出的车队与人群，成排的商铺贩卖着武器，食物，衣服，更有机械组装店。

　　苏菲娅似乎就比朴戈淡定许多了，似乎一个女孩子第一次来这样的地方并没有太多的惊讶与诧异，确实让朴戈觉得有些奇怪，不过他也没问。

　　“咕噜！”朴戈肚子一阵怪叫。

　　苏菲娅窃嘴一笑，朴戈则一脸不好意思的挠挠头说：“不如……我们先去吃东西吧。”

　　“恩。”苏菲娅点点头。

　　而小纤则在朴戈身体里大为叫嚷着。

　　“我要吃烤鸭烤鸭……”

　　“……”

　　两人到了木林城一家不算大的餐馆吃东西，餐馆里坐了估摸有着六成客流左右，餐馆很别具特色，大部分都是木头构筑而成的，可是……这里坐着的基本都是商人或者佣兵。

　　自然，朴戈与苏菲娅一进餐馆就被里面坐着的人齐刷刷地看了下，随后也没多大反应了。

　　“老板……来几个好菜。”

　　“好好好～”老板很朴实的在给顾客点着单，就在这个时候，一个女服务员从厨房端着一盘炸酱面走出来，当她走错厨房门口的时候，坐在门口第一张桌子的一个高瘦的佣兵故意的伸出一只脚绊路。

　　那女服务员也没注意看路上忽然多一只脚，结果一绊，整个人随同手里端着的炸酱面倾斜倒下去。

　　那张桌子的那几个家伙自然哄堂大笑起来，那服务员则是一脸委屈地站起来，更让她害怕的是，那盘炸酱面竟然硬生生扣在了坐在邻桌的一个服务员大汉头上，浑身都是面，自然面红耳赤咬着牙看着服务员。

　　“你想找死吗？”那大汉抹掉脑袋的那糨糊糊的面条恼怒地问了句。

　　那服务员自然害怕的摇着头后退。

　　“不如你带她走吧……我想，这里的人应该会没什么意见的吧？”刚才那高个的肇事者又蔑着嘴角出主意道。

　　那个大汉倒没对那个高瘦的家伙发火，反倒与他们蛇鼠一窝的趋势，那大汉更是淫贱的笑着伸出大手一把抓住那个女服务员。

　　那服务员自然是大声叫喊：“啊……救命，不要，不要！我刚才是无意的……”越喊到后面已经是近似哭腔在恳求了。

　　老板从里面冲出来，对那大汉连连道歉道：“对不起对不起，阿丽也是无意的，今天你们的饭钱就当是我请你们吧……”

　　“滚开！没你的事，一边去！”那个高个一脚将老板踹飞了进去。

　　“老大，我们在这闹事，等会木林城的巡逻队来了怎么办？”一名下属小声的提醒他们队长说道。

　　“哼，木林城算什么……我威克还没怕过谁呢。”那人站起来，手里忽然出现一把手枪。

　　就在这时，苏菲娅蹭的一声站起来。

　　“哟嗬？”那人转过头看向这边，几个佣兵也转过头看向这边。

　　朴戈急忙拉着苏菲娅坐下。

　　“学长，你帮帮他们吧……他们太过分了！”苏菲娅自然看不惯男人强占民女的老套桥段。

　　朴戈则没什么反应坐在位置上。

　　那瘦高个拿着枪朝朴戈走过来，冷然的笑了笑，看着苏菲娅，那张可爱天真的面孔，这么纯的小女生，在荒带外的城市也是非常少见的呢，心下不由色心大起，用枪口去托起苏菲娅的下巴，苏菲娅一把将枪拍掉。

　　而其他人看的则是一阵淫笑。

　　“小子，识相就把你的女朋友留下来，然后滚，我保你健全安然无恙。”那家伙对朴戈下驱逐令。

　　“不走……你只有死路一条！”他用枪对准了朴戈恶狠狠地说道。

　　可是，倏地！朴戈猛然抬起头，那手飞快一闪。

　　那佣兵头子还没来得及看清楚这个年轻人做了什么手脚的时候，自己手里那把枪竟然硬生生被整齐的划切掉掉了一半，他的面容顿时变的扭曲起来，有些颤抖地说：“核蚕能力者……”

　　话刚落，朴戈的膝盖飞块的朝他的下巴撞上去，喀嚓的一声，那佣兵头子的脑袋往后一仰，牙齿带着鼻口的鲜血喷飞，整个人轰然倒在地上。

　　里面站着的几佣兵面面相觑，那个女服务员也挣脱了大汉的那大手，跟店主跑进了店里面，而其餐馆里的十几个佣兵则全部站起来，森然的看着他，不少人的长刀，手枪都握到了手里。

　　地上的那个头头有些痛苦的捂着嘴爬起来，咬牙切齿痛苦地看着这个年轻人，杀意萧瑟的说：“小子……你死定了！”

　　朴戈握紧拳头，他的心里早就是怒火满腔，是了，也是因为这些目无法纪的佣兵，他的奶奶才会死掉，这些人……该死！

　　“你到外面等我。”朴戈对苏菲娅说道。

　　苏菲娅看着自己的学长，与之前单纯的学长相比，全身似乎多了一种萧瑟的杀伐之意，显然是触到禁区了，她不由得想起学长的奶奶之死，她也点点头转身出去了。

　　“去死吧！”那高个头领抄起椅子朝朴戈扔过去，身后的佣兵抄起武器就朝朴戈不断射击，乒乒砰砰哒哒的枪声在餐馆响个不停。

　　而那些佣兵都把自己手枪里的子弹射击完毕之后，无一不露出一张诧异震惊的面孔，因为他们看见，那个低着头沉默在门口一片光线之中的那个少年，脚前地面落了一地的子弹！

　　朴戈那双手早已经被小纤拟态转化成利刃，密集的子弹被小纤以惊人的速度残影掠月般的挡落在地上。

　　当然，对于未吃饭先开工打架这件事，小纤早就在脑海里抗议不停了，朴戈只好妥协回头买几只烤鸭犒劳这条怪虫子了。

　　“攻击完了吗？那么……到我了！”朴戈抬起头来看着那几人。

　　“抄刀跟他拼了！”那个头子抽出自己身上的钢刀对着朴戈就是快步冲过来，砍下去。

　　朴戈身子微微一偏，左手刃一划，那家伙整条手都被切掉在了地上，他看着自己被切断的鲜血喷飞的手更是痛苦大叫。

　　朴戈也没有停下脚步，他朝着里面冲进去，因为那群佣兵想冲进去抓店主跟服务员为人质，朴戈快速的游走在刀光剑影中，这些普通佣兵自然是夜郎自大，欺负普通人还好，要对付这些核蚕能力者，恐怕是自讨苦吃，虽然都是亡命之徒，但也有怕死的时候。

　　朴戈也没杀死他们，快速的挥动双手拟化的利刃，不过是在他们的大腿，手，狠狠划上一刀，至于会不会失血过多而死，那就不是他所把握的范畴了，不过，这次战斗双手的操控权自然是朴戈自己。

　　十分钟后。

　　餐馆里的桌椅翻乱，鲜血淋漓，地上躺着的十几个家伙已经彻底呻吟的痛不欲生。

　　朴戈看了一眼店主，那服务员有些感激地看了一眼朴戈，朴戈对她点点头，转身出去。

　　店外街道中苏菲娅在等着朴戈，当她看见朴戈安然无恙出来后，也是放心的松了口气，刚才里面枪声与呻吟叫声不断，而朴戈的一身衣服也染了不少血迹。

　　“还是先去买件衣服吧。”朴戈皱了皱头有些无奈地叹了口气说道。

　　“恩恩恩，还有烤鸭烤鸭……记得要挑鸭屁股最大的！”小纤在脑海里忙不停跌的加上一句催促道。

　　“……”

　　两人朝木林城走进了一间普通衣服专卖店，还好这里使用的也是欧卡纸币，朴戈身上暂时还不缺钱。

　　正当朴戈换上一身衣服出来的时候，苏菲娅走在后面从服装店走出来。

　　对面商铺的楼顶却站着一个身穿长袍头裹布包的人，他的目光停留在苏菲娅身上，然后往天空一个翻身一跃，整个人掉下来的时候忽然变成了一只尖啸而喊的老鹰。

　　朴戈也在地上看见一个巨大的暗影压下来，当他抬头一看，一个巨大的老鹰飞扑下来，那只怪鹰一爪子抓住苏菲娅，顿时在慌乱惊恐的人群快速飞上天空。

　　朴戈急速奔跑追赶，飞快的身影从铺面的蓬布楼顶跳跃，可是那只大鹰却抓着自己的学妹越飞越高，一个转身朝木林城另一边飞走了。

　　“苏菲娅！”朴戈竭力对着天空大喊。

　　“学长救我……”空中残留下一句话。

　　其实地上跑的，也是怎么也追不上天上飞的，就算朴戈身法如何在建筑物中灵活跳动穿梭，那只巨大的老鹰依然在朴戈的视线里渐渐飞远。

　　“啊！！”朴戈对天咆哮一喊，十分懊恼，他也怪自己不够警惕，那只老鹰肯定是有人派来的，暗地里自己被人跟踪盯了那么久自己都没发现，显然是疏忽大意。

　　而这边，那个饭馆那里，阿里克斯带着一票小弟站在狼籍的餐馆，掏出电话给木林城的卫辰电话，说：“我知道你们抓了我们老大雷特，可是我找到那个核蚕寄生者的踪迹了……他就在木林城里！”说完就挂断了电话。

　　地上之前那个高个的佣兵头头伸出一只满是鲜血的手抓住阿里克斯的裤腿，快断气的声音恳求道：“救……我……”

　　阿里克斯看都没看地上那人，袖子滑出一把手枪，砰的一声射穿了他的脑袋，那人也目光呆滞般的趴到了地上，汩汩鲜血从脑袋穿出的弹孔流出来。

　　“把他们都杀了，店主跟服务员也干掉！”说完，阿里克斯走出了餐馆。

　　而其他佣兵则抄起武器就对地上一干受伤的佣兵扣动扳机，再次将这个餐馆屠戮干净。

　　阿里克斯站在外面，目光变的阴沉起来，自言自语着：“哼……我倒让看看嫁祸十几条人命给你身上，看你怎么对抗整个木林城的势力……”


第二十五章 卫余（上）

　　朴戈并不知道自己已经被阿里克斯嫁祸，当木林城的巡逻队带着人来到那家餐馆的时候，看到那间餐观也满是尸体，而地上遗留了一个学生证，证件的名字正是朴戈！

　　很快，木林城的巡逻队第一时间贴上悬赏追捕公告，而朴戈则第一时间成为了嫌疑犯，这件事情其实对木林城来说是这几年来最大的血案，平日里木林城因为私人冲突而死的人也不少，但是，私人恩怨解决后，哪方赢后都要跟巡逻队打招呼，甚至还会塞一笔钱给木林城的巡逻队消除影响。

　　可是这次事件肇事者却却没有按木林城的规矩办事，自然……朴戈就被通缉了。

　　傍晚的时候，朴戈也偶然在大街某个公告栏看见了自己被通缉的公告，十几条人命！这里面肯定有人给自己栽赃了，会是谁？

　　朴戈买了件长袍躲避那些巡逻者的搜寻，更多的是在想，这事情还真是一波接一波！

　　苏菲娅被人掠走，自己又被人陷害被通缉，自然不能逃跑，自己的查清楚苏菲娅被什么人掠走的，看来……只能先潜伏在城里调查好了。

　　而这边，木林城的木子府大厅里。

　　雷特正站在大厅中央，光亮的脑袋汗水淋漓，光可鉴人的大厅里装饰的高贵材料石板更可以让他自己看见自己的压抑感。

　　大厅上的不少人已被打发下去，除了站在自己身后的卫辰外，剩下的压迫感就完全来自大厅上方坐着的那三个人。

　　雷特可以感触的出，上面三人也是核蚕能力者，而且远远要比自己体内的核蚕进化高级，不然……自己不会那么压抑。

　　“你……就是雷特？”左边一个瘦小的老头缀了口茶，然后慢悠悠地问道。

　　“唔……这名字，好象哪里听过？”右边一个老者摸了摸胡子一副记性不怎么好的样子说道，也不知道是装的还是真的。

　　“哎呀，莫老头，他就是我们委托护送那个茧盒的佣兵团团长啊。”左边老头有些无奈的白了一眼右边坐着挠头的老头。

　　莫老头摸了摸脑袋，又极为认真的表情看了看雷特，忽然拍手大叫道：“哎呀！”

　　“你……”雷特刚想说什么。

　　“唉，我刚想起，但是又忘了……”莫老头又说道。

　　“……”

　　众人无语，卫辰低头咳嗽了下，解释道：“孙爷爷，莫爷爷……这个人因为管理不妥，导致他们团里一小伙人私下将那条核蚕抢走，不料追失回来的过程中发生了意外，那条核蚕被安全区一个普通少年寄生，他们还在安全区城市里杀了人。”

　　“这是个大麻烦，回头西欧帝国军方查出事情与我们有关……我们总不好跟他们交代。”孙老头一脸担忧地说道。

　　“恩，麻烦，对了，谁才你说是惹我们麻烦？”莫老头果然真的很健忘，什么都是一转眼就忘掉一些，看来是记性不怎么好。

　　“雷特啊……”中央那位中年人缓缓睁开眼睛。

　　雷特抬起头偷偷看了一眼这个中年人，一身标准的木林城服装，不过衣服中央标着一个城字，头发也打理的很整齐，整个大厅里有一半的压迫感是从他的身上传出来的，更让人注意的是他的眉毛……对，他的眉毛居然是红色的，一对血红色一样的剑眉，下面一双炯炯有神的看着自己。

　　卫余！

　　雷特的脑海里忽然跳出这么一个名字。

　　三十年前，木林城远远没有现在那么大的规模，而且那时候也并非叫木林城，那时候这里也不过是一座三天两头被核兽光临的小村子，基本一天动荡不平，还时不时有荒盗来抢劫，那个时代也正是冒险谷荒带动荡不安之期。

　　也在那个时候，一个来自于安全区，叛离于西欧帝国军方的核蚕能力者，他以一己核蚕之力在一个晚上单挑覆灭这里十三处荒盗，一时间轰动整个冒险谷，随后选择在这个小村落驻扎下来，不少冒险者慕名前来追随他，势力也越来越大，也从那时起，木林城的改名到扩建无一不吸引着冒险谷各个自由城市的家族与势力注意，也到如今，木林城在冒险谷这一带的名声也全部来源于眼前这个强大的男人。

　　至于他的核蚕到底进化强大到了什么程度，就从考证了，总之……这样的大人物远远不是自己这个小小的佣兵团长惹的起的，其实，之前雷特也想不明白，为什么那么重要的核蚕盒子，为什么他们会随随便便就找他们护送呢？而且还给出一亿天价的欧卡报酬！接到任务的时候，雷特跟他的兄弟们还以为天上掉馅饼砸到自己了，却没想到是惹了那么大一个麻烦，要怪也只能怪自己队伍里有人起了贪心。

　　“雷特……三十五岁，出身南方战乱同盟国，十五岁开始带着一票小弟杀抢夺南方同盟小势力的物资过活，恩，二十五岁创建海神佣兵团，发展到现在，你的佣兵团好象也大概有两百人的规模了吧，当然，这还不包括一些非正规战斗的团员。”

　　说到这里，卫余故意停下来皱了皱头，接着手指饶有兴致的敲了敲椅子的护拦，随后又有轻笑的评价了句：“唔，不大不小的一支佣兵团呢。”

　　雷特拧着头看着这个流淌出犀利威武神态的中年人，也没有多大的害怕，他只是意外，自己的佣兵团规模被对方摸得清楚倒不难，只是……自己的出身，那可是基本没什么人知道的，对方竟然也能查的出来……可见，对方情报机构非常不简单，单单势力范围就远远在暗地里比自己强大许多。

　　卫余忽然站起来看着他，笑了笑，说：“唔……这件事情，就这样吧，钱，我会一分不少的支付给你们。”

　　什么？雷特抬起头，一脸诧异地看着这个深不可测的中年人，他竟然说这件事情就算了？而且对方还会付给自己报酬？这……这是为什么？


第二十六章 卫余（下）

　　“我知道你心里有很多疑问，但是，这些都已经与你们无关了，剩下的事情就是我们卫家的事了，外人问起你们这件事情，我也希望你们什么都不知道。”卫余继续认真地交代着，而且，他看着雷特的眼神是带着一股杀伐之意，显然在预示着另一层意思，自己要是再与这件事情纠缠下去，估计对方就不会对自己客气了。

　　“是！”雷特也只能说这么一个字，那么多年刀口舔血的生活，他也知道不该问的也不会问。

　　“很好，当初我果然没有选错人。”卫余说完又挥手示意让卫辰松绑送自己出去。

　　而最后那句话也让雷特感到惊讶，对方……竟然当初是故意选自己这个佣兵团的？难道，这个事情一开始就是他们一手策划的？下面又隐藏着一个多大的机密？

　　一切对雷特来说，也只能是禁区一般的疑问，还是烂在肚子里好了。

　　“谢谢。”雷特在卫辰解开绳子后说了句，当初卫辰对自己造成的伤势在核蚕能力之下早就恢复了。

　　卫辰推了推那副圆形眼镜，又递过来一张木林城的金卡，只要有这张卡，自己就能在木林城任何一家冒险银行提现一亿现金，对方果然是信守承诺，出手阔卓。

　　雷特也不客气的接过卡，就欲转身朝大厅外走出去。

　　“对了。”卫辰忽然开口道，“叫你手下那个阿里克斯注意点……这里是木林城！”

　　雷特并不知道阿里克斯屠杀了十几口人栽脏嫁祸的事，自然听不明白卫辰的话，也只能沉默思索着什么事情，然后转身出去了。

　　卫辰转过头来推了推眼镜，有些奇怪的问：“父亲大人，为什么要放他走呢？”

　　“这事情你就别管了，翰林城那边今天好象就要来人了，你去好好招待下，恩，林照夕那女孩子不错的。”

　　“是！”卫辰点点头，“那我先下去忙了。”

　　卫余微微颔首许可，卫辰转身出去了。

　　卫家的庄园在木林城也算满豪华的，随处都是野外稀有的植被，远处的囚笼里还养了不少可爱的鸟禽。

　　而卫辰却一点欣赏的心思都没有，他沿着长长的走廊，他转身走进走廊里比较暗的一个走廊，一个人忽然从黑暗里走出来。

　　“黑刺，我父亲释放了雷特。”说完，卫辰又推了推眼镜。

　　一脸煞白的那黑色服装的人眯起一双森然的瞳孔，象是想到了什么，问：“要不要我跟着他？”

　　卫辰思索了一会，摇了摇头，“没必要，他也不知道我父亲到底在下的是一盘什么棋。”

　　“族长在下棋？”黑刺有些听不明白这话。

　　“恩，应该是这样。”卫辰自信的推了推眼镜，“不过，我真的很想知道他跟孙莫两个老头子到底在谋划些什么？”

　　“难道是跟翰林城有关？”黑刺又问。

　　“不对，我还见过父亲大人暗地里收集过佛陀城与联城的情报，这事情绝对不是一般的简单。”卫辰推算道。

　　“冒险谷的五大城占了四个……这事……”黑刺也在思索揣测着。

　　“恩，看样子，父亲是要有大动作了。”卫辰又推了推眼镜，接着嘴角扬起一阵微笑，“黑刺，父亲这边，你帮我观察一段时间好了，注意别被我父亲发现了，他的实力可不简单。”

　　黑刺点点头，退入黑暗里又消失了。

　　夜晚就象精致的幕布，一拉下来便是满天星斗。

　　而木林城一个巷子里，阿里克斯看着地上随处倒着的几具尸体，其他手下也在巷子里检查搜索着什么。

　　“那个年轻人好像比以前厉害了许多。”他评价了一句，因为地上这几具尸体都是海神佣兵团最优秀的追踪人员啊，追了大半天，竟然被那个小子干掉了。

　　忽然，阿里克斯转过身看着巷子外，一个大汉背着一个大包缓缓走出来，这人正是被卫家释放的雷特。

　　“老大？”阿里克斯显然有些诧异与惊奇，卫家的人经常把老大释放出来了，原本他还打算将朴戈抓住，好以作筹码来与卫家交换的。

　　“别追查那个家伙了，这是酬劳！”雷特把大包往地上一扔，一干下属显然不明白他这话是什么意思。

　　“为什么？”阿里克斯问。

　　“不为什么，因为卫家吩咐的。”雷特示意几个下属把那钱抬起。

　　“老大，这事情我不想就这么放弃了。”阿里克斯有些固执地玩弄着两把手枪说道。

　　雷特看着阿里克斯，说：“阿里可斯，我们是佣兵，就算我们体内寄生有核蚕，可是……我们也只过是比一般蚂蚁强壮一些罢了，这个世界依然有很多人可以很轻易地将我们踩死！我们没必要去惹那么多麻烦，这事情也到此为止，我不想让更多的弟兄去卷进这趟浑水冒更多的生命危险。”

　　“哼。”阿里克斯冷笑了声，“你一直都这么胆小，这事情我自己追下去，你们可以不管。”说完丢下一干人等，独自朝着巷子那头走出去。

　　“阿里克斯！”雷特后面喊了句，摇摇头叹了口气，这个家伙的脾气依然改不了，咬咬牙他还是决定让他去吧。

　　而朴戈则已经改头换面，恩，又用上次的老把戏，让小纤改变了样貌，而且这回比之前那个样子更丑一些，看上去简直就是一个猥琐的流浪汉大叔。

　　朴戈在木林城里躲避了一天卫家巡逻队的追捕，不过下夜的时候，那些巡逻队好象也没再难频繁追捕自己了，倒是那个佣兵团依然死死的派着人跟踪自己，还好小纤发现的及时被自己清理掉了，好不容易熬到了夜晚，朴戈与小纤商量了一晚上对策，决定还是易容先住宿吧，学妹被掠走的事情一点头绪都没有，他现在也不知道该怎么追查。

　　他在街道茫茫人海里走出来，朝街边的一间旅馆走进去，走到老板柜台一掌拍那桌子叫嚷道：“老板给我上三只烤鸭！”

　　老板有些担忧地看着朴戈，因为他确实象一个流浪汉，有没有钱付啊？

　　朴戈把一沓钱扔到桌面，那老板立即乐开花，急忙点头朝厨房跑去了，标准的一副势力样。

　　“三只是不是少了点？不如我们再加两只吧……”小纤忽然在朴戈的脑海里蹦出这么一句话来。

　　朴戈知道后险些一头晕死在桌面，虽然他也饿了一天，但是自己一个人吃五只烤鸭……估计整个旅馆的人都会把他当怪物看了吧。


第二十七章 感知

　　烤鸭很快就上来了，朴戈的吃相确实让人不怎么敢恭维，那跟十几天没吃饭的流浪汉没区别，大手大手的抓着，实际上全是小纤在控制着双手不断的撕扯那脆嫩香气的烤鸭。

　　忽然旅馆外走进来一个人，那个人正是阿里克斯。

　　“想找你可真不容易啊……”阿里克斯看着正在吃东西的朴戈说道。

　　朴戈依然在进食，继续在吃着东西。

　　阿里克斯沉下脸看这个家伙，他并没有认错人，就算他易容，但是他身上的核蚕味道绝对错不了，自己身上核蚕辨认追踪气味绝对错不了。

　　他没多说话，双手抓起手枪对准朴戈的后背，旅馆其他在吃东西的人同时停下来，有的胆小者更是快步落荒逃走。

　　阿里克斯的眼睛骤然变成绿色，手指快速扣动扳机。

　　砰砰！

　　两枚子弹顺着两道绿色轨道线朝定定的朝朴戈后背飞过去，朴戈忽然一个仰身，两个手顿时拟态形成两根巨大的坚硬金属棍，他将两枚飞过来的子弹叮叮拍飞回去，而阿里克斯后面接着的连续点射出三枪，间隔的时间非常平均，如果一切都能缓慢看到的话，你会看见阿里克斯双手握着的两把手枪弹射出三枚子弹，一枚接一枚，全是在一个轨道上，这样的射击速度与精准度绝对不是普通人能做到的。

　　朴戈反身就地一滚，子弹一个U形拐弯朝着朴戈冲过去，朴戈脑海里忽然一阵清晰起来，那些子弹的轨道他也看得清楚缓慢起来，他竖起两把手刃，对着那两边轨道冲过来的六枚子弹切下去，速度异常快。

　　当！

　　刀刃锋利的切落地面木板，木板飞溅起来，阿里克斯的绿眼核蚕能力却看清楚了朴戈发生了什么事情，他竟然将自己射击出去的六枚子弹全切成了两半！弹片擦出火花飞射了出去。

　　而朴戈的脑海变的异常清晰，周围十米的感应，就连旅馆角落里躲避人的那些害怕的心跳声，还有牙齿哆嗦声，甚至他们脸上的表情都在自己面前一现而过。

　　“进化！上次杀死的核兽，那条蛇给你送的分蚕能力终于觉醒了！”小纤脑海里解释道。

　　“你可以利用它来预感对方的射击方向，还有下一步动作！”

　　朴戈抬起头看着阿里克斯的绿眼，果然，两条条绿色线条定在自己身上，就是那种绿色牵引感知线，子弹就是顺着这样的感知线来追踪自己的！

　　那么，他下一步的动作是？

　　朴戈精神感知更为集中的顺着绿色牵引感知线感知上去。

　　砰砰！子弹脱膛而出！阿里克斯已经开枪了！

　　很好，自己距离他有三米左右的距离，子弹会在0.24秒到达自己身体，那么他的下一步行动是……

　　朴戈依然停在原地窥测预测阿里克斯的行动，子弹在空气中燃烧擦出的飞快气流声依然在朴戈的脑海里嗖嗖作响，他额头手心里攥捏着一把冷汗。

　　看到了！朴戈站起来，并没有闪避子弹！

　　阿里克斯瞳孔放大！

　　就在子弹撞上朴戈身体的时候，分射拐出一个弧度飞射出去，啪啪射种墙壁炸出一团碎屑！

　　是了，阿里克斯也有些诧异奇怪朴戈为什么会知道他预射好的子弹轨道感知线！他本来就会以为朴戈会就地大滚闪避子弹，如果朴戈真那么做了，那么预设好的子弹轨道肯定回拐出弧度直接命中他！

　　可是他并没有滚出去，反倒是站起来，这就象是看破了他核蚕绿眼设定好的弹轨一样！

　　朴戈也在刹那的时候，挥动双刃朝着阿里克斯冲过去，阿里克斯想在抬起枪射击的时候，却发现朴戈已经贴近过来，锋利的刀风擦面而来，他仰身卧倒在地上，双手甩动手枪，打算对准朴戈，可却发现他人不见了，阿里克斯站起来！

　　呼！

　　朴戈一刀切过来，阿里克斯的双枪竟然被切断，阿里克斯抬脚给了朴戈一脚，但他却踹了个空。

　　“这里！”朴戈忽然出现他的身后。

　　接着阿里克斯整个人被朴戈踢向窗外，阿里克斯刚倒下就迅速抽出后袋的手枪射击，可下一刻自己的肩膀又结实的挨了一拳，接着整个人又被朴戈提起来甩回旅馆里撞到一排椅子！

　　不可能！为什么他都会比自己快一步？自己的一切惯性动作完全就象是他看穿了一样，每一步都死死的制住自己。

　　同样的，朴戈不得不感叹感知预测能力确实强悍啊，十米范围，对方任何下一步动作都能感知推测出来，要是等这分蚕技能再进化的话，那么自己完全就可以感知对方一切动作了！这就完全让自己把握了主导权，自己的局势也只会占据上风。

　　在接下来的短短几分钟里，阿里克斯处处被揍，朴戈也不打算伤他，也不知道为什么，小纤最近好象都把战斗方面的事情丢给自己，一句话不吭，除了吃东西外基本很少出现，或许也是在锻炼自己，现在自己不也做的挺好的吗？

　　朴戈心下有些自满的想道。

　　“小心外面！”小纤提醒道。

　　哒哒哒！

　　外面射击进来一梭梭密集的子弹，而且子弹数量非常多，要不是朴戈现在具备了感知能力的话，估计早就被这些交错成一张大网的子弹射成了筛子。

　　嗖！一枚火箭弹射进来！

　　轰！爆炸的弹片擦伤了朴戈的肩膀，朴戈痛的呻吟一声，好象很痛，也来不及查看伤口多深，他转身朝窗外一跳，啪啦撞烂玻璃，就着地面滚出去站起来，身影敏捷的消失在黑夜里。

　　而旅馆外面的雷特则带着十几个下属走进来，看着地上被打成猪头三的阿里克斯不由的皱起了眉头，他也没料到这个年轻人竟然变的这么厉害。阿里克斯都不是他的对手了，想想以后这个家伙可是个了不得的人物。

　　“把他带走。”雷特吩咐下属道。

　　“不……我要追那个家伙……”阿里克斯依然死不放弃的说了句。

　　“混帐！”雷特生气地喝了句，“带他快撤，卫家的人快来了！”说完摇摇头，这个是非之地还是早点抽身离开的好。

　　海神佣兵等人快速撤离旅馆。

　　而这边朴戈捂着伤口朝着前面跑。

　　“伤口不算深，死不了！”小纤在脑海里说了句。

　　朴戈翻翻白眼，这条死虫子怎么连句夸赞安慰都没有。

　　前面一队巡逻队经过，朴戈又快速躲回墙角。

　　“最危险的地方就是最安全的地方，不如先去木林城城主住的地方躲一躲吧。”小纤在脑海里说了句。

　　“恩。”看来也只能这样了。

　　朴戈在木林城转了一天，自然知道木子府的位置在哪，而且那里也是全城最豪华巨大的庄园，大街随便问个人都知道，只是混进去恐怕还得想办法。

　　过了会，朴戈又重新改头换面出现，不过他这回是混进了木子府的采购队伍里，也是朴戈运气足够好，木子府的采购正带着采购好的物品回去，也帮了朴戈一个大忙，他抱着一大筐青菜跟着队伍缓缓朝木子府的大庄园后门走进去。


第二十八章 乱（上）

　　临近暮秋的深夜，似乎也增添了不少冷意，诺大的庄园依然稀疏有着虫鸣的声音响彻在夜里。

　　朴戈也混进了卫家的伙头军里面，当然，这个主意可是小纤出的，还说什么要长期蹲点，就得先找个有吃的东西，卫家的人口众多，厨房里面肯定会有很多吃的……

　　所以，朴戈趁着夜里厨房四下无人吃饱喝足脚底抹油闪人的时候，忽然一个厨子半途折返厨房拿东西，结果看见了正爬天窗出去的朴戈，于是呼……

　　朴戈这个贼就被发现了，卫家的庄园马上热闹起来了，卫家下属的巡逻队更是地毯式的在庄园里追查朴戈。

　　朴戈也暗地里想，自己怎么就这么倒霉，一路不停的鄙夷小纤出的馊主意，一路慌乱借着花草树木假山什么的躲避。

　　最后他还是爬进了卫家中央那栋房子的天花板上，外面的巡逻队算是撬翻天的满大世界找着他，估计也想不到他竟然躲进了主楼里。

　　朴戈顺着夹层满是灰尘的天花板往前爬，可他忽然听到身下一个房间里的对话声。

　　“莫老头，族长交代你的事情进展的如何了？”

　　朴戈透过一条细小的缝隙看进房间下面，一个苍老的老者正从口走进来。

　　“唔……什么事情？喔……好象好象……办了。唉，我这记性越来越差了。”另外一个老头敲敲脑袋显得有些懊恼不已。

　　“要不要我来帮你治疗下？”说完，孙老头就抬起手，手掌一层透明圣洁的光芒笼罩上莫老头的身体，那层圣洁光芒显然是治疗系的核蚕。

　　莫老头整个人坐下来，荧荧光罩里，整个人昏昏欲睡，脸上也是疲惫之后的放松之态，看的出孙老头的治疗对他很是享受。

　　可是，就在这一刹那的时间里！

　　“什么人？”孙老头抬头对着天花板猛然喝道。

　　可是同一时间！

　　房间木门轰然砰的一声被穿烂，一道人影飞快的掠进来。

　　莫老头刚睁开眼睛，一阵黑风卷过来，整个人被一阵怪力弹飞到了另一边，而孙老头却一脸诧异地看着一柄利器没入了自己的身体！

　　那是一柄形状古怪犹如骨头构成的长枪，看不清楚握枪那个身穿黑色短袖衣服的人到底是什么样的，只见他轻手一拧，那把骨头长枪嚓的一声从孙老头的身体里拖出来，一阵鲜血飞溅出去，孙老头的瞳孔睁得老大，却生气已绝，整个人轰然朝地面倒下去，鲜血潺潺从地上蔓延而出。

　　正当那人收回骨质长枪的时候，她也注意到了天花板隐藏着的朴戈，那把黑色骨枪喀嚓喀嚓象枝节在生长一样伸长，枪头蹭的从下面穿透上天花板，木板被戳烂炸的四下粉碎。

　　朴戈也暗下咋舌，这个杀手的动作好快，更重要的是那把骨头枪……对！这个杀手绝对是个核蚕能力者，那么他的能力是那把枪？

　　下面那人也在一瞬间的功夫将那把黑色骨枪一甩，整把枪分散成四节！每一节都带着锋利的骨头朝天花板刺冲上来。

　　朴戈狼狈的就着天花板左滚右爬。

　　“跳下去！”小纤脑海里喊道。

　　的确，天花板移动空间实在太小，这么打下去，自己终究会吃亏处于被动。

　　朴戈双手变成大刀将天花板砍烂，整个人朝下面掉下去，可朴戈还没站稳，那黑衣面具的人一个回旋踢踢过来，朴戈抬手架挡，整个人飞出去。

　　朴戈也火了，双手转变成两把大刀，速度奇快，招式迅猛地朝那人反攻回去，不过对方格斗技巧要比自己强太多了，自己的攻击对方也是游刃有余！

　　“吼！”一声什么动物的咆哮声从房间的角落里响起！

　　“四进核蚕？”黑衣刺客惊讶了一句。

　　紧接着，房间那头一头白色大熊一跃而来，巨大笨重的身体结实的落在地上，一只犀利的熊爪猛然朝朴戈面门拍过来！

　　朴戈整个人反应过来躲开，但那头白熊似乎早就料到了他的动作，直接又是一声巨大响彻的熊啸！

　　“吼！”巨大的声浪伴随着剧烈的冲击力席卷而来。

　　朴戈整个人被震飞出去，耳朵嗡嗡作响，连感知能力都没办法集中精神去使用，这头熊到底哪冒出来的，那吼声无疑是一种巨大的超声波，房间的玻璃跟着这声兽吼同一时间全震烂了。

　　也同样的，这声巨大的熊吼大老远的传到了大厅处理事务的卫余耳中，他嗖的放下手里的文件，站起来面容微变的看向叫声传来的方向。

　　“老莫怎么变身了？不对……出事了！”接着整个人带着一票人匆忙朝那个叫声传来的方向赶去。

　　这边，那头白熊依然凶猛地挥动双爪与着那杀手行动。

　　可这头熊不单单会超声波熊吼，更重要的是，它还会冰雪咆！

　　它一张嘴，对着那杀手就是连续一大口雪咆，而且速度很快，那刺客其中有两次闪避不及，被冻结住了那把骨枪，不过那把骨枪却象一团黑烟一样缭绕散去，重新又回到他的手里凝聚起来。

　　也在这个时候，卫辰与黑刺抢先赶到了这里。

　　“天罗地网！”卫辰一伸双手一张，手掌的复杂纹路衍生出一层白色的蜘蛛网，而且象飞标一样射到半空，在空中旋转一圈变成一大张晶莹剔透的大网撒下来。

　　朴戈可不想成为蜘蛛网捆住的虫子，手刃一劈，将一张罩住自己的蜘蛛网劈烂，身形象泥鳅朝窗口位置游走，脑子依然混沌的嗡嗡作响，这头熊还真他奶奶的太能吼了……再不脚底抹油闪人，估计自己就跑不了。

　　可是黑刺却象道影子一样闪到了窗口拦住了他，两根匕首随着身体旋转朝自己转绞过来。

　　朴戈提起双手手刃对着那团旋转的影子就是一阵乱砍，可是除了叮叮当当的火花外，基本不能阻止绞过来的身形，朴戈也不由的骂娘一句：“SHIT！你妈妈的。”

　　黑枪刺客也与那头怪熊竭力游斗，可他还得分出一只手去抓住半截骨枪去劈掉天空落下来的蜘蛛网，白熊趁他分心的时候，怪叫一声看准机会就跳过来，双爪大力抓过来，他急忙拉回骨枪防护住胸口，整个人还是被那熊大力拍飞出去撞到了枪上。


第二十九章 乱（下）

　　蓬蓬！

　　卫余抓着两把金色手枪不断开枪，黑衣刺客在房间地面，墙壁借力闪避着，随后转过身双手将骨枪并拢合在一起，然后高速旋转，子弹叮叮撞出一窜火花。

　　也在这个时候，巡逻队似乎在包围这个房子了，他心里也同样有了与朴戈一样要逃跑的想法，看看朴戈已经在窗口那边。

　　他抓起一个烟雾弹扔在地上。

　　黑刺还没反应来的及怎么回事，一把黑色骨枪朝自己刺过来，然后两枚手雷朝自己扔过来，黑刺急忙大喊：“卧倒！”

　　轰轰轰！

　　巨大的爆炸晃动整个房间，巨大的火光在房间燃烧起来，房子被炸的一片狼籍，黑烟滚滚。

　　等烟雾消散开来的时候，卫余看着那个窗口怔怔沉思着，卫辰与黑刺也站在他后面看着浓浓火光。

　　“嗷！”那头白熊仰头张着一张大口咆哮，显示着无边的愤怒，接着整个人从熊样变回人形，此人正是记性不好的莫老头。

　　“刚才发生了什么事情？”莫老头满腔怒火的转过来问卫辰。

　　“恩，你们被人刺杀袭击了！”卫辰推了推眼镜说。

　　莫老头一听这句话，顿时满脸悲愤的朝火堆里呐喊：“老孙，他们把老孙给杀了！那狗杂种趁老孙帮我疗神的时候……”话没落，看见黑刺从角落里扶出孙老头。

　　“老卫，救救老孙吧……”莫老头一脸热泪的恳求道。

　　卫余蹲下身去，孙老头的胸口显然有一个伤口，而且触目惊心，满身鲜血已经凝固成黑色，整个人面容身体僵硬，已经死绝，他无奈地摇摇头。

　　“老孙……”莫老头拍腿大哭。

　　卫辰则一脸沉思的看着孙老头的尸体，并未有太多难过与复杂的情绪，推了推眼镜问旁边的父亲：“父亲，我去下令带人搜城吧？那两人的样貌我都记得！”

　　“好！要留口气回来问话。”卫余也显得有些沉稳冰冷。

　　卫辰点点头带黑刺转身布置下令去了。

　　而木林城外，朴戈被那黑衣人提着在民宅里不断跳跃，朴戈也懒的动弹了，看这刺客的意思好象也没直接杀他的意思，不然，就在爆炸的前一刻这个刺客也不会抓住自己就闪人了。

　　不过小纤这条虫子倒是评价这个人的速度惊人，卫家追捕那些人很快就被甩掉了。

　　夜里，木林城的佣兵与巡逻队又被折腾起来了，木林城的城门被关闭了，所有进出人都要接受检查，而且那些人挨家挨户的搜查着朴戈与这刺客的下落。

　　次日清晨，整个木林城都要炸开锅了，因为昨夜卫府遇刺，这是二十几年来头一次，死的孙老头是掌管卫家贸易的主管，木林城的餐馆与旅店更是茶后饭后讨论的话题正是那刺客到底是什么来头。

　　朴戈的样子也随即暴光在各大角落，木林城的刺杀事件其实也不算太大，只不过其他冒险谷荒带里的自由城市收到这消息都加紧了自己的防御戒备，可以看的出，似乎有人想搅乱这里的局势。

　　而卫家的族长也在这天中午下达了一道指令，命令四大家将迅速从各地赶回城里，看样子情势人心惶惶。

　　就在木林城的那些傻蛋们还在翻地皮抓朴戈与刺客的时候，朴戈却已经在城楼里美美的吃着一只烤鸭。

　　“喂？你不吃吗？”朴戈举起一只袋子装着的烤鸭。

　　那名黑衣披风的刺客看着钟楼下面混乱的城区在思索着什么。

　　“你为什么要躲在卫家宅院里？”那刺客开口问道，声音有些沙哑低沉。

　　“因为有人追杀我！”朴戈回答道。

　　那带着面具的人转过身来，看着朴戈，“你得罪什么人？”

　　“恩，一些佣兵。”朴戈也不想去多作详细的解释。

　　“你身体里也寄生有核蚕？”那带面具的家伙有些确认地问道。

　　“恩。对。”朴戈点头。

　　接着那人又点点头，不冷不热的说了句：“太弱了……”

　　正当朴戈想说些什么的时候，钟楼的钟声沉闷的回响撞击开来。

　　铛铛挡——

　　艳阳高照，钟楼顶层却风很大，吹的人的衣服猎猎作动，当钟声停下来的时候，钟楼上空缓缓飘落一根根黑色的羽毛，而且就是在钟楼里的天空飘落下来了。

　　朴戈抬头看向钟楼屋顶，上面也是半空骤然出现这些羽毛的，很诡异！

　　旁边的刺客侧了侧头，说：“乌鸦，到了就现身吧。”

　　哗啦的一声，钟楼左边的窗口忽然站着一个人，那人身后一对黑色肉翼收拢起来，那人面孔有些阴郁，感觉有点象是吸毒过度那种面容瘦垮的年轻人。

　　“哇塞，鸟人！真的好大一只鸟人……”小纤在脑海里兴奋地叫嚷着。

　　朴戈感觉空气中有只乌鸦嘎嘎飞过，彻底汗死……因为，小纤上网知道鸟人与天使，曾经还与自己争吵过这个世界真的不会有什么鸟人跟天使，现在看来……恩，朴戈算是服了，这个世界无奇大，连熊都有，鸟人也见怪莫怪吧，唉，感觉自己越来越脱离正常人的生活了，处处被人追杀，处处掉进不知名的旋涡里，什么混水霉处都触到了，连自己可爱无敌的学妹也不知道被人掠去哪了……他的心头忽然变的有些沉重起来。

　　“喂……你叫什么名字？”那与鸟人交谈着的面具刺客转过脸问道。

　　“王五！”朴戈报了一个假名。

　　那刺客又转过头去与那鸟人继续说些什么。

　　“他们是什么来头呢？”朴戈问小纤。

　　“不知道……想知道就跟着他们。”小纤有些不愿搭理他，反倒是有些兴趣的为看到鸟人雀跃兴奋着。

　　忽然，空气不知道哪里升然多出来那么多水气，慢慢在空中拢聚成一个水球，越滚越大，接着渐渐形成一个人形，然后，一个男人双手插着口袋的男人骤然出现在半空漂浮着，而且人影渐渐从虚幻中变成真实清晰起来。

　　那带着面具的刺客与那黑色翼人也停下来转过身看着那个骤然出现的人。

　　“牙，你这次任务好象失败了……地图拿到了没有？”半空那男子一说话，身形又变的透明起来。

　　“没有。”那面具刺客平静地答道。

　　半空透明的男字忽然抬起手来，半空之中竟然出现一道水箭朝那刺客的面具射过去，啪啦！那面具喀嚓的一声裂开。

　　朴戈看见面目下面那张脸呀不由的有些惊讶，竟然是个女的。

　　冰冷秀美的面孔，一双月牙眉一双有些杀气的瞳孔，微微薄唇，再陪衬上一头短发，怎么看都觉得别有一番味道，难怪她提自己的时候，总觉得她身上怎么会有一种奇特的体香，原来是经艳的女人。

　　朴戈倒吸一口气，显然有些惊讶。

　　半空漂浮的那男子猛然转过身来，抬起手空中凝聚出的水柱变成一只手，将朴戈硬生生提起来。

　　“这个家伙是谁？”

　　牙看着朴戈，说：“不认识。”

　　朴戈双手拟态瞬间想攻击了，小纤也操控双手也就绪了。

　　“水冥，放开他。”牙说话的声音变成了一副正常的女人声，除了冰冷点以外，其实也满好听的。

　　“哼，牙，你忘了我们组织的规矩吗？”半空透明模糊的水冥慢慢凑近朴戈的面前，朴戈抬起手刃就朝水冥刺过去。

　　不过水冥却抢先一步控制着那条由水凝聚成的大手将朴戈甩出去，朴戈咳嗽着站起来，双手变成了两把锋利的勾刀，一脸杀意的与水冥对峙了起来。

　　“地图我会尽快拿到手的，他是我的人，你别动他！”牙也有些不爽的看着水冥说道。

　　“哼。”水冥又虚如透明水气一样变的慢慢模糊，“记住上头要的是地图，牙，别让我再失望了。”

　　说完，水冥透明模糊的身体刷拉的一声变水炸散开来，也算消失在半空里了。

　　“你想让这个家伙加入我们？”乌鸦在后面病怏怏的问了一句。

　　牙看着朴戈沉默。

　　“对不起，我没兴趣。”说完，朴戈转身就欲下楼。

　　而身后的牙传来一句。“你不想出城？”

　　朴戈停住脚步，的确，如今卫家的人已经封锁了木林城的进出通道，不少佣兵，冒险者估计都把自己当悬赏通缉犯来追捕了。

　　“你们……是什么人？”朴戈眯着眼睛问。

　　牙与乌鸦冷眼看着他没有答话。

　　过了会，牙又从怀里摸出一个面具罩上脸，又用着那把低沉沙哑的声音说：“跟我走。”

　　说完独自下楼，乌鸦则张开黑色的翅膀，撒下满天羽毛，整个人又朝天空外飞走了，而朴戈想了想。

　　“跟着她。”小纤忽然告诉他。

　　朴戈沉下脸，对方可能真的有把握出城，那就先走一步算一步吧，而后他跟在牙后面。


第三十章 浑水摸鱼（上）

　　牙带着朴戈走下了钟楼，她打开钟楼底层的一间破房子。

　　这房间已经是荒废很久了，堆积了不少灰尘蜘蛛网，还有不少桌椅杂物，不过牙不象是进来这里找东西的，好象是很熟悉，她蹬着靴子在地上踩了踩，空洞沉闷的回声让她蹲下去在地面寻找着什么。

　　接着，牙从地上掀开一条密道门板，一条暗梯往下面延伸下去。

　　“走！”

　　“去哪？”朴戈问。

　　“城外。”

　　果然，朴戈猜对了，这条密道是通往城外的。

　　他现在越来越对牙的组织感到神秘与好奇了，不过，小纤嘱咐他别询问太多，毕竟好奇是会害死猫的，更何况是人呢。

　　密道的空气很干爽，并没有毒气产生，也许这条密道经常被人使用，牙在朴戈前面打着小手电也没有说话。

　　下了很长的一段阶梯，下面便是刨开的土层地道了，越往前面走，就越是开阔，两人朝前面走的时候，黑暗之中就传来一股哗啦哗啦的河流声！

　　等两人再往前的时候，地道直接通到了一条地下岩洞里，而一条从不知何处的河流蔓延下来，牙嘴里响起一个尖锐的口哨声，暗河尽头慢慢浮起一只黑忽忽的东西，朴戈也看不清楚那是什么东西，不过小纤却可以肯定那是一只核兽。

　　牙独自走过去，直接跳上去水里那黑忽忽的核兽上面，而朴戈也跟着走下去，当他走近一看，微弱的光亮之下，那是一只老龟。

　　等朴戈站稳后，那只海龟也开始载着两人往河流下面的洞口游出去。

　　光线渐渐从远处的洞口透进来，等巨龟载着两人到洞口的时候，外面已是一片森林地带。

　　牙沿着岸边往前面森林走，两人往前面走了一段距离停下来，而朴戈却大老远就闻见火烟味，更弥漫着一股烤卤的芳香。

　　牙带着他拨开前面一排灌木丛，前面一个火烟袅袅火堆前坐了三个人，似乎象是在等待着谁，牙也没再隐蔽，直接朝前面火堆坐着的那三人走过去。

　　朴戈也跟着她后面走过去。

　　“他是谁？”坐在火堆前一个浑身捆满绷带的人问，那张卷满绷带的脸只露出其中一只眼球咕噜的转着看着朴戈。

　　牙没有直接答话，走近火堆看着火堆上架在木架上旋转的烤野猪，乌鸦正娴熟无比的撒着芝麻与香料，但他的表情看上去完全不象一个厨师，那张缺乏生气的面孔让人看了一点食欲都没有。

　　不过……朴戈肚子还真的是饿了，再确切点来说，是小纤这条大谗虫又饿了。

　　“坐。”牙对朴戈唤，指了火堆前面一块石头说。

　　朴戈也没客气直接走过去坐下，既来之，则安之，他倒要看看牙这个女魔头到底要带着他干吗。

　　“唔。”乌鸦收好香料停下了转动，野猪烤的脆黄弥香，上面的油水更是一滴滴掉进火堆里。

　　“乌鸦，好了没？我好饿。”旁边坐着一个扎实两米左右的肌肉巨汉搓着手询问道，更让朴戈注意的是他身上背绕着拇指粗大小的铁链，上下身都是一件非常简单的短袖短裤，打着赤脚，与旁边那个木乃伊打扮都很怪异。

　　“好了。”乌鸦说完，拿出一把匕首将烤猪切分出几份，同样也很平静的递给了朴戈一份，然后把最大的那份留给了那个肌肉巨汉，那汉子则盘着腿坐在地上捧着猪腿大口大口的开啃。

　　“水冥要我们尽快行动了，地图很重要。”牙看着几人说。

　　“他是谁？”那个木乃伊依然紧紧地盯则朴戈，那个诺大的眼球有着几分狰狞与诡异。

　　牙也看看朴戈，说：“新人。”

　　“新人？”那个木乃伊有些疑惑。

　　牙转过来看着朴戈，朴戈完全是在大口咽着食物，乌鸦的手艺的确很好，牙看着专注于食物的朴戈不由的皱了皱眉头，问：“王五，你到底加不加入我们？”问完，那双瞳孔锐利地看着朴戈。

　　朴戈也停下动作来，抹了抹嘴，目光低垂扫了一圈火堆几人，除了那个肌肉大汉在乐呵呵吃着东西外，其他人无一不用着森然的目光看着自己，期待着下面的答复，更甚者乌鸦一双手还饶有兴致地把玩着那把切烤猪的锋利匕首。

　　“我想先了解你们组织到底是干什么的。”朴戈还是很谨慎的询问，谁知道这些人什么来头，一个个面目狰狞的，估计也不是什么好路数。

　　“暗影。”牙报了一个名字。

　　“暗影？”朴戈跟着说，他听都没听过这个名字。

　　“没了？”

　　牙又转过头看着他，有些森然冰冷地说：“不加入我们，你只有死。”

　　气氛有骤然变冷硬起来，朴戈也不说话，其他人也不说话，只有火堆的柴禾在啪啦啪啦的烧个不停。

　　“看来，我是进退两难了呢。”朴戈有些嘲讽般的笑了笑，然后站起来。

　　“你们都是杀手吗？”朴戈又问。

　　牙没答话，其他人也没接话，气氛很冷，也跟尴尬。

　　朴戈脸沉下去，没有好处，不知道组织的详细情况……靠，这简直就是往火坑里跳，不加入就得死，加入……算了吧，跟这些杀手在一起，不加入也是死。

　　“你加入我们，起码有能力对抗你的敌人，而且你如果表现出色的话，兴许组织就会帮助你体内寄生的核蚕进化呢。”牙又抛出这么一句，其实更让朴戈耐人寻味的是她为什么要拉自己加入组织呢？

　　朴戈与小纤又把事情从头到尾分析了一遍，自己好像没什么地方这么值得牙下力去拉自己进组织的啊。

　　良久，朴戈又回石头上，说：“我想让你帮我立即找个人。”

　　牙看着他没有立即接话，反倒是在等待着朴戈的另一个回答。

　　“我加入，不过……我有权随时退出。”朴戈回答道。

　　“好，你要找什么人？”牙又问。

　　“我想让你帮我查一只鹰！人变的。”朴戈回过头说。

　　“核蚕兽化，这样的人估计不少，我得需要点时间，有没有特征？”

　　“恩，前几天在木林城掠走过人……”朴戈也没直接说掠走的人是他学妹。

　　牙点点头，这事情算是应承下来了，她转过头来又问乌鸦，“乌鸦，木林城现在的情况如何？”

　　“卫家四大家将已经回到木子府……大批木林城的情报人员在收买线人，而且还在冒险者公会与佣兵公会悬赏凶手。”

　　“地图……藏在卫家庄园哪里？”木乃伊眯着眼睛询问道。

　　“伊帝，你查清楚卫余的来历没有？”牙问旁边那个木乃伊道。

　　“呃。”壮汉吃饱摸了摸肚皮打了个响嗝。

　　“卫余出身三十冒险谷那么多年历史我就不多说了，我查到一点是，他与西欧帝国军方有关系。”伊帝说出一个惊人消息。

　　“哼，果然……西欧帝国跟其他国家一直没忘把势力渗透进荒带外的自由势力啊。”乌鸦感慨了一句，无非也是戳中这些形势其中的一点罢了。

　　牙思索了一会又说：“看来，卫余也是为了地图而来的。”

　　“恩，西欧帝国军方曾派人接触过他，可是……我怀疑可能是西欧军方想要要地图，而卫余隐隐想脱离帝国军方的控制，或许现在应该已经脱离了。”伊帝又深入分析了一句。

　　“有人来了！”牙说了一句。


第三十一章 浑水摸鱼（下）

　　几人快速跳离这里，朴戈也被牙一手抓起跳到了一棵大树上蹲着。

　　不一会，依然冒着火的火堆前出现了一队十几人全副武装着的佣兵，他们见火堆前无人，又分散开来朝森林各处搜寻着朴戈等人的踪迹，而且举着枪，那姿态的确是不友善的。

　　“看样子应该是为了悬赏追捕的猎人佣兵团，并没有核蚕能力者呢。”牙看着下面的情形判断道。

　　然后嘴里又响起一声奇怪的口哨声，潜伏在各处森林的几人悄然闪过去掠杀掉这些小喽罗，因为树木茂密，林子太大，朴戈倒没办法看清楚那几人与佣兵的战斗是如何的。

　　一连窜的尖叫与枪声过后也只是惊起了林子的不少鸟禽呱呱飞走，朴戈跟着牙又再次跳回火堆前，而最先从森林里回来的是伊帝，这个家伙耸拉着身子，不过步伐却不象木乃伊，反倒是比普通人灵活许多飘回来的。

　　而那个肌肉大汉也是很快地从林子回来，不同的是一双大手住着一把沾满血的链条，上面还带着一些白花花的东西，而小纤更是邪恶的在朴戈脑海里问那些是不是豆腐花，朴戈可以延伸想象出那是人的脑浆，忍了忍把胃里的恶心感压制下去。

　　乌鸦很快从天空扑打着一双黑色翅膀降落回来。

　　“我们的位置暴露了，五百米外已经有几个佣兵团往这边赶来了。”

　　“好，那我来迅速讲解下我们今晚的计划……”牙拿出一张卫家庄园的地图详细讲解，当然，她的计划部分也把朴戈算进去了。

　　晚上的时候，木林城灯火通明，持续了一天的戒备依然没有取消，更甚至巡逻加严了，因为城外森林死了一支小型佣兵团惨遭灭团，而佣兵公会里那些小型佣兵团也不由纷纷打消念头，虽然卫家出的价钱可是天价，可是他们还是觉得命比较重要。

　　当然，一些比较大型的佣兵团倒并没有放弃这个悬赏，更是配合卫家追捕着猎物。

　　正当这个夜渐渐趋于平静的时候，轰轰轰——连续几声的爆炸彻底打破了木林城的沉寂，木林城的几个角落火光冲天，更让人看见的是天空中一个抄着汽油弹的家伙不断飞掠四处骚扰着巡逻队，顿时大街小巷的十几条巡逻队全被乌鸦的骚扰而吸引过去了。

　　这只是一个开始。

　　木林城西面正门，卫家的护卫持着武器在监守着岗位，可是……

　　轰！

　　诺大的大门轰然被砸得粉碎，非常大的块石头砸飞门滚飞进来，撞飞滚倒了不少护卫，而那些安然无恙的护卫却发现门口出现一个绑满链条的肌肉壮汉。

　　那些护卫第一反应就是开枪射击，同样的，而那链条大汉则大手抓起粗大的链条旋转起来，就象一个螺旋桨一样将子弹全部扫的叮叮当当作响，那大汉甩动链条的速度很快，等其中一些护卫开始换子弹的时候，大汉的链条则大力甩出去，宛如一条直线棍子直接穿透了四五个普通护卫的身体，然后一扯，链条收回来的时候，那些人的身体被穿出一个拳头大小的窟窿。

　　也在第一时间，卫辰收到了西门被不明大汉攻击，大批巡逻队已经赶去增援。

　　可是西大门消息还没来得及禀报给父亲大人的时候，北面大门也是如出一辙遭遇到一个打扮古怪如同木乃伊的攻击。

　　而之前天空又有人骚扰把整个木林城都搅乱，而且这些人都是核蚕能力者，普通护卫与佣兵根本没办法对付。

　　看来，今晚是有人故意把木林城的池水彻底搅乱，卫辰想了想这事情还是及早汇报给父亲比较好。

　　而卫余正在大厅与四个人开着会，他见到卫辰神色不安的走进来，便知道外面局势有些控制不住了。

　　“哟，卫辰少爷好久不见，似乎又变帅上许多了呢。”一名山穿火红色衣服的妖娆女子站出来调戏道。

　　卫辰推了推眼镜，有些玩味的冷笑了下，讥讽了句：“血莲阿姨一年不见，就这么想我啊？真是难得。”

　　大厅一个身后背着两把刀刃的中年人走出来，一脸严肃地说：“我去负责北门吧。”

　　“哼，那我去负责天上飞的那个鸟人好了。”血莲似乎赌气的看了一眼那个身负双刃的中年人，然后两人也不跟卫余打招呼就出去了。

　　出去的这两人，男的中年人叫无双，女的叫血莲。

　　而大厅里还剩下另外两个家将，卫辰推了推眼镜看看这两个人，一个是年迈的老头，手里拿了根长自然弯曲的木头拐杖，他正气定神闲的喝着茶，时不时象一位长者的抚摩着那撮花白的胡子。

　　而另一个……

　　“西门我去好了！”站起来说话的是一个浑身包裹着铁甲的家伙，连头也罩着头盔，他的名字叫箭甲，走起来来浑身沉重的盔甲喀啦喀啦作响。

　　箭甲转身出去了，大厅里也只剩下那个老头与父亲了。

　　卫辰长这么大，第一次见这个老头，其他三大家将自己也见过多次，只是这个老头，他真的没见过，自己也不知道他叫什么名字。

　　那老头转过头来，看了看卫辰，一脸慈眉目善的笑了笑，说：“小卫啊，这个就是小红跟你生的儿子吧？”一派长辈十足的派头，卫辰更看不透他了。

　　卫余坐在位置上看着沉默的儿子不由的笑了笑，然后对着卫辰招招手说道：“卫辰，他叫钱伯。”

　　“啊，我全名叫书钱。”那老头补充了句。

　　“数钱？输钱？”卫辰一脸怪异，这都什么怪名字……推了推眼镜还是比较尊重的微微鞠躬喊了声：“钱伯好。”

　　钱老头点点头，抓着那根木头拐杖站起来看着外面的天，说了句：“小卫啊，今晚似乎不太平呢……”

　　卫余也从座位站起来，附和地点点头恩了声。

　　“那些人……都是什么来头？”钱老头又问了句。

　　就在这时，莫老头忽然从外面走进来，看见钱老头后，急忙大喊：“哎呀呀。你是……等等，我得想一想你是谁来着，怎么我觉得我好象认识你，而且还是很熟的那种。”说完莫老头挠着下巴努力回想着。

　　钱老头看见健忘的莫老头，摇摇头叹气道：“这么多年了，莫老头的健忘一直没变，倒是孙老头一下子就走了，唉……”

　　卫余点了点头，神态也显露出一丝沧桑与凝重，毕竟这三个老头当年可是帮着他在冒险谷打出一片城池，如今死的死，老的老，想想自己的时代是不是也过去了？他又将目光停留在卫辰的身上。

　　卫辰依然很平静的推了推眼镜。

　　就在这个时候，院子外响起警报声，看来，主菜终于上台了。

　　“我出去看看。”卫辰转身快速奔出去，门外，一袭黑色服装带着一张面具的刺客正挑着一把奇特无比的骨枪与着黑刺比拼近身格斗中。

　　卫辰在一旁看了一会，悄然蹲到地上将手掌按到地上，纹路形成的白色蜘蛛线快速的绕着地面以两人打斗的为中心悄然拼织着一张蜘蛛网，一根根白色银线连接起来。

　　牙微微侧身发现了卫辰暗地里做手脚，转身分扯黑骨长枪的一节尖骨朝卫辰疾射过去……

　　也在整个木林城都乱成一片的时候，朴戈正悄然潜入了卫家的基地下面。

　　一路上他双手挥舞着拟态大刀放倒了十几个护卫，而牙给出他的目标所在就是卫家基地大厅，那里才是卫家重中之重的地方，想必那份地图肯定也在那里，可是……牙并没有告诉他那份所谓的地图是什么样的。

　　难道牙等会会紧随而至？恩，是这样也最好，反正那么多人为自己掩护，好歹自己也做做样子，而且地下基地到底藏着什么？那份地图又什么东西，一系列好奇心还是驱使小纤与他朝着卫家地下基地狂奔下去。


第三十二章 甬道激战（上）

　　朴戈越是往基地下面走，基地的护卫就越是松稀，不过，基地随处可见的红色警报灯到可以是解释的一部分，牙与暗影的其他人把木林城搅成一锅粥，这个确实是很大的掩护。

　　正当朴戈快要到达基地大厅门口的时候，一个佝着背拄着一根奇怪木头拐杖的老头正站在门口等着他，一双眯成线的眼睛看着朴戈，象是在打量，还微微带着慈祥的笑意。

　　“年轻人，到此为止吧，这里不是你们该来的地方。”老头善意的劝了朴戈一句。

　　朴戈反倒没跟他多话，抬起手变成利刃状态，一派准备开打的势头，其实，朴戈身体感觉，越往基地下走，就有股什么磁力象是在隐隐召唤他，而朴戈一路上也询问过好几次小纤，而小纤却象是在身体里消失了，怎么召唤都没有回应朴戈，若不是他的拟态跟感知扩张能力还在的话，他还以为那条虫子消失了呢。

　　“打吗？”朴戈心里疑惑的问了自己一句，显得有些犹豫，对于基地大厅里面到底有什么东西在吸引着他，他真的很好奇。

　　“既然来到这里了，那就闯进去看看好了！”朴戈心下暗做决定，他决定后，另一只手也刷的拟态转换成利刃。

　　那老头见了眼前这个年轻人已经作好战斗姿态，不由的有些无奈地摇摇头叹了口气，抓着木头拐杖跺了跺地面，说：“年轻人真不懂尊敬下老人，我都一把年纪的人了，你还得逼我出手……哎哟，我这把老身子骨哟……”说完还慢悠悠的在基地大门前晃悠了一圈，看样子像是在做热身运动，也有可能是在拖延时间。

　　不管了，上了！朴戈表情变的极为认真，脚在地上一弹，身形快速的飞射上去。

　　也在这个时候，那个老头也转过身来，那双眯在一起的眼睛盯着弹冲过来的朴戈，忽然，那双眼皮睁开，那双瘦如枯树的老手忽然象是雨后春笋，一股奇怪的力量从里面扩张传递出来，而那双皱巴巴的老手也慢慢变的嫩白起来，完全不象是一双老人的手。

　　显然，这个老头身体里的核蚕能力已经开始催动了，他身体源源不断的输送着力量进手，不对，应该是手里那根古怪形状的木头拐杖！

　　还没到眨眼的工夫，老头暴喝一声，双手举起那根拐杖啪的一声插进地面，地板喀嚓的被戳破，那根木拐杖刷的一声没入地面半截！

　　朴戈在奔跑过程也减缓了一些速度，脑海里的感知早已经扩张出去，十米周围区域的波动都能感知到，只是……

　　就在这个时候，朴戈感觉到前面地面有股强大的力量要冲出来，朴戈一个翻身跃开那里。

　　也在一瞬间，那里砰的一声，地面石头泥块瞬间被什么冲飞扬起，半空簌簌落下来的石头泥块，而朴戈瞬间看清楚了那团冲出的是什么东西！

　　那是一团高达约两米左右的食人花，红色的苞正鼓鼓的合着，枝叶更是翠绿地晃动着，完全就象是一根活着的花，面目狰狞，看上去让人有些不寒而栗！

　　“这……他妈什么鬼东西。”朴戈皱着头咒骂了一句。

　　“这是食魔花，我体内寄生的五进核蚕能力正是这个。”老头站在远远一动不动的解释道，果然……这个老头很强大啊，五进核蚕……

　　朴戈不由的有些摇头苦笑，自己身体也不过是小纤分体两蚕，实力显然相差好几个档次。

　　不过，事情到了这个地步，朴戈也只能硬着头皮上了，希望牙快点摆脱外面那些人赶来帮忙啊。

　　“年轻人，你现在还可以退回去，我们可以一起坐下来喝个茶，聊聊天谈谈人生什么的……”老头开始对朴戈做思想工作。

　　“真罗嗦……”朴戈皱着头骂了句，然后整个人一跃而起，双刃齐开朝着那朵诺大鼓涨的花苞砍过去，既然那么大一朵花，那自己就辣手摧花好了！

　　“动！”老头又喊一声。

　　那花苞瞬间弓下身去，主杆的叶子忽然立起来崩的一声从杆上挣脱，脑袋般那么大的叶子朝着朴戈射过来，而且还是四五张那么多。

　　朴戈的双刃没砍中那花苞，瞬间遭遇到了老头的反击，不由的挥动双刃叮当将那些叶子砍飞，而那些叶子被弹飞出去锋利的插进了通道的墙壁上，地面上，等朴戈落地的时候，那些叶子变成一团光绒消散开来，然后又像萤火虫一样的能量飞回了花苞的枝杆上，又重新拢聚在一起，又变回了叶子，而地面，墙壁却留下一道锐深的口子，显然这些叶子的破坏力还不是一般的强，而且还能重新长回去。

　　朴戈也没等那些叶子再次飞射出来，整个人就朝那团食人花贴近去，双手不断寻找着间隙机会攻击那根花苞，而那团花苞却像一个人一样，灵活扭动，还不断的用花苞将朴戈拍飞出去了好远，而朴戈更甚至好几次火大挥动手刃砍中主干算了。

　　可那花的主干却象条蛇一样闪避开来，而叶子还在中间偷袭朴戈，朴戈也只能绕着这条食魔花游斗着。

　　等等，花苞为什么一直没开？朴戈意识到这个问题。

　　力量，老头象是在拖延时间，对了，这团花开需要时间，而老头还在输送力量，关键的地方就是骚扰老头，冲过这团花，那么老头也是鸡肋了。

　　想到这，朴戈先假装再次朝那团花苞攻击，可等花苞的叶子射出来变回光绒的那一刹那空挡时间，朴戈整个人飞快地从墙壁借力朝老头飞快地弹过去，双手利刃也朝老头手里抓住的那根拐杖砍过去。

　　蓬！地面又是一团怪力冲飞起来，朴戈整个人被撞飞冲到墙壁跌倒下来，还没等他爬起身来，那团食魔花竟然猛然扭动着花苞朝着朴戈轰然砸过来，朴戈就地一滚，那团食魔花的花苞轰然砸中墙壁，石屑飞溅，尘烟滚滚，朴戈在一边也暗暗惊心！

　　“别把我的食魔花当成鸡肋核蚕，至少有一点你错了，我能召唤生长出来的食魔花可不止一棵！而且，它们也是具备有攻击能力的！”老头极为认真地提醒着朴戈。

　　话说完，他手里的拐杖一亮，通道里蓬蓬蓬连续又迅速长出五棵食魔花，朴戈倒吸一口凉气。

　　妈呀，五朵！可能还能再召唤生长，这老头实力远远比自己估计的要强上许多，自己大意了。

　　朴戈心下忽然有了想脚底抹油开溜的想法，打不过就跑，这个定律是永远正确的，安得小命健在，才能继续“祸害”世界。

　　与此同时，外面的牙正对黑刺与卫辰的战斗也进行到胶着状态，不过，总体下来，牙的核蚕实力已经进化到三到五级之间，而卫辰与黑刺也不过是三进状态，两人虽然联手，但牙依然占据主动权，时不时与黑刺格斗之中还会分射，或者旋飞出一根骨刺，骨刀什么的。

　　不过牙好象也没兴趣陪他们俩继续打下去了，与黑刺贴战分开一段距离后，双手黑色骨枪收回，一团黑色缭绕雾气迅速笼罩在黑色骨枪上。

　　“黑芒！”牙喝下一声，黑色骨枪迅速飞射出一团黑色弧度的月牙刃，而且不是一团，而是接连飞射出一团又一团，密集的就象枪膛射出去的子弹！

　　黑刺挥动匕首半空不断扫掉飞来的黑芒刃，一团团黑色月牙刃落到地上，树上，炸的蓬蓬作响，不过对方的攻击速度越来越密集，远远要比自己动作快，他渐渐跟不上节奏直接挨了一下整个人轰然落入湖面面，而牙一直朝着黑刺落下去的地方射出五六道黑芒炸的湖水翻滚浑浊，不少鲤鱼被轰死翻浮出水面才罢休。

　　也在一边的卫辰见黑刺被打飞出去不知生死，双手扶在地面的蜘蛛网也即将形成，牙在半空也意识到了卫辰的蜘蛛网，快速的移动身体向外面滑飞出去。

　　显然，卫辰已经完成全网构造，自然不会这么轻易地将这个带面具的家伙放出自动的盘网中。

　　“收！”一声呐喝，地面的蜘蛛网牵扯着地皮与白色的网线收拢起来，牙在半空看见地上迅速升腾而起的一扇土墙包拢滚压过来，牙急转方向想从后面撤退，谁知道后面的半扇墙面也瞬间收拢而起。

　　“合！”卫辰双手拉起，从地上抓起一大把牵引到自己手中，那是一大密细的白色线网，那些网线无限延伸出去，恰好远远看上去就是一个巨大的泥层翻滚合拢在一起的饺子。

　　但是，卫辰的攻击却并没有就这样就结束了，反手一转那些网线，土层合拢在一起，马上发出牙酸的嚓嚓拧紧的声音，那土层便呈螺旋状拧转起来，卫辰显然是想将合在土层里面的牙致之死地。

　　那土层簌簌地掉落着碎石粉尘，卫辰推了推眼镜呼了口气，急剧的胸膛起伏喘息着，这样也应该差不多了吧，这一招可是耗费自己太多体力，不过效果却很有用。

　　正当他要转身离开的时候！


第三十三章 甬道激战（中）

　　倏地！

　　蓬！

　　那土层爆炸，一个人影快速窜出，卫辰还没反应过来，一身狼狈不堪的牙挑着黑色骨枪平平刺过来。

　　卫辰转过头看见那快如影子的面具刺客，对方的实力确实超出了自己的强悍，可是现在他反应不及，一脸惊讶带着慌乱与苍白，空气中甚至还能清晰的听见那把骨枪破风淬砺而来的声音，他整个人僵在原地。

　　难道就要这么死了？

　　也就在这个时候，一道旋转着的月牙火刃飞过来。

　　清脆的当的一声，牙的黑骨长枪被撞偏开来，卫辰也在这个时间多出一丝空挡，左手拼命聚拢自身核蚕蛹丝，一张黑色蜘蛛网飞张出去。

　　牙也没再强突，因为不单是卫辰的蜘蛛网攻击，更远的是飞射过来十几道环火刃，她反手灵活的抖甩出黑色骨枪挑开几道环火刃，卫辰的蜘蛛网也瞬间铺罩过来，如果自己不闪避的话，估计被网中，也只能成为网中等死的猎物，刚才自己在土层里也完全了解到这种网越小密度就越强，粘性就更可怕了。

　　而卫辰刚才控制着地面形成的一张巨大土层网有些牵强，毕竟卫辰身体的核蚕也没有达到进化到四级的程度，自然牙也只是狼狈而已，并不会受到伤害。

　　牙转身形旋转，四下的骨头骨刺刷刷飞撒出去，同样也扫飞了不少飞过来的环火刃，还有卫辰的那张蜘蛛网。

　　卫辰也被牙的这招乱撒暗器弄得狼狈不堪，他就着地面滚出去，滚过的地面留下的便是一根接一根的骨刺。

　　不过，牙并没有连续攻击，反倒是身影如魅的滑向地下基地的入口。

　　卫辰连身上的尘土都来不及拍掉，推了推眼镜看着牙的身影消失在入口，转身看了看身后……并没有发现父亲，可是刚才的环火刃结实是父亲的核蚕所为。

　　而那个象是渐渐平静浮满死鱼的水湖里，一只湿漉漉的手搭上岸边，黑刺艰难的爬上岸，肩膀的地方渗出丝丝殷红鲜血。

　　卫辰急忙走过去将黑刺扶起。

　　“那家伙……是暗影的人，错不了！冒险谷一带赫赫有名的骨面牙。”

　　“骨面牙？”卫辰并不知道这个人的来历。

　　“对了……我这几个月跟着你父亲，他经常到地下基地去，基地大厅到底放着什么？”黑刺虚弱无比地问完就是一连窜的咳嗽，脸色很苍白。

　　“基地大厅是家族禁地，除了他与四大家将，其他人好象都没进去过，连我也不例外，我也不知道里面放了什么竟然这么吸引这些刺客？”

　　“你趁着现在去基地大厅看看吧吧……甭管我先。”黑刺上气不接下气，伤得很重。

　　“不，我还是带你去止血先。”卫辰推了推眼镜。

　　黑刺也没再多说话，眼皮一翻彻底昏倒了下去，卫辰双手急忙抱住这个家伙，然后把他背到背上快速的朝着庄园上空跃起，树木，房屋之间跳跃朝着庄园某个方向消失了。

　　而这边地下基地密道里。

　　朴戈缓缓抬起手抹掉嘴叫的血迹，两三米阔的基地通道里已经开满长出了十几朵食魔花了，朴戈渐渐被这些恐怖巨大的花苞拍的狼狈退出了通道外面，离基地大门也有十几米开外，那个老头由始至终都没有动过，动的也只有这些诡异的植物。

　　朴戈忽然摸到口袋里两个手雷，那是牙给自己炸基地大门的，不过……

　　朴戈朝着通道叫嚣着舞动的食魔花奔过去，其实在十几朵食魔花的攻击下体力虽然消耗很大，但是朴戈已经慢慢适应节奏，闪避也变的游刃有余，老头也并没有再多长出更多的食魔花，显然，他也是到了控制极限，如果是更高级的九进核蚕，能力恐怕就真的很难说了，不过他已经很老了，想让自身的核蚕进化到顶端，那是不可能的事情了。

　　疯狂的花苞不断拍下来攻击着朴戈，而朴戈也在游走着，一朵诺大花苞前面砸过来，朴戈抬起手刃锵的架住，身后另外两朵也齐齐攻击过来，果然，与自己感知推测的一样，那么，就是现在了！

　　朴戈一跃而起，那两朵袭击过来的食魔花砸到之前的那朵被朴戈挡住的花苞那里，不过，这个不是重点，重点的是花苞还没来得及收起，而三朵花苞中央地面却遗留着一颗手雷！

　　那头的那个老头也发现了这个地方，可是刚想作出反应，嘭！

　　巨大的爆炸在通道里爆炸，气流夹杂着不少石块朝书老头飞过来，那些食魔花的更是被炸的浆液飞溅，花叶朝着通道外洒出去，书老头急忙抬手遮掩那些洒泼过来的汁液。

　　等他回过神来的时候，通道里的十几朵食魔花已经被炸毁了五朵花苞，有两朵已经是残掉了一半，不过书老头又迅速长出两朵补充数量，体力已经下降，核蚕能力不能再透支了，否则自己再控制这些花就有些困难吃力了。

　　而书老头搜寻了一圈，通道里没发现那个年轻人的身影，这个家伙人到哪里去了？

　　忽然，头顶传来朴戈大喊声。

　　“这里！”

　　书老头抬头，朴戈竟然已经贴着侧壁的墙壁在短短时间冲到自己上面，不得不说，这个只有二进核蚕的年轻人确实有着很大的潜力，战斗技巧也越来越纯熟。

　　书老头也快速反应过来，双手一直按插在地面的拐杖猛然提起来，带着簇簇一层根系拔出来挡住朴戈半空朝自己脑袋劈过来的一刀。

　　“锵！”

　　“哼，果然是这样！”朴戈一副早就料到的表情。

　　书老头瞳孔放大，因为他看见朴戈的手弯曲伸长到了自己背后，那把极长的拟态刀朝着自己快速劈过来。

　　喀嚓！

　　书老头身子一颤结实的挨了朴戈一刀，下一刻朴戈一脚将这个老头用力的踢飞了出去去，老头顺着地面翻了几个身滚出了好远。

　　这是一次非常漂亮的反击，不过他体内的小纤依然没有反应，恩，也不知道外面的牙赶过来没有，朴戈转过身想掏出手雷把铁门炸掉，可是，后面的那个老头忽然发出奇怪的笑声。

　　“哈哈……”

　　朴戈转过身去看，那老头一脸沉闷的爬起身坐起来，等等，自己已经砍中他了，为什么他一点血也没有？而且一点受伤的痛苦表情都没有。

　　老头也像是故意一样，微微转过身给朴戈看了看身后的伤口！

　　天啊！朴戈的反应简直让他吃惊，这个老头的伤口，不对，应该是他破烂衣服的露出来的肌肤，竟然……全是木头！难怪刚才自己砍中对方的时候象是听到了利器劈到木头的那种声音。

　　“年轻人干吗那么拼命呢，哎哟，老头子都一把年纪的老骨头了，你竟然那么狠……”老头发着牢骚拍了拍衣服的灰尘站起来，“看来，我是应该要给你点教训才行了。”

　　老头表情认真严肃的将那拐杖举起来，那双枯瘦的手臂猛然喀啦喀啦传来骨头爆豆一样的响声，更让人为之目瞪口呆的是他的手臂，那双原本瘦小的手竟然肌肉爆涨，源源不断的异力从手臂传进拐杖里面。

　　“落地开花！”拐杖重重地插进地面，通道里的那些花猛然疯狂舞动起来，缓缓的那一个个血红色的花苞慢慢张开，一种非常恶心的腥臭感扑面而来。

　　朴戈架起双刃戒备，这些花异变……

　　“配粉！”老头又是一声大喝，象是一个种花的花匠，配粉也是开花结果的一个过程。

　　那么这么过程是……朴戈紧紧地盯着那些张开的花苞，接着花苞朵里渐渐飞出一团团红色小气泡，七八朵花苞整齐张开，通道里密集的飞出都是这样血红色的气泡。

　　朴戈肉眼看见眼前一只蚊子缓缓飞过去撞上一个血红色小泡，汽泡啪的炸开，里面血红色的浆液落下到地面上象强性硫酸一样滋滋融化开地面，冒着滚滚浓烟。

　　密密麻麻飘起在甬道的血色气泡全是腐蚀性极强的液体，朴戈快速寻找了下空挡，没有空挡钻过去，碰到任何一个都可以把自己半个人融化掉。

　　唯一的出路就是自己身后的地道大门了，朴戈掏出手雷，拇指叮的一声弹掉保险环。

　　两边都是死，咬咬牙！

　　他把手里的手雷朝那些气泡扔出去。

　　“轰！”

　　爆炸的气浪掀飞了不少气泡，不过……朴戈却没有看见意想中的画面，而是那些气泡虽然少了一大半，但是依然密密麻麻的漂浮过来。

　　而且老头还在不断的催生出新的食魔花，地面迅速长出几朵花苞的食魔花。

　　怎么办？朴戈已经感觉到无路可走了。

　　就在这个时候，通道外面飞进来一根旋转的骨刀，刷刷旋转飞快从通道口外面飞进来，两朵食魔花嚓嚓被切落地面。

　　而书老头还没反应过来，一个黑色人影带着面具举着黑色骨长枪朝他刺过去，老头举起木杖挡，谁知道木杖牙的目标不是这个，而是木杖下面的根系，她一枪扫过去，将那些根系切断，转过头来对朴戈大喊：“趴下！”喊完，手里抓着一根比较粗的骨刺狠狠朝着基地大门掷过来。

　　那骨刺扎入钢铁大门上，骨头的上面捆着两枚手雷！朴戈见状第一时间手双恢复正常死死的抱着脑袋趴到地上。

　　“轰！”大门发生爆炸，气浪高速冲飞出去，半空漂浮着的那些血色气泡全被杂物轰的破碎落了一地的血红色液体，整个通道已经毁的彻底惨不忍睹。

　　“我来对付他，你冲进去拿东西！”牙在说完转身举着枪继续与老头游斗。

　　朴戈爬起来转过身，基地大厅里没有开灯，但却有个地方荧荧闪着光亮，亮度基本能把整个大厅的慨况照的一清二楚，而朴戈目光随着亮着光中央位置看过去！

　　他看见一副棺材！

　　那是一副亮着闪烁着粉红色光芒的水晶棺材，华丽无比！

　　难道……地图是这副棺材？靠……不是吧。朴戈脑海里有种想骂人的冲动。

　　管它是不是，现在冲进来好歹那么拼命也是为了这份地图，不过，朴戈可以确切的感觉出吸引自己的磁力正是来自那副粉红亮光的水晶棺材那里。

　　于是朴戈暗下打算近进去先打量下棺材再说，三步并作两步跑到了水晶棺材跟前。

　　棺材的材质是用一种产与西浮海的水晶制作而成，荧荧闪烁着的粉红色光芒衬托着一种诡异妖娆的光芒，而且还散发着强烈的寒意，更让朴戈注意的是水晶棺材里躺着一个人。

　　一个女人，只有二十出头的年轻女人，一张秀气优雅的面孔，光滑白嫩的皮肤，身穿着一袭红色的袍子静静躺在水晶棺材里面，宛如沉睡着。

　　这女人是谁？

　　地图……难道地图是这个女人？

　　朴戈心下一阵奇怪的吸引力让自己伸出手去触摸水晶棺材的表面，一种熟悉又不可抗拒的驱使。

　　可是当他正要触摸到水晶棺材的时候，忽然，耳边一阵利器破风疾射过来的声音，朴戈迅速从地上往后倒跳几米外。


第三十四章 甬道激战（下）

　　铛铛铛！

　　朴戈刚才所在的地面炸出一个火痕，朴戈还来不及看清楚到底什么东西攻击他。

　　也在这时候大厅的灯光啪啪被人打亮了。

　　而空荡荡的大厅里缓缓传来脚步声，朴戈转过头去看。

　　一个中年人出现在大厅里，正缓缓走过来，让朴戈值得注意的是这个男人的眉毛，是火红色的一对剑眉。

　　这人正是卫余！

　　“年轻人，没有跟人打过招呼就乱碰别人的东西可是很不礼貌的。”卫余显得有些生气地说道。

　　朴戈沉下脸看着他，对方的实力完全感知不透。

　　那只能试探好了！

　　朴戈沉下脸，将手变为手刃朝着卫余冲过去，瞬间跳起来，卫余也没闪躲，抬起手一面火墙油然升起。

　　滋！朴戈的利刃与火墙擦着过，朴戈急忙收回那只快要被烤成猪蹄的手。

　　可是卫余更擅长的是，手里那面火墙竟然形成一个巨大的拳头将朴戈重重地砸飞了出去，五脏六腑翻滚，而且肚皮上的衣服被烧的着火，那里的烫的朴戈呱呱大叫。

　　而卫余的攻击却是连续的，那个火拳头收回去又变成一分裂成团火球，不对，准确的来是慢慢凝聚成了一片片环形火刃！

　　朴戈刚拍灭胸口的火，卫余空中一挥手，那些环火刃就飞快的旋转着朝朴戈切过去。

　　朴戈双手变成利刃叮叮当当扫开，可是还没拍掉几个他就感觉自己的手象要被烤成猪蹄了。

　　可当朴戈闪避完那些火刃的时候，而对面的卫余却十分满意地看着他。

　　“你就是那个核蚕的年轻人？”卫余看着朴戈说。

　　朴戈看着他没有回答。

　　“对，应该就是你！恩！有意思……你的核蚕也不算太弱，不过，我已经是六进核蚕，你顶多也算是一个二进核蚕……你是打不过我的。”

　　说完，卫余抬起手，半空缓缓出现许多火球都在变化成一片片锋利燃烧着火的刀刃。

　　“火轮刃！”

　　一批火轮刃攻击完后，卫余的手心又会用更恐怖的速度产生新的火轮刃，一片片锐利如刀片一样的火刃从手心飞出，在半空便燃烧起来，那样密集的速度简直比冲锋枪射击子弹还要快。

　　那么这样下来，我们的主人公朴戈就闪避的非常累了，而且这些火轮刃完全是无规律飞射过来的，朴戈左蹦右跳……实在象耍猴戏样，好几次那些锋利的刀片贴着自己的衣服切过去撞到墙壁上，啪的一声炸出一道凹痕，而且那墙壁上还被那火烧了足足半分钟才熄灭。

　　朴戈实在受不了，不由的剔出双手忍着烤温都变成利刃便挡便贴过去，对于这样的远程攻击，那么对方的核蚕能力可能就是个远程攻击的而已，自己只要贴过去近战，对方应该会被动一些。

　　可是当朴戈靠近卫余身边的时候，卫余反倒没那么慌张，反倒是十分自信的蔑笑看着自己。

　　“我核蚕的能力可不单单是远程攻击，当年……我可是靠着近战出名的！”话落，卫余双手多出两把烧满火环刃，他提起火环刃势如潮水般的朝朴戈攻过来，而且对方的速度很快。

　　朴戈虽然应付得过来，但是想反击却没始终处于被动下风，加上刚才在大门外与那老头消耗了不少体力，很快就被卫余贴着身攻击，而且山上还挂了不少彩。

　　十来分钟后，朴戈被卫余打的趴在了地上，卫余皱着眉头看着这个年轻人。

　　也在这个时候，外面的牙冲进来，她也没有理会地上的朴戈，她快速的滑行朝着中央那副水晶棺材扑过去，手里那把黑色骨枪抬起就欲朝着那副棺材刺下去。

　　卫余将手里一个火环刃直接朝牙甩过去！

　　牙转身将环刃挑开，卫余贴过去，两人打的不相上下，时而火花四溅，时而黑烟缭绕。

　　卫余右手抬起又是一连窜的火轮刃，密集的火轮刃让近距离贴着他的牙也十分狼狈，一片火轮刃贴着她的面门切过，面具喀拉的一声裂开掉在地上。

　　也就在几分钟的时候，卫余也不得不感概，与自己对决的竟然是一个女人。

　　“骨面牙，暗影排名第七的杀手，哼，我设了那么大一个圈子为的就是等你们全部送上门！”卫余忽然说了句。

　　不过牙没有听明白他这句话的意思。

　　也是在这个时间，木林城的北门。

　　无双与伊帝正对峙着，大门附近的建筑物已经倒了不少，两人身上都受了不同程度的伤，伊帝不得不说木林城家族家将实力确实不俗，他身上的绷带也滴滴答答的流着血。

　　无双的双刀很快，比拥有核蚕能力的伊帝要强上一些，无双并不是核蚕能力者，纯粹是格斗技术惊人！

　　也同样，乌鸦的处境似乎也不好过，他狼狈的忽高忽低的飞穿梭在大街小巷子掠飞着，后面随即追上来一个女人的声音。

　　“你以为这么飞我就追不上你了？”

　　话落，两把血红色的镰刀迅速朝乌鸦那对翅膀割过来，而血莲这个女人则半空一跃，手里拽着两根铁链指挥着两柄镰刀剿杀乌鸦。

　　乌鸦拍打着翅膀翻身飞起，镰刀一把切过来，乌鸦故意在那根电线秆的地方一朝上面飞起。

　　血莲的两把镰刀锋利的将那根电线秆给整齐的切断了，她蹬着步子朝乌鸦继续追上去。

　　乌鸦在前面朝着西门方向飞过去，可是……远远他便看见壮实的大汉铁索倒飞轰然撞进一栋楼房里，尘烟滚滚。

　　而站在对面的是一个浑身铁甲的人，接着整个人一跳，全身的甲片聚拢成一个滚球朝着铁索倒进去的地方滚撞进去，轰！又是一阵石块乱飞，尘土飞扬。

　　乌鸦转过头看着后面舞动两条镰刀死死咬过来的臭婆娘，不由的咒骂了一句：“该死的！牙再不快点，我们估计就会全部挂在这里了，这群人的实力比我们想象中要强……”想到这，整个人拼命朝一栋高的建筑飞上去，而后面的血莲快速的沿着楼房的墙壁奔跑追上去，可见这个女人的实力不一般，竟然附壁攀岩！

　　而牙的处境也十分艰难，因为，他也没料到卫余的实力竟然会这么强大，几下的功夫，牙的身体也好几处被切伤挂彩！

　　不过卫余不好受，牙的近战能力可比朴戈强多了，自然，卫余身上也受了不少程度的伤。

　　好象卫余也懒的与她继续玩下去了，一个恼怒的大拳朝地上砸下去，一个火圈迅速绕着地上形成一个小圆圈的火海。

　　火海之中，一阵翻腾，嗷！一个大声尖叫。

　　也在这个时候，正在往基地大厅赶来的卫辰听到这声怪叫也顿时停下脚步。

　　“这是什么声音？”卫辰问旁边的莫老头。

　　“这是囚火犀牛的声音！”门口的书老头拍了拍灰尘从一堆散乱的建筑中爬起来，看来，他被牙打的很狼狈。

　　三人快速的朝基地大厅奔进来，而看到一幕不由的让人震撼！

　　半截长的象牛似人的怪物从一圈火海里挣扎缓缓升起，两条牛细长的牛角猎猎燃着火四下摆动，而它一双怪手更是不断恼怒的嗷叫拍打着胸口！

　　等它全身缓缓从那圈火海出现的时候，脚下用力一跺大声晃着脑袋对牙咆哮，地面的那圈火也渐渐熄灭，不过它的牛蹄子站着践踏过来的时候，地面被烙出一个脚印。

　　牙也十分震撼，她也是头一次见到核蚕能力者竟然会召唤这样的怪物！

　　“杀掉他们！”卫余下令道，然后转身走到那副水晶棺材那里，一副痴迷的表情看着水晶棺材里面那个女子。

　　囚火犀牛带着双手一手，骤然出现一个巨大的火锤朝着牙砸过来，也没有多大的花哨，完全是结实又简单的一招。

　　牙抬起骨枪架挡，骨枪被砸得粉碎，她整个人倒飞出去就欲撞上墙壁，不过这个女人死死的用脚在地上刹停步子，不过那囚火犀牛这个怪物刚才那一锤让她体内五脏六腑翻滚的象火烫过一样，当下单脚跪在地上对着地上就是一口鲜血。

　　那怪物第二锤又朝着她挥过来。

　　她站起来，身体四周黑色烟雾开始缭绕散开，双手徒然变出两把黑色骨枪，她并不是打算冲上去跟这头牛硬拼。

　　她抓着两把骨枪不断一节节掰断朝着那犀牛射过去，那犀牛竟然也不闪避！不过犀牛的身体都笼罩着一层浓烈的火焰，骨头扎到怪物的身体还没到一转眼的工夫就被烧成了灰烬。

　　不过牙的第二招已经在这空挡中准备好，她的双手已经抓住了一根足足有十米长的骨枪，牙转身甩出去，骨枪竟然柔软的弯弹出去啪的一声拍在犀牛身上，巨大身形的犀牛竟然被硬生生拍的后退一大步，还痛的怪叫一声。

　　而牙又把手里的骨枪再甩出去，不过这回不是拍，这回竟然在那怪物身上转了一圈，两端骨头竟然接连了起来变成了一条骨绳将这头巨牛捆住了。

　　牙提着一把长枪抓住这个机会冲飞而起，将枪朝咆哮挣扎着的囚火犀牛的大口一送，骨枪顺着这牛的嘴巴穿透而过，骨枪被火烧的浓浓黑烟，牙的手里又变幻出一把全新的骨枪朝着牛头挑划下去，牛头滚到了地上。

　　牙落回地面，一切……看似象是这么完结了。

　　可是将一切都看在眼里的卫余却不由冷笑一声，讥讽道：“你当真以为我驯养了三十年的囚火犀牛那么容易打倒的吗？”

　　话刚落，牙刚一转转身去，囚火犀牛没有了脑袋的身体举着巨大的火锤把牙整个人砸飞了出去，轰然撞飞进建筑里，坑洞还在簌簌跌落着不少砖块。

　　而那头庞然怪物竟然又走过去把地上那个被牙划断的脑袋拣起来，然后双手抱着个那熄灭火苗牛头接在脖子上面，牛头暗淡熄灭的火焰又哗啦的窜烧起来，随后对着地上半眯着眼睛装死的朴戈大吼一声，举起脚就朝他狠狠踩下去。

　　朴戈迅速爬起来，牛头抬脚将朴戈踢了个狗啃泥摔出去。

　　牛头似乎对朴戈兴趣不大，又转过身去想坑洞那边的牙……撩起大火锤便象朝那个坑洞砸过去。

　　而一边的卫余嘴角也挂着十分满意的微笑。

　　忽然，轰！

　　天花板瞬间破裂，耀眼的光线之中一个人急冲下来，那人举起右边那条象机器手又象怪兽爪子的巨大黑手握成一个拳头狠狠朝犀牛的面门砸过去！


第三十五章 秘密地图与冰核（一）

　　那人就是这么简单的一拳！

　　囚火犀牛就这么硬生生被砸的轰然朝后方倒下去，可见这个家伙的那只怪兽力大无比。

　　而那人也落地上，下身穿着的是一件奇怪的链甲，色泽发黄明亮的甲片在光线之下闪动着光芒，更让大厅所有人注意到的是他赤裸的上半身，从右肩到左腹部下有着一条触目惊心的伤口，而且那里还残留着黑色的缝合线，就连肚皮的颜色也是发黑一片死色。

　　而他的脑袋更为奇怪，脑盖象是被人换上了什么古怪的头盖，光溜溜反着金属光，上面还刻着几道爪痕，而他的右手，那根本就不是人的手！

　　那是一只巨大的红色兽爪，只有四个爪子握拢硬生生接连生长在他的身体上，而那兽手的体积足足有他的腰身那么粗！

　　这个家伙到底是什么来路？这副怪相简直十分骇人。

　　“幻魔剪影手——狂罗？”卫余一脸凝重的看着这个忽然出现的家伙。

　　关于这个人的事迹，卫余的情报机构还是多少掌控了解到一些的，最为吓人的是这个家伙曾经一一己之力狂屠一座数万人的村落，其中还不乏一些核蚕能力者，而后，他便成为了全荒带冒险公会所罗列出十大通缉犯之一，恶人榜里可是排名第六的家伙，但卫余却没想到这个家伙竟然成为了暗影组里的杀手。

　　暗影到底是什么来头？竟然连这个家伙也能招揽，可见势力十分不简单。

　　囚火犀牛又迅速爬了起来，也同样抓着一个巨大的火锤朝着狂罗砸过去，可是狂罗看也不抬，那只巨兽轻轻一抬，那只巨大的火锤就这样被他轻巧的接住了，而且那头犀牛还咆哮着想把火锤扯回去，可是有种怪力却死死的贴住了火锤，任它如何抽拿就是抽不走。

　　狂罗好象玩够了，猛然松开手，犀牛被惯性踉跄倒退了好几步，而狂罗转过去用着冷漠森然的眼神看着这头怪物，显然不把它放在眼里。

　　犀牛实在恼火，撩起大手便朝狂罗大力拍过来。

　　蓬！地面砸出一阵火花，等囚火犀牛再缓缓抬起手的时候，发现地面上根本没拍到人！

　　其实在那一刹那狂罗就已经跃至半空，那只大手缩回狠狠一个拐肘朝满脸火苗的牛头撞过去，牛头又是一阵怪叫被打的连连后退。

　　而狂罗的速度越来越快，拳，肘撞，反手用拳头砸，这一系列的动作攻击完全没有花架子，可拳头也结结实实的打的那头牛连连后退，阵阵痛苦的怪叫，脑袋燃烧的十分旺盛的火苗也被狂罗打的暗淡似要熄灭。

　　由始至终，狂罗的身影一直漂浮在半空一直无间隙的攻击，很强悍！

　　不单是朴戈，就连卫余，还有迅速赶到的卫辰及其他两个老头也一脸震撼的看着这一幕，这样的实力实在太强了，如果是普通人对峙那个变态狂罗的话，估计不下两拳就彻底趴下，那种力道大得惊人，每一记砸中牛头都会溅起一窜火花，象打铁时一样的情景。

　　也在这个时候，倏地，牙炸飞砖头石块迅速的那个坑洞中飞出，那张淡然美丽的面孔之苍白阴郁，嘴角已经浅浅有一道血迹。

　　她狂喊一句：“狂罗，我先来，地图是我牙队的！”

　　半空中正虐待牛头的狂罗听了这句话，不由停滞下来蔑视般的冷哼了声，说了两个字：“一群废物！”

　　牙听到这句评价也气的满腔怒火，她们牙队一直与狂罗素来不合，而且这次任务看来是上头派独来独往的狂罗来支援自己的，他的实力又比自己强上那么多，不用预想也可以知道，这次任务如果完成的话，那功劳就完全是狂罗小组的，而他们牙组自然就要受到惩罚了！

　　想到这里，牙咬牙凭空变出黑色骨枪，整个人在半空旋转之中抖出满天黑色枪花朝着卫余席卷而去，不如先干掉卫余，那么棺材的地图自然就到自己手上了。

　　“姬，我不会让他们碰你的，我一定会复活你的！”卫余转过身对水晶棺材那个女子痴情款款地说了句，随后立即转身抓起火环刃晃动招式迎上去。

　　两人不单单是近战格斗，时不时还双方对射着骨刺，火轮刃，满天撒乒乒乓乓的碰撞下来，轰的地上有片狼籍。

　　“去拿棺材拿地图！”牙转过头对朴戈说。

　　朴戈也趁着这个无人阻挡的机会快速朝着大厅中央的那那副水晶棺材奔过去。

　　“拦住他！”卫余对着大厅门口的卫辰三人喊道。

　　书老头拐杖插进地面，地面滚滚一阵土层掀滚而至，速度完全超过朴戈的奔跑速度，就是那么一瞬间，那副水晶棺材前面立即长出两朵食魔花，巨大的花苞带着巨大的力道朝着朴戈拍下来，朴戈灵活跳跃闪避。

　　“该死，就差一点了！”

　　既然靠不近水晶棺材，那么……

　　朴戈转过头看着后方的书老头，既然如此，那自己就贴过去好了！

　　于是朴戈又调回头飞快地朝书定着身插着拐杖的老头奔过去，就连书老头也被朴戈这一举动感到诧异吃惊，当下迅速做出拦截！

　　朴戈一路狂奔中，一朵朵食魔花更是破突兀冲出来，朴戈双手变成利刃狂奔着，丝毫没有被书老头这些招数阻拦住，速度跟身影比之前更为灵活了。

　　近了，十步，五步，三步！就在眼前了，朴戈双手利刃摆好姿态要攻击了。

　　可是正当朴戈要扑上去给书老头这个老木怪劈掉的时候，一个人猛然飘到朴戈面前没，那个人正是卫辰，他抬起手掌，一张巨大的蜘蛛网迅速朝朴戈卷过去，朴戈双刃劈出，卫辰的蜘蛛网喀嚓的被朴戈劈成好几段。

　　也不管是谁拦截住自己，朴戈蹦起双刃就是朝着卫辰砍下去。

　　嗷！

　　一头白色巨熊咆哮，远处奔跑纵身一跳，半空落下来，地面龟裂散开，一双挥舞的利爪朝着朴戈拍过去，让朴戈急忙回防。

　　砰！熊爪巨大的力道直接拍在朴戈回防的双刃上，朴戈整个人重重地拍飞出去，刚落地，书老头的进攻就急忙配合而上，几朵花苞直接将朴戈拍的浑身气血翻滚，更要命的是这些花苞猛然打开对着朴戈就是一大口的腐蚀浆液！

　　若不是他身形滚的快，估计也跟地面一样被融化成了一滩血水了！

　　也在同一时间，狂罗那边的战斗已经接近尾声，囚火犀牛浑身火焰已经暗淡冒着呛人浓烟了，狂罗也是最后那么一拳就将这头三米巨怪彻底打趴倒在了地上，然后整个人从天上冲飞下去，砰的一声，尘土飞扬，石屑飞溅。

　　等尘烟慢慢散去的时候，巨大的凹坑里剩下的也只有狂罗一个人了，囚火犀牛竟然也不知道是被他消灭了还是被揍的退回本该存在的世界。

　　狂罗转过脸看着那边对斗中的牙与卫余，兴趣有些不大，又收回目光看向四周，卫辰推了推眼睛一脸慎重的看着这个家伙。

　　而一旁的白熊也没再追击朴戈，反倒转过身叫嚣着拍了拍胸脯怪叫几声，然后整个俯身朝着狂罗奔跑而去，看样子是想找狂罗斗上一回。

　　“哼，就算你怎么变成熊也不过是个五进核蚕能力者而已！”狂罗不屑的鄙夷了一句，接着整个人从凹坑跳起来，撩起拳头朝着莫老头所变的白熊砸轰过去。

　　白熊灵活一跳，倒是闪过了，跳到狂罗面前与他爪斗起来。

　　可是……狂罗身影一晃，白熊的爪子着实的抓中了他的身体，结果那爪子象是抓到虚实无物的烟雾，寥寥几缕黑色浓雾从它的熊爪间消散飘晃出来！

　　这个家伙的核蚕能力难道是烟雾？而不是那只巨大兽爪？

　　“哼！”一声冷哼，白熊转过身一看，一缕缕黑色浓雾飘飘聚拢到旁边汇凝成实体，狂罗的身体却一点受伤的迹象都没有。

　　那熊竟也是不服气，又咆哮着双爪朝狂罗再次抓过去，象誓要把他撕成碎片才能解恨！


第三十六章 秘密地图与冰核（二）

　　可是，狂罗的左手轻抬，对，左手是正常人类的手，可他也轻易的接住了白熊的攻击。

　　白熊张嘴准备超声波攻击，狂罗自然不会给它这个机会，那只巨大的四爪兽手握拢起来猛然朝着熊脑袋轰过去，那头熊轰然在地上滑出一道巨大的凹坑彻底在那头动弹了几下又爬起来，拍了两下胸口还没来得及吼出来狂罗又是飞快急奔到它面前，一个漂亮的回旋踢，白熊彻底飞了出去，轰的一声在刚才牙留下的坑洞旁边也同样坍塌出了一个坑洞。

　　众人目光看向那边足足半分钟，显然……已经没有了动静，莫老头完全被这个家伙重创，估计不死也残废了。

　　狂罗又转过头来看着大厅，站着的人也只有卫辰与书老头了。

　　“少爷，你跑出基地外给另外三个家将发信号，情势危机……这事情事关卫家与木林城的存亡，我来尽量拖住他吧！”卫老头一脸决然地说道。

　　其实卫辰也知道狂罗的实力要比牙高出许多，书老头竟然也被牙打的狼狈不堪，显然不是牙的对手，可是，他与狂罗打的话……结果也可以猜想得到。

　　“呵呵。少爷，本老头子也是一把年纪了，生死早看透了。”说着他又眯起眼睛看向坑洞倒在横七竖八砖块中的莫老头，眼光有些苍然与怀念，“这辈子，能跟着你父亲，我们也很满足了。”

　　狂罗没等书老头说完，就开始朝着他奔过来。

　　“跑！”书老头喊了一句，立挡在卫辰的面前将木拐杖插入地面。

　　“落地开花——花蛇乱舞！”

　　地面隆隆长出一朵，两朵，不，或者说是以更快的速度，就象是春意席卷大地一样，老大周围三十米范围瞬间长出几十朵的食魔花，而书老头身上的肌肉猛然暴涨！

　　这是竭尽书老头的全部生命之力全力一拼了，或许，就算他打赢了狂罗也活不了多久了。

　　卫辰推了推眼镜，尊重的朝这个老前辈深深鞠上一躬，然后转身飞快地朝着外面飞奔出去。

　　而狂罗在花阵里象是被困住的猎物，无论他跳闪到什么位置都会有着四五朵花苞瞬间攻击过来，好几次被狼狈的拍中几次，他那只巨手转身一拳砸烂几朵食魔花，那些花变成一堆浆液彻底瘫软了下去。

　　可是……狂罗砸坏的几朵花苞停歇还没到喘口气说句话的时间，而书老头的食魔花苞更是又长出几朵把空缺的位置补上，高大舞动的食魔花丛里，两人静静对峙，一边目光森然带着杀气，一边带着决然死意透支着生命力。

　　不过，这些事情好象都不关朴戈事了，朴戈身体浑身疼的像散了架，肋骨的地方更象痛的锥心刺骨，估计是断了几根骨头了。

　　他趴在地上也懒的动了，动的越厉害就越疼。

　　可就在这个时候，脑海里忽然传来小纤的说话声：“棺材，水晶棺材那里有我的一部分分身！”

　　“靠……老子拼命的时候你死哪去了？”朴戈暗下恼火的骂了句。

　　“恩，最近我总觉得很累，不想说话，到了卫家开始我就越来越想沉睡，不过我还是彻底保留了拟态能力与感知能力给你自由支配的，至少你到现在没死！”小纤在脑海里认真的给朴戈解释道。

　　“等我死了你再出来，估计你到时候就等死吧……”朴戈火气虽然消了下，但心里还是不怎么平衡，自然要顶上这条虫子一两句。

　　“我现在能感受到那副水晶棺材里有我的一部分力量……就是三核六蚕分体中的一部分。”小纤又说。

　　“我受伤了……”朴戈耍赖的翻过身来看着天花板，确实没力气动弹了。

　　“不过是断了几根肋骨而已，死不了的，那我来控制你身体跑过去吧……”小纤说完就控制了朴戈的四肢，准备爬起来。

　　“不行，我们要这么大摇大摆奔过去，估计又有人来攻击自己了。”朴戈说了句。

　　“好吧，那我们爬过去。”小纤又控制着朴戈的身体爬回地面，然后一匍匍朝着那口水晶棺材爬过去。

　　估摸爬了好几分钟，朴戈全身骨头痛得厉害，裂嘴张牙忍着没叫出来，不过在脑海里朴戈倒是一副杀猪般的哀吼了。

　　“先躺会吧。”朴戈又在地上喘了好几分钟的气，然后怕人发现，他又翻过身爬到了棺材后面靠着，不过水晶棺材散发的寒度让他有抱着双手瑟瑟发冷。

　　“这水晶怎么那么冷？”朴戈哆嗦的抱怨了句。

　　“不对，这水晶根本不冷，重要的是那女人喉咙里含住的东西，那东西就是我们要找的一部分分体。”小纤极为肯定的判断道。

　　“那东西不会是地图吧……”朴戈说了句，转身换缓拉开棺材。

　　远处与牙正酣斗着的卫余也发现了拉开棺材的朴戈。

　　“不！”卫余摆脱牙，朝着朴戈冲过来，火环刃更是在自身四周快速旋转起来。

　　“小心。”朴戈闪开，卫余想追上去，可是后面的牙挑枪赶到，两人落到水晶棺材板上。

　　卫余抓着牙的长枪一拉，手里的环刃哗啦切断骨枪顺着衣服在牙的肩膀切出一道口子，牙咬牙抬手住住那把锋利的环刃，火哗啦的烧了起来，她依然死死的抓住，另一只手变出一把骨头匕首从下面削过去，卫余的左手整只被削飞了出去，顿时鲜血喷洒到水晶棺材上，这副情形煞是诡异恐怖，棺材上面两人依然死死的对峙着，没有用核蚕的能力，也没有华丽的招式，就是以命换命的方式相博着。

　　“快，现在！”牙冲朴戈喊道。

　　朴戈在下面趁着两人空挡钻滚进棺材里，小纤运用恰到好处的力量朝那静躺女子的咽喉轻敲了一下，咽喉鼓鼓的东西吐到了嘴里。

　　朴戈伸出手去拿掏那女子的薄纯皓齿，可是刚摸到嘴里那团冰冷的东西时候接着整个人彻底定在了那里，一股潮水般的记忆冰冷般从手掌摸到的东西滚滚袭涌上来，脑海嗡然静止，象是自身时光倒流般返回了另一个世界。

　　可是这边的决斗依然没有结束，牙与卫余僵持几分钟下来，牙又抓着匕首又顺着下面的空挡朝卫余的腹部刺过去，卫余一脚朝她的腹部踢过去，牙另一只手松开，变出一把骨枪朝卫余的腹部刺过去……

　　卫余转身把枪夺过来，将环刃往牙的面门甩出去，而牙闪避，卫余却转身猛然将枪朝棺材里朴戈捅过去。

　　一阵人影闪至而来拦到前面……


第三十七章 秘密地图与冰核（三）

　　……

　　附近的视线看见的皆是一片苍茫寂寥的云雾，哗啦哗啦的海水声就在耳边响起。

　　而朴戈四下张望，自己站在一艘不算很大的木船甲板上，只是这船没有船夫滑竿，而是缓缓朝着苍茫一片的云雾前进着，浓浓大雾连眼前两米开外的东西都看不清楚。

　　“这么开下去，迟早会撞礁沉船的！”小纤分析了句。

　　“这里是哪？”朴戈低下头去问，刚才自己不是还在卫家大厅里面那副水晶棺材里面吗？对了，刚才自己还摸到那女子嘴里那东西了，冰凉滑腻拟一片，可具体他不知道那是分蚕还是分核。

　　“记忆，时光，梦境。”小纤连续说了三个词。

　　“什么意思？”朴戈自然不明白。

　　“我们被短暂的停留在了棺材女人的记忆梦境里了……应该是这样。”小纤想了会在脑海里推测给朴戈听。

　　“记忆梦境？”朴戈显然有些不敢相信，也不明白，“她不是死了吗？”

　　小纤沉默了一会，又说：“可能是她拥有过我其中一部分力量，然后谁得到的话，估计都会被带到这片记忆梦境里……”

　　“等等，那你的意思是……我们会永远停留在这里？”朴戈有些惶恐了。

　　“不知道……也许会，也许不会。”小纤也无法判断最后的结果。

　　就在这个时候，船舱的大门忽然打开，一个年轻的男子走出来，他看了看船四周的云雾，脸色沉重，眉头皱的老紧。

　　眉头……眉毛！红色的一对剑眉！

　　朴戈与小纤也惊讶，这个年轻人正是卫余！那对红色剑眉就是最好的证明。

　　更让朴戈等人注意的一点是他竟然看不见自己，也就是说，自己在这个时光时空中应该是不存在的。

　　“唉，都十一天了，我们还没到……我们都在这片雾海里行驶了十一天了！难道，传说都是假的？”年轻的卫余有些焦虑的叹了句。

　　“哈哈，卫大哥，你有点耐心吧，至少地图上的方向所在是这里没错的。”话落，船舱里又走出一个人来，这是一个满头银丝的年轻人，他正拿着一副地图四下打量情况，可是雾气太大什么也看不清楚，自然也没办法找参照物核对地图了。

　　“看吧，指南录也用不了。”卫余掏出一个仪表，仪表上的指针颠倒反复不停地转着，根本没办法指明方位。

　　“既来之则安之。”那个白发年轻人卷好地图，一点都不焦急的安慰道，“要到的时候，我们自然会到，急也没用”

　　“可是我们的干粮跟净水快用完了，再不到……”卫余低着头一脸担忧。

　　“白寺的推断应该错不了，我们是应该快到了。”一名身着白衣短袖漂亮女子幽幽说着从船舱走出来。

　　而朴戈也倒吸一口气，这个女子……正是之前水晶棺材躺着的那个女子，而且要样貌要年轻上一些，不过都很漂亮。

　　可问题来了，卫余看上去都是接近五十沧桑的男人了，为什么棺材那女子却保持的这么漂亮？难道是她咽喉里的东西……

　　“恩，有月姬陪着我，我倒安心一些。”卫余回过头一把抓住那女子的手欣慰道。

　　而月姬则对卫余抱以微微一笑。

　　“看！前面有东西。”白寺指着前面喊道。

　　卫余与月姬转过头看向前面，果然，前面灰蒙蒙一片大雾之中，竟然隐约模糊的出现一座岛岸的摸样。

　　“是苍岛？是苍雾岛，地图里的苍雾岛，我们要到了……”白寺抓着地图一副手舞足蹈的兴奋嚷嚷道。

　　“苍雾岛……”朴戈跟着喃喃了句，这里到底是什么地方？他们到底想去那个岛干吗？

　　还没等朴戈继续看下去，周围的环境气流一阵扭曲旋转！

　　很快，周围的环境又变了，而且变的很快，接着朴戈等人转到了一个四周是沙漠中的建筑物的房间里，诺大的大厅还树立着不少古怪高大的石象，而远处大厅传来卫余的喊话声。

　　“白寺，快跑，我来对付这些虫子！”

　　接着，白寺与月姬从里面快速跑出来，而月姬则忽然停下来等着后面的卫余，卫余使用着火轮刃不断攻击着滚滚爬来的黑色甲虫，这些虫子却密麻的爬的整个甬道都是，看的让人头皮发麻。

　　朴戈跟着他们跑，因为那滚滚来的虫子，天知道会不会把他给吞噬了，想想就让他觉得可怕。

　　“门，石门，嫂子，快用哨子！”白寺转过来掏出两把手枪对着甲虫不断点射，可数量实在太多了，还好卫余的火倒让这些虫子忌惮着。

　　月姬慌乱的掏出三个哨子逐一插进门孔处，刷拉，门缓缓开启了。

　　就在这一刻，白寺趁着卫余正在抵挡着虫子，也没留神注意他，他嘴角扬起一抹阴沉的笑容，他手的枪缓缓朝月姬背后对准。

　　“小心……”朴戈大声提醒道。

　　砰砰砰！

　　三枪，月姬身中三枪，鲜血汩汩从她的伤口蔓延出来，就连卫余也极为震惊的回过头看着白寺。

　　“你……你在干什么？”

　　“哼，对不起了，大哥，我一直忘了告诉你，我是圣纹的人，这三个哨子地图是我们组织的了，哈哈……”白寺说完，就欲上去将门孔的两个哨子拔下来。

　　“休想！”月姬从地上挣扎抬起手，按到地上，一层冰层缓缓从地面蔓延开来，朝着白寺所在的位置冻结过去，而白寺也彻底被冻结成了冰人，整个人变成了一座栩栩如生的冰雕。

　　卫余正想动，但虫子满天跟着爬过来。

　　“姬，你没事吧？”

　　“我没事！”姬拍了拍身体，原本鲜血淋漓的伤口被她抖成了一层细碎的冰屑脱落，一切都是假象。

　　“之前进洞的时候我就觉得白寺有问题，没想到……他真的是圣纹军团的人。”月姬看着那个对面白寺的冰雕沉稳地说道。

　　卫余也是一阵沉默，“我们先离开这里吧。”

　　“好！”两人转身上了门口，卫余用着火焰将门口一处燃烧起来，而白寺那座调象也被融化，可是，当他恢复神智的时候身后一片黑压压的虫子彻底滚来。

　　“不……”他大叫一声，虫子彻底覆没过了他。

　　门外面便是沙漠，月姬与卫余站在外面沉默了一会，然后转身沿着滚滚沙漠走出去了。

　　朴戈也老早跟着两人从洞里走出来，刚才那些甲虫吞噬完那个叫白寺家伙的场面确实让他有些心悸后怕。

　　周围的环境又是一阵扭曲，卫余与月姬来到了海边那艘船，两人刚上船还没来得及开船，海边滚滚浪水抛滚而来，浪头上面正站着一个人！

　　朴戈站在甲板上也看清楚了抛滚浪花上漂浮着的那个人是谁！

　　那人正是之前在钟楼见过的水冥！

　　水冥驾御着滚滚海水形成的浪花推飘自己来到船边，所有浪花抛滚着在摇晃着的船边停了下来。

　　“把那三个哨子给我……”站在水浪上面的水冥伸出手平静地问道。

　　“哼，休想！”卫余双手对着水冥就是一大圈火轮刃，密集旋转的火轮刃从甲板朝水冥割过去。

　　“看你们是不见棺材不掉泪了。”水冥轻手一抬，海水抛滚翻高然后从高处从天空往船上压下来。

　　而卫余射出的火轮刃全部被海水淹没。

　　可是，船并没有就这样被压碎了，海水浪花都落下去后，一层冰雕彻底冻结笼罩住了小船，而月姬的甲板上也是一脸凝重的看着水冥。

　　“冰属性核蚕……有意思。”水冥轻笑着说完，抬起手，海水滚滚旋转起来，瞬间巨大的海浪形成一团巨大的漩涡，而小船就是在才漩涡中心眼里摇晃摆动着。

　　朴戈算是见识到了水冥的强大了，这个家伙的实力……


第三十八章 秘密地图与冰核（四）

　　“九进核蚕！水系。”小纤解释了句。

　　只需轻轻一抬手，整个海洋的水被他倾覆形成一个巨大的漩涡，这个人的能力已经恐怖到了这样一个地步，朴戈也暗暗庆幸那天自己并没有与水冥发生冲突。

　　“交出哨子，否则死！”水冥站在漩涡中滚出来的一醋浪花上，一脸杀气森然地问道。

　　甲板上，卫余看着他没有说话！

　　“你是什么人？”月姬皱着头问道。

　　水冥只说了两个字：“圣纹。”

　　月姬听完脸色一沉，果然，这个家伙与白寺是一伙的。

　　“交出来，否则死。”水冥重复道，接着四周的漩涡越滚越大，海水越卷越高。

　　“休想！”月姬果断的拒绝道。

　　水冥没有回答，而是直接滔天海水形成的漩涡代表了他的耐心，旋转成漩涡的海水慢慢朝着中央的那艘船卷收合拢！

　　如果这么下去，估计船碎人亡！

　　而月姬的双手撑在甲板上，一层冰层呼之冻结延伸出去，也如刚才一样，冰层彻底将整艘船冻结包裹起来，象一个巨大的冰球，而海水依然汹涌的收拢卷紧，船四周的冰层被海水绞的喀啦喀啦作响！

　　朴戈也在摇晃不停的船上，死死的抓住甲板，眩晕感让他肚子翻滚，还有周围看上去全是绞进来的海水，喀啦！冰层顶不住了，一道细碎的裂痕迅速扩张开来，而月姬噗的一口喷出鲜血，跪到在地上。

　　“姬！”卫余飞扑过来抱住月姬。

　　船身滚烂一大半，正在缓缓下沉，忽然，水冥抬手，四周聚拢压过来的漩涡海水又分开了，而他则在那簇浪花漂浮到两人面前，一脸的玩味。

　　水冥又轻轻抬起手，月姬身体的衣服啪啪啪炸出一簇簇血雾，卫余看的一脸惊骇，急忙对水冥恳求道：“不要，我把哨子给你，给你！什么都给你……”卫余的声音近似于哭腔一样，说完从口袋里抓出一袋子装着的东西朝水冥抛过去。

　　水冥目光集中在半空飞过来的那个袋子上，可是，卫余却抓住了机会，就在这个刹那间的空挡，手里两把环火刃射过来，还夹杂着许多火轮刃，水冥转过头去抬手一反，一道巨大的浪花翻滚起来，那些火轮刃全然被海水卷进了海里，而他本人更是飞快地朝着空中那个袋子飞扑过去。

　　卫余趁着这个时候抱起地上血流如注的月姬纵身往海里一跳。

　　“想跑？哼！”水冥抬起手，巨大的潮水压挤下去，船身被海水倾覆下来压成了粉碎，而他更是快速的射出几道快如闪电的水箭！

　　而水冥满意的微笑着打开那个袋子，袋子竟然装着的是几块石头……

　　“啊！！”水冥愤怒的仰天大叫，平静下来的海面顿时又翻滚起来，数道海水轰然从海面冲上天空。

　　而朴戈也在船烂的那一刻跳进了水里，不过，他在海水里竟然能呼吸，这是奇怪的一点，不过小纤得出结论说，这是贴近现实的梦境，自然对朴戈造不成伤害，不过，刚才水冥那强悍地攻击着实让朴戈惊叹震撼。

　　同样的，朴戈在海底寻找月姬与卫余的身影，就在前面不远，一个圆形雪白的冰雕圆球缓缓沉入海里。

　　朴戈游近一看，模糊的冰雕圆球里卫余正一脸痛哭的抱着月姬摇着脑袋，又正在竭力张着嘴大声呐喊着什么，表情十分悲伤，因为两道尖锐的冰凌从月姬的身体穿透而过！

　　朴戈忽然想到船翻的时候水冥朝海水里射出的几道水箭，显然，这两道穿透月姬的冰凌正是那水箭，只是月姬为了保护卫余不得不将四周的海水冻结形成了冰凌，身体的水箭自然而然也冻结留在了身体里。

　　“把手伸到圆球上，使用感知能力听听他们在说什么。”小纤提醒道。

　　朴戈伸出手按在那海水凝结的大冰球表面上，冰球里面的声音渐渐清晰起来。

　　“姬，不要死，我不允许你死！不可以……呜，我不要哨子了，我只要你……对不起，对不起……”卫余搂着月姬号啕大哭，极为伤心，一张年轻的面孔以内噙满泪水。

　　“傻瓜，应该是我说对不起……我……以后不能陪着你了……”月姬说完这句话，接着口腔慢慢逸出黑血。

　　“不要，姬，我带你回去，一定可以治好你的！”说着，卫余就要松开她起来想做什么。

　　倒在他怀里的月姬却用手死死的扯住他，虚弱无比地说道：“不……你听我说……”说着从怀里取出一把哨子交到卫余手里。

　　“这把哨子是真的，其他两个哨子在我爷爷手里就已经丢了，是我故意骗你们到这里来，本以为这样可以找到宝藏……”

　　“不……我不要再找什么哨子了，我只想要你活着，姬！”卫余抱着月姬的脑袋泪流满面的蹭着。

　　“小余……我好想回家……好想再看看……我们的儿子……”说完，月姬缓缓在卫余怀里彻底断气沉睡了。

　　卫余则是颤抖抱着月姬那颗脑袋无声落泪，用着哽咽的声音说：“不怕，姬……我带你回家……带你回家……”

　　而后，月姬身体肚子里缓缓飞出一颗闪着白光的冰球。

　　“是核！”小纤喊道。

　　那冰球忽然漂浮到半空，而包裹着卫余与月姬的巨大的冰球就这样被那冰核带着飞起来，朝着远方的天空飞去……

　　时光倒流回来，朴戈周围的环境一阵扭曲，朴戈又回到了之前的环境中。

　　朴戈静止的望着水晶棺材里的那个女子，竟然泪流满面……他在犹豫，是否要把冰核掏出来，因为自己如果这么做了，她的身体估计就不会保持这样下去了。

　　“你……到底还要拖到什么时候？快……快点！”朴戈后面传来牙低沉的呻吟声。

　　朴戈转过身去看，中年的卫余像发了疯一样举着把那把黑色骨枪捅在牙的腹部，而牙也用着一把骨头匕首捅中他！

　　两人的伤口渐渐渗透出鲜血，地上滴滴答答早就汇集一滩血水。

　　“快！”牙竭力的喊出最后一个字节。

　　朴戈咬牙转身将月姬嘴里含着的那颗冰核掏出来，就在他快要站起来的时候，他看见了月姬欣白的脖子上挂着一个白玉长形圆哨，这个正是在海底里她交给卫余的那个哨子。

　　这哨子好象牵扯着很大的秘密！朴戈伸出手将那哨子也一起扯走。

　　“不！！”卫余大喊一声，将牙推开，冲过来，朴戈翻身跃到牙面前，还没来得及说话，牙就捂着胸口跪地倒了下去。

　　朴戈一把搂住她。

　　“走……”牙虚弱无力地说道。

　　朴戈把她搂在怀里，正当他想走的时候，卫余一声痛苦的嗷喊：“不！”

　　朴戈转头一看，水晶棺材里的月姬缓缓变为星光点簇零星的飘起，身体渐渐模糊消散。

　　“我要杀了你！”卫余发疯了似地说道。

　　“快，吞下冰核！”小纤喊道。

　　朴戈当下将那颗冰凉的冰核丢进嘴里，冰凉的感觉顺着咽喉从胸口慢慢滑进肚子里。

　　“跑！”小纤脑海里喊，毕竟朴戈现在还抱着一个昏迷的牙，只能选择逃跑了。

　　朴戈朝着密道那边跑。

　　“左边，那里我听见有流水声，用冰凌……”小纤在朴戈奔跑中督促指挥道。

　　朴戈身体渐渐感觉一阵冰冷的寒意，全身打着冷颤，脚底冒着冷汗，兴许是冰核发生融合作用了。

　　前面就是一堵墙了，朴戈对着那里大叫一声：“冰！”

　　咣啷！前面那面墙轰然被巨大的冰疙瘩冲来，而那些冰也只凝固了一下子就彻底融化了，看来朴戈控制时间就知道冰核并没有完全融合，他更是急于气喘的回头看了一眼后面，卫余抱着正疯了一样的朝着他冲过来。

　　朴戈咬牙提速狂奔，朝着那个下水道跳下去……

　　而外面的通道中，卫家三大家将正急速地往大厅赶来……


第三十九章 遇伏（一）

　　朴戈抱着牙就这样跳进了下水道，黑暗之中一路不断朝着通道外出口狂奔，出口距离下水道足足有上百米那么长，而后面的卫余也像是疯了一样朝朴戈追过来，不过这个痴情的老男人却是一个手臂被牙削掉了，身上的衣服早也染的触目惊心一片潮红。

　　两人一前一后的在下水道里追逐着。

　　这边大厅，卫辰已经带着三大家将赶到了，不过，狂罗已经不见人影，而他的父亲也不在这个狼籍一片的大厅里。

　　一个角落里，书老头奄奄一息的佝着身体依靠在墙壁上，胸口已经凹下去一大片，白色的发须却染满了鲜血，估计也命不久矣。

　　“书伯……”卫辰蹲下去想帮他扛去治伤。

　　书老头用着最后一口气抬起手，指着那个破烂的下水道，快要咽气般地说着：“你父亲……那……那……”说完，脑袋一歪，整个人算是死绝了。

　　站在卫辰身后的三大家将表情有些杀意。

　　“暗影！”那个背负双刀的无双握紧拳头愤恨的说了句。

　　“追吧！”血莲没说完话，转身朝那下水道奔过去，跳了进去。

　　箭甲摇摇头，说：“少主，现在木林城十分混乱，城主就交给我们去追吧，你跟无双先救人……”满身铁甲的家伙沉闷的说完指了指那边坑洞里挣扎爬出来的莫老头。

　　“我父亲就摆脱你们了……”

　　箭甲点点头，同样朝着下水道跳进去了。

　　而此刻，朴戈已经沿着下水道的臭水出了城，前面一片开阔地方过后便是一片茂密纵横的林子，他回过头看了看后面的卫余。

　　“给我站住！我要杀了你！一定杀了你！”卫余一双通红的眼睛燃烧着无边的怒火，抬起手就是一个火轮刃射过来。

　　朴戈咬咬牙还是往林子里方向奔去，相信后面除了卫余外，卫家其他人可能会追过来，倒是不知道那个怪手的家伙到底会不会跟他们缠斗……朴戈有些隐隐不安，身体融合的冰天寒冷感已经渐渐消失了，反倒身体的疲乏感被这股寒冷覆盖过后，倒多出了几份精力，所以从下水道到外面，抱着牙一路狂奔，卫余也追不上自己，这可能是冰核跟自己融合完毕了，两蚕一核，距离三核六蚕又近一步啊。

　　感慨虽然感慨，朴戈脚下的步伐依旧没有减缓停下来的趋势，反倒越来越快，将卫余老远的甩在后面。

　　荒带外的森林充斥着大量不知名的核兽还有危险。

　　天色已经是深夜，乌云密布的天空轰隆隆的作响，朴戈抬起头看了看天，一团团闪电在云层里翻滚出没着，看样子，是想要下雨了。

　　不出一会，天空沙沙落下银珠般的雨线，茂密的森林里象是静谧的只能听见这些雨水声。

　　一处干燥的岩石山洞里，朴戈也不敢生火，因为后面的卫余可能也潜藏在树林里寻找着他的踪迹，朴戈靠着洞口的墙壁也仔细的扫视了外面一圈环境，感知十米以内都没有感受到什么危险的气息，想必这里暂时是安全的。

　　他转过头来看着地上躺着的牙，这女人身上那手捂住的伤口依然在流血，那张精美的面孔变的一点血色都没有，已经昏迷过去了。

　　“再不止血，这个美女可就香消玉碎了，啧啧……可惜啊可惜……”小纤这条万恶的淫虫又开始诱惑着朴戈了。

　　“有没有办法止血？”朴戈皱着头问，对于这种伤势他的确不知道该怎么做。

　　“把你手伸过去捂住她伤口，记得把她衣服扒掉……”小纤这话说的十分严肃，不过，依然还是有些淫荡的味道。

　　朴戈犹豫地站在原处，没有动。

　　“喂，你真想她死啊？”小纤又催促了句。

　　朴戈叹了口气还是上去，沉稳的将牙的腹部的黑色衣服撕烂，里面一道触目惊心的伤汩汩流着血，平坦的小腹肚子上都染满了红色血液，看似就让朴戈有些心悸。

　　这道伤口只是比较严重的一处，也是最致命的，相信她的身体其他地方还有不少细碎的伤口。

　　“把捂到她伤口上。”小纤又重复道。

　　朴戈把手伸到她伤口的地方，朴戈手掌缓缓流淌出一股白色缭绕的寒气，一层细薄的冰层随即覆盖在伤口上，冰层慢慢将牙的伤口冻结住了。

　　“好了，伤口暂时被我冻结住了，恩，这个冰核的能力确实很有用，我感觉……我们的实力好象又比以前提升了一个阶段，不过，冰核虽然融合了，但它的能力我们却不能完全发挥出来，总之，这个能力绝对不鸡肋，可能会变的很强大……”小纤的叨碎着的口气隐隐带着几丝兴奋。

　　不过朴戈倒没心情去理会它说的这些话，他更关心那个哨子到底是什么来路？怎么卫家跟圣纹军团的人都要抢？

　　那这哨子跟自己又有什么秘密吗？朴戈心里忽然冒出这么一个念头，他拿去哨子打量了下，哨子上面篆刻着非常复杂的图案，很精美。

　　“接下来我们该怎么办？”朴戈问小纤。

　　“先去采些草药给她处理下伤口，我的冻结也只是暂时作用而已，不能长久。”

　　“采……药？”朴戈一脸疑惑与诧异。

　　“放心吧，那时候我在你电脑的时候，我可是看了不少知识的，机械制造类的，医学类的，饮食类的……哎呀，说起这个饮食类的……”

　　“喂喂喂，打住打住……”朴戈急忙打停这虫子食欲幻想。

　　“好吧，我就把要采的草药形状给你说一说，茂密的林子那么大……应该会有的，不过……”小纤略有些迟疑与担忧。

　　“不过什么？”

　　“恩，我总觉得附近这林子是不是太安静了，总觉得怪怪的。”小纤自语了句。

　　于是，朴戈冒着滂沱大雨在林子里，峭壁上翻找一系列草药。

　　轰隆！

　　天空一道巨大的闪电闪过，雨下得更大了，朴戈蹲下身将一株长着十分特别的农星草连根拔起，正起身的时候，朴戈的感知能清晰的听见身后传来一阵飞快的疾步声。

　　朴戈还未来得及完全转身，空气中一道锋利的利器刷刷切飞了不少雨水从自己身后扫砍过来，朴戈全身往后一倾斜仰身，一道完美的弧度剑光贴着自己的面门划过去！

　　天空又是一道闪亮的雷电划破苍穹，闪电的光亮却让朴戈清晰地看见那把利器，那是一把双手并及那么大的大剑，古朴又沉重，可依然挡不住这把大剑所散发出来的锐利光芒。

　　豆大的雨点接连不断的叮叮当当落在那把大剑上，也是那么一刹那的停滞时间，接着，那把大剑又动了，大剑往上一扬，飘散起大层雨水，大剑顺着朴戈的半身腰切下来。

　　“锵！”

　　大雨之中，空阔寂静的树林却传来这么一记沉闷又铿锵的武器碰撞的声音，然后又静了下去，天空的雨线依然在簌簌而落。

　　“锵锵锵——”

　　又是接连紧促的利器交触声，那片雨水落下来的空地上，一个年轻人正拟态双手变化成两把螳螂利刃，而与他交战的却是一名少年。

　　这个少年，十五岁左右，个子只有一米二左右，光着脚丫只穿了一条大短裤，上身也是一件非常原始的花斑兽皮，背后背着一个巨大的皮革剑鞘，小小的面孔却一脸的杀气。

　　朴戈不得不说，这个忽然攻击自己，双手抄着那把大剑的速度实在是很快，自己好几次被他削中，不得已下，小纤终于出手了，控制朴戈的身体控制权，双手利刃密集旋转让人看不清楚速度，而这样的速度也仅仅与对方打成一个平手。

　　那个少年攻击了一会似乎又停下来，黝黑复色的面孔却一脸疑惑与不解的拖着那把大剑看着朴戈。

　　“那把大铁剑起码有一百公斤重！”小纤在朴戈脑海里说。

　　“一……一百多公斤……”朴戈听完有些乍舌，这个看似不到一米二的小正太竟然臂力惊人，能提起来就非一般常人了，而且速度完全娴熟超快，这孩子长大了……了不得。

　　“你为什么要攻击我？”朴戈开口问道。

　　那少年抬起头，没回话，直接抄起大剑纵身一跃，天空跳砍下来，小纤架起朴戈的两把“螳螂刃”架挡，但对方力道太大，朴戈还是狼狈的仰跌到了地上。

　　“感知……”小纤忽然开口。

　　朴戈提升感知范围，环境四周的静动态也在忽然扩散出去的感知中渐渐变的清晰起来，而小正太也挥舞着大剑往地上朝朴戈扫过来，朴戈反身几下弹跳。

　　小正太提起大剑急冲而来。

　　也是同一个时间，朴戈觉察远处一棵树木上有人。

　　“砰！”一簇殉烂的火花在茂密的树木上喷射而出！


第四十章 遇伏（二）

　　小正太提起大剑急冲而来。

　　也是同一个时间，朴戈觉察远处一棵树木上有人。

　　“砰！”一簇殉烂的火花在茂密的树木上喷射而出！

　　朴戈感知的范围恰恰到那棵树木，那枚子弹嗖的一声飞速穿梭而来，空气中的雨水清晰的被那枚子弹带起一层快速的气浪滚滚袭来，速度快的肉眼看见那黑点朝朴戈冲来变的越来越大。

　　乒！乒！乒！子弹的速度连续撞碎朴戈身前骤然凝聚形成的三层冰盾，还好天空下着雨，朴戈用着最快的速度使用昨天融合的冰核能力，冻结的冰层速度也快上半秒，至少也是这半秒不到的时候救了他自己的命，子弹最后撞在第四层贴在朴戈身上那层晶莹剔透的冰盾上。

　　喀嚓！冰盾伴随着子弹撞出的裂痕纷纷碎作冰屑跌落地面。

　　狙击手！

　　那棵茂密的树上竟然有狙击手！

　　眼前的少年挥剑而上，朴戈伸出一只螳螂刃架住那把砍过来的大剑，刚猛的力道让还是让他整只手都发麻，就是这一刹那，他另一只手抓住那正太的大剑。

　　“冰蚕！”

　　寒冷的雾气从朴戈那手席卷而出，快速的冰层从大剑迅速冻结上去，速度奇快，那名少年还没来得及将大剑抽回去，而冻结的冰层却已经僵硬的凝固住了他的肩膀，及他的半边身体，天空落下的雨水浸湿到他身上，冰层更是把他整个人一下子就冻结住了。

　　“砰！砰！砰！”那头树木上又是接连三枪！

　　朴戈靠着脑海撒出去的感知网，子弹的轨迹倒比当初的阿里克思会转弯的容易躲避多了，至少不会转弯，弹轨是固定的，单单这点，朴戈心下还是灵活的扭偏了身子躲过了三枚子弹。

　　子弹擦着朴戈身边飞过去落到地上，飞溅出一层泥石，炸出一个大坑，而雨中，那棵树木的枪口越来越近，还袅袅冒着烟。

　　“冰梭！”朴戈抬起手半空就是凝聚出那些雨水，四五道冰梭一样尖凌的快速朝着那茂密的树叶没入穿射进去。

　　树上响起一个沉闷的声音，然后一个人顺着树木枝桠之间跌滚下来。

　　朴戈快速奔到树下，而树上掉下来的一个瘦小身影浑身伪装着不少树枝叉叶，还没等朴戈冲到他面前，那人迅速从地上爬起来，端起一把黑色的狙击枪对准朴戈！

　　蓬！

　　又是一簇火花，近距离，盲狙！

　　朴戈抬起那双螳螂刃！

　　锵！

　　子弹巨大的冲力硬生生将朴戈推滑向后面足足有五米，双脚深深在地上滑出两条凹痕，而朴戈双手上的架挡住的子弹缓缓掉落。

　　也没等那名少年来得及再开第2枪，朴戈就已经冲到了他的面前，一拳头重重朝着他的腹部撞过去，那少年重重躬起身子抱着枪飞出去撞在大树上。

　　那少年撞到树木上，接着又扑摔到了泥泞的地面上，怀里一直抱着的黑色狙击枪也掉到了一边。

　　倏地！

　　身后被冻结住的那名手持大剑的少年全身的冰块全被炸开，整个人快速地往这边冲过来，他的大剑在雨水中猎猎燃烧着，那是一层红色火焰，四周的雨水还没落到他的身上就被那大剑烧成了水蒸气，而更整个人飞掠过来的时候，四周一片泥泞潮水的草地全被烧焦……

　　朴戈瞳孔收缩，倒吸一口气。

　　“火焰……这孩子身体起码寄生了六进核蚕，火系属性！快！人质！”小纤在朴戈的脑海里大喊道。

　　跑过去？可能已经来不及了，朴戈蹲下双手按在地上，瞬间，白色浓郁的寒气绕着他身形四周旋转一圈，忽然，地上迅速冻结出一层层冰块，冰块隆隆翻滚朝着树木下的少年席卷而去，也是在一眨眼的时间，巨大的冰层冒着尖锐的梭凌从地上彻底覆盖住了那个少年。

　　也在这个时间，身后一把灼热的大剑对准自己。

　　“不许你杀哑二！”少年的口气咄咄逼人，手里的大剑猎猎燃烧着树木间隙落下来的雨水。

　　朴戈转过身来看着这个少年，眉头皱了皱，从始到终，他都没弄明白这两个少年为什么要攻击自己。

　　“你为什么要攻击我？”朴戈再次问道。

　　“因为我们没见过你……”那少年说，这是一个奇怪的理由，也是一个让人百思不得其解的答案。

　　“放了哑二……我就放你了！”那少年又说。

　　“好！我可以放了他，但是你们不许再攻击我！”朴戈认真地对他说道。

　　“好！”少年简洁的回答，接着那把大剑的火焰缓缓熄灭下去，雨水落在剑刃上滋滋冒出烟气。

　　朴戈见他收好了攻击姿态，索性也转过身将冻结出树木下那个少年的冰层抚去，那冰层也融化成一滩水。

　　那少年站着也没跑过去检查那狙击少年的伤势，反倒是背着大剑转过身对着树林外远处喊了句：“老三！”

　　老三？朴戈大感疑惑，看来，攻击自己的不单单是这两个人，还有另外一个家伙。

　　很快，茫茫雨水之中陡坡的草地上，一个背着箱子的少年提着一个篮子跌跌撞撞的一路跑过来，个子顶多象是个十岁没到的孩子。

　　比与自己对决的两个更小。

　　这是一个褐色短发孩子，稚气未脱却背着一个极为大号的木箱，提着的篮子……里面全是草药。

　　少年老三有些害怕的缓慢走到背剑少年面前，有些害怕结巴地问：“干……干……干什么？”

　　那背剑少年也没说话，回头指了指趴在树木下一动不动的那狙击少年。

　　老三提着篮子快速朝地上趴着不动的少年走过去，他蹲下去，把篮子扔到一边，然后很娴熟的检查那名狙击少年的身体，老三又把那狙击少年翻过身来，恢回过头对背剑少年问：“他……他被谁打成这样的？”

　　背剑少年又指了指旁边站着的朴戈，老三看了看这个年轻人，有些害怕的喔了句也没敢再问什么，然后又很熟悉的打开工具箱子，里面有一瓶瓶药，什么颜色的药都有，液体，药片，又如他现在拿着的创伤药粉，他技术很老道，象是大医院的医生，他拿着剪刀把昏迷的狙击少年的大腿一处伤口剪开，然后把药粉均匀的撒到伤口。

　　朴戈认得，那伤口就是自己冰梭穿伤的地方。

　　“啧啧，这孩子绝对是个医术天才，刚才那个大剑的少年比较少话，他肯定是个格斗狂，这个被你打昏的狙击少年，估计也是个狙击人才……”小纤在脑海里分析揣测着，不知道在打着什么样的心思。

　　很快，老三蹲下去拿纱布将老二的伤口给包扎好了。

　　而朴戈心头冒出一个想法，他抓住那少年的手……

　　“你……”

　　那少年一下子把手抽回去，一脸的紧张害怕，显然要怕朴戈这个家伙要干些什么。

　　“喂喂喂，你别一副色狼的样子，人家还小，人家会以为你对他有别的意思的……”小纤这虫子思想很龌龊的提醒朴戈。

　　“……”

　　“咳……”朴戈站起来清了清嗓子，说：“我想请你帮我包扎我朋友的伤口。”

　　“我……我……为什么……要，要帮……帮你！”老三一副孩子气的挥着手赌气道，“你……你把……老……老二……打成……打成这样……我……我我我不帮你！”

　　“呃……”朴戈有些为难了，他转回头，看了看身后沉默的背剑少年。

　　那少年对朴戈摇了摇头，说：“很晚了，我们要回去了，不然姥姥生气了会没饭吃的。”

　　“不如我们交换吧，我给你们做吃的，你们帮我朋友包扎伤口，天亮你们就回去，怎么样？”朴戈抛出条件说，自然有老三帮牙包扎伤口总比自己包扎来的要强，单靠小纤半调子的医学知识……朴戈想想还是算了吧。

　　“剑，剑大，别……别别别……答应他。”老三很孩子的在后面赌气道。


第四十一章 遇伏（三）

　　剑大看了一眼老三，皱了皱头也在犹豫。

　　咕噜！

　　剑大的肚子象打雷一样滚过作响。

　　“哈哈……还是答应我吧，别跟自己肚子过不去，我做的烤卤可是很地道的。”朴戈大笑道。

　　剑大有些尴尬的挠了挠头，一副乖巧的孩子点点头应承下来：“好吧。”

　　“你……你你你你……”那老三结巴的对着剑大想说什么。

　　“闭嘴！我说了算。”剑大说完又问，“在哪？”

　　“跟我来。”

　　说着，朴戈就欲往前面走。

　　“等等等……老老老……老二。”结巴三焦急的跺着脚背着箱子提着篮子喊道。

　　剑大犹豫地停下脚步，显得有些不乐意。

　　“我背他吧。”朴戈走回去把老二伪装在身上的树枝扯下来扔掉，然后把他这个人放到后背。

　　“枪呢？”朴戈问旁边站着的老三。

　　老三也没答话，生着气走过去把那把沉重的大家伙双手吃力的抱起来，然后艰辛地走到剑大面前，剑大有些沉默的看着老三那张生气的面孔，然后一把将狙击枪接过去一只手轻松的提着朝前面走，“走吧。”

　　朴戈看着这副情景笑了笑，他倒有些好奇，这危险的森林荒带里，这三个少年到底来自什么地方？不过能力倒是很强。

　　雨，还在下，乌云密布的天空依然黑压压一大片，天色依然没有亮透。

　　干燥的山洞里，摇曳着温馨的火光与人影。

　　“她的伤口……很很很深……流了很……很很多血。”老三拿着一块干净的布块抹了抹满是鲜血的小手，然后用袖子擦干净额头的汗水。

　　“血……止止止住了……应该……死死死……死不了。”老三松了口气，然后收拾着药瓶放回随身背过来的木箱子里。

　　“她被谁打成这样的？”剑大忽然抬起头问道。

　　朴戈看着昏迷中的牙，想了下说道：“一个五进核蚕的人。”

　　说完也没做进一步的解释，因为他不想给这几个孩子透漏太多，毕竟自己也还不知道他们的来历，自然不能说是木林城的人，省的等会又发生什么变化，于是他也沉默着专心转动烤架子上的四只烤兔。

　　“啧啧，美味啊……要是有野猪就好了，来来来，再撒点金香粉，唔，味道对了，啊，极品啊极品……”小纤在朴戈脑海里指挥着，完全是一副沉醉于美食忘却朴戈的世界里，朴戈完全可以想象出这虫子在自己脑海里那副手舞足蹈的兴奋样，不过他的手还是很利索的照它的指挥撒上一层金色香粉。

　　很快，山洞里便弥漫开来一股烧卤的美味，剑大看着朴戈咣咣转动的烤兔，连连直咽口水。

　　“给！”朴戈把其中一只烤好的递给他，剑大完全不客气的接过去，接着也不顾烫伤嘴马上大口嘶咬起来。

　　朴戈又把一份比较小的递给老三，“呐，你的。”

　　老三跑出山洞口接着洞口哗啦而下的雨水洗干净小手，然后又胡乱的朝着自己的衣服抹了抹才接过那只烤兔，可他并没有马上吃，反倒是看了看地上的昏迷着的老二，然后结巴的道：“我……我我我……还是等……等老二醒了再……给他吃先好了。”说着就要拿着那烤兔在老二旁边坐下来，一声不吭的看着那木头窜过的烤兔子直吞着口水。

　　“你先吃吧，我这还有！”朴戈抓起木架子上另外两个兔子晃了晃。

　　老三看了看朴戈，一双干净的眼睛里透漏出一股纯真，他点了点头，然后也大口的抓着这烤兔子大口吃起来。

　　“对了，那个打伤她的人……厉害吗？”剑大忽然停下来问道。

　　“唔，比之前的我厉害。”朴戈也边吃边回答。

　　“之前的你？”剑大没听明白这话，自然，他不知道朴戈之前并没有融合冰核，只有拟态外形来攻击，确实很鸡肋，不过现在多了一种冰核技能，就算撞上卫余倒也还能安然无事吧。

　　就在这个时候，结巴老三旁边躺着的老二忽然醒过来，嘴里囔囔着：“啊啊啊……”声节完全听不清楚在说什么。

　　老大皱了皱头，然后抓起身上的一个水袋给老三丢过去。

　　老三会意的拧开水袋给苏醒过来的老二灌了几口，然后扶着老二靠着墙壁坐起来。

　　朴戈把剩下的一只兔子掰下一半递给老二，老二看了一眼朴戈没接过去。

　　老三帮着老二把那烤兔子接过去，塞到老二的怀里。

　　老二立即挥着手，嘴里“啊啊……”的怪叫着，显然很生气的样子想说些什么。

　　朴戈忽然想起之前的剑大喊他做哑二，那么……这个少年是哑巴。

　　“吃吧，我们刚才是一场误会，你看他们两个……不然我们也不会在这个山洞一起吃东西了。”朴戈耸耸肩膀说道。

　　哑二也停下来想了好久，然后抓起兔子也飞快的大口吃着，如同剑大与结巴老三一样，好象是饿过了好几天一样。

　　正当朴戈皱着头想问些什么的时候，旁边的牙也动了来，嘴里也同样的喊着“水……水。”

　　朴戈刚反应过来，一脸稚气可爱的老三急忙把刚才喂老三的水袋递过来。

　　朴戈接过去，走到牙身边，给昏迷的她喝了好几口水，然后牙又昏沉沉睡去，那疲惫的神色显然是很久没睡过觉一样。

　　朴戈倒思索着，自己从熟悉的城市到现在，好象也辗转折腾了好几个月，遇到的人完全与普通人脱轨了，现在自己的命运周围出现的人都是一些不明不白的人，脑子乱糟糟的。

　　“哎呀呀，别泄气嘛，至少你身体里有三蚕一核了，距离我们的目标又近一步了，不是嘛？别担心别担心，我对你很有信心的，不然我也不会选你了……”小纤在他心里意识地安慰着。

　　不过，这个家伙忽然又变成另外一副兴奋的口气，象是搓着手嚷嚷着：“刚才好象还没吃饱呢，不如我们再去抓多几只野兔烤吧，啧啧，我技术实在没得说，怎么样怎么样？”

　　“……”朴戈索性直接无视掉这句话，他觉得，不饿死就好了。

　　“你是从哪里来的？”老三忽然抬起头来问道。

　　“老三闭嘴！”剑大有些生气地说了句。

　　“噢……”老三乖乖低下头也没敢再说话。

　　“外面。”

　　朴戈说完也没继续吭声，其实他也在琢磨着穿过这片迷宫一样的树林是不是就能到冒险谷了？那个黄金旅店到底又在冒险谷什么地方呢？外婆口里所谓的他们又是什么人？

　　真希望能快点找到那个店，自己就可以知道自己父母是谁了，知道很多疑惑的答案了呢。

　　“外面……外面是什么样的？”剑大犹豫了一会又继续开口询问道，旁边吃着东西的老二跟老三也停下来看着朴戈，一脸的期待。

　　“恩，外面……是荒带，再回去就是安全区，一座座城市，水泥楼房，汽车，飞机……”朴戈简单的描述了一下。

　　三个孩子坐在烧的啪啪作响的火堆前，一副目不转睛的听着朴戈的描述，那副神情显然是十分的向往与陶醉，也让朴戈肯定了一点，这三个孩子可能一直没出去过，一直待在这片荒带森林里。


第四十二章 遇伏（四）

　　　　等朴戈描述完的时候，三个少年又一同沉默着，显然有着不同的心思在琢磨着，毕竟也只是孩子，童真与好奇往往也是少年所具有的。

　　“有……有机会我……我也要……去坐坐坐汽车，还要……去去去游乐场。”老三结巴着说。

　　老二忽然也挥动双手啊啊的对着老三叫着。

　　“他他他……他说，他要去游乐场坐摩摩天轮……”

　　“剑剑……剑大，你……你你出去了要干干干干什么？”老三又问对面的剑大。

　　剑大沉默着没作声，然后站起来看了看洞口外，说：“天亮了，我们要回去了。”

　　朴戈也看着他，点点头，问：“恩，我等会也要穿过这片森林了……”

　　结巴老三与哑巴老二听到朴戈这话马上转过头看着他。

　　“这片林子的树木会自动移动位置，一般人进来，只会被困在这里，你们过不去的。”剑大摇摇头劝阻道。

　　“不如……我们带你你你们过……过过去吧。”结巴老三背起箱子看着朴戈说道。

　　“行吗？”朴戈沉默看着剑大。

　　剑大也有些犹豫的看着他。

　　“一路还可以再吃我的手艺呢。”朴戈打笑着搓了搓鼻子站起来说道。

　　“我可以带你们过去，不过……你们必须到第五沼泽绕道走，否则我们不会给你们带路的！”剑大说的极为认真，象是在警告着什么事情。

　　“第五沼泽？”朴戈皱着头跟着说，“在这片森林的尽头吗？”

　　“恩。”剑大点点头，说，“离这不远，半天路程。”

　　“好！”朴戈点头，有人给自己带路总比困在这里要来的强，况且后面卫家的人万一追上来，自己就不好办了。

　　不过，牙呢？朴戈有些犹豫。

　　“啧啧，居然忍心把人家一弱小女子扔在荒山野岭……”

　　“喂，我也是考虑她是杀手，我们带上她会不会惹麻烦，我现在觉得麻烦都够多了，不想再惹那么多麻烦了！”朴戈反击道。

　　“恩，那就先带着她吧，至少她救过你命，好歹等她伤势好了，再说吧，况且，我也隐隐觉得那三个哨子好象与我有什么关系。”小纤说完，意识又在脑海里沉默了。

　　“走……走吗？”结巴三扯着朴戈的衣服问道。

　　朴戈回过神来，点点头，然后朝牙走过去，将她扶起来，背到身后，这个女人贴着朴戈身体的时候，朴戈还是觉得身后触碰到了什么软绵绵的东西，脸色红了红又急忙恢复正常。

　　四人在剑大的带领下缓沿着树林尽头走，剑大也是一边走走一边停停，还时不时的查看在树木上来的时候留下的记号。

　　同样的，林子里不知名的核兽一样很多，朴戈在半路见到一群麋鹿走到一个平静的草地吃草，结果那块草地轰然坍塌，而一个庞然巨大的锯齿鄂鱼设下的陷阱，不过那只大家伙象是吃饱了，对于经过的几人倒没什么多大食欲。

　　还有一群白血鸦，长着尖尖的嘴鄂，只要一点血腥味，他们就会蜂拥而上，也是路过的时候，朴戈看见两只打的头破血流的矛牙象被数几百只白血鸦围攻，才短短五分钟不到的时候，那两只大象就彻底被叼戳成了两具活骨架，还好朴戈等人躲避的快。

　　这林子的危险无处不在，天上飞的，陆上跑的，水里游的，如果不是有经验丰富的剑大带路，别说走出会自主生长移动的树木群，更别说对付躲避这些凶猛的核兽了，一个人来到这里，无疑是找死，也正因为这样，第五沼泽森林的恶名在冒险谷是赫赫有名的，也被列为禁区，一般冒险者与佣兵团更是无人敢随便进入了。

　　半路上，牙已经醒过来，不过，她倒不让朴戈再背着她，然后又询问了下自己昏迷后的一些情况，然后她又问朴戈，地图拿到了没有？朴戈摇摇头，说那水晶棺材根本没什么地图，自己吞下的不过是一冰核。

　　牙沉默的看着朴戈老久，显然是在怀疑朴戈的话，不过朴戈救了她一命，她一路上也渐渐的变的沉默起来，不过朴戈依然还是掺扶着她往前面走。

　　一只三个少年一男一女的沉默队伍，确实有些奇怪。

　　不过，没等几人走多远，穿过前面一处河流，前面便是一片空阔高耸的草丛。

　　雨已经停下来，不过天空聚拢的乌云依旧没有散去。

　　剑大在前面高耸的莽草丛忽然停下来，拧着头说了句：“这里很危险……”

　　“嘶嘶……嚓嚓沙沙沙……”象是什么怪物移动嘶叫的声音。

　　“这是什么声音？”朴戈也听到莽草丛海里传出来的声音。

　　“呀！”一个人大叫一声。

　　哗啦！草丛那边闪烁而上一簇大火，然后又熄灭，紧接着便是那核兽的声音……

　　“看看。”剑大忽然说，对于战斗，他还是比较感兴趣的。

　　牙听了这话皱了皱头，但也没开口反对，对于路上看热闹无疑是给自己惹麻烦，不过自己还是需要这个孩子带路，索性也只能由着他了。

　　众人趴到草丛外看着，拨开厚实的草丛。

　　前面，已经是烧成一片空阔的莽草丛，一个蓬头乱发的中年人，而且还断了一只手……这个人，正是追着朴戈而来的木林城城主卫余。

　　“竟然会在这撞上他……哼。”牙的口气倒有些讥讽之意。

　　朴戈蹙了蹙头也懒得去跟她反驳什么，他将目光转回来继续看着卫余与那核兽的战斗。

　　卫余少了一条受臂，全声的衣服染满了血迹，不过也很破烂，身上很多地方已经受伤了，看样子一路上他追丢了朴戈后，可能是遭遇到了不少核兽，那么这次与他战斗的又是什么核兽？

　　朴戈眯着眼睛集中精神看。

　　中央，大概有五米的莽草被卫余烧出一片空地，不过，他依然精神疲惫地戒备着，四周的草丛里沙沙晃动着，那核兽显然潜伏在莽草里转着圈，这是在找机会，看得出那条核兽十分聪明。

　　快速的红色兽影从莽草丛里一闪而过，众人也看不清楚是什么东西。

　　卫余实在忍不住了，慌乱的朝着莽草丛里射出火轮刃，一根根拇指粗的莽草被接连切断倒下一片，猎猎燃烧起来，卫余却也没有停止攻击，手里的火轮刃不停的朝四周乱射，他想靠着火把那条核兽烧死。

　　沙沙，卫余身后的莽草一阵晃动，他转过身对着莽草又是一阵胡乱攻击，结果莽草丛里“嘎啦嘎啦……”一阵奇怪的声音，然后一排密集的红色怪爪从地上接连不断地刺出来，卫余翻身一跳回过头又朝莽草丛里回敬不少火轮刃，可是他并没有注意到中了那条核兽的诡计……

　　蓬！地面一阵冒出来，一条巨大的蜈蚣从地上钻出来！

　　“红甲蜈蚣！”老三捂着嘴惊吓的程度连话都没结巴。

　　而众人面前出现的那条红甲蜈蚣也足足有三米多长，通体脊背都是红色甲片，更让人注意的是全身密集爬动的脚爪，让人看的一阵心悸与后怕！

　　而它的攻击更是潜伏在地下或茫茫高大的莽草丛里，用着爪刺与嘴口的两把巨大钳子攻击猎物！

　　所以，卫余成了它的猎物，红甲蜈蚣张着嘴，两把巨大锋利的钳刀的大嘴朝着卫余咬过去，卫余转过身挥着一把环形火刃朝这条怪物的大嘴砍过去。

　　锵！

　　红甲蜈蚣的嘴一片钳刀被砍下来，顿时痛苦的挣扎起来，一大尾巴从地上朝着卫余拍过来，卫余反应过来也整个人被拍飞滚出了地外。

　　攻击也没有间断，红甲蜈蚣身体的爬爪伸入地面，一阵爪刺破土而来，卫余整个人翻滚连爬大腿还是被那爪子刺中。

　　那条大虫子看见猎物被定在地上，也没动，缓缓爬过来，看样子是想直接吃掉卫余了，也在下一时间，卫余挣扎了一下，接着蜈蚣的爪子又一下子钉穿了他的唯一的一条手，整个人在地上痛苦地滚动着，象是在垂死挣扎着。

　　也不知道为什么，朴戈看见卫余要被这条虫子吃掉，心里忽然冒出一个不忍的念头，也同样，脑海里闪过月姬临死卫余痛哭的那副神情。

　　其实卫余也是一个可怜人，或许他也不过是为了复仇圣纹而招来了暗影的破坏掠夺，然后跟踪自己来到第五沼泽森林，自己还把他赖以保存月姬面容的冰核彻底吞了，也毁掉了这个痴情人的最后一点根基与纪念……

　　“救他！”朴戈脑海里闪过一句话。

　　“喂……”小纤还没来得及抗议，这个家伙就只身一跃而起，两把螳螂刃朝着那红甲蜈蚣脊背砍过去……

　　“哼，还真是多管闲事到家了！”牙见跳出去的朴戈，不由冷漠的嘲笑了下。

　　朴戈的一手长刃砍到脊背一片甲片，效果不大，不过，朴戈也下一秒的时间里，那手又迅速凝固出一把冰枪狠狠朝那脊背烂掉的那片甲片里戳进去，鲜血四溅！

　　那蜈蚣嘶的一声摆动尾巴怪叫，回过头两道冒着电花的极须甩割过来，朴戈迅速翻身跳开，那两道极须带着火花交叉朝莽草丛切过去，高耸的莽草立即被割倒一片。

　　那两道极须又极为很快的扫回到落地的朴戈身上，朴戈快速挡在卫余身前，一个巨大的冰盾形成。

　　乓！冰盾碎屑，那蜈蚣准备发动第二次攻击，不过，朴戈倒立即跳去来挥手朝着蜈蚣撒出一大片冰梭尖凌！

　　红甲蜈蚣的脑袋被钉出一大片创伤，顿时怪叫朝地下钻进去！

　　“别让它进土里了！”小纤意识在脑海里大喊道。

　　“知道！”朴戈纵身一跳，一手握紧拳头，一道细长的冰枪从拳头形成尖尖的从半空朝蜈蚣没入地面的脑袋狠狠捅进去！

　　砰！土层发出巨大的爆炸声，一大团尖凌从地上冻结出来！

　　接着刚钻进地面的那半蜈蚣尾巴摇摇晃晃接着停了下来，重重地砸到地上。

　　朴戈落到地面上。

　　“啧啧，小子，你现在的战斗技巧越来越娴熟了，啧啧，还是那句老话，本神虫很看好你的……”

　　“去死吧淫虫……”

　　等朴戈解决完这条蜈蚣后，朴戈看着地上昏迷过去的卫余，立即对着趴在远处的老三招招手，老三背着箱子也急忙跑出去。

　　这结巴老三当初是最怕朴戈的，不过，一路上也是他问朴戈关于外面世界的问题最多，朴戈倒一一耐心地给他解答描述，也因为这样，结巴老三倒越来越喜欢朴戈了，自然，这招招手，他就立即屁颠屁颠的跑出来帮卫余治伤，就连小纤这条淫虫也十分赞赏的夸了一句朴戈是个正太控……让的朴戈彻底无语了大半天。

　　剑大跟背着狙击枪的哑巴老二走进来，牙倒站在那边显然没兴趣过来凑热闹。

　　“他是什么人？”剑大问朴戈。

　　“打伤她的人！”朴戈指了指牙说道。

　　剑大听了这话很不明白，然后又评价了一句说：“他很弱，自身的核蚕实力顶过也只是徘徊在四进左右。”

　　朴戈倒没回答他这话，看着老三这个医术天才专心给他包扎着伤口，显然是失血过多昏迷了，死应该是死不了。

　　等老三帮卫余止住血包扎完后，众人又围在他身边显得有些不知所措，剑大抬头看了看天，显然快到下午了。

　　“我们不能等了，得加快速度，晚上这里会很危险。”

　　“好！”朴戈蹲下去又将卫余背起来。

　　小纤又在朴戈脑海里抱怨了一句。

　　“唉，你这一路上就是一个沙袋苦工……背完一个又一个。”

　　朴戈倒没理会他，只是当初觉得要救卫余，剩下的自己也不知道为什么会这么做，兴趣，也是因为自己心里觉得欠月姬与他一份东西吧。

　　果然，他还是比较适合做好人的呢。

　　也在这个时候，莽草丛那头刷刷刷地摇晃着许多莽草，看上去一大片平茫的莽草几道滚动着的什么东西迅速爬过来。

　　“快，是其他红甲蜈蚣！”剑大喊道，众人快速的从那片高耸的高耸的草丛海洋里退出来，众人站在树林陡坡上看着远处下面刚才那条蜈蚣死去的地方，围拢在那里的蜈蚣数量足足有十几条那么多，而且草丛四周还涌动爬来更多条。

　　这片森林的生物果然很变态，而且还很多！朴戈心底都有种发毛的感觉了，还好几人闪的快，不然就彻底被蜈蚣群攻了。

　　于是一行人又继续朝着森林那头第五沼泽继续前进了。


第四十三章 岩菇村（一）

　　傍晚的时候，众人也沿着外围森林步入了第五沼泽森林的范围区。

　　相对之前的危险与迷宫一样的外围森林地形来说，这里倒相对平静很多，高大危耸的古树，一根根青绿的藤条从树枝上垂下来，偶尔树干上还会缓缓绕过一手臂粗的大蛇。

　　沼泽地里的氤氲雾气很大，整个林子进入后完全是一片白茫茫的雾气笼罩着，远处还会听咕噜咕噜的鸟鸣声，也同样有着不知名的荒兽叫声。

　　剑大在前面的一个岔口忽然停下来，“你们沿着右边的路口往前面走，再走两个小时左右应该就能走出沼泽森林了。”

　　朴戈看了看右边一片苍茫雾气的路口，什么都看不清楚。

　　牙皱了皱头也没说话，朴戈对剑大点点头，剑大转过头朝着左边的路口往里面走进去了，而结巴老三则是有些依依不舍的边走边回过头看着朴戈，最后被背着狙击步枪的哑巴老二更是有些生气的抬手拍了他一巴掌，这个家伙才跟着一瘸一瘸的哑巴老二消失在氤氲的雾气里。

　　“走吧。”朴戈背着身后昏迷的卫余朝着右边的路口走进去。

　　两人大概又走了十来分钟这样，前面渐渐开阔起来，树木渐渐稀少了，不过，朴戈还是被眼前的这些怪异的景象所震撼了。

　　一片森林之外，这里生长出来的并不是高大粗壮的树木，而是蘑菇，一朵朵长的比沼泽森林的古树还要高大的伞状蘑菇，它们的背面更是荧荧亮着红光，就象是灯泡一样散发出奇异的亮光。

　　满眼放去，蘑菇长的遍地皆是，不管大小高低，绕着一条简单的小溪蜿蜒占据了这片谷地，而蘑菇下更是有人搭建着简易的茅草木屋。

　　天空隆隆下起了雨，零星的雨线从天空飘散下来，平静的小溪水面缓缓点漾开波纹，这个地方给人的感觉有点象世外桃源，更多的是一种奇异的东西让人很宁静。

　　两人朝着前面密集的伞状蘑菇唯一的一个村子走进去。

　　这个村子很奇怪，看见朴戈与牙两人一进村子有的人立即就回到木屋里关门闭窗，一副象瘟神进村的景象。

　　“怎么会这样？”朴戈想不明白，本想有个村子落脚歇息，现在倒是人见人怕，人见人躲。

　　牙皱了皱头还是朝旁边一间屋子走过去，敲了敲门，没有反应，索性她也不再敲门询问。

　　正当朴戈朝前面前进的时候，前面一间木屋传来咣啷的一声瓷器砸碎的声音，一个年轻女孩跪倒在地上扯住一个肥胖的女人裙子哭求道：“波林太太，求求你，把那岩菇苓还给我吧，我奶奶生病了，求求你……”说完，那女子不断摇头哀求着。

　　那个胖女人完全没理会这个年轻女孩，而且还是撩起裙子直接一脚把她踹出去，“死远点，没钱你就偷！你们家那个老太婆早就该死了！”说着直接把那篮子的岩菇苓抢过去。然后头也不回转身就走。

　　可是那个年轻女孩却并没有让她马上就走，反倒是一把抱住这个胖女人的大腿。

　　“松手！你这个该死的贱种！”说着就抬起那条粗如大象的腿不断的朝着抱住她大腿的年轻女子一阵乱踩。

　　年轻女子被踩的趴在地上，双手依然死死的搂住这个胖女人的大腿，更甚者边哭边哀求着：“求求你，波林太太……我不想让我奶奶死，求求你了。”

　　那胖女人更是咬牙切齿一副极为恼火的神情，拿起那篮子就象朝地上那女子砸过去。

　　这时，朴戈看不下去了，忍不住上前喊了声：“喂！”

　　那胖女人抬起头瞪了朴戈与牙一眼，随后转过身提起脚一把挣脱地上那女子双手，然后提着那篮子大摇大摆朝村子另外一间木房子走进去，接着重重摔上门。

　　小纤给这个胖女人的形象评价是：装逼强横，很欠抽！

　　朴戈背着卫余朝着那年轻女子走过去，关心的询问道：“喂，你没事吧？”

　　那女孩从地上坐起来，反起手抹掉脸上的眼泪，摇摇头，也没打算跟朴戈多说话，然后就欲转身回屋。

　　“喂！”朴戈急忙喊住她。

　　那女孩回过头看着他，一脸什么事的表情，更多是哀伤与无奈。

　　“能给我们个歇脚的地方吗？就我们三个。”朴戈看了看牙与身后昏迷的卫余说道。

　　“我可以给你钱。”朴戈从口袋里掏出木林城带出来的欧卡货币。

　　那女子看见朴戈手上绿色的纸币，完全一脸不明白，一点欣喜都没有。

　　朴戈见这女孩子不为所动，不由的有些急了，然后挥挥手说道：“好吧，我可以帮你奶奶看病，我听你刚才说她病了……可能我会治好她也说不定呢。”

　　这回那女孩子听了这话倒有些欣喜了，不过她还是抱着怀疑的态度问了句：“真的？你们真的能治好我奶奶的病吗？”

　　“试试看吧。”朴戈心里其实也没底，不过他还是靠小纤，至少怎么也得跟这小丫头混熟了好有个地方落脚，好歹自己背了卫余一整天了，早就身心疲惫腿发软了。

　　“你们进来吧。”那女孩子拉开门。

　　朴戈背负着卫余走进去，回过头又对着外面站着不动的牙喊了句：“喂。”

　　牙皱了皱头，有些无奈的跟着进去，其实她真的比较很怕麻烦，不过她现在身上还有伤，所以也只能听朴戈的了。

　　年轻女孩子家的房子不算大，十几平方的木质屋，墙壁更是挂着外面那些蘑菇的荧火石闪烁着微微红光，家具只有简单的一张四方桌子与几张木头椅子，角落里倒是一张木头床，里面病怏怏的躺着一个人，若不是剧烈的咳嗽声，朴戈还以为那个老太婆已经是个死人了。

　　朴戈把背在身后的卫余放到房间的墙边一个角落，卫余昏迷中又迷糊着嚷嚷要喝水，朴戈又给他灌了几口水。

　　“你奶奶得的是什么病？”朴戈站起来问那女孩。

　　“岩菇流感……”

　　“岩菇流感？”朴戈听未听闻过这样的病。

　　“她已经有一年没吃过岩菇苓了。”女孩说完又掩面哭泣，显得很焦急，又极为诚恳的哀求朴戈，“求求你，求求你救救她……我真的不想她死，她是我唯一的亲人了……求求你们。”女孩子说完就要下跪。

　　“别这样，我帮你看看就是了！”朴戈扶起她，然后走到她奶奶的床前。

　　床上的老太太那双眼睛很空洞地望着天花板，嘴里还喃喃地嚷嚷着什么字节，朴戈凑近那老太太的嘴边，完全听不清楚她在呢喃碎念着什么。

　　“给她把八脉，我来看看。”小纤意识跳出来告诉朴戈道。

　　朴戈照做，掀开棉被拿起那只手，可是……他完全惊住了，那只枯瘦的只剩下皮包骨的手上，对，那皮肤上……竟然长满了红色蘑菇斑纹，不单单是手臂，就连身体，到脖子处，都是……看的朴戈一脸恶寒，有些头皮发麻。

　　“这就是所谓的岩菇流感？”朴戈自语了句。

　　牙坐在桌子旁边，同样也看见了这病死老太太的症状，除了微微惊讶外，倒也没多大的情绪波动，完全是一副不相干自己事情的样子。

　　“先问问那女孩子，什么是岩菇流感……”小纤给出朴戈的下一步骤。

　　朴戈转过身，问那女孩子：“你……能给我讲讲什么是岩菇流感吗？”


第四十四章 岩菇村（二）

　　那女孩子点了点头，开口道：“你们进来的时候，也看见外面的那些大蘑菇了吧？那些奇怪的植物就叫大岩菇，我们这里是第五沼泽，沼泽的瘴气跟岩菇生长散发出来的气味混合在空气里，居住在这里的人都需要吃那种生长在大岩菇上面的岩菇苓，可是，近几年村子村子里很多人都得了这种病，所以那种植物根本就不够人抢，如果因为没吃岩菇苓而患上流感的话，那这种病肯定就是岩菇流感……所以，只有吃了那种岩菇苓才能恢复了，而我奶奶已经是一年多没吃过那种植物了……”

　　“岩菇苓很难采吗？”朴戈皱着头问。

　　“村子附近的大岩菇已经没有了，除了村子里有人私下藏有一些外，基本也只有沼泽窟的塔格老女巫才有了。”女孩子解释完又是一副想哭的神情。

　　就在这个时候，昏迷的卫余忽然醒过来了，摇晃着脑袋看清楚这个房间，牙也同样注意到了，一双眼眸冰冷的盯着苏醒过来的卫余，放在桌子下的手悄然幻化出一把骨质匕首握着，生怕他要是有什么动静就立即下杀手。

　　卫余摇晃了下脑袋，虚弱的扶着墙壁站起来。

　　“你醒了。”朴戈站起来看着他说了句。

　　“你……你……”卫余看了看朴戈又看了看旁边冷漠的看着他的牙，然后有些可笑般的捂着胸口干笑了几声，咳嗽道：“是……是你们救了我？”

　　“对！是我冲出来救了你。”朴戈承认道。

　　“为……为什么？”卫余眯着眼睛忽然升腾起一股杀气，手里一团火轮刃已经聚拢在手掌上。

　　牙腾地站起来，提着手里的匕首就与扑过去，一把将他按到墙壁上，锋利的骨质匕首横架在他的脖子上。

　　“等等。”朴戈急忙喊住牙。

　　“哼，杀吧，反正你们都已经拿到地图了……可是，你们竟然还把姬身体里的冰核也抢了！为什么？”卫余有些看透生死的看着朴戈说道。

　　朴戈沉默着没回答他的话。

　　“为什么？你回答我？为什么要夺走姬的冰核，为什么要夺走她……就算你们救了我，我也要杀死你们！”卫余显得神情有些激动，甚至还牵扯到了身体的伤口连连咳嗽起来。

　　那个女孩早就被这个凶神恶煞的独臂中年人吓的躲到了一边，她现在忍不住的后悔真不该把这三个人带进屋来，她想大叫，可是她有不敢叫，她很怕这三个人会把她杀掉，况且她真的隐隐相信这个年轻人能给她病危的奶奶带来生的希望。

　　“这冰核原本就是我的！”朴戈沉默了一会说道。

　　“不可能！”卫余冲他咆哮道，不过他依然被牙死死的按在墙上，甚至那把骨质匕首在他脖子轻微的擦出伤口他都没理会。

　　朴戈摇摇头，这事情他跟小纤也不知道该怎么解释，况且这事情本来就是不明不白，小纤只知道自己要找回三核六蚕，自己也是想知道自己的父母到底是谁罢了，正常人的生活才是他所想要恢复的。

　　“清醒点吧，卫城主……月姬在海底为了救你的时候就已经死了！”朴戈劝了一句。

　　也正是这么一句，卫余彻底疯狂瞪大眼球看着朴戈，喃喃自语道：“不可能……你……你是怎么知道姬是为了救我死的？你……到底是谁？”

　　“你们的事情我都知道！”朴戈看着卫余认真地说道。

　　“卫先生，月姬舍命救下你，为的就是要你好好活着，你却为了她活在仇恨里，甚至不惜代价去给她报仇，也至于抛砖引玉招来……其他人的掠夺。”朴戈看了看牙，后面的话改口说成了其他人。

　　牙也皱着头侧过来十分疑惑两人的对话。

　　“地图在哪？”牙开口问了句。

　　“不！地图不能交给他们！”卫余忽然抬起头来看着朴戈说道。

　　“牙，你放了他，哨子我可以给你……”说着，朴戈把挂在脖子上的哨子从衣服下面拿出来晃了晃，然后又丢回去，“现在不能给你，等我到了冒险谷，哨子我再给你好了。”

　　牙看着朴戈，也没说话，也同样，卫余也没再说话，表情有些痛苦，有些挣扎。

　　屋子的气氛又一下子变的尴尬僵硬起来，而躲在旁边的那年轻女孩子瑟瑟发抖地说着：“不要杀我，不要杀我……你们要什么都可以拿走，不要杀我，还有我奶奶，求求你们了……”

　　朴戈苦笑的摇摇头看着这个受了惊吓的女孩，然后叹了口气说道：“我们现在暂时先和解吧，出了第五沼泽森林，哨子我会给你！”这话是对牙说的，显得十分认真。

　　“然后……卫城主，我也救过一你命，月姬的事情我也是不得为而为之，请你见谅，也要你认清楚事实，她的确已经死了，别忘了，你还有个儿子……还有一座荒带自由之城需要你回去治理。”朴戈又对被牙按在墙架着匕首的卫余说了这番话，希望能让他明白事情的过程。

　　卫余忽然很沮丧痛苦的用着最后一个手不断捶自己的脑袋，甚至用力地扯着自己的头发，然后大笑道：“哈哈……是我，你说的对，是我，什么都是我搞出来的，如果不是我让海神佣兵团护送一个茧盒到安全区，如果不是我收买他们团里的人窝里反，你也不会出现在木林城，更甚至不会联合暗影的人来偷袭我……一系列异想天开的计划，竟然是漏洞百出，哈哈……可笑，可笑……”自嘲痛苦般的说着，他缓缓沿着墙壁又跌坐回了墙角里。

　　牙皱了皱头也松开抓着他衣服拿开那匕首，然后转过身认真地看着朴戈说了句：“记得你刚才说过的话，出了沼泽就得把地图交给我。”

　　朴戈点点头，也只能这么先拖着吧，走一步算一步，这哨子……毕竟牵扯到圣纹那个庞大的组织，单单一个水冥就拥有如此可怕的能力，自己……未必能对抗他们，这事情还是及早脱身比较好，若不是自己救过牙一命，或许她早就挥刀逼迫自己交出哨子了。

　　看着房间的气氛又缓和下来，朴戈总算松了一口气，抬手抹了抹额头的汗水转过身看着旁边瑟瑟发抖的女孩子，走过去歉意地说道：“不好意思，我两个朋友性格是有点古怪，但他们不会伤害你的，你奶奶的病我会治好的。”

　　那女孩子抱着双腿有些慌乱的看着朴戈，“你……你们……到底是什么人？”

　　朴戈拧了拧眉头，解释道：“放心吧，我们……算是好人！”说着点点头伸出手。

　　“我叫王五，你叫什么？”朴戈友好的介绍自己，凑过去，尽量让那女孩子感觉不到害怕与敌意。

　　那女孩子看着朴戈好一会，还是有些害怕的发抖颤动地回答着：“我叫……安嘉娜。”

　　朴戈微笑点头，然后皱着头问：“岩菇苓在野外沼泽森林有得采？另外……你们这有吃的吗？”

　　夜里的雾气象是更大了，不过雨倒是停了。

　　而岩菇村的村民倒是都议论纷纷开来了，因为安嘉娜收留了三个外来者，而更让朴戈等人注意到的是，这个村子……基本全是女人，老头子倒是有几个，不过并不多，这个村子的孩子跟男人却不知道去哪了。

　　这点也是朴戈所感到奇怪的地方。

　　而安嘉娜所说的岩菇苓也只有沼泽森林的沼泽窟才有了，不过这片地带听说都是塔格女巫管辖，自然朴戈还是打消了去惹麻烦的念头，索性去隔壁那胖女人那里要算了，不过……咳，朴戈费了一个多小时的口水，换来的就是五个砸出来的花瓶还有一盆险些泼中自己的洗脚水。

　　最后外出打猎食物回来的牙实在看不下去了，提着一把骨头匕首一脚踹门冲进去，那胖女人一声尖锐的尖叫，然后牙从里面把那篮子岩菇苓提出来。

　　朴戈也算是服了，这个女人的行事风格果然很强大，而也因为这样，安嘉娜家再次成为了整个村子的议论焦点。

　　对于打猎回来打劫的牙，那些村里八卦的女人更是议论，甚至更是象见了死神一样见到她扫过一眼立马关上门，吓的在屋里抱着棉被发抖吧。

　　恩恩恩，牙这个女杀手，确实还是有一定作用的呢，或许也不是一件坏事，至少这个女人看似冰冷杀气森然，但内心里却还是有着善良火热的一面呢。

　　卫余的情绪好象也平静下来了，吃饭的时候，朴戈还是端了一碗大米饭给这个中年男人，他也是饿了很长一段时间，用着剩下的一只受伤的手原始的抓着饭跟野味烧卤吃着，晚上在安嘉娜这丫头在煮药给喂她奶奶的时候，村子却发生了一件事情。


第四十五章 岩菇村（三）

　　村口外“砰砰砰……”发声几声枪声，村外来了一群人，一群打扮怪异，却武装着的男人，有点象持枪抢劫的荒带的土匪。

　　朴戈与牙透过窗口，打量那群人一进村口就开枪杀死了两个老年妇女，然后一个强壮的男人马上拿着扩音器对着整个村子喊道：“全体到村广场集合，否则将以不尊重塔格女巫大人枪决！你们的时间只有五分钟！”说完，那个男人就立即看表掐算时间。

　　这话说完后，村落房子里的人们纷纷开门争先恐后朝村广场跑去集合。

　　“他们是什么人？”朴戈问旁边的安嘉娜。

　　“他们是塔格女巫的卫兵编队。”安嘉娜说完转过头看了看床上的奶奶，然后又想开门出去。

　　朴戈一把抓住她，“别出去。”

　　安嘉娜显得很为难，甚至有些恳求道：“王五大哥，求求你让我出去吧，我不出去会被他们杀掉的，我还要照顾奶奶……”

　　朴戈心下一软，这个女孩子挣脱朴戈的手朝广场外跑出去了。

　　广场上，站满了村子的两百多号人，那些卫兵也足足有十几个，个个凶神恶煞的维护着秩序，让他们排成两排队伍。

　　那个拿着喇叭的头领又说话了，“你们把自家这个月的钱上缴，没有钱的可以拿值钱的东西低压，没有的……哼，结果就象村口那两个被枪决的女人一样，开始吧。”

　　似乎也是老规矩了，两百多号人排成两成，每个人或多或少都能从身上的衣服，帽子里掏出东西交给前面那两个检查的佣兵，而那两个佣兵检验村民交上来的东西合格后，才放行。

　　安嘉娜也在队伍的中间，过了十几分钟这样，就轮到她了，朴戈在屋子里隔的很远，压根就听不到那边的声音，不过，他看见安嘉娜苦口婆心的与着那个拿喇叭的人卖力地解释着什么，可那个拿喇叭的卫兵队长压根没心情听她解释，直接挥手，两个卫兵将安嘉娜拖走，也在这个时候，那个被牙抢劫过后的胖女人一副献殷勤的冲到那队长面前，手舞足蹈生气地说着什么，还时不时地回过头指着朴戈等人所在的房子里。

　　不好！朴戈脑海里闪过第一个念头，自己不想惹麻烦，麻烦总惹上自己。

　　也如朴戈所预料到的一样，那些卫兵立即有四五个人举着武器缓慢警惕的朝着房子走过来。

　　“哼！”牙掩下窗帘，没兴趣再看下去了，既然这些人上门送死，她也乐得成全，一团黑色浓雾立即幻化成一把黑色骨枪握在她手里。

　　朴戈也转过身来，看了看墙壁一脸平静坐着的卫余，又看了看病床的那个老太太。

　　屋外。

　　五个卫兵抄着武器慢慢的靠近房子，广场上的人目光齐刷刷地看向这边，有的人幸灾乐祸看好戏，也有的人摇头叹息同情着安嘉娜，看来她家是要遭殃了，谁不知道这写塔格女巫的卫兵个个杀人如麻，那三个外来者免不了也成为这些卫兵的枪口亡魂了。

　　那几个靠在门外的卫兵互相打了眼色，然后其中一个就站出来抬脚对着门踹开，五人立即举起枪对准黑黝黝的房间。

　　而广场的人也目不转睛的看着那边发生的好戏，五个卫兵悄然的摸进了那屋子……

　　静！很安静，没有枪声，也没有尖叫声，更没有打斗的声音。

　　时间足足过了十分钟，那几个进屋子的人依然没有反应，卫兵队长急了，挥手又让三个家伙过去看看。

　　那三人更为谨慎走过去，可还没等房子发出什么声音，房子传出什么声响，几人更是马上对着房间一阵狂乱的扫射，子弹嗖嗖穿进屋子打的木屑飞散，等三个人把手里的冲锋枪子弹都打完后，房间依然是死一般的沉寂。

　　就在这个时候，屋子里啪的一声穿透出一把黑色骨质的长枪，长枪直接穿中其中一个卫兵，整个人被那把长枪牢牢的钉死在对面的木房子上。

　　一干人更是震惊地看着这一幕，剩下的两个卫兵还没来得及换完子弹，房子里又飞出两把骨头匕首直接穿透他们的喉咙，两个士兵丢枪捂着汩汩冒着鲜血的喉咙倒地毙命。

　　远处的广场村民彻底哗然诧异了，而那个卫兵队长更是抓起手枪对着房子就是胡乱开了两枪，剩下的十几个卫兵也争相开枪。

　　“火箭筒！”那队长喊了声，接着两个扛着火箭筒的卫兵立即走到前面跪到地上，嗖嗖两枚喷射出火焰尾烟的火箭弹朝着朴戈所在的房子射过去。

　　轰！轰！房子被炸成了碎片，而人群被卫兵抓住的安嘉娜更是疯了一样大叫，她的奶奶还在房子里面，显然对于普通人来说，火箭筒的威力足以轰的尸骨无存，可是……这个世界里却还有着另外一种特殊冒险者的存在。

　　那就是核蚕寄生者，他们的特殊能力远远要超越出普通佣兵与普通冒险者的存在，自然一般的枪支武器是无法对这些人很难构成生命危险。

　　也是在木房子爆炸烂的时候，那燃烧着熊熊火焰的房子里射出了无数道冰梭尖凌！

　　这些冰梭很准，准确的没入那些卫兵身体里造成致命，而更让在场所有人都震撼不已的是那房子轰然冲出一个人，那是一个全身黑衣的玲珑女人，很漂亮，也很冷漠。

　　越是漂亮的女人就越是致命的！

　　牙的身形很快，卫兵抬枪开枪的时候，眼前的身影却是一晃，整个人掠到了自己的身后，接着他们的脖子马上被一阵清凉掠过，咽喉的鲜血喷飞……

　　游走的牙完全象一个死神，速度快得惊人，十几个卫兵瞬间被她收割了七个的性命，剩下的几个立即拔腿朝野外的岩菇村外跑，结果，牙将几把长枪刺穿了几个，不过还是有一个没入烟雾氤氲的林子消失了。

　　不过也是个小喽罗，牙也懒的追杀。

　　不过村子的人就彻底乱了，就连看见自己奶奶没事的安嘉娜也慌了。

　　看样子，这里是不能继续待下去了。朴戈暗暗打定还是快点离开这个鬼地方比较好，省的事情变的更为麻烦复杂。

　　这个时候，广场的人群中，一名年纪比较大的老头走出来，说：“年轻人，你们……你们可害惨我们了……”

　　“害？”朴戈听不明白这话。

　　“以前，岩菇村经常有荒兽袭击，上千人的村落也因为得了一场岩菇流感病死大半，最后还是塔格女巫出现了，是她培植出了岩菇苓。我们才获救了，而这个村落也被她庇护管辖，甚至渐渐到后来，第五沼泽森林的范围也变为她的领地，尽管他们收我们保护费，但我们至少避免了荒兽袭击村子灾难，可是……你们居然杀了她的卫兵，她生起气来，估计就会把整个村子的人都杀掉了！”

　　“哼！”牙听完这话还是不屑的冷哼了声，显然不把这老巫婆放在眼里。

　　“我们走就是了。”朴戈说了句，好歹自己救了他们，这群人竟然连句感谢都没有，居然还责难起自己来了。

　　“不能走！”那老头伸手拉住朴戈。

　　“为什么？”朴戈看着这个老头问道。

　　“你走了，塔格女巫大人的手下来了，我们就遭殃了，大家快拦住他们，别让他们走……”老头子扭头对着广场的所有人喊道。

　　广场的人立即骚动起来，全部冲过来将牙跟朴戈两人围拢住。

　　“让路，不然我把你们全杀了！”牙提起一把骨枪冷漠的对着村民说道。

　　那村民虽然害怕后退，但还是没让路。


第四十六章 岩菇村（四）

　　朴戈忽然想到木屋里的卫余，不知道他愿意留在这里还是跟自己走，想想还是算了，他都苏醒过来，自己也算是功德圆满，暂时把他撩在这里算了，省的给自己当累赘。

　　“让开！”牙生气的对着村民又喝了一句。

　　就在这个时候，村口外一片苍茫一片的大雾里传来一句话：“一个也不许跑！”

　　所有人把目光挪向村口，雾气重重的森林里缓缓走出几个人，其中有一个还是朴戈认识的！

　　“剑大？”朴戈看着缓缓走出来的四个少年，其中一个正是背着大剑的剑大。

　　另外还有几个年纪不等的少年，走在最前面的是一个年纪与朴戈相仿的年轻人，一头金色长发，红色T恤长裤，脖子，嘴巴，耳朵佩带满了银饰，派头完全象是都市混混那类的角色，他双手插着口袋冷漠的走进来，身后同样除了剑大外，还跟着另外一个全是穿着成怪异的黑色女孩子，打扮与牙很相似，有些象影子一样的鬼魅。

　　剑大皱着头看着朴戈，没说话。

　　村民象潮水一样散开让出一条通道，那个年轻人带着剑大与那个黑色打扮的女孩子走进来，一脸的冷酷与杀伐之意，他走到朴戈面前问：“你们就是杀死贝鲁那些废物的人？”

　　“是！”朴戈也不逊然的看着这个冷酷蔑视自己的年请人。

　　“你叫什么名字？”那金发年轻人又问。

　　“王五。”朴戈依旧报的是假名，心里跟小纤琢磨着要不要开溜的好。

　　“很好，姥姥要见你们！”那年轻人说完就象是什么事情就若无其事的转身走出去，可刚走了两步，他又停下来转过身对朴戈说了句：“我叫路法斯。”

　　他转身走了，那个黑衣女孩也是一声不吭的跟着他走了，剑大倒是停留多了一会看着朴戈。

　　“姥姥要见你们。”剑大有些意味深长的说完，然后像是提醒般的说，“你们跑不掉的。”

　　说完，他转身跟上路法斯的脚步。

　　走了不远距离的路法斯跟那年轻女孩子停下来，背对着朴戈与牙警告道：“你们最好还是老实点跟我们走，姥姥生气的话，你们根本不可能会活着走出这片沼泽森林，至少，你们要为这条村子的两百多条人命考虑考虑，你们不去……鹛！”

　　路法斯的话刚落，身边的那个黑衣女孩立即马上如同一只鬼魅的鹛鸟一样飘到广场的人群里，一眨眼的功夫，四个村民连尖叫都没来得及喊出来就彻底倒了下去，她手背反起，一把大号的三具齿轮刃正飞快的旋转着，这个女孩子是天生的杀手。

　　没等朴戈答话的时候，她又动了，人群里骚乱慌动起来，可是鹛的那道黑色身影过处就是鲜血飞溅，这简直就是屠杀！

　　牙也同样眯起眼睛认真地看着这个十五六岁的女孩，完全不亚于自己的速度，身影也如同影子鬼魅一样游离人群里。

　　“够了！”朴戈大声喊停，“我跟你们走就是了。”

　　“唉，麻烦啊，麻烦，又是一个大麻烦！”小纤脑海里苦怨道。

　　鹛也停下来，路法斯抬起手招了招，这个女孩收起旋转的齿轮飘到路法斯身后，象什么什么事情也没发生过一样。

　　“我不会跟他们去的！”牙冷漠的拒绝道。

　　朴戈沉下脸来，叹了口气，“就当是为了我脖子上挂着的哨子吧，好歹为了这些村民的性命想想，就当是做件好事吧。”

　　“可笑！”牙蔑视了一句，也没反对，看样子是会跟着去了，不过，她并不是为了保全这些无辜村民的性命，而是为了去看看那个沼泽森林的强大人物塔格女巫，这个女巫到底有多强大？单单看这三个少年，全是核蚕能力者，而且实力远远要比自己牙组的队员要强大许多，要是能招揽到他们的话，那么自己的计划就有一半的希望了……想到这，她的手又紧紧地握拢起来，象是承受隐忍着什么样的情绪。

　　朴戈与牙跟着路法斯他们朝前林子中走去，可是身后却传来了一个人的喊话声。

　　“等等！我也跟你们一起去！”

　　人群散开，卫余从人群里走出来。

　　朴戈看着他，也没问他为什么跟着自己。

　　路法斯带着几人朝着林子缓缓走去，一路上谁也没有说话。

　　沼泽森林里的沼泽咕噜咕噜的冒着气泡，而一条条极长的木桩插下去稀滚着的沼泽泥潭里，并排在泥潭的木桩上搭建起一条通往沼泽窟的木桥，同样，沼泽的泥潭四周也长着高大的树木，垂吊着发黑腐烂的树藤，一些树根下面更是留下一具具不知名动物的骨架在那里风化腐烂。

　　森林的氤氲笼罩的雾气也是桥下面的泥潭制造出来的，泥潭象是煮滚一样翻滚冒出气泡，气泡里的白色气体爆炸裂开飘荡出一缕缕白气。

　　而木桥不远处外，一只不知道哪里飞下来的鸟想在泥潭上的一株植物上歇息，还没站稳脚，一条满身是泥的剑齿鄂鱼一跃而起，一张血盆大口，那只鸟连飞起来的时间都没有，就彻底成为了那只鄂鱼的腹中物。

　　可见这恶心又深不可见底的泥潭里，不仅仅是自然的危险，也有着荒兽的危险。

　　不过这些大家伙似乎离这条木桥很远，也象是不敢靠近，完全是露出一双眼球翻眨的看着走过去的几人。

　　路法斯与剑大还有那个鹛也不会去注意这些泥潭里的生物了，在这里，他们都生活了十几年，自然有的也只剩下麻木了。

　　木桥很远，几人估摸着走了大概有十几分钟，前面出现一排排依靠着木头搭建起来的木楼，而木楼里木桥里更是不少卫兵拿着枪械戒备着四周，更多的是木桥通往沼泽中央的一个山洞，那是一个巨大的窟洞，里面不少人正背着黑色的矿石从山洞里走出来，沿着木桥背到沼泽森林的什么地方去。

　　其中一个卫兵还大力的甩着鞭子将一个累的趴下的男工人抽了几下，见他趴在地上也不动了，几个卫兵收起武器走过来，将那矿工抬起朝另一侧木桥走过去，把那奴隶直接抛进泥潭里，泥潭里的几条鄂鱼更是翻滚咆哮着将那尸体拖进泥潭里……

　　朴戈看了这一幕也是皱了皱头，这个巫婆确实心狠手辣，不把人命当人命。

　　想必对自己几人也不会那么友善了。

　　路法斯带着几人朝着窟洞走进去……


第四十七章 沼泽女巫（一）

　　朴戈等人跟着路法斯走进岩窟洞。

　　岩菇洞很大，象是被人掏空一样，窟洞的前面是一个岩洞大厅，再进去一些就分为两个通道，左边是那些进进出出苦役，不少卫兵更甚是拿着武器站在两边监督着。

　　朴戈看的出，这些苦役基本上全是男丁，老少都有，他不禁有些联想到了岩菇村的那些妇女，两百多个妇女……那么这些男丁，可能就是那村子里的男人。

　　路法斯带着朴戈等人朝右边的洞岔走进去，这边窟洞倒比右边的嘈杂声安静许多，更让朴戈等人值得注意的是，山洞的墙壁很光滑，岩洞顶还突兀坠竖着凌刺，凹凸起伏的洞顶让人看上去有种压迫感，更神奇的是那些岩石层里竟然会有一道道斜进来的光束，宛如光帘垂吊下来，十分好看。

　　众人沿着一条弯曲幽深的石道往里面走，一滩滩碧绿颜色的湖泊象几面镜子静静躺在这个岩洞里。

　　山洞的问题有些高，而且越往里面走，那些石头旁边的碧绿湖就沸腾的翻滚着，层层雾气更是缭绕着整个岩洞里。

　　也在尽头的一个大厅里，分裂出了十几个小洞口，更象是一个个小型实验室。

　　而那个石洞大厅更是象宫殿一样，阶梯之上有着一个主座，阶梯下面的大厅里还站着两排孩子，哑巴老二与结巴老三也站在大厅两排孩子里。

　　“姥姥，人带来了。”路法斯停下来朝着洞殿上面汇报了一句，接着行礼带着鹛退到了另一边。

　　朴戈抬起头看着阶梯之上的石宫殿，可是上面的主座压根就没人！

　　牙与卫余也同样奇怪地看着那个空无一人的石座，不知道这群面无表情的恭敬地站成两排在等待着什么玄虚。

　　忽然一团火烟爆炸开来，主座上缓缓出现了一个头带红色尖帽，身穿红色长袍的年轻女人，不过她不是坐在石椅上，而是坐在一个漂浮着的大号水晶球上，那水晶球很大，更让人颠覆形象的是，这个所谓的巫婆压根就不是所谓的小说电影里看见的那种，黑帽，苍老还阴笑的露出一嘴崩牙。

　　恰恰相反，这个红色女巫却是美的妖艳！

　　一袭黑色长发，两条修长的美腿伸长着卧躺在那水晶球上，凹凸苗条的身材更象是一只野猫一样懒洋洋的躺在那，她一只手撑着脑袋倚靠在水晶球上面，另一只手拿着一根烟斗在那里一口一口的吞云起雾，那张美丽绝色的面孔更是饶有意思的看着朴戈等人，眼睛象是有意无意的在对朴戈放着电。

　　“你们是从第五沼泽森林外进来的？”塔格女巫忽然停下抽烟问道。

　　朴戈等人不回答。

　　“是你们杀了我的人？”女巫又问。

　　朴戈的等人也是一阵沉默。

　　那巫婆忽然皱了皱眉头在漂浮的水晶球坐起来，一脸古怪地打量着朴戈，同时目光还移动到旁边一个目光锐利盯着自己的中年人，还有一个冷漠看着自己的冰艳女子。

　　“很闷诶……”那女巫又在水晶球上伸了个懒腰，打了个哈欠，一副可爱的表情拍拍小嘴，然后眼睛极为萎靡的嘟囔了句：“我还是让姐姐出来好了。”

　　说完整个人又在水晶球倒下去。

　　也是这个时间，朴戈已经张开的感知能力明显感受到了站在大厅的那两排孩子面色刷白，更有几个听到女巫这句话后更是在微微发着抖。

　　“路法斯！”一声萧瑟冰冷的声音喝喊下来。

　　朴戈再抬头看上去，那个女巫显然象是换了一个人，冰冷的表情，就连水晶球也不见了，更是直接坐在石椅上冷眼看着下面的一干人等。

　　“在！”路法斯站出来低着头应道。

　　“人在哪？”女巫又死气沉沉地问了句。

　　“我身后。”说完，路法斯让开路让出了身后站着的几人。

　　红衣女巫站起来，看着下面的朴戈几人，目光比刚才的显然多了几分杀气与冰冷，更多是残酷的意味，就象是看着几个死人的表情。

　　不过，当她看见牙的时候，眼眸还是不由自主的跳闪了下，随后又收回去。

　　“你们为什么闯进我的地盘？”女巫又冷冷发问道。

　　“我们只是路过。”朴戈回答了句。

　　“路过？”女巫眯着眼睛看着朴戈，朴戈也直视着她。

　　也在这一眨眼的时间，朴戈又回到了大厅上，但是他总觉得有什么地方不一样了，可是四周的人依然没变，四周的环境也没变，就连台阶上看着自己的女巫也一样站在那里冷漠的看着自己。

　　“你知不知道这块沼泽是我的管的？杀了我的人……你们只有死！”女巫冷冷地说道。

　　还没话落，旁边的牙就动了，一手黑色骨枪变出在手里，她快步朝着上面的女巫冲上去，可是，女巫只是轻轻抬起手，一阵强大的力量直接象波纹一样轰然震荡下来，牙极快的身影在半空顿时一滞，接着那股巨大的力量象大手扇过来一样，牙整个人被拍飞了出去。

　　“小子，快跑！我来掩护你！”卫余大喊一声，接着用着最后一只独手抬起火轮刃就要攻击，可大厅周边的孩子却抢先朝着卫余扑上去。

　　卫余直接将几个抱住自己的孩子甩踢开来，路法斯与鹛没有动手，不过，剑大却先出手了，身影朝空中跃起，单手抓着那把大剑朝着那卫余砍下去。

　　卫余起初还能躲避闪开几下，但是剑大的速度却是很快，卫余的实力已经大不如之前，近战之下哪里会是天生格斗的剑大对手？

　　剑大直接趁着卫余一个不注意，身影一闪，直接出现在卫余的身后，那把大剑顿时哗啦的一声燃烧着咧咧火焰，也是这么一瞬间，剑大的双手抓着那把火剑直接刺进了卫余的身体刺过去……

　　“剑大！不要！”朴戈大声喊道。

　　可是剑大完全象是没听到他的话，卫余整个人被那把带着火的大剑穿透，一双瞪的老大的眼睛看着朴戈，虚弱的喊了句：“快……快跑……”接着剑大抽回大剑，卫余跪地趴下去彻底死绝了。

　　“啊大……你……为什么？为什么……”朴戈握紧拳头，情绪变的有些激动，“为什么你要杀他！为什么！！”朴戈变的有些歇斯底里的对着剑大咆哮。

　　剑大低着一声不吭的把大剑的火焰熄灭掉，然后又插回背后的剑鞘里，整个人又冷漠的走回队伍里站着。

　　“咯咯咯……呵呵……”台阶上传来女巫的讽笑声。


第四十八章 沼泽女巫（二）

　　朴戈转过身来咬牙怒目注视着她，这个女巫确实心狠手辣，从岩菇村卫兵屠杀村民，到沼泽森林外的一群苦役，还有现在大厅里那头生死不明的牙，以及以死为了掩护自己逃跑的卫余，这些人……其实都是不该死的，却是在这个巫婆下属下全杀掉了。

　　她的确象是一条潜行在沼泽泥潭里的鄂鱼，凶残又无情的残杀掉属于她地盘里的生物！

　　“我要杀了你！”朴戈双手变化出拟态利刃，朝着阶梯冲上去。

　　“哼，不自量力！”女巫冷笑一声，抬起手，嘴里一阵幽长古遂的咒语，很快，四周的环境立即变成了一副火焰燃烧着的火山溶海，而朴戈也站在一块就要融化的石块上！

　　朴戈借着融化的石块跳跃，他觉得只有靠近巫婆杀掉她才能让这些危险消除，于是朝着巫婆飞冲过去，可是溶浆却象是有生命一样，一道巨大的溶浆墙倏地在朴戈面前横竖起来，将他与女巫彻底隔绝来。

　　迫于无奈，朴戈又跳回后面，那溶浆排山倒海般滚滚而来，朴戈迅速朝着没被融化的石块跳动！

　　可是，前面又是另外一层溶浆火墙席卷而来，两边巨大的溶浆火墙带着灼热的火焰气息合滚而来，就象两个大手把朴戈这个只蚊子彻底拍死，不要说死，可能会自己会被这些滚热的溶浆烧的连毛都不会剩下！

　　“冰蚕！”朴戈咬牙朝石块地面按下去，迅速扩散出来的冰气极快的以他为中心点，一层厚实的冰层喀嚓喀嚓般的朝四周冻结开来，那些翻滚的融浆也翻滚而来，冰层一下子就被冲烂烧融掉！

　　“呀！！”朴戈竭力大喊，身体一阵强烈的寒气象飓风一样向四周吹出去，停止冻结的冰层又象是得到了更大的力量迅速朝着四周继续疯狂的冻结！

　　两面滚滚压来的溶浆墙也是那么一瞬间就彻底被朴戈给冻结住了，冰核的力量起码融合了六成左右，巨大的潜力被他已经竭力挖掘出来，所谓冰火两重天也让那些巨大的滚热岩浆结实的被他死死冻结成冰层。

　　朴戈喘着气就欲站起来看着远处那个漂浮着的女巫，可是，她的表情却是没有诧异，没有惶恐，完全是一副嘲笑戏谑的表情看着朴戈，十分自信。

　　忽然，地层的溶浆滚动起来，巨大的冰层砰的被地下的溶浆聚拢冲破，那只溶浆又立即变成一只巨手朝着朴戈抓过去。

　　朴戈快速弹跳起来，一个巨大的冰球迅速笼罩在自己四周，这招正是从月姬那里学到的，没想到自己这么快就用上了，却不知道自己的效果会如何。

　　巨大的溶浆手将朴戈的抓住，火与冰的交触，立即冒出嗤嗤青烟，不过朴戈担心的不是这个，而是冰球的承受能力！冰球巨大的力道抓的冰球喀啦喀啦作响，冰球被溶浆腐蚀的越来越小，朴戈支撑的也越来越吃力，他看向冰球外面那个模糊漂浮着的女巫！

　　“哼哼……”女巫低沉的笑声传进他的耳膜里。

　　也是在这个瞬间，朴戈心里有什么东西一闪而过，对了！是的，声音……还有一直没出现的小纤，那么现在是……

　　……

　　接着，肩膀处忽然发生巨大的痛楚传进意识里，朴戈拉开嗓门就是一声大叫！

　　“啊！！”

　　尖锐的一声叫喊彻底把朴戈清醒过来！

　　声音再加上没出现的小纤，还有巨大的痛楚！

　　大厅的几个人也同样诧异地看着朴戈，就连牙与卫余也是一样十分不明白的看着朴戈，因为他正做着一件让人捉摸不透的事情！

　　那就是……是了，朴戈的右手狠狠地握则右手，将左手关节卸下来，然后他又一头冷汗的咬着牙将那关节喀啦的一声接回原位，然后才松开嘴大口喘息着。

　　台阶的塔格女巫看着这个年轻人，脸色有些难以置信，这样的隐忍能力与手段确实有些异于常人，连自己的巫眼幻术给他制造出来的幻觉死亡过程，竟然也能生生利用卸掉关节的痛楚来挣脱，方法很管用！

　　只是她想不明白，这个年轻人是怎么看破自己的幻术的？她的一双瞳孔收缩起来，对这个其貌不扬的年轻人又重新审视，又挪向旁边的牙，那双冰冷的眼眸里透露出的怨恨让她嘴角下意识的扬起。

　　而朴戈的心底也暗暗呼险，其实在女巫制造的幻境里，他之前一直都以为是真实的，可是恰恰相反，幻境里却有很多事情是不真实与不合理的，比如声音，自己以前在月姬记忆梦境里，月姬与卫余在海底在冰球里的时候，外界是根本听不到里面声音的，那么，道理也是一样的，里面自然也不会听到外面的声音，可是，女巫的笑声却穿透冰球传进了自己的耳膜里。

　　而且小纤由此至终都没有出现过，这两点就足以让朴戈判定为假象，随后他就卸掉自己的肩膀，利用巨大的痛楚把自己拉回了现实，也与小纤下意识迅速的交流刚才发生过的一切，小纤倒也是惊叹好险。

　　也庆幸是如此，不然，朴戈还真的不知道在幻境里自己被杀死，自己会不会也在现实里死亡呢？

　　“这个是绝对会成功的，人的心脏承受不住一定跳动频率的时候，就会衰竭而死！如果你在幻境里被杀死了，那么你的心脏也会跟着停止跳动，宣告死亡。”小纤在他脑海里解释道。

　　“不过下次有我在，我会帮你提防着这巫婆的幻术，注意，少盯着她的眼睛看。”小纤告诫提醒一句后又彻底消失了。

　　才十几秒不到的时间，女巫与朴戈的心理却是闪过了各自的想法。

　　而大厅的卫余与牙也基本猜测的出朴戈身上发生了什么事情，两人也没迅速挪开眼睛，没在一直盯着女巫的眼睛看下去。

　　女巫也没再继续盯着朴戈看，反手转身回到石椅上坐下，然后一副冷漠的口气喊道：“老三，雪银光虫抓到没有？”

　　结巴老三从队伍里背着箱子走出来，走到上台阶，把箱子打开，他抓着两个小布袋有些惶恐的交上去，让朴戈等人看见的是那两个布袋里都闪烁着雪银一般的光芒。

　　女巫伸出手把两袋雪银光虫接过去，双手变戏法一样把它们变不见了，显然又是一种古老的巫术手段。

　　朴戈的感知结果是，女巫的身体里没有寄生核蚕，完全是自身一种古老咒语产生的巫术，而且力量相当强。

　　“老二……你腿上的伤是怎么回事？”女巫又责难的看向下面人群的一个人。

　　人群里的哑巴老二抓着狙击步枪当拐杖一瘸一确的走出来，他低着头没答话，其实也说不了话，只是他却没手舞足蹈的向女巫解释什么。


第四十九章 沼泽女巫（三）

　　女巫脸色变的有些难看，抬起手空气中一甩。

　　安静的大厅里便啪的一声响起一个响亮的耳光，而朴戈回过头来看见，哑巴老二歪着脸，地上还吐出一颗牙，那嘴里还有粘稠稠的血水唾液，他捂着那边被扇肿起来的面孔，一个反抗的意思都没有，反倒是更为沉默。

　　“罚你两天不许吃饭！”女巫指着哑二处罚。

　　大厅里同样站着的其他七八个孩子完全没有同情，反倒是一副看热闹的嘲笑表情，就连路法斯也是嘴角冷哼一声显然对这事情有些幸灾乐祸，惟独是剑大有些沉默的看着哑二。

　　台阶上的老三转过头来看着哑二，也不敢吭声说话。

　　事情好象还没完，女巫觉得处罚还是不够，于是又点了剑大的名字。

　　“阿大……”

　　沉默的阿大走出来，站到哑二的身边，有些默然等待着姥姥的问话。

　　“老二是怎么伤的？”女巫又问。

　　剑大沉默着没说话。

　　女巫又反起手空气里又甩响啪的一个耳光，不过剑大的耐打能力要比哑二要强上一些，女巫也不过是在剑大的脸颊上留下五个手指印。

　　“说！”女巫有些低沉的口气问道。

　　“是他们打伤的！”剑大忽然开口回答道。

　　女巫听完这话忽然变的沉默下来，象是在思考着什么事情，过了会又问：“那就是在外围森林你们与他们交手了？”

　　“是！”阿大也没否认。

　　女巫嘴角冷笑一下，象是如同自己猜想的答案一样。

　　“他们也是你们带进来的？”女巫又问。

　　阿大听了这句话沉默了几秒，然后还是如实回答：“是！”

　　“跪下！”女巫喊了句。

　　剑大双脚比值的跪到地面上，低着头看着地板。

　　“还记得姥姥交代过你们出了沼泽森林的规矩吗？”女巫又问。

　　剑大点点头，回答：“记得。”

　　“背给我听听。”女巫口气变的有些悠闲与玩弄起来。

　　“不许走出森林范围，不许与陌生人交谈，更不许带其他人进森林。”剑大背把那条规矩一字不漏的背诵出来。

　　“很好！”女巫点点头，然后又点了另外一个名字，“路法斯！”

　　路法斯应了声“是”，然后整个人从队伍里走出来，他走到剑大的面前，一把抓起他的衣领将剑大提了起来，然后一个膝撞朝着剑大的腹部冲上去！

　　剑大被撞的口吐血雾，而路法斯更是直接把剑大抓住朝两边地面摔下砸去，然后又是一阵极为大力道的拳打脚踢，犀利刚劲的拳脚打的剑大连连闷哼，却没反抗，显然，这也是女巫对这群孩子的惩罚，也有着杀鸡儆猴的作态。

　　当然，若不是小纤让朴戈别出声，恐怕朴戈早就隐忍不住出手阻拦路法斯了，不过这毕竟是女巫的家事，他只是外人，自然不好出手阻拦，兴许这样的惩罚已经是最轻的了，严重的处罚搞不好还会丢掉性命的。

　　卫余也是皱着眉头看着这一幕，想想一个二十来岁的年轻人殴打一个十四五岁不到的少年，而且那个少年还不会还手，完全是默默承受这一切，不管怎么说，这个沼泽女巫的手段确实让他觉得有些过分，想归想，自然他也没开口去阻拦，他来这里也不过是凑热闹的观念。

　　而牙更是冷漠地站在一旁，一冰冷的表情更是什么情绪都没有，就象是眼前殴打的人与她无关，至于她的内心更是没什么太大的波动，或许，这一幕对她来说不过是太小儿科的处罚罢了。

　　路法斯依然在不留余力的殴打着剑大，足足打了有五分钟，剑大已经被打的趴在地上爬起来又被打趴下去，脸上，嘴角更是鲜血连连，而且上面坐的女巫完全还没有喊停的意思。

　　台阶上站在女巫旁边的老三实在看不下去了，转过头对着姥姥跪下稚嫩的膝盖，恳求道：“姥……姥姥姥……求求你……放放放过阿大吧，我我我……愿意跟跟跟他一起受受受罚……”

　　“哼！”女巫站起来，对着路法斯挥挥手。

　　对着剑大殴打的路法斯这才有些疲劳的收手，不过剑大已经躺在地上浑身颤抖着爬跪在地上大口地喘着气。

　　“这次就饶了你，下次你出去再带外来人进沼泽森林，我直接把你丢进去沼泽泥潭喂鄂鱼！罚你们三个三天不许吃饭！”女巫的大力挥手处罚道。

　　随后她总算收回目光扫视了一圈朴戈三人，然后又在台阶上走了两步，然后一举抬起手对着中间的牙一个巨大的咒语，牙急忙撩起匕首护住胸口，整个人还是反应不及的飞弹了出去。

　　朴戈拟态双刃咬牙准备出手。

　　就在对峙的这一刻，旁边的卫余急忙开口喊道：“等等！”

　　女巫停下手看着他，看着这个断了一只手的中年人想说些什么。

　　“塔格女巫大人，我是荒带木林城的城主卫余，对于我们这次踏足沼泽森林，我们着实是属于无意冒犯，一切因果其实都是一场误会而已。”

　　“哼，误会？”女巫当然不会就这么算了。

　　“那你杀我的人这比帐怎么算？”女巫踱了两步又回过头来问。

　　而那头的牙又飞快地冲出来，手里已经挺着一把黑色骨枪，显然是一脸杀气逼人的萧瑟表情，自然是被这个女巫的袭击惹恼了。

　　卫余急忙给朴戈使了个眼色，虽然他不明白卫余在跟女巫卖什么关子，但他还是伸手拉住了牙。

　　“我们也纯熟路过，如果有什么做的不妥的地方，他日我回到木林城再派人带重礼登门致歉好了。”卫余的口气很客套，却也是与荒带的自由城市对话的口气，至少，木林城在冒险谷再加上他，也算一方霸楚，附近几个地带的荒城势力多少也会给他面子，这个女巫应该知道外面的一些势力，至少她时不时派人去沼泽森林外围林子采集什么材料，但卫余可以断定，这个女巫绝对不会对外面一无所知。

　　女巫看着卫余，自然，如他所想的一样，对于围绕在沼泽森林这一带冒险谷的荒带自由城，她自然是了解得很，而卫余也不过是这些势力点的其中一个，算不上大也算不上小，面子这东西，对她来说往往是没用，反倒是她心里看见这三人的组合，倒有着那么一个想法。

　　“我塔格从来不注重那些表面的东西，对于你所说的厚礼是没什么兴趣了，你们想安然无恙离开这里也可以，不过……你们得帮我做一件事情，人做错了，总要做点事情回来弥补些什么过错，我这个人自然也是很公道的。”女巫绕着圈子说了一大句，实际上就是一个意思。

　　卫余皱了皱眉头看这个巫婆，自然，他明白这个老巫婆的意思是什么，不过他还是看向朴戈，牙也挣开朴戈抓住自己的双手，冷哼一声回答道：“凭什么我要听你的？”


第五十章 沼泽女巫（四）

　　女巫听完这句话，玩味十足地站起来。

　　“别忘了，这里是我的地盘，只要我一个咒语，你们经过的那个岩菇村里的人就可以全部死完！”女巫说这话的口吻一点也不象是在作假，朴戈见识过她的幻术，对于她的实力，核蚕根本没办法衡量，那么……如果她真的一瞬间把两百多人杀掉……

　　也不知道为什么，朴戈忽然心底闪过从小就带着自己长大的奶奶，心下就不忍让那些无辜的村民死去。

　　他咬咬牙，说：“好！我们答应你！但我们不会帮你去干烧杀抢掠，甚至是归于行恶范畴的事情！”

　　女巫嘴角笑了，显然她也是摸准了朴戈的心慈手软，笑了笑说：“很好，你们放心，我不会让你们去烧杀抢掠的，只不过是去沼泽森林深处抢到丘蛇蛋而已。”

　　此话一出，广场站着的那几个孩子，包括路法斯在内也是一脸惊异地看着朴戈，显然这任务非同一般。

　　“好，仅此一件！办完，我们就离开这里！以前我们的帐一笔勾销！”朴戈应承下来。

　　“很好！”女巫点点头。

　　事情好象就这么完了，可是……当她看见牙那张并不友善的面孔后，脸色顿时阴沉下来，抬起手就在空中扇了两个巴掌。

　　不过一手左右架挡，啪啪两声过后，牙挑起黑色骨枪就朝着台阶上的巫婆冲上去，可是朴戈急忙冲过去一把拦住她。

　　“让开！不然我连你也杀了！”牙已经处于暴走状态，对于上面那个女巫一忍再忍，能忍到现在已经算是她性格上的极限，也是一个伟大的奇迹了，换了以前的她，她才不会跟这个女巫婆多说那么多屁话，直接挑枪冲上去干掉对方了。

　　朴戈一把冻结住牙的枪，牙依然跳开朝着上面冲上去，朴戈身形更快大急之下双手搂住牙纤细的腰身。

　　牙转过头来一脸恼火，喊道：“放手！”

　　“牙，就当是为了那些村民，这任务我自己去做，哨子我可以马上给你……”

　　“让开！”牙依然很恼怒地喊道。

　　朴戈看着她，双手依然搂住她的细腰，其实很柔软，更有种触电的感觉，朴戈忽然又想起了失踪的苏菲娅，心下不由一阵感伤，低下头松开手轻声说了句：“对不起。”

　　牙一个冷颤，有种不知名的感觉让她身体有种怒火浇灭下去，她挣开朴戈的手，那把黑色骨枪消失，转过头恶狠狠的看了一眼塔格女巫，然后默然朝着窟洞门口外走出去。

　　女巫也没再为难牙，平静地看着牙背影远去，然后对着路法斯挥手说道：“路法斯带他们下去休息，顺便给安排主处食物……”

　　路法斯点点头，朴戈转过头看了卫余一眼，这个中年男人有些意味深长的叹气摇了摇头，显然是觉得朴戈的做事风格十分不成熟，不过他也没多说些什么，事情都已经决定了，责怪再多也没用。

　　台阶上的女巫又是一阵白烟，然后整个人就彻底蒸发在了台阶上了。

　　哑二看见姥姥走后这才快速地跑过去把剑大扶起来。

　　“走吧，我带你们去住的地方吧。”路法斯冷漠地说了一句。

　　老三从阶梯上跑下来，跑到路法斯面前，将他重重的推了推，责怪道：“都都都都都……是你！”

　　“滚开！”路法斯不悦地喊了句。

　　身后的鹛抬起手，手背那个齿轮已经快速的转动起来，仿若是在她的眼里，这个世界上已经没有活人了。

　　“老三，回来！”剑大在哑二的掺扶站起来，低着头喘气冷喝了一句。

　　“啊啊啊……呃呃喔喔……”哑巴老二也是一手扶着剑大，一手挥动做着什么手势张着嘴象是在骂老三。

　　结巴老三这才扁着嘴低着头走过来，他又快速地跑到台阶上把药箱背下来。

　　众人跟着路法斯出了岩洞。

　　路法斯给朴戈等人安排住处也不过是岩窟的一个小山洞，山洞环境还算干燥舒适，几张简单的石床扑满稻草上面铺了张毯子，这里以前本来就是剑大与哑二，结巴老三住的地方。

　　剑大的伤不算太重，但结巴老三还是从外面熬了草药端进来给靠墙坐着的剑大喝完，哑二脸颊也擦过跌打药后，专心不已的坐在山洞透下光亮的地方拿着布擦着那把狙击步枪。

　　卫余坐在一旁闭着眼睛象是在休息，不一会，两名卫兵将食物送进来放到朴戈面前，然后那两卫兵一声不吭的出去了。

　　卫兵给朴戈与卫余准备的食物倒满丰盛的，一块大面包，一碗骨头汤，还有一根特大的烤腿肉。

　　结巴老三与剑大、哑二看着食物重重的咽口水，等朴戈抬头看向他们的时候，他们又把目光挪开，哑二继续装作擦着枪，剑大靠着墙看着外面，结巴老三也坐在床边清理着自己的那个药箱。

　　是了，他们三人要被女巫罚三天不吃饭，也难怪这三个孩子当初遇到自己的时候会是吃相狼狈那样，看的样子女巫经常不给他们饭吃，竟然饿他们肚子呢。

　　朴戈拿起那根烤腿，走过去递给剑大，说：“给，你们吃！”

　　剑大抬起那张伤势重重的脸旁看着朴戈，摇摇头指了指旁边擦着狙击枪的老二说：“给老二吃，我能饿。”说完把扭开头不敢看这根香喷喷烤腿，吞咽口水的咽喉却掩盖不住他这话是假话，但他却体现出了一个老大应有的手足情。

　　朴戈想了想也没勉强，把那烤腿递给旁边的擦枪的哑二，擦着枪的哑二盯着那根烤腿也是吐沫连连，但他还是“啊啊……”的做了几个手势，然后又指了指收拾药箱的老三。

　　朴戈听不懂哑二的话，却看明白了他的意思，他也象剑大一样，把这根烤腿让给年纪最小的老三吃。

　　老三转过头扁着嘴看着另个比自己大的兄长，摇摇头，一张只有不足十岁的面孔却是一副坚毅，他说：“要要要饿……就一一一一起饿。”

　　朴戈愣住了，他不知道这三个孩子是不是兄弟，但是他却觉得有些感动了，他指了指面包跟那碗汤，说：“你们把那些也吃了吧，我等会出去沼泽森林再弄点吃的。”

　　旁边的卫余听了这话忽然也睁开眼睛，望了一眼摆在自己面前的那盘食物，他端起食物放到三个孩子面前，说：“不够的话，我这里还有！”

　　朴戈回过头对着卫余般地点点头，然后又对剑大三兄弟说：“吃吧，有什么事我替你们扛着。”

　　三个孩子没回话，反倒是不约而同的看着那两盘食物，也是一瞬间，三人争先恐后的冲上抓起面包，抓起烤肉就大口大口地吃起来。

　　“别急别急，别噎着了……”卫余开口说道。

　　这个世界，总会有好人与坏人，有的时候，坏人也终究会有善的一面，而好人也会终究有着恶的一面，每个人都会有着恶与善的一面。


第五十一章 前进！沼泽深处（一）

　　“对了，我……我听听听他们说……丘丘丘蛇蛋在很很很很恐怖的地地地方。”结巴老三依大口咽着烤腿肉依然结结巴巴地说道。

　　“很恐怖？”卫余听不明白这话的意思，他又看了看朴戈。

　　同样在嘶咬着烤腿肉的哑巴二也跟着重重地点点头，确认哑巴老三说的话没有假。

　　“怎么个恐怖？”朴戈皱着头问。

　　一旁啃着面包的剑大听了这话也跟着停下来，想了想摇摇头说道：“丘蛇蛋在沼泽森林的最深处，姥姥在那里蛇有结界，一般怪物不敢进我们这边，不过……如果你们要过去的话，就会遇到很多荒兽，也就是你们森林外围所称为的核兽，甚至还有沼泽巨人，风蜢蜘蛛群，还有大饼脸石头身体的十字兽……那些怪物见所未闻，攻击力很强。

　　我当初就是跟着姥姥带过一支上百人的卫兵队与奴役进去，结果满天满地潜藏的蜘蛛群短短十几秒就蚕食了一半人，其他怪物我也没交过手……后来姥姥陆续派过我们其中一些人进去，都是核蚕能力者，可都是一去无回，没人回来过，后来姥姥也没再派人进去过……”说完剑大又专心埋头的啃着面包。

　　朴戈听这剑大的意见倒不是担忧这个，他就是有一点想不明白，那就是女巫婆要他们去抢这东西到底干吗？

　　“我明天陪你去吧。”卫余站起来拍了拍朴戈的肩膀。

　　“卫城主……”朴戈想开口说些什么。

　　“不介意的话，喊我声卫叔吧，我也看开了，也认清了月姬的死，也象你在岩菇村说过的一样，人死不能复生，但人总要为了这个世界还存在的美好事物而活着，我还有儿子，我也从你身上看见了我的儿子与你的善良，也是一样的固执……想想，其实我大半辈子活在仇恨里，也累了，想想月姬知道话可能也不会开心，甚至会责怪我这个没责任的父亲，你救过我一命，也敲醒了我，这次就让我帮帮你吧，虽然我只有一只手……呵呵，但是至少还是可以帮你吸引那些怪物的注意力的。”说完卫余极为开朗的笑了笑，表情真诚不象是做假。

　　朴戈看着他也极为沉默，对于一个因爱复仇的痴情男人来说，看透了，放下了，几十年的东西一下子就这样明白了，确实不容易，朴戈也只是点点头说了句：“好。”

　　“我也配你去吧！”剑大抹了抹嘴从坐着的床上站起来说道。

　　也在这个时候，岩洞外面，十几沼泽大树架起的房子，其中洞口一处树房顿时几声尖叫，接着两个卫兵马上啪啦的一声被人从木房里踢出来，掉进泥潭里。

　　然后里面马上传出牙的咆哮声：“滚，再来骚扰我，我就直接把你们杀了！这里我暂时借用休息了！”

　　外面一干卫兵急忙闪人，生怕这个冰冷的女人真的动手起来省的自己遭殃。

　　而这一幕完全落入了塔格的眼里，她嘴角蔑起嘴角冷笑，象是某个阴谋得逞一般，然后一把顽皮的声音皱起眉头说：“姐姐，你真打算让那小帅哥去沼泽深处抢那七彩蛇丘蛋？”

　　然后塔格的面容又换回一副极为严肃的表情回答：“哼，现在有人利用，倒不如可以试试……”

　　接着那把顽皮的声音又响起来：“哎呀，姐姐，不要杀人拉，大不了妹妹以后少出来占用身体好了。”

　　她又换回一副森然生气的口气：“哼，你以为我想跟你都共存一具身体吗？我从出生到现在就巴不得你的灵魂死掉，我自己占用这身体，哼。”

　　那副善良的口气有些天真无辜地回答道：“呜，姐姐，我也不是故意的，只是我的灵魂巫力自己会越长越大，我真的不是有意吞噬姐姐的灵魂的……对不起对不起嘛，人家真的不是故意的嘛……姐姐不要杀人了好不好……”

　　“闭嘴！哼，难得那个女人的身体我那么喜欢，哼，谁也阻止不了我！就连你也不一样，否则我自己一刀扎死我自己！”说完又是一团烟雾消失在了原地！

　　……

　　万年不变的沼泽森林，层层缭绕生起的雾气，但，清晨阳光依然锐利的穿透下来，森林也变的慢慢笼罩着一种堇色光雾的氛围里。

　　沼泽的瘴气很重，还好结巴老三昨晚的时候就给朴戈与卫余一种白色药丸吃过，自然这种瘴气对朴戈等人也构不成太大的伤害，不过，朴戈还是不得不说这三个孩子绝对蕴藏着强大的潜力。

　　通过一宿的秉夜聊天，朴戈对着三个孩子的了解又更是再进一步。

　　剑大似乎天生就是为格斗而生的，体内也寄生着一条火系法蚕，但，这条法蚕并不是阿大自己得到的，这是塔格那个巫婆拿剑大实验，甚至把这条属性极为强悍的火核蚕寄生在剑大的身体里，根据结巴老三的叙述，剑大整整被这条火系核蚕折磨了两年，一直到现在剑大才彻底克制住它，让它配合剑大的格斗技巧，但，大厅里所见到的孩子当中，路法斯与那个鹛联合起来显然要比剑大厉害一些。

　　哑巴老二天生也是个狙击手，他也不知道自己的身世，一直在这片沼泽被那个红色女巫抚养长大，老三说以前哑二也是可以说话的，可是那巫婆却一次次逼着他吃一些什么药，最后导致哑二彻底变成了哑巴，不过幸运的是哑二没死，也因为那次后，巫婆也没多去折磨他，反倒是有意无意的想从他身上挖掘出别的潜能，偶然一次跟随卫兵出去猎杀食物的时候，哑二的射击天分及对枪械的狂热完全让女巫吃惊，最后也渐渐让哑二跟那些卫兵混在一起，还专门给哑二配了一把狙击枪。

　　说到这里的时候，哑二还特别兴奋的拍了拍怀里抱住的那把枪，然后啊啊地叫着什么，然后旁边的老三又是一番结结巴巴的解释那把狙击枪是哑二自己改造的，那把枪就象他的兄弟一样吃饭睡觉形影不离。

　　光说不练是多余的，哑二抬起枪对着山洞里飞舞着的飞蛾与苍蝇就是几枪，无规律飞动的小虫子也能被他狙击枪射下来，可见这个孩子长大后可是一个人物。

　　就连卫余也忍不住的点头夸赞。

　　当哑巴老三说到自己身世的时候，还是摇了摇头，跟着其他孩子一样，不知道父母姓甚名谁，更不知道自己是不是一出生就来自这里，自小他就跟着女巫一起做着各种实验打下手，而女巫藏放在山洞的医学书籍更是被他看的七七八八，一双小手也象是天生用来救人配药的，不过巫婆倒是经常派他跟着剑大与哑二三人出沼泽森林外采集巫术材料，上次的雪银光虫就是如此，至于女巫要做什么实验，他就摇摇头不懂了，巫婆只教了他医术，并没有教过他巫术，他们也不敢知道。

　　在这沼泽森林里，没有亲人，没有依靠，充满着荒兽与各种危险，甚至他们连外围森林的世界是什么样的都不知道，三个仅仅只是孩子的少年也有过向往与单纯，看着他们听着自己讲解外面世界的形形色色的时候，眼睛里闪烁的无一不是憧憬与无奈。

　　其实自己远远要比他们幸福很多了，他们不知道明天有没有饭吃，没有会不会被巫婆试药毒死，也或者成为森林荒兽的腹中物，他们只知道填饱肚子，在这重重危险的地方里靠着自己的能力努力地去活下去，能见到第二天的阳光，那就已经是很幸福的事情了。

　　朴戈心下忽然有个念头，就是想带他们三个逃离巫婆的管辖，去看外面的世界，靠着他们的天分与冒险经验，用卫余的话来说，后生可谓，潜力无限，兴许也是自己这一辈真的渐渐老了。

　　通宵一晚的聊天，天还没亮，卫兵就已经得到女巫的命令带朴戈前往沼泽森林深处的催促，而剑大跟哑二更是主动跟那女巫请求跟着朴戈等人一起进入沼泽森林深处，去把七彩蛇丘蛋拿回来。

　　塔格这个女巫婆竟然出其意外的并没有反对，而且还给了朴戈这队伍一只用绳子捆住的黄金蝴蝶，她说只要牵着这只蝴蝶，无论在沼泽身林深处迷路或者无法分辨方向，只要这只黄金蝴蝶还在，就可以找到七彩蛇丘蛋。

　　看得出，女巫其实很是希望朴戈等人能成功把七彩蛇丘蛋成功带出来，还特地派了十个卫兵与三十个壮奴役随同前往沼泽密林深处。

　　队伍出发的时候朴戈依旧没有见到牙的出现，兴许这个女人昨天真的是动怒了，说到做到，说不去就不去，不过朴戈也没期望这个女人会帮自己，靠别人实际上还不如靠自己来的实在。

　　于是一行队伍沿着沼泽森林出发了，而牙却躲在一棵古青大树树枝上，一手按着树腰慢慢蹲下身来看着雾气朦胧的森林中那支前行的队伍，而她象是没注意到大树藤条上一条胳膊粗的蟒蛇缓缓绕卷靠近着她的背后。

　　“哼，去送死……”看着那行渐行渐远消失在雾气森林的队伍讥讽了句。

　　也是在这个时候，上面那条吐着蛇信子的蟒蛇猛然抓住牙的空档，一张血盆大口朝着牙就扑咬过去。

　　谁知道这条蟒蛇就要偷袭得手的时候，牙快速的回过身来，手里一把骨头匕首一闪而过，蟒蛇的蛇首下一刻就与粗长的身体分了家，那缠绕在树藤上的蛇身也瞬间跟着脑袋一起朝着下面滚滚冒泡的沼泽掉了进去，泥潭沼泽里的鄂鱼更是兴奋地扑动着泥浆，一大早就有食物掉上来，它们自然是乐坏了。

　　而粗树杆上站着的牙倒没去看泥潭下面的为食相争情形，她皱着头看向右边那个方向，象是发现了什么，然后快速地将自己手里那把沾着蛇血的匕首朝那棵树木飞掷出去，锋利的匕首笔直的穿射过去，半空割断了垂下来的几条藤条后准确哚的一声扎中了一棵树木，而那树木上的乌鸦更是瞬间嘎嘎飞走，一个黑色身影快速的从那棵树木后面跳闪而走，快速的身影接连在沼泽森林的树干中移动，一下子就在雾气里消失了踪影。

　　而牙象是猜测到了什么，板下脸回过头看着那个灯火通明的岩窟，窟洞二十四小时都在开工，大老远就能听见机器隆隆钻石的声音，更是夹杂着那些粗暴的卫兵头领啪啪的甩着鞭子喝骂的声音，那个巫婆到底要这群男奴役日以昼夜的挖掘什么呢？


第五十二章 前进！沼泽深处（二）

　　还有刚才那个监视自己的家伙，牙总觉得女巫好象在暗地里打着什么算盘，她皱了皱头，决定还是偷偷潜入岩窿洞看看情况，于是从树干一跃，敏捷身形在树干中快速穿梭移动着，她朝着那个岩窟洞慢慢掠去，而熟不知一场不知名的危险的云雾在渐渐的靠近她。

　　这边，朴戈在那群佣兵带领下，倒显得轻车熟路，一路上也没遇到什么危险，不过，根据剑大的解释是，距离女巫封印的沼泽结界还有一段距离，自然一路上也不会有什么危险。

　　不过他想不明白，为什么女巫会让十个卫兵押送这二十来个手无搏击之力的奴役随同前往呢？为什么不是给他二十个全副武装的卫兵呢？那样把握不是更大吗？还是那巫婆在细打着什么样的算盘？

　　越往沼泽森林深处，就越显得艰难，不过，沼泽泥潭倒渐渐变成了森林陆地，自然也不用担心被沼泽吞没的危险了，除了荒芜与昆虫多一些外，雾气也渐渐变少了，林子却变的越来越像原始丛林，那十个卫兵更是驱使着那二十来个男奴役在前面开路，那些人每个人手里都只有一把砍刀。

　　其中有一次一个奴役被蜜蜂蛰了一下倒在地上挣扎，结果一名卫兵头领就蹬着军靴走到前面，举起鞭子就想抽那痛苦挣扎的奴隶，结果一个比较粗壮的黑色肌肤男子挺身站出来一手抓住那卫兵的皮鞭。

　　“你想干什么？”那卫兵看着黑人男子骂道，目露凶光。

　　“别打人！他又不是故意偷懒的！”那男人不卑不亢，也没显得象其他男奴役一样有多怕这些卫兵，反倒是一脸的镇定蹲下去查看那名倒在地上挣扎同伴的伤势。

　　“哎呀，还真是反了，兄弟们！”那名卫兵头子朝身后几个卫兵一喊，那些卫兵更是整齐刷刷的举起枪对准这个拿着砍刀蹲下去的男子。

　　正当朴戈想站前开口的时候，旁边的卫余倒先开口喝止，“住手！”

　　那名卫兵头子跟着几名下属有些不屑地看着这个只有一只手，红色眉毛的中年人，虽然是女巫大人派出来的任务，但是他一点害怕的情绪也没有，反倒是带着几丝玩味的看着卫余。

　　“你别多管闲事，这二十个奴役可都是我阿克夫一个人管的！”

　　卫余皱了皱头，这个自大的废物自然不知道自己要去哪，一路上还有闲心工夫虐待这些无辜的奴役。

　　“你如果不想死，就别打人，否则……我现在就把你扔回沼泽那边喂鄂鱼！”卫余冷冷的指着后面刚走出来的那片沼泽地带说道。

　　也是他说完这句话的时候，那些卫兵全部下意识把枪从那个黑色壮汉方向挪过来，对准了他。

　　卫余不说话，那名卫兵头子也不说话，两人僵持着对峙着，那些卫兵也把手扣在扳机上，一旦卫余有什么动静就开枪把这个红色眉毛的男人给做掉。

　　那些奴役也看着这一幕，没有人敢吭声，对于这些卫兵的压迫，也不是一天两天了，他们更是害怕到了一个极点，以往的男人气概早就被打的剩下恐惧，他们没有哪个人不想着有那么一天能回到家，家里的妻子，女儿，母亲也不知道过的如何了呢……

　　朴戈拍了拍剑大的肩膀，剑大明白地点点头走出来，“住手！”

　　那个叫阿克夫的卫兵看了看这个背着一把大剑的少年，脸色变的有些难看，而他接着更是听到剑大的下一句警告。

　　“别逼我动手！”

　　也是简简单单的那么一句话，阿克夫更是重重的咽了一口吐沫，因为，他可是见过曾经有卫兵不识相的去沼泽那个背着药箱的结巴老三，结果被剑大那把大剑削的断手断脚，对此女巫压根就是不闻不问，他们只是来这里混口饭吃，为了躲避沼泽森林外面的仇家，至少很多人都是为了躲避仇家佣兵与冒险者的追杀，他们才贸然来到了沼泽森林投靠了这个巫婆，有时候，再坏的人，最简单的想法也不过是为了活下去而已。

　　没什么会比这个来的要重要，阿克夫抹了抹额头的汗水，对着身后那几个兄弟挥挥手，接着那些人放下枪。

　　“看什么！继续那些藤条砍掉……”阿克夫又把火转移到那些发愣怔神的奴役上。

　　那个黑色皮肤的壮汉奴役看了看卫余，又看了看朴戈，然后拿着砍刀继续往那些挡路的植被砍去。

　　这一闹剧也象算是这么平和了，阿克夫也没再拿着皮鞭打奴役，顶多也是吐沫横飞的踱着步子咒骂，虽然他骂的语言很难听，但是那些奴役总觉得比挨鞭子要来的强一些。

　　趁着半途歇息的时候，朴戈还认识那名壮汉，他的名字叫哈西耶，是岩菇村的村民，恰恰有个老母亲，还有一个女儿，当他说他的女儿名字叫安嘉丽的时候，朴戈也有些惊讶的觉得巧合，甚至告诉他自己在村子遇到过安嘉丽的时候，这个壮汉更是激动的询问她如何，如何，更甚者当朴戈说到他母亲得了岩菇流感的时候，哈西耶又一下子变的沉默起来。

　　“我要回去！”哈西耶握着拳头牙骨在脸颊上突露出来，表情有些坚决与怒然。

　　旁边的剑大摇摇头，劝道：“你们还是打消这个念头吧，姥姥的巫术很厉害，到至今为止，我还没见过有人成功的从沼泽森林逃出去过。”

　　“不！我一定要回去！我一定要想办法逃出去……”哈西耶显得有些激动起来。

　　那边与其他卫兵一同在喝水啃着干粮的阿克夫也象是听到了这句话，他更是眯着眼睛握紧了枪盯着这边的情况，要知道，这些奴役要是从他眼皮底下跑掉的话，那女巫大人肯定会直接把他扔进泥潭里与鄂鱼共舞了。

　　“冷静点，我们现在要做的就是如何去把那个七彩蛇丘蛋拿回来，而且……要活下来。”卫余旁边解释了句。

　　哈西耶也冷静下来，他不是傻子，对于第五沼泽森林里的荒兽，他可是知道的，整个冒险谷密集数量最多的荒兽最多的地带，平日里都在女巫的地盘里干活，而且还有很多卫兵，自然不会有什么荒兽攻击他们，虽然虐待，但总比外面的荒带要来的安全，出了巫婆管辖的地方，可能就是连命都没了，更别提回村子看自己的女儿与那个病危的老母亲了。

　　“我……我想活下去！”哈西耶冷静下来看着朴戈说道。

　　朴戈皱着头，没说话，他看着这个强壮的中年黑人，他没办法去给予他什么承诺，根据剑大说过，进了封印的沼泽密林深处，那里也是荒兽最密集的地方，这里四十几个人，或许能活下来十个就已经很不错了，朴戈还有主要任务，更不能说要保护他。

　　“我不用你们保护，只要到时候你让我跟在你们身边就好了！”哈西耶也猜出了朴戈的疑虑。

　　“好！”朴戈点点头答应，只要他当自己累赘，让他跟在自己几个周围，可能活下来的几率也大一些。

　　卫余也对朴戈点点头，赞成朴戈这么做，倒是剑大摇摇头没说什么，而哑二还是坐在树旁专心的擦着枪。

　　几分钟后，队伍又再次朝着森林深处继续前进，就在前面一个湖泊的时候。

　　“看，就是那个，过了前面那个湖泊，看，那排棵树妖就是姥姥弄的结界！”剑大指着前面一排树木说道。


第五十三章 前进！沼泽深处（三）

　　所有人看向湖泊前面那排树木，果然，那排大树居然全被什么巫术变成了一个个张着山字型大嘴的枯树，那枝桠跟树干全是光秃秃的坠吊着，一层隐隐黑色的雾气形成的结界罩在那里，随后又随着湖泊的粼粼阳光变化成透明的颜色。

　　“要怎么过去？”朴戈问。

　　“我们这边可以随便过去，不过……过了那边我们就穿不过来了。”剑大沉下脸来说。

　　“那我们怎么回来？”卫余问。

　　剑大摇了摇头，说：“姥姥说到时候会有办法……”

　　众人又是一阵沉默，不过阿克夫倒是先带着卫兵驱赶奴役朝结界穿过去了，这个家伙真没一点集体团队精神性。

　　“走吧。”朴戈叹了口气，既然都来到这里了，只能硬着头皮上了，说不好巫婆正拿着水晶球监视自己的情况呢。

　　四十来人穿过那道如同水一样的结界后，其中一个奴役男人忽然发疯起来，害怕地看着前方，一脸惶恐的摇头大喊着：“不要，不要……我不要去送死，我不想死！我不想死！”说完就疯了一样往后面那道结界冲回去。

　　结果……整个人刚一触摸到结界，那种黑色云雾就彻底钻进他整个人的五官耳鼻，那奴役直接硬生生倒地躺死在地上。

　　阿克夫咒骂的提着手枪走过去，对着那奴役就是连续蓬蓬几枪，还吐了一泡口水，不过……这奴役死后的尸体却瞬间被雾气腐蚀成了血水，然后那缕黑色血雾又飘回那层结界里，结界忽然发生了变化，慢慢的结界变成了有一面光滑的墙壁，那面墙壁渐渐拢起，就象是几人瞬间站在忽然坍塌升起的高耸沟壑中，那道光墙足足升至出了沼泽森林上面，没有人看得见它到底有多高……

　　“天啊……”哈西耶不由的感慨了句。

　　不得不说，女巫的封印咒术确实太强大了，连一只苍蝇可能都飞不过去啊。

　　“前进！”朴戈下令道。

　　阿克夫也再次见识到了女巫大人的厉害，其他奴役也没人敢在往回跑，刚才死掉的那人就是活生生的例子，谁想死？

　　谁都不想，所以往前面走，可能大家都还有一些活下来的希望。

　　而这个时候，如同朴戈曾设想到的一样，这个结界竟然是塔格巫婆搞的鬼，她正冷笑着从那颗超级大的水晶球里看向正在朝沼泽森林前进的朴戈众人，嘴里更是幽深的念着一些复杂又颤音的咒语。

　　果然，那道结界围墙就是这个女巫婆忽然升高的，她的目的就是要把朴戈等人逼得没有回头路可以走，这样她的计划才能继续实施下去。

　　洞窟里灯光摇曳，黑色水晶球滚动着黑色雾气，象天空突兀而来暴雨前聚拢的乌云，一会，她才停下手来。

　　身后那排书架上，一双眼睛正盯着她的一举一动，这个人正是牙，她也同样看见了水晶球里的情况，也看出了那道结界是出自这个红衣巫婆做的手脚。

　　女巫忽然大笑起来，“哈哈哈哈……”

　　牙皱着头，想转身离开。

　　“就走了？”女巫的声音忽然传来。

　　牙愣住脚步停下来，她一路上的踪迹根本没人发现，她脑海里甚至还飞快地把自己从外面进窟洞的情形经过细细的梳理了一遍，可她依然觉得没什么地方遗留有蛛丝马迹，或者被什么发现了，难道……

　　“哼哼哼，我一直都在等着你。”女巫的声音低沉阴险的笑着，然后缓缓转过身来看向书架。

　　牙心下大骇！

　　果然，这个巫婆居然把自己的一切行踪都算的死死的，她暗暗咬着牙将一把匕首提到手里准备放手一搏，她缓缓转过身来。

　　“要动手吗？”身后又传来另外一把声音。

　　牙快速转过身挥动匕首朝身后那人砍过去，鹛鬼魅般的身影闪避开来！牙沉下脸，一团锋利的齿轮寒光在她旁边的书架切割过来，书籍还有木头架子更是被那鹛手背上的齿轮拉过来，牙双手一抓，那黑黑色骨枪出现在手里！

　　狭窄的书库里，两人在木头架子的氛围里交手，两个黑色身影，同样敏捷的速度与身手，不同的只有武器，还有身法！

　　不过牙还是牢牢的把握着主动权，鹛显得有些吃力起来，不过各方面潜行确实比牙要高出一些，只是她的格斗技巧确实没牙经验丰富，显得稚嫩了许多，牙靠着凶狠斗伤的打法，鹛连连闪避中了牙的几次计策，身上就挂了几处伤。

　　而牙也没把她放在眼里，这个小丫头片子确实比自己优秀，但是雏鸟终究也只是雏鸟！

　　假以时日，这个女孩子可能会成为一个实力恐怖的刺客，可是现在……

　　还没等牙想到什么，书架上忽然跳下来两个碧绿皮肤的怪家伙，牙架枪回旋架挡，那怪物身型矮小，张着一张类似人脸，露着一口咧尖的牙齿，那双手……更重要的是那双手竟然是天生五把勾刀一样，它们俩张着嘴盯着自己，马上冲过来。

　　两个怪物跟着鹛在旁边时不时插上偷袭，牙就应付是十分吃力，一面朝着后面的书架后退，一面想着办法。

　　可女巫也没想着，那个巨大的水晶球忽然飞快地转动起来，一个转弯，那水晶球竟然朝着牙冲过来。

　　牙撩枪朝着前面两个怪物一扫，鹛扫过来的齿轮被她一脚踢开，她回过身，左手骤然亮出来的匕首朝着那水晶球砍上去。

　　水晶球的目的并不是攻击牙，而是……

　　光！

　　亮光，非常亮的刺眼的光芒，但牙左手的匕首依然朝着那水晶球划过去，下一刻，身后一道巨大的力道直接砸中她的脖子，她脑袋一歪，整个人眼前一黑便倒地昏迷了过去。

　　那个亮着巨大光芒的水晶球忽然也暗淡了下来，旁边站着的是女巫，不过是一副顽皮的表情，手里挥舞着那根不知名大的骨头。

　　“唉，还好我出来了，不然姐姐肯定会把你杀了。”女巫有些俏皮叹了口气担忧地说。

　　旁边的鹛皱了皱头，手上的齿轮又收缩回手里，她的核蚕能力正是这把齿轮刃，对于现在这个女巫的口气，她也很熟悉，不过自然不是很喜欢就是了。

　　“噢噢……”那两个绿皮肤的怪物咆哮雀跃的唤跳着，显然想上去吃掉昏迷的牙。

　　忽然女巫一个响指，那两个怪物又消失了，而她手里却多出了两颗绿色的圆球，那正是刚才那两个怪物。

　　她又皱了皱头看着地上昏迷的那个女人，然后一副身型苗条的身躯朝半空一倒，那个水晶球象是得到命令一样自动飞过去，女巫的身体又倚靠在了水晶球上，整个人坐着水晶球漂浮着。


第五十四章 前进！沼泽深处（四）

　　“这女人长得还满不错的，恩，皮肤很白，不过人家还是比她漂亮一些，恩恩，应该是这样，嘻嘻，难怪姐姐会喜欢她，准备拿她来当身体……”

　　鹛站在一边也不知道该怎么办，索性也不说话。

　　“不如把她放了吧……”女巫忽然坐起来说道，一脸愁苦的表情，“不行，我要放了她，姐姐肯定又会用自杀来威胁我了，哎，好头痛……算了，我还是去睡觉好了，这事情我也不管了，唉……”

　　说完，人又靠在水晶球睡去，过了几分钟，女巫就这么倚靠在漂浮着的水晶球上像是睡着了，鹛站在那里定定地看着姥姥。

　　忽然，女巫从水晶球上坐了起来，表情也变回了一副冰冷与麻木，一双瞳孔盯着地上昏迷的牙，说：“把她绑到密室，看住她，最好给她吃条软筋虫让她想跑也跑不了。”

　　“是！”鹛走过来吃力的将牙朝外面拖出去。

　　女巫从水晶球上跳下来，显然，她不怎么喜欢坐在水晶球上，果然与着刚才那副口气的她象是两个人，与众不同。

　　“哼，你刚才要是放了她，我就直接杀了自己！”说完她又转过身来。

　　水晶球又漂浮到她的面前，黑色的水晶球慢慢变幻出一副图象，里面的人正是朝着沼泽森林深处前进的朴戈等人。

　　朴戈等人已经朝着森林深处走了大概有十分钟了，可是刚才就已经遇到危险了！

　　三只巨大的蜗牛，背负的窝壳竟然象鳞甲，足足有一米半阔的窝壳竟然还长满凸刺，看似温柔的生物缓慢爬过来，没有人会觉得蜗牛不具备凶残，可是那三只刺壳蜗牛竟然爬缩起来，剑大更喊了一声小心，结果那蜗牛隆隆滚动下来，那突兀的尖刺滚动之中更是快如落下来的岩石，那些四处乱散的奴役更是自然被这些刺壳蜗牛滚压而过，突兀的尖刺更是致命的在把整个人压倒轧过去，就象汽车的轮子装上尖锐的铁钉一样，整个人的内脏身体被穿出好几个大窟窿，更甚者有的尸体直接残留在刺壳蜗牛上朝着远处滚走。

　　还好，那些大蜗牛也没进行第二次攻击，但是队伍却是第一次见到这样的场面，不单连阿克夫这个卫兵队长吓的两腿发软，就连那些下属与男奴役更是被吓的抱头大哭，更有的当场看见满地残骸尸体直接呕吐不已。

　　“这只算是普通的荒兽！”剑大平静地说了句。

　　卫余皱了皱头，单单几个不算厉害蜗牛就让队伍损失了十来个人，看样子……

　　哑二忽然摆手啊啊地叫着什么，剑大看了看他，明白他的意思，回过头对朴戈说道：“继续前进，这里的血腥味与尸体会招来更多的核兽，我们得赶快朝前面走。”

　　朴戈也被这情景吓的有些心悸，还好这也不是第一次见到这样的场面了，心理承受能力自然也不是菜鸟那种随地呕吐的心态了。

　　“阿克夫，继续组织队伍前进。”他对着卫兵队长喊道。

　　而阿克夫显然还没从震惊中回过神来，一副脸色苍白的面孔，他总算是明白这次的任务到底有多危险了……

　　“阿克夫！”朴戈又冲他大喊了一声，然后生气的走到他面前一把抓住他衣领咆哮道，“不想死在这里就继续组织人给我朝森林深处前进！”

　　阿克夫回过头看了看朴戈，倒也没说什么立即挥手给自己的下属下达命令，那几个卫兵立即把剩下的奴役组成队伍继续朝着森林深处前进。

　　而哈西耶也是紧紧地跟在卫余与朴戈等人身后，对于这样危险的地方，跟着这几个实力超群的人身边，或许活下去的希望会更大，那些拿枪的卫兵……他始终觉得靠不住。

　　距离深处应该是不远了，还好路上几人也没在遇到什么核兽，前面依旧是一片树林，不过这片树林象是平静了许多，看不到其他荒兽在活动，气氛安静的有些过于诡异。

　　“我怎么总觉得这里有问题？”剑大皱着头说了句。

　　朴戈也没说话，脑海里的感知能力早就象雷达网张开，他可不想自己下一刻不注意被什么荒兽袭击，自己就彻底躺在这里，尸体沦陷成为这些荒兽嘴里的美味。

　　也是同样，对于前面那片地带，他也没感觉到什么。

　　哑二举起狙击枪，通过瞄准镜也打量了下远处的情况，四下扫量了下，他甚至还把树木上的情况也仔细看了一遍，最后还是没有发现的放下枪摇摇头。

　　旁边卫余站出来，那手立即朝着那片空地甩出两道火轮刃，火光朝着前面啪啪撞中两棵树，树木应声咯吱的一声哗啦倒下去，依旧没有动静。

　　“总之小心点！”他又给几人敲了下钟说道。

　　由着之前阿克夫打头阵，渐渐变成了朴戈与卫余走在了前面，那个哈西耶倒不管那么多，虽然很害怕，但他还是依然跟在朴戈的身后，也象哑二进入封印的深处森林后始终跟在剑大身旁，至少比自己一个人来的要强。

　　而阿克夫则带着下属指挥着奴役跟在朴戈等人身后，显得一副小心翼翼的怕死模样。

　　一行人很快就进入了那片安静的树林里，也没发生什么情况，众人也觉得开始放松，就连身后的阿克夫也松懈下来呼了口气，跟着这几个人实在是有些过分敏感，这几个家伙不用说也比自己更怕死。

　　正当他晃悠着想走过去把一个落单的奴役踹到前面去的时候，忽然，地面的土壤嚓的破土飞溅开爱，六只长着翎羽的爪子瞬间把那个奴役死死抱住，接着那奴役整个人大叫着被那只象人那般大的蜘蛛压倒在地上，还没到三秒中，那蜘蛛就喀嚓喀嚓的声音咬死了那个奴役，蠕动着的身体缓缓在吸食着那奴役的血肉！

　　那是一只奇怪的蜘蛛，六只爪子尖利长着翎羽，身体两侧还亮着六道荧荧黄光，身躯足足有整个人那般大小！

　　“风蜢蜘蛛！”剑大出口大喊！

　　瞬间一刹那，人群附近的地层里蓬蓬炸开，一只只蠕动着巨大身体的风蜢蜘蛛从地上蹦跳出来，一下子弹扑到那些奴役身上，有的刚撒腿跑没两步，那些风蜢蜘蛛直接撩起巨大的爪子直接把人的腿钉死在地上……

　　场面已经开始混乱，十几个埋伏在地层里的风蜢蜘蛛偷袭朴戈身后的奴役群，没被抓住的疯一样的朝着前面跑。

　　“不要乱跑！”朴戈还没喊出话，往前面跑的十几个奴役瞬间又被地层的什么怪物拖进地里，而天空的树木上一大群风蜢蜘蛛从天空坠着细丝落下来，那些奴役更是来不及呐喊直接就被这些荒兽袭击！

　　“风蜢蜘蛛群是整群出动的，我们进到了这群家伙设好的陷阱了！”剑大沉下脸来说道。

　　“哒哒——”愤怒的七八把机枪不断对着那些扑来的风蜢蜘蛛扫射，那些蜘蛛被打死立即翻跳起肚皮躺在地上缩死成一团，但是阿克夫与那些卫兵火力网依然不够密集，好几只风蜢蜘蛛不畏生死直接扑上去咬死了几个卫兵，地上埋伏的几只风蜢蜘蛛又是瞬间把几个卫兵拖进地层里，这里简直就已经成为了一片荒兽屠杀人类的修罗场。

　　阿克夫跟剩下的两个卫兵更是疯一样好朴戈等人所在的位置冲过来。

　　也如剑大所说，四周的风蜢蜘蛛也不在潜伏埋伏，因为它们知道再不出现剩下的“猎物”就是其他同伴的口中餐了，数量足足有上百只，而朴戈算了算人，自己这边还剩下八个人！

　　上百只风蜢蜘蛛拢成的包围圈渐渐合起来，八个人就被围成了一个圈！

　　“冲出去！”卫余说了句，一手甩飞出去十几道火轮刃，前面冲过来的蜘蛛顿时飞倒死掉十几个，而他的手里立即变换出那把环形火刃握在手中朝前面的风蜢蜘蛛群冲上去。

　　剑大负责舞动着一把巨大的火剑扫退着左边的滚涌而来的蜘蛛群，哑二更是提着狙击枪给那些头顶落下来偷袭剑大的蜘蛛补上一枪，两人配合的很默契，也极为信任，把身后的空档交给最信任的兄弟，也正是如此才防的滴水不漏，左边的风蜢蜘蛛群始终突破不了两人的防护圈，可见这两个少年战斗经验丰富。

　　而朴戈更为直接简单，双手拟态变化出的两把螳螂刃快速地将跳弹过来的蜘蛛直接当西瓜切成两半，甚至一肚子的浆液洒的满地都是，但右边的靠近森林深处，那些蜘蛛也是扑的最猛的，两把螳螂刃也应付的有些吃力，最后不得不使用冰核的能力，撒出一大片冰梭尖凌右边的蜘蛛直接被冻成碎片，而他更是双手按倒在地上，两道巨大的冰凌迅速的朝着那些势如潮水的蜘蛛隆隆而去，蓬！蓬！

　　随着两声过后，两道冰凌从地上轰然冻结成一大块冰雕，一大半蜘蛛被死死冻结在冰雕里，晶莹剔透的冰雕还吁吁冒着寒气，可谓是壮观的很。

　　而右边的风蜢蜘蛛算是彻底放弃朴戈这边的攻势了，所有蜘蛛都左右分成两流汇入了后面与前面的攻势。

　　阿克夫与其他两个卫兵负责后面的防御，可是子弹打完总要换，两个卫兵的机枪扫射完后，拔出来换弹匣，可是右边一下子汇过来的风蜢蜘蛛群更是让这三人应付不过，其中一名退步稍微慢了一些的卫兵直接绊倒在地上，然后阿克夫与另一个同伴还没来得及开枪，那些蜘蛛就蜂拥而上，整个人就彻底在密密麻麻的蜘蛛群里呱呱大叫，算是彻底挂了。

　　另一名卫兵看完这一幕后更是忍不住害怕大喊一声，转身就跑，那些蜘蛛更是疯狂的追上去，没跑几步，那人就彻底被几个蜘蛛的利爪直接扫断双腿，整个人连呻吟都没来得及喊，几只蜘蛛张着嘶叫着挥舞着爪子朝着他脑袋钉过去……

　　阿克夫慌了，双手的手枪更是打死了不少跳到面前的蜘蛛，但他比那两个死掉的卫兵清楚，自己要是松懈一秒，自己就彻底死在这里，而且还会死的很难看。

　　手枪的子弹也很快打完了，他更谁抽出腰间的砍刀直接与蜘蛛肉搏，忽然！右边两只蛛蛛弹跳而起朝着他的后背飞扑过去。

　　“小心！”朴戈大喊，想冲过救他显然已经来不及……

　　阿克夫命悬一刻！


第五十五章 中心地带（一）

　　就在阿克夫命悬一刻！

　　一个人影忽然出现在阿克夫身后，那人挥动一把砍刀朝着那两只大蜘蛛砍过去，两只空中荡着极细蜘蛛丝的风蜢蜘蛛在半空被那把砍到喀嚓砍成了两半。

　　那人正是哈西耶！

　　哈西耶与阿克夫也没时间多说话，在这个时候多一个人就是多一分活下去的希望，两人抄着砍刀一边应付那些蜘蛛一边后退，但蜘蛛的数目还是太多了，不过，还好朴戈从另一边不断的撒过来一大批冰梭尖凌，但是阿克夫与哈西耶还是应付的很吃力。

　　一行人边打边退，前面的卫余开路倒也快，前方的蜘蛛是最少的，就是侧翼与后面的是最多的，朴戈与剑大身形快速的游走着，两人手起刀落，行云流水，大片蜘蛛更是瞬间被劈烧成几半。

　　几人看似就要突破蜘蛛的包围圈，那些风蜢蜘蛛更是不会就此罢手，只见不少蜘蛛争先恐后去爬上附近的树，而且附近的几棵树也是爬满这些密麻的蜘蛛，让人看的有些头皮发麻。

　　“不好！”朴戈大喊一声，围攻他的蜘蛛是最多的，俨然也是忙不停跌。

　　剑大与他都无暇分心去应付爬上树的那些蜘蛛，果然，这些蜘蛛在树木的半空上嘶嘶的喷出白色的网丝，附近十几棵树的数十只蜘蛛集体吐丝，那些蜘蛛丝更象是粘稠的在半空连接形成一张大网，那是一张厚实细层的蜘蛛网，而且不少蜘蛛还在拼命的吐丝往着那层形成的大网上巩固着。

　　这是在造网补捉猎物，显然是要困死朴戈等人在这里面！

　　哑二也抓着空挡朝着上面的树木的蜘蛛点射，但是蜘蛛的树木确实太多了，还要忙着掩护朴戈与剑大，他也是无奈。

　　十几秒的时间里，地上的蜘蛛们前赴后继才围堵着朴戈等人，攻势居然比刚才在森林中央的时候还要凶猛，若不是剑大的大剑还有哑二的狙击枪射的快，哈西耶与阿克夫就彻底被这些蜘蛛分尸了。

　　也在这个时间，上可的那张厚实的蜘蛛网已经完成，那些牵扯着的蜘蛛网从树上蹦跳下来，蠕动的肚子都拖着一根蜘蛛线把网拉下来。

　　“小心上面！”卫余从前边冲着朴戈等人喊！

　　卫余从那边冲过来，双手的火轮刃不断给四周爬上来的蜘蛛切过去，不少蜘蛛更是爪子被他的火环刃扫过直接烧断成两半，那些蜘蛛更是痛苦地躺在地上挣扎着，随后被后面黑蜂拥而上的蜘蛛彻底淹没。

　　那张大网朝着朴戈与剑大等人罩下去，中间围攻着几人的蜘蛛忽然势如潮水般的朝四周散去，朴戈抬头一看，天空那张白色厚实的网层盖下来，象是捕鱼一样。

　　看着那张拉盖下来的蜘蛛网，那些网线更是刮的树木滋滋冒着青烟，这些蜘蛛网有腐蚀性！

　　如果自己几人被罩住的话，估计就直接得挂在这里了。

　　剑大更是借着树木弹起挥动那把火剑朝着蜘蛛网砍过去，但是蜘蛛网的粘性出奇的强，被他大剑切开的一个口子立即又收缩起来，这些网线竟然能自主收缩！

　　“我不想死！”阿克夫说着就想往外面冲出去，哈西耶一把拖住他。

　　“不想死就别出去！”

　　阿克夫两腿发着软，外面挥动着爪子的蜘蛛更是怪叫着，象是在等待着里面漏网之鱼钻出去，又象阿克夫这样手里只有一把砍刀冲出去，面对数十只蓄势已待的蜘蛛群，那简直就是送死！

　　阿克夫在这短暂的思虑之中，脑海更会闪现过自己被这些蜘蛛举起锋利修长的爪手切分的情形，下意识他还是停下脚步没继续往外面跑。

　　卫余冲回来，火轮刃更是一批批的朝天空落下来的蜘蛛网撒上去，可效果却是不大，除了烧切出一些口子外，也没什么太大的帮助，而那些被烧切开的细口更是很快又自主修复融合连接在一起。

　　蜘蛛网距离众人只有伸手都能触到了，就象天色一下子被盖黑下来，这是死亡前的黑暗吗？

　　就在这个千钧一发的时候！

　　“全部爬下！”朴戈一声大喊，双手按在地上，如今也只能放手一搏了，不能坐以待毙，双手浓扩的寒气源源不断的注入地面，身体就象是力气朝着地面涌下去，冰核的能源更是迅速被他催动运用，心下只有一个念头在狂喊：“拜托了，要快！要快……”

　　地面有些颤抖起来，几人四周轰然穿透出什么四面冰墙，而且钻出来的速度象是春笋生长拔起，尖凸的冰凌更是直接朝着天上长上去，而且角度是完全拢合在一起！

　　那蜘蛛网彻底盖落了下来，也是在这个时间，那四道散发着巨大寒气的冰凌也牢劳将众人包裹在下面！

　　外面的蜘蛛看见蜘蛛网奈何不了里面的几人，它们更是疯狂怪叫着再次冲上来。

　　朴戈沉下脸来看着四面八方冲上来的蜘蛛。

　　“现在！”小纤在脑海里大喊一声。

　　“好！”朴戈身体的寒气再次提升！

　　外面的蜘蛛冲靠近冰凌，更有的蜘蛛举起爪子跳跃而起朝着冰凌里面的众人扑过来，可是就在这个时候，四面厚实的光滑的冰凌又忽然改变起来，一下子光滑的地面又再次刺出更尖锐的冰刺，那些疯狂冲上来的蜘蛛直接被这些冰刺穿透倒！

　　而跳上冰凌表层的蜘蛛更惨，那些冰凌竟然会改变形状，统统变成了一把把锋利的冰刀翘首等待着这些虫子扑上来，血浆，尸首，光滑透明的冰凌更是被恶心的血液染成了怪异的颜色！

　　“这……就是姬的能力吗？”卫余有些痴迷失神的说了一句，遥远的时光以前，似曾相识过这样的能力，但是却没有那么强大，远远要比月姬强上太多太多了。

　　“就是现在！冲出去！”朴戈站起来，双手又拟态变成两把螳螂刃一马当先朝着前面冲上去，那些冰层喀啷碎成无数片！

　　几人跟着朴戈朝着蜘蛛少的缺口冲出去，后面的蜘蛛更是死死的追过来，剑大一剑扫退，卫余手里射出去的火轮刃例无虚发，跟上来的蜘蛛纷纷被切中倒地。

　　众人边打边退，朴戈的冰凌与卫余火轮刃更是大面积杀伤后面扑上来的蜘蛛，而空中荡漾着蜘蛛线坠飞过来的蜘蛛更是直接成为哑二手里的狙击枪的靶子。

　　众人也不得不佩服这个孩子，有时候半秒的移动时间直接连开三枪，瞄准的时间都没有，每一发子弹都是将一只只挪大的蜘蛛炸成血肉分离，有时候还是一枪两个，这个少年的天分也让卫余吃惊与震撼，甚至心下还动了恻隐自己活着出去的话要不要想办法把这个孩子带回木林城，想必这个孩子将来肯定会在枪械方面拥有巨大的潜力与天分。

　　不单是他，就连剑大的格斗技巧丝毫不逊色于自己，更甚至还要超越与朴戈与自己之上，对了，还有沼泽窟里没跟出来的结巴孩子……

　　人才啊，这个巫婆竟然拿他们来做实验！确实有些暴敛天物，浪费人才！


第五十六章 中心地带（二）

　　大概几人跑了二十来分钟后，离后面那片风蜢蜘蛛的集结地渐渐远了，那些追过来的蜘蛛倒也开始渐渐少了，几人更是停下来大口喘息着，急促的心跳及呼吸还证明他们还活着。

　　阿克夫这个卫兵头子更是直接蹲在地上把胃里的东西全倒腾了出来，想想自己的那些同伴还有那些奴役全都被那些恐怖的蜘蛛蚕食分尸。

　　不过，他也是吐完后也抹完嘴站起来，至少自己还活着，他的眼里也重新对这几个人评价，跟着他们或许还能活着回去。

　　“谢谢！”阿克夫真诚的跟哈西耶道谢，也是为了刚才他救了自己。

　　“不用！我也只是帮自己而已！”哈西耶有些冷淡的说完，心下也很失落，三十个同伴，而且三分之二都是一条村子的，居然在短短十分钟不到的时间里就彻底死完，心下更是对那个女巫婆大为记恨，咬牙一拳狠狠地砸在树木上发泄着满腔怒气。

　　阿克夫皱了皱头也没再对他多说话，明显他也不想拿着热脸往人家冷屁股贴，转过身来看着后面几人，问：“接下来，该怎么办？”

　　朴戈听了这话，打量了下四周的环境，四周都是密集原始的林子，根本不知道该往什么方向前进。

　　“阿大，金蝴蝶呢？”朴戈回过头问剑大。

　　剑大点点头，转过头看着哑二，这个时候众人才注意到哑二还背着一个包，他把包卸下来，掏出一个巴掌大的盒子。

　　剑大把盒子接过来，递给朴戈。

　　“打开，我们跟着它走！”剑大补充道。

　　朴戈点点头，然后打开盒子，盒子一阵耀眼的金色光芒，接着，几人看见盒子里一只金色蝴蝶缓缓张开翅膀爬动着，很快，这只金色的蝴蝶在打开的盒子上稍滞了一会，然后一双抖簌出金色粉末的金色蝴蝶朝着天空飞舞而上。

　　“跟住它！”朴戈说，众人提起步子快速的跟着这蝴蝶往密林深处前进，不过……这蝴蝶好象是在带着众人绕圈子，甚至好几次这蝴蝶还停在草丛绿叶上，气的阿克夫直接骂娘，不过这蝴蝶也是在附近转了一圈又飞回到众人面前。

　　它飞到朴戈面前。

　　“伸出手，我来跟它交谈下！”小纤在朴戈脑海里说道。

　　朴戈伸出手，果然，那只蝴蝶真的停到朴戈的上，众人也是看的一副疑惑，也不知道朴戈在跟这蝴蝶在交流，其实准确的来说是小纤在与这只蝴蝶在沟通，就连朴戈也不知道小纤与它是怎么交流的。

　　大概有一分钟之久，那只金色蝴蝶又再次从朴戈的手上飞舞起来。

　　“你跟它聊了什么？”朴戈想问。

　　而小纤却没回答他的话，反倒是说了句：“跟着它！”然后就彻底在朴戈脑海里潜水去了，这条虫子竟然还能跟蝴蝶沟通，确实也是神通广大了一些。

　　那只金色蝴蝶往着前面的林子侧翼飞动，几人又跟着飞窜的金色蝴蝶在绵延崎岖的林子前进，蝴蝶也不会飞得太快，众人拿着砍刀开路也不会跟丢，倒是几人一直不明白那七彩蛇丘蛋到底会在什么地方。

　　金色蝴蝶飞到前面的时候，忽然停了下来，前面……

　　“等等！”剑大蹲下来，众人也跟着他蹲下来。

　　那只金色蝴蝶却没有停下来，朝着前面飞去，几人蹲在灌木丛里隐藏着踪迹。

　　“狙击枪给我！”朴戈回过头对哑二说道。

　　换了别人哑二可能还不会把自己的宝贝枪给别人，不过这孩子对朴戈有着一种天生的服从感，直接把枪递过来。

　　朴戈把枪提过来抱在，打开狙击枪的焦距镜，远远寻找到那只金蝴蝶的踪迹，果然，那只金色蝴蝶朝着前面林子一个山洞飞了进去，想必七彩蛇丘蛋应该就在里面了。

　　“前面有个山洞！”朴戈把枪收回来说道。

　　“山洞？”卫余皱着头。

　　“这里应该就是密林深处了。”哈西耶在旁边沉默了一会说道。

　　“那还等什么，进去把那些蛋取出来赶紧回去吧……”阿克夫有些焦急的催促道，确实也是因为恐惧害怕，这个家伙巴不得早点离开这个恐怖的林子。

　　剑大听了这话摇摇头，说：“我感觉到附近有很多荒兽的气息……我们这么光明正大走过去，恐怕没进山洞就得死在外面了。”

　　朴戈转回头继续端去狙击步枪，用着清晰的聚焦镜扫视了周围，果然……四周不单单有那种大号的窝刺蜗牛在爬动着，还有着一种浅蓝色的猴子，他们的脑袋更是套着一个箱子在行走着，那是一种名为内食的猴子，凶性残忍，见人就攻击，而且力大惊人，直接把把比自己低级的荒兽撕裂成两半，然后分食死去荒兽的内脏，着也是这些猴子最喜欢的进食方式。

　　而这些变异的荒兽都有一个共同点，就是不敢靠近那个山洞。

　　其他人通过灌木丛的间隙也看到了四周游弋着的荒兽，荒兽的数量与品种要比任何一处林子都要多，这就是死亡百分百的沼泽森林深处中心地带，或许也没人来过这里，也或许来过这里的人早就已经死在这里了。

　　“我们必须进去！”朴戈坐下来说。

　　卫余点点头，这话也不假，在这里待着，时刻都会有危险，自己这几个人要是被外面游弋的大群荒兽发现然后群而攻之，只怕那时候就彻底大麻烦了。

　　“我们来想一想计划，从这里到那个山洞大概有一千米，然后，这里，这里四周全是荒兽，我们几个人……”朴戈在地上拿着石头摆布着阵势，剑大还在旁边时不时提醒补充着。

　　而卫余这个经验丰富的城主更是提出不少计策，不过最后朴戈还是采纳了小纤所说的最简单的一条办法。

　　“看样子……也只有这个法子是最可行的了。”卫余脸色沉重地说道。

　　“不……我不去，我不象你们，你们是核蚕能力者，我拿着砍刀冲出去吸引他们，只会死，不……你们肯定在利用我当敢死队吸引他们！我不去！”阿克夫对朴戈刚才决定的计划十分不赞成。

　　其实朴戈的计划也就是让着自己与卫余，阿克夫等人冲出去吸引那些荒兽的注意力，然后带着那些追逐自己的荒兽绕开洞口的路，接着剑大与哑二，还有哈西耶为第二队抢先从到山洞，然后朴戈等人就迅速退进山洞里，接着再把洞口封死，这样就可以彻底隔绝那些荒兽的进攻了。

　　可是阿克夫却退缩了，对这个计划他自然是恐惧，甚至觉得朴戈是故意带着他出去当诱饵。

　　“你不去待在这里也是死！”朴戈看着他说道。

　　阿克夫依旧反对，害怕地说：“不。我死也不会跟你们冲出去的！”

　　卫余皱着头，看着这个贪生怕死的家伙，心下一阵恼火，用着无庸质疑的口气说道：“我现在只给你两条路，一，跟我们冲出去，按我们的计划做。二，我动手把你扔出去丢给那些荒兽当食物！”

　　阿克夫看着红色眉毛的中年人，对方的眼睛里透露出来森然的杀气完全不象是在说假话，也让他害怕起来的朝着身后后退，而孰不知身后一只浅蓝色毛茸茸的手从旁边的树丛伸过来，那只手搭到阿克夫的肩膀上，阿克夫颤抖着回过头看。

　　一只头罩着箱子的内食猴猛然对着阿克夫大喊，一张满是尖齿的血盆大嘴朝着阿克夫的脑袋咬过去！


第五十七章 中心地带（三）

　　“啊！！！”阿克夫顿时被这场面吓的小便失禁，两脚不断朝后面移动！

　　朴戈冲上去，双手拟态出来的螳螂刀直接把那猴子的蓝色怪手砍断，另一只手直接一刀干脆利落的把这只内食猴的脑袋削下来。

　　附近灌木丛更是嘎嘎几只乌鸦被惊起，也在这个时候，附近游弋着的荒兽停下来，目光全然朝这边看过来，看见朴戈站在那里，附近不远处的那群内食猴更是看见自己的同伴被人累砍死，更是怪叫着成群冲过来！

　　“不好！快冲！”朴戈朝着前面一路狂奔，其他人也在一瞬间朝着前面拼命狂奔！

　　没跑到一百米，前面的巨大的刺壳蜗牛更是滚动而过，还好几人见过这些大家伙的攻击方式，也躲开了。

　　那几个蜗牛朝着身后的内食猴滚冲过去，三四只猴子直接被那蜗牛的壳刺滚成肉浆，但是附近的荒兽彻底乱了，不单单是这些猴子，附近还有一些双头狼，还有风蜢蜘蛛……

　　几人狂奔着的身后可是死死的跟着一大批荒兽，居里洞口大概还有五百米左右！

　　就在这个时候，山洞附近的岩石忽然动了起来，一块，两块，有点象一米阔那样大的石头完全镶嵌在山洞的附近的山壁上，几乎颜色，肌肤如石头一样的东西在一团团从山洞附近的岩石墙壁脱裂出来活动着。

　　那些怪石一样的东西一个脑袋从从脖子处拉伸起来，两侧贴着石头一样身体的那双圆滚滚长手撑在地上，然后一双脚伸出来站起来，而那双脚没有脚趾，完全象一根原形的柱子一样支在地上，脚柱喀嚓的长是一个十字尖刺践踏在地上！

　　“大脸十字兽！”剑大呼道，这些东西他只在姥姥家里的书本里翻过，却没想到现在在这里遇上了，那东西完全与书里描述的相差无几，最明显的完全就是一双长着十字钉刺的柱子石腿！

　　那排大脸石十字兽已经完全在山洞门口附近一字排开，数量已经完全足足有十几头那么多！

　　“我跟卫叔对付他们，阿大，你去弄块能堵死洞口的大石头，其他人朝着山洞里面冲，不要与那些鬼东西缠斗！”朴戈抢先朝着前面的十字兽抢先冲上去，双手拟态出螳螂直刃，而卫余紧随其后，这个男人脸色也一如以往的慎重与沉默。

　　哈西耶与阿克夫则跟着剑大哑二绕开前面的大脸十字兽，一行人朝着前面不远的山洞冲上去，身后是密集一大群疯狂而来的荒兽！

　　只能前进，停下来被这些家伙围住，自己迟早只能死在这里！

　　锵！朴戈的双手刀刃大力切掉十字兽一只胳膊，不料那只十字兽的胳膊跟石头一样僵硬，震的整个手都发麻，这些大家伙朝着朴戈撩起拳头就砸过来，朴戈闪跳开来，两个家伙一圈砸的整条树轰然倒下，破坏力惊人！

　　不过有一点值得欣慰，这些大家伙的身型笨重，攻击速度慢，卫余也与几个十字兽围斗着，几个十字兽也象将朴戈彻底困住！

　　可是朴戈也注意到，如果自己被这些大家伙围住的话，身后那群荒兽冲上来，自己不用说也只有死路一条！

　　趁着闲暇的空挡一脚大力踹倒一个十字怪，然后拼命朝着前面冲上，对着旁边不远处的卫余竭力喊道：“走！”

　　卫余看见剑大已经带着几个人朝着前面的山洞飞奔而上，剑大更是在奔跑中跳起反手将身后背负着的大剑拖下来，然后三刀四划就将几只拦路的十字兽彻底切成了四五块，不过，这些大家伙生命力惊人，分散的石块还象是有磁力一样自主的互相吸护在一起，那些十字兽过了没到十几秒又重新站起来，俨然是打不死的！

　　“阿大！石头！”朴戈一路狂奔，一路将已经追到自己的一个内食猴反手一刀劈掉，然后弹跳几下，一个漂亮的落身单手按到地上，地上凸刺的冰凌从地面滚滚冲破而出。

　　那些跑得快的内食猴，还有十字兽直接被朴戈冻结成冰雕，但是这些家伙更是恐怖，身后一大群冲上来，举起手直接把朴戈冻好的冰雕砸碎，那些被冻的麻木倒地的内食猴更是被冲上来的同伴直接撕成两半……

　　朴戈也不想再跟他们继续纠缠，转身朝着前面的洞口狂奔，远处剑大快速的冲到附近一块凸起的岩石上，双手抓起大剑朝着那块巨大的石头一剑划下去！

　　非常漂亮的一道亮光弧线，那块巨大的石头直接被剑大一剑分切出来，他又跳起来把手里的大剑插回剑鞘，整个人跳下去双手把那岩石抱住，然后两只小手举起来快速的朝着山洞跑回来！

　　卫余跑的前满一些，撒出一大把火轮刃切断了附近几棵大树，彻底挡住了那些追着他屁股后面的十字兽，整个人朝着前面的洞口滚进去，阿大举着大石也从另一侧跳到山洞口。

　　“五哥！”剑大站在洞口外对着远处与十字兽撕杀在一起的朴戈喊了声，自然喊的也是朴戈的假名。

　　朴戈转过头看见卫余就着地面滚进了山洞里，洞口站着的哑二也拼命挥手张着嘴喊些什么，他挑起手刃直接一刀劈断一只十字兽的大腿，转身就朝着山洞狂奔！

　　“小心后面！”小纤猛然提醒道。

　　朴戈感觉到身后一个巨大的气流滚过来，一个旋转的陀螺石块滚过来，前面拦着它的树木直接被绞断！

　　“十字兽的十字转！小心不要被它卷到了，否则你就彻底翘辫子了！”小纤语气认真严肃的警告朴戈。

　　那只旋转的十字兽滚飞过来，朴戈右手抬起变回正常手，一层寒气在整个人身前形成，一片宛如叶子形状的冰盾在他前面形成！

　　蓬！

　　朴戈整个人被巨大的冲力震的整个人翻滚出去，还好他倒飞出去的时候，手里还是飞快地朝着那滚飞过来的十字兽射出几道手腕粗的冰梭，那只十字兽彻底被钉撞飞了出去。

　　而朴戈整个人脑子昏沉，胸口气血翻腾，还没等他在地上站住脚，对面的十字兽更是双手支撑起庞大沉重的身体然后旋转起来，整个十字兽朝着半空飞滚着砸下来！

　　“跑！”小纤在朴戈脑海里喊了一字！

　　朴戈想也想，甚至看都不敢看，咬牙拼了命往前面那个洞口冲过去！

　　十米！

　　飞滚而来的十字兽在空中喀喀嚓撞断十几棵树木！

　　七米！

　　身后的内食猴子咆哮着抓起地上的石头就朝着朴戈扔过来，一块块石头嗖嗖而过，像是炮弹一样直接砸断树木，或者砸到了前面山壁轰然冲出一个大坑。

　　五米！

　　朴戈的内心揪紧起来，呼吸象要在瞬间停住了，身后的气流声已经滚滚而至！

　　三米！两米！

　　还有最后一米的时候，朴戈攻起身子朝着山洞直接弹跳起来，而上空一只旋转飞腾的十字兽滚落下来！

　　砰！洞口一簇艳丽的火花炸开，一颗东西飞冲出来，那东西与半空滚落就要砸中朴戈的十字兽轰的一声炸出一团烟花，原来哑二射出的不是子弹，而是把一枚手雷从着特殊的子弹送出了过来！

　　底下翻身滚地的朴戈更是在身体前面贴着一层形成的冰盾，而随后飞滚而来的那十字兽更是拼命的滚冲下来！

　　朴戈落地滚进山洞。

　　而在洞口等候多时的剑大侧边钻进位来，双手架着那块巨大厚重的石头咣的一声堵在洞口上！

　　咣咣咣！

　　岩石发出巨大的碰撞声，山洞还簌簌的被震的抖落不少灰尘碎石，朴戈更是心有余悸的看着隆隆作响的石头，另外几人也是一脸惊险的看着洞口。

　　剑大转过身来，呼了口气，朴戈站起来拍了拍哑二的肩膀，这个孩子刚才那一枪实在帮了自己很大的忙。


第五十八章 中心地带（四）

　　而卫余也是对这个胆大之极的朴戈由衷的佩服，自己在与那些十字兽也是一边缠斗一边退进来，或许如果没有他在外面缠住大部分荒兽与那些十字兽，估计自己这些人根本就冲不进来，而后面那些忽然使出致命攻击的十字兽更是让他庆幸着自己刚才早退进来。

　　哈西耶与阿克夫倒没怎么受伤，除了阿克夫吓的尿裤子外，哈西耶这个汉子倒一路上沉默许多，因为他也不知道下一秒自己会不会死在这里。

　　再宝贵的生命在这个地方也是变的脆弱不敢，那些闻所未闻的荒兽更是让他彻底认知了这片林子的危险到底有多么恐怖。

　　“走吧，七彩蛇丘蛋应该就在里面了！”朴戈朝着前面走进去说道，现在他说话的口气倒越来越像这支队伍的领队了。

　　几人继续朝着山洞走进去，洞口的甬道很暗，不过，走过这段距离后，里面山洞顶层的间隙透进光来，而且尖尖细细的乳岩跟着尖凌更是满山洞都是，一路上的还遇到了好几拨蝙蝠飞冲来。

　　山洞里的环境如塔格女巫的那个开凿的山窟很象，有着岩石小道，附近还有着好几个湖泊，深不见底的碧绿湖泊时不时还冒出气泡来，或许这些湖泊下面又潜藏着什么种类的荒兽吧，谁知道呢，他们也不敢下去。

　　众人往着里面的山洞走，估计走了十几分钟，洞口渐渐开阔起来，前面已经没路了，而是一个巨大的内洞湖泊，幽静的湖水反射着洞顶间隙照下来的光束。

　　“那是什么？”哈西耶指着对面湖泊一处石台说道。

　　众人看过去，那里摆放着三个半米高的蛋，而且那三个蛋居然还是七彩缤纷的颜色。

　　“是七彩蛇丘蛋！”剑大开口说道。

　　“那还等什么，去拿啊……我去！”阿克夫抢先跳下水，他也是为了挽回刚才外面在众人眼前的面子与形象才急于抢功，而且自己亲手拿到蛋回去的话，估计女巫大人肯定会有大大地赏赐吧。

　　阿克夫下水已经朝着对面岸游过去。

　　朴戈原本想开口制止这个家伙的，想想还是算了，不过，旁边一直沉默的哈西耶忽然开口说话了。

　　“女巫一直在挖……也不知道是为了挖通到这里的隧道，还是为了挖到这些蛋。”

　　几人也是一脸沉默，甚至剑大与哑二也没开口去为自己的姥姥辩解些什么。他们也不知道自己的姥姥要这个蛋回去干吗，而且数以百计的男奴役不分昼夜的挖着那个窟洞，确实有些残忍当道。

　　“等等……”卫余忽然开口，他急忙朝旁边的湖泊走过去，那个刚才还幽静的湖泊忽然噗噗冒出气泡来，清澈深不见底的水忽然慢慢浮滚出一些淤泥变的浑浊起来。

　　“这湖……”剑大欲言又止。

　　是了，这湖下面肯定有东西在活动，朴戈抬起头赶忙想把阿克夫喊回来，可是阿克夫已经游到了对面岸，他已经搭着脚爬上那三个蛋的地方。

　　“蛋啊蛋，你们是我的了，哈哈……”说着他一脸陶醉的走上把那蛋环抱住，然后一脸的亲昵样，“我要带你们回去，女巫大人肯定会重重有赏的，对，我也要跟女巫大人要一条核蚕……我也要变强……”喃喃自语已经陷入了漫无边际的幻想中。

　　“阿克夫，赶紧回来！湖下面有东西！”朴戈在对面急忙喊道。

　　“哼，有东西……怕我抢你们功劳吧，哼，反正老子就抱一个蛋回去！”说着也没理会朴戈的喊话，直接抱着一个七彩缤纷的彩蛋转过身。

　　嗷！巨大的呻吟声在整个山洞响彻起来，所有人都抬头看着四周，这声音到底是从什么地方传出来的，就连阿克夫也彻底愣住了，难道这个山洞有更恐怖的荒兽？

　　就在这个时候，湖面慢慢沸腾起来，水面噗噗的不断冒出更大的气泡，接着水面慢慢滚涌起来，而阿克夫更是抱着那个蛋看着整个湖面不断后退靠在墙壁上，心下更是后悔刚才应该听朴戈的话了。

　　湖水哗啦的掀翻而起，高达两三米的水花更是溅的四下都是水，一条庞然大物渐渐从落下的水花中显露出来。

　　嗷！

　　这声兽吼算是彻底清晰了。

　　不单是清晰，更让几人看清楚了这条从水里冒出来的庞然大物到底是什么东西！

　　这条家伙有点象饕餮，绿色的皮肤，一个巨大的象龙的脑袋还长着两片巨大的鳍，一双闪烁着红光的眼睛咆哮着一张恐怖的大嘴，甚至大老远还能闻到一股腥臭味，身后是平坦类似蛇腹的肌肤，而身后却是长着鳍，浓绿色的脊背还长着厚厚一层甲片，整个身体足足有着近似两米粗，而且长度……没办法估量，估计会有十几米长，它狰狞露出水面的只有三分之一左右。

　　这条大家伙摇晃着巨大的脑袋看着众人，然后又转过身朝着后面放着七彩蛇丘蛋的地方游过去。

　　“这是……九级荒兽，与外面那些五六级的内食猴，还有十字兽相比，这条荒兽简直就是BOSS级别的大家伙了！”卫余也不由的震撼的说了句。

　　剑大也伸出手推着哑二退后几步，“七彩蛇，那些蛋应该是它的……听说那些蛋要孵一百年才会破壳！”

　　这些知识也是剑大从姥姥的书里最后一页翻到的，关于能力，什么其他的描述就没有了，或许也没人验证过这条大家伙到底会有多么恐怖。

　　朴戈看着这条家伙彻底沉默下来了，九级荒兽，这是什么概念？就象变形金刚踩死一只蚂蚁那种比喻吧，想要把蛋抢走……估计是不可能的事情了。

　　而对面抱着蛋的阿克夫更是吓的连连抱着蛋急忙哆嗦，还好已经吓的失禁过一次了，这次是彻底吓的尿不出来了，两腿直接打晃靠在墙壁上，那条巨大的七彩蛇更是忽然俯下头看着他，一条如容巴掌那么粗的蛇信子还时不时的吐纳收缩着，俨然带着森森寒意。

　　“我我我……把把把蛋放放放回去吧！”阿克夫吓的连说话都结巴起来，更是抱着蛋有些恐惧的示意。

　　七彩色庞大的身躯在湖水里往后一挪，吼叫一声，象在愤怒着。

　　阿克夫也慌忙颤抖着抱着蛋放到原处，然后又不敢动弹的站在一边，更甚者给对面的朴戈喊道：“救救……救我，求求你们……”阿克夫更是吓的颤抖的跪下来给对面的几人合着手不断哭求着。

　　嗷！七彩蛇愤怒一吼，整个身躯拍打着湖水作动翻滚起来，接着一个张开血盆大嘴朝着吓的失声大喊的阿克夫咬过去，阿克夫半截身体被这条巨蛇咬起来，巨蛇还不断愤怒地晃动着身体。

　　哑二站出来想举起狙击枪救阿克夫，但剑大却把他的枪压下去摇摇头，显然已经晚了，况且，远水救不了近火。

　　朴戈与卫余也沉默的看着七彩巨蛇把阿克夫整个人吞进了肚子，然后整个身躯又朝着下面摆放着的几个蛋低沉嗷叫几声，象是在安慰着它受惊的孩子一样。

　　“打？”卫余问旁边的朴戈。

　　哈西耶听了这句话更是一脸惊讶，看到了阿克夫的死，他就吓得脸色苍白，外面那些五六级的荒兽虽然很恐怖，但是这条BOSS级的大家伙却也把他吓的连动都不敢动，更别说打了。

　　朴戈也沉下脸来看着对面那条家伙，费尽苦心与艰难才来到这里，难道要空手而逃？不，自己这么回去，岩菇村的村民肯定会被那个巫婆杀掉，可能那个巫婆现在就在监视着自己的一举一动……

　　左思右想，朴戈咬牙决定还是博一博，小纤倒也没反对，它甚至还说可以提高自己的战斗经验……是啊，自己也不在是当初那个乖巧的大学生了，自从被人追杀进入荒带冒险区后，一路的磨练，甚至也不在是曾经那个他了，有很多事情总要去做了才知道后果。

　　沉默良久，朴戈只说了一个字。

　　“打！”

　　这回卫余，剑大，哑二都沉默了，没有谁说话，也没人反对，因为他们知道此行的目的就在眼前，只要拿到那几个蛋，他们就算是完成任务了。

　　“卫叔，你跟我，还有阿大上去与它缠斗，哑二，你在后面掩护……”朴戈说着很慎重的扫视了一圈几人，几人点点头，然后他的目光又落到哈西耶的身上。

　　“你的任务最重要，不管发生什么事情，你的目的就是要游过去把蛋带过来，然后往洞口的方向跑。”朴戈说的很认真，也凝重。

　　哈西耶脸色苍白的看着他。

　　“这也是为了岩菇村的所有人，如果我们都能活着回去……”朴戈又停了会，“我会让女巫放了你，也把所有的奴役都放了！”

　　“放我回家？”哈西耶后半句自然是没听完，他关心是自己能不能回去，听到这句话后，他自然动心了。

　　“对！”朴戈点点头。

　　嗷～！巨蛇掀腾转过来对着这边的几人开始发怒。

　　“好！大家准备上吧……”朴戈双手拟态变成螳螂刃……


第五十九章 惊险一战（一）

　　七彩巨蛇忽然咆哮起来，兴许也是因为它愤怒了，在这个山洞里，它可是活了几千年的九级荒兽，现在竟然有人来偷它的蛋！

　　庞大的身躯晃动嗷叫起来，那种高分贝的叫声叫的让人头皮发麻双脚打软，山洞的水湖更是被倒腾的滚滚而动。

　　“上！”朴戈话落整个人抢先冲上去，双手提着的螳螂刃已经准备好攻击状态，他攻击的方位是这条大家伙的正面。

　　而跟随而上的卫余也是一副认真的表情，一只独手提着那把火环刃跳跃而上，他则很默契的朝着巨蛇的右边方未穿插上去。

　　尾随的剑大也冷下脸来，一手把背后背负着的大剑抽出来，佝偻着身体快速朝着巨蛇的左边，三人冲到湖边的时候全部不约而同一跃而起，三个方位这样至少可以分散这条家伙的注意力。

　　这次的战斗也是考验三个人的默契配合。

　　巨蛇的身躯在水里也是往后一仰，一张巨大的蛇嘴朝着朴戈就咬过去，朴戈跳到半空并可以直接攻击这条大家伙，他直接用或者用拟态的两把螳螂刃把尖利的乳岩直接切断，反身直接一脚将乳岩往冲扑过来的大蛇射过去，朴戈的速度谈不上快，也就是瞬间切了五六根大小不一的乳岩弹射过去。

　　巨蛇直接低叫一声，身躯在湖面里半转一抖，绿色的鳞甲直接把尖锐的乳岩全部挡碎，身躯直接将朴戈这个方向咬过来，朴戈空中在一根乳岩借力一跳，巨蛇的头颅轰然将整个山洞的石岩冲的石头炸开，碎屑飞溅。

　　趁着这个空挡，朴戈回过身对着岸边大声喊道：“哈西耶！”

　　哈西耶站在岸边依然有些害怕，湖水被震的滚滚翻腾，他想到之前的阿克夫的死就有些犹豫！

　　巨蛇又是用着巨大肉厚的身体朝着朴戈攻过去，朴戈快速闪跳开来，趁着这条大家伙惯性朝着山洞的墙壁冲过去，朴戈双手的利刃便朝着蛇头砍过去。

　　奈何对方的身体确实坚硬如石，双手拟化的两把锋利无比的利刃也只是在蛇头留下一窜火花，大蛇的脑袋更是直接反转过来，险些把朴戈象拍苍蝇一样摔回去。

　　卫余也朝着蛇后攻击，一大群火轮刃旋转切下，火轮刃撞的乳岩更是直接被炸的簌簌坠落，湖水咚咚作响，但这些攻击却只对它是挠痒痒，根本伤不了它，众人只能是如此拖住它。

　　剑大的力气算是最大的，同样他的攻击最有效果的一次也是趁着这条庞然大物与卫余，朴戈两人游斗的时候，他一把大剑直接把这条家伙的脊背的一大块鳍给切掉了。

　　虽然不是致命或者轻伤都算不上，但是这条家伙却是恼怒大吼，浑身一摇，整个山洞的乳凌不断跌落，几人身影快速闪避，不然山洞顶落下来的尖锐的茹岩直接钉进湖里。

　　不过几人拼命与大蛇游斗的时候，哈西耶也终于不顾危险的下水朝着那头游过去了。

　　朴戈心下也有些焦急与担心，这边三人也是尽力与着这条大蛇拖延时间，大蛇忽然潜入水中，游动的身影在水里直接翻动横行！

　　“哈西耶，快！快上岸！”朴戈急忙大喊双手不停闲的削下头顶的乳岩朝着水里扎进去，希望分散这条大家伙的注意力。

　　可水里的巨蛇依旧注意到了哈西耶，咆哮着从水中游向哈西耶，哈西耶也已经游到了放蛋的石台上，身手快速的翻上岸。

　　巨蛇巨大的身躯从水下面直冲而上，蓄势对着岸边的哈西耶就欲攻击。

　　“火轮刃！”

　　“冰梭尖凌！”

　　朴戈与卫余同时用着核蚕能力进行远程攻击，大片的火刃与冰梭砸到蛇背上，巨蛇连嗷吼着被钉切掉了几块鳞片，它转过身又是张开嘴对着朴戈等人就是几口水弹！

　　水弹朝着半空跳越的几人轰射过来。

　　蓬！蓬！蓬！山洞人影闪烁，乳岩更是纷纷坠落。

　　就在这个时候，砰！一声巨大的枪声，趴在岸边潜伏等待已久的哑二终于开枪了，巨大冲力的子弹从枪膛飞冲出一团耀眼的火花，这孩子没有把握是不会乱开枪的。

　　那么……他所要攻击这条大怪的什么地方？又或者是仅仅为了分散它的注意力？

　　不！子弹擦出一道热浪的气流，甚至啪啪穿透空中突兀拦住的两根石岩，但依然挡不住这枚飞快的子弹朝着瞄准好的轨道飞冲而去。

　　啪！

　　巨蛇又是一声咆哮，混身摆动着尾巴从水里游出来，额头一只拳头那么大的红色眼珠彻底被哑二的子弹轰成了血浆，滚滚红色蛇血从蛇头上滑落染红水面。

　　这一枪让这条蛇瞎了一只眼睛，同样也让的它彻底走向了暴走状态，它不再理会哈西耶，剩下的眼珠也极快的扫寻到了爬在那边的哑二。

　　可也在这个时候，哑二又开第二枪了，砰！子弹呼啸而来，这次的攻击位置与之前的是一样的，都是这蛇的眼睛！

　　可是……大蛇却也不会在把自己的破绽再给人攻击第二次，水里一道巨大的尾巴掀翻水而出，那枚子弹直接被拍飞出去。

　　接着那条尾巴又从水里拖起，朝着哑二的位置狠狠砸过去，但是剑大的身影却比它的尾巴更快，之前尾巴扫掉子弹他就注意到这条家伙会用尾巴攻击哑二，自然，他双手飞奔到那大蛇面前。

　　“跑！”阿大呐喊一声，双手反转将那把大剑托起，看似要拼力为掩护哑二挪动位置一挡！

　　这巨蛇的尾巴力道确实也大，直接一拍，剑大整个人如子弹一样被弹飞出去轰然砸进石岩里，就连石头也被炸烂几块，阿大彻底摊在乱石堆里尘土滚滚，生死不明。

　　哑二更是快速的提起枪朝着剑大跑过去，嘴巴里啊啊啊地叫嚷着什么。

　　大蛇也趁着这个机会想冲过去将这个孩子一口吞掉，谁知道卫余踏着水面，身轻如燕一般朝着巨蛇狂奔过去，手里的火轮刃燃烧起熊熊烈火，甚至朴戈还看见他整只手都在燃烧，卫余的身影很快，兴许这是他失去一条手臂实力大减后最极限的实力了。

　　一道寒光朝着七彩巨蛇的雪白一样的腹部切过去，蛇腹是最脆弱的地方，果然卫余的攻击十分奏效，平坦的蛇腹便被火刃切出一道血红的伤口，痛的彩蛇的身躯连连要晃怪叫，更是尾巴直接从水里抽出朝着卫余扫过来，不过卫余果然是老道的很，没等它尾巴抽出来，卫余的身影就已经冲到他的后面，直接对着巨蛇的脊背来上一刀！


第六十章 惊险一战（二）

　　几块鳞片被锵的一声轰射出去，巨大的火焰哗啦的一声直接把蛇背烧的同红一片，巨蛇直接朝着水里钻进去。

　　对面的哈西耶抱着蛋原本刚想下水，谁知道这条家伙又钻下水，自然又只能退靠到了岸边继续等待机会，而哑二则把压到剑大的石头搬开，剑大伤势也不是很重，不过脸上还是抽搐着肌肉坐起来。

　　水里游动的蛇影看起来很大，接着它有冲出水面对着几人狂吼，高分贝的声音比之前的要尖锐，甚至几人还听的耳膜要炸裂开来。

　　而躺卫余与朴戈等人惊讶的是，巨蛇的身体上的伤口渐渐又恢复愈合了，而且不单单是愈合了，它的身体逐渐变成黑色，全身覆盖生长出一层黑色甲片！

　　忽然，大蛇象发疯了一样朝着卫余冲过去，朴戈正打算冲过去吸引它的注意力的时候，大蛇的身形忽然一闪，不见了！

　　就在几人寻找它身影的时候，下一刻，这条家伙竟然出现在了卫余身后。

　　“小心你后面！”朴戈对着卫余急忙大喊。

　　卫余刚一转身，大蛇对着他便是一口巨大的水弹轰下去，卫余闪避不及整个人被轰进水湖里，轰的一声炸起几丈高的浪水花。

　　也在这一刻，朴戈提刀冲跳而上，身形落到了巨蛇的脑袋上，双手在蛇头上大力砍下去，显然，没有效果，他又举起双刀给这条家伙的身体一通乱砍。

　　巨大蛇身上上下下，水里，甚至还故意上升冲到岩石层里，朴戈才从上面跳开，这么攻击，显然是没效果的，而卫余也从水里游出来了。

　　“冰！把湖面都冻结住！”卫余的话不得不是一个好点子，如果朴戈核蚕实力有个七进以上，彻底把这条家伙逼回水里，然后冻结住，那就相当省事很多了。

　　而现在……他的核蚕实力也不过是接近四进左右，这样的实力……简直是不可能的，不过，他还是决定要放手一搏，没等巨蛇朝着他游过来，朴戈便双手探进水，荡漾的湖表面顿时有着一层细薄的冰层迅速扩展冻结开来，慢慢的以朴戈为中心点，冰层沿着四周蔓延开来，巨大的凝结力彻底把荡漾着的湖水滚滚凝固成冰湖。

　　巨大的冻结声喀啦喀啦在整个湖面蔓延开来，不单单是湖，就连上方的山洞也被这极强的寒气笼罩上了一层寒霜雪气，而朴戈依然在源源不断的催动冰核的能力，湖面凝结的冰层从细薄的一层到水下半米，甚至一米厚的喀啦喀啦凝固冻结起来！

　　这样强大的能力，又再次震撼了卫余，当年月姬的能力也没达到这样的高度，这个年轻人竟然把它运用的炉火纯青，难道……月姬口里所说的冰核的主人就是这个年轻人吗？

　　冰层已经彻底把整个湖面都冻结住了，巨蛇也被冰层冻结成冰雕直耸的镶嵌在湖水的冰层里，看上去苍茫雪白一片的冰层，倒让的几人冷得有些直吐雾气。

　　而坐起来的剑大对着对岸抱着蛋一脸震撼看着湖面一切的哈西耶喊道：“哈西耶，就是现在！过来！”

　　哈西耶点点头，然后把腿上的裤脚撕下来捆条裹住鞋子，怕的就是在冰层奔跑时摔跤，做完这一切的时候，他抱着那个七彩蛇丘蛋跳到冰面，然后飞快地朝着对面跑过去。

　　而镶嵌在湖面的巨蛇的冰雕忽然喀啦喀啦裂开……

　　“不好！快跑！”朴戈双手变化成武器，然后飞块的挑起两把利刃迎是碎裂冰雕的巨蛇狂奔过去。

　　哈西耶的心眼也是一瞬间捏到嗓子眼里了，他抱着蛋朝着前面跑，朴戈从着他的身边冲过去。

　　“嗷！”大蛇的低沉一吼，那些冻结住它身体的冰层象玻璃破碎一样，乒乒乒作响后纷纷粉碎，湖面上面的身体又扭动起来，而它正看见一个人类抱着它的蛋朝着对面岸边跑过去，当下就是愤怒对着冰层湖面一冲！

　　轰！凝固着厚实冰层的湖面竟然就破裂出一个窟窿，这也是朴戈所最担心的，果然，而大蛇冲进湖水里，它的身体又快速在水下游动，哈西耶甚至看见冰层下面这条大家伙正追着自己游过来！

　　朴戈飞快滑冲过来把哈西耶拽飞出去，轰！冰层下面冲上来一道水柱，不单如此，冰层下的巨蛇接连不断的朝着冰层上面奔跑着的两人喷射出水弹，一道道水柱破冰冲出来，甚至轰的山洞的碎石层纷纷掉下来砸到湖面上，朴戈带着哈西耶在湖面左闪右避。

　　巨蛇彻底破坏了湖面冰层的结构，彻底从水下面一冲而上，张着巨嘴对着朴戈等人就是想直接吞掉袭击，朴戈带着哈西耶狼狈不堪，而下一刻快到岸边的时候，巨蛇的尾巴彻底扫过来把冰层拍的稀巴烂。

　　这么打下去，吃亏的总是自己，巨蛇恼怒了，运用着整个身躯，还有尾巴在冰层之下穿梭游动，朴戈不得不说这条家伙的破坏力实在惊人，自己凝固出一米厚的冰层竟然全被它轰成了一块块漂浮在湖面上。

　　卫余也从岸边跳着湖面荡漾漂浮着的冰块冲过来，看样子他也是忍不住冲下来帮朴戈了，剑大也沉着脸抓起身边的大剑站起来，随后抄着剑往湖面跳弹而来，哑二更是从大口径的狙击子弹装进枪膛，拍了拍枪身，然后举起瞄住镜对着那条发疯怒动着的巨蛇……

　　湖水一波一波地往岸边荡漾开来，一块块没来得及融化的冰层漂浮推到了岸边，哈西耶从水里浮出来，呼吸一口气又潜入水底，因为刚才冰层碎裂，自己掉进了湖水，那颗巨蛋也跟着自己掉沉入了水底，还好他水性还不错，这个池子的湖水很深，也浑浊的很，不过那七彩蛇丘蛋却在水里闪烁着五彩斑斓的光芒，哈西耶水里憋着气拼命朝着湖底那个放射着七彩耀眼光芒的巨蛋游下去……

　　而这边湖面，朴戈，卫余，还有剑大都站在漂浮着的冰块上，三人都是三个方位与大蛇对峙着，可是那大蛇却没再立即攻击，而是游回了那边放彩蛋的岸边，这蛇更是大嗷一声，然后张着嘴就把蛋嗑碎，把蛋里的蛋黄彻底吸掉，剩下一个蛋也没遭厄运，显然，这条蛇是害怕剩下的蛋被朴戈等人抢走，所以直接把它们吃掉了。

　　而朴戈也注意到了哈西耶潜入了水里去打捞沉下去的彩蛋了，嗷！巨蛇咆哮着，大蛇朝着湖面站在漂浮冰块上的几人滚冲过来，而更让觉得恐怖的是，这条吃了自己蛋的巨蛇竟然在一瞬间身体又块暴涨，头上甚至还长出两根不大的菱角，全身的肌肤彻底从黑色变成了红色。


第六十一章 惊险一战（三）

　　“又变异了，这条家伙的等级……起码超越了九级！”卫余低沉下来有些慎重的说了句。

　　就连叫声也变了！吼！巨大的咆哮声让整个湖面轰然炸起，接着巨蛇前方骤然出现无数石头，那些小石头就是凭空出现的！

　　“核兽绝技！大家小心！”卫余话刚说完。

　　那些凭空形成的石头更是象暴雨一样不断朝着几人撒过来，地上，湖水上，甚至天上的尖凌彻底被这条大蛇的石头砸的满是坑洞水花，朴戈抓着中间的空挡朝着它靠近过去，谁知道这条大家伙的尾巴竟然在水里又变长了，而且攻击速度完全比之前快上一倍。

　　三人都只能在湖面漂浮的冰块跳跃闪避，完全没有办法贴近身去攻击它，卫余的火轮刃与朴戈的冰梭只能是浪费力量。

　　也是这个时候，水底的哈西耶终于抱着蛋艰辛万苦的冒出水面，而看见那条大蛇变的比之前更厉害了，一条巨大的尾巴拍的湖面啪啪作响，水花还有石头飞的到处都是，俨然是枪林弹雨的境地。

　　半空中卫余不甚反手将一块落下去的石头切掉，谁知道巨蛇抓着他这一空挡直接一尾巴把他拍飞到了那边岸边，剑大冲上去直接提起大剑一剑把那尾巴给整齐的切进了水里，不料这条巨蛇直接对着他一吼，接连喷出一排水弹，阿大也被轰到了那边岸边。

　　朴戈抓着一把形成的尖凌冰枪飞跳到巨蛇的脑袋上，拼命朝着它的脑袋皮层扎下去，那冰凌乒晶莹的粉碎成冰屑，一条尾巴甩过来，朴戈整个人被拍进水里，溅起几米高的浪花。

　　而那边，哈西耶也终于抱着蛋爬上了岸，可是巨蛇却调过头看向了它，就要朝着他冲过来。

　　“砰砰砰！”连续三枪，哑二的狙击枪又再次连狙！

　　可巨蛇明显是有了防备，空中一层透明的防护罩硬生生让他射出去的三枚子弹擦出火花而已，攻击显然不奏效，这条大家伙变的比之前更聪明更厉害了。

　　蓬！朴戈从水里飞冲而起，一大片冰梭预谋朝着巨蛇的蛇腹射过去，冰凌竟然好几根彻底扎进了蛇腹里，不对，这不是冰凌，其实这几根冰凌就是朴戈从水里发现的尖锐乳岩，尖锐的乳岩被他包裹冻结上一层冰凌，彻底迷惑住了这条蛇的眼睛，也让得它对这朴戈的攻击不放在眼里，甚至也没料到这些冰凌竟然是坚硬无比的乳岩。

　　自然这条大蛇的腹部好几根浮岩扎进去，汩汩冒着血，而这一幕也不是维持很久，这条大蛇的伤口又很快的愈合，那些乳凌直接被收缩的皮肉挤出伤口。

　　“撤！往洞口方向跑！”朴戈不想与这条变态的巨蛇再继续缠斗，反正七彩蛇丘蛋已经拿到手，现在要做的事情就赶紧离开这里，小命重要。

　　哈西耶一马当先是跑的最快，抱着那个蛋被后面它妈追杀，当然得奔快点，不然开吃首选自然是自己。

　　而剑大与卫余也从旁边的石堆里爬出来，两人也已经朝着山洞的入口通道奔出去，哑二则连连又朝着大蛇开了几枪，虽然不是很有效果，但也为朴戈赢得了一点时间，朴戈奔到他面前顺手把这个孩子扛起来，一路朝着山洞口狂奔。

　　后面的巨蛇已经爬出湖面，速度很快，嘴里还不断的朝着洞上方喷吐着水弹，甬道上面的凸刺更是簌簌落钉下来，几人快速的躲避着依然没有减速的朝着前面跑出去。

　　距离通道口还有一段距离，可是外面还一大批的荒兽，自己几人这么出去，可能就只有死路一条，怎么办呢？朴戈想不到什么好办法了。

　　后面的巨蛇庞大的身躯依然朝着山洞的甬道冲过来，周围是石层直接被它用水弹红的稀巴烂，这条大家伙显然是要拼命的也要追杀几人。

　　朴戈也咬牙狂奔看着后面那条钻冲过来的大家伙，显然，也是一脸的窝火与无奈，前面不远处就是甬道出口了。

　　堵在山洞门口的石头被什么东西推的在动。

　　“阿大，把石头弄开，我们冲出去！”朴戈咬牙说道，前后都是死，不如冲出去外面希望可能会大一些，朴戈朝着前面出去。

　　“等等，我们这么冲出去只能是送死！”卫余显然是不赞成这个提议的。

　　“那怎么办？难道在这等死吗？”朴戈边跑边问，后面的那条巨蛇对着他又是一阵乱石喷飞，石头撞的附近的土层咧咧炸开。

　　就在这个时候，蓬！前面不远处山洞口的那块石头轰然被撞开，一大群十字兽还有内食猴朝着山洞里冲进来。

　　“糟了！”剑大皱着头说道。

　　“怎么办？”哈西耶抱着蛋站在甬道，后面的大蛇被卡在那里，那蛇头钻不过来，石头山洞被它撞的啪啪作响，一群人在甬道停下来，前面蜂拥而来的荒兽成批冲进来。

　　“难道……要死在这里了？”朴戈问自己。

　　卫余也是不说话，手里的火轮刃骤然出现，剑大也把大剑抽到手里准备拼死一战了。

　　“不……你说过要放我回村子的，我不想死，你……你快想办法！”抱着蛋的哈西耶有些情绪激动的对着朴戈说道。

　　蛋……朴戈沉默下来不说话，忽然肩膀头的哑二拍了拍他，示意他把自己放下来，朴戈把他放到地上，他急忙从包里抽出一个水晶球！

　　对了，众人都忘了哑二手里还有一个巫婆临走的时候给的水晶球，水晶球一下子闪现出塔格女巫那张冰冷的面孔，甚至还急忙开口问：“你们把七彩蛇丘蛋拿到手没有？”

　　哈西耶急忙把抱在怀里的蛋举到水晶球里，女巫满意地点点头。

　　“快想办法把我们从这直接弄回去，不然你别想要这个七彩蛇丘蛋！”说着，朴戈把手拟态成利刃对着那个大蛋就是做着想玉石俱焚的模样。

　　“好！”水晶球里的女巫也不多说废话，直接水晶球一阵滚动。

　　轰隆隆！山洞开始摇晃起来，巨蛇摇晃从那头冲过来，前面的十字兽也旋转着飞滚而来，茫茫一片荒兽把整个通道都挤的水泄不通，甚至还有两米就要靠近众人。

　　就在这一刹那，哑二手里的水晶球暴涨涨放出耀眼无比的黑色光芒，一阵光，一阵巨大的黑暗力量，四周的环境如同扭曲的空间一样转换过来，那些荒兽的撕杀声，还有那条巨蛇的咆哮声，滚滚而来的脚步声，一下子就被牵扯断开。

　　一阵白光过后，众人出现在了一个新地方，这个地方正是塔格女巫婆的岩窟窿大殿。

　　塔格女巫从上面缓缓走下来，看都没多看朴戈与卫余等人的狼狈样，她只是有些欣喜的去抚摩着那个七彩蛇丘蛋，表情很是满足与喜悦。


第六十二章 惊险一战（四）

　　而结巴老三更是从外面飞快的背着药箱过来，迅速的查探了下几人的伤势，结果发现还是剑大伤的比较重一些，于是结巴的说：“我……先先先先帮他包包包扎，等等等会再再再处理你们的的的伤口……”说完，他的手便迅速的从药箱翻拿出药份，纱布，几人已经彻底瘫软躺在了地板上，连动都懒的动，就连哈西耶也是坐在地上抱着那个蛋喘着气。

　　刚才那情形还真的是有惊无险，如果再慢那么一点，估计几人就得被那群荒兽撕成碎片了，也有可能会被七彩大蛇吞下去当食物了，不过一切都不重要了，至少现在他们还活着，几人喘息着。

　　“把七彩蛇丘蛋给我！”塔格女巫走到哈西耶面前说道。

　　哈西耶看了看朴戈又把那个七彩蛇丘蛋收回来，说：“我……我可以给你，但是你得答应我条件。”

　　塔格女巫听到这个奴役说了这句话，目光顿时变的森然起来，冷冷地说：“你竟然敢跟我谈条件？”说着抬起手就要对哈西耶施展巫术。

　　“等等。”朴戈开口喊停她。

　　塔格女巫看着他，想看看朴戈到底想说什么。

　　“把蛋给你也可以，你把岩菇村的奴役都放了吧，至少我们可以把蛋给你……”没说完，手下按着地面的冰层已经彻底蔓延过来把那个七彩蛇丘蛋冻结住了。

　　“我不知道你要这蛋干什么，但是你把我逼急了，你也别想得到你所想要的，至少我知道这个蛋对你很重要，对吧？”朴戈看着这个女巫威胁道。

　　“哼，很好，居然联合起来威胁我。”女巫收回手，看着朴戈，一直以来她都疏忽大意了，其实这个年轻人的潜力才是巨大的，之前通过水晶球观望到从密林深处外到七彩大蛇的山洞，一系列下来的战斗，这个年轻人表现得越来越娴熟，甚至拥有着几样核蚕的能力，这也是别的核蚕无法媲美的，别的核蚕也只具备产生一种能力，现在这个年轻人却非常寻常。

　　“答应我，不然我就把这蛋碎成冰块，大家一起一拍两散！”朴戈重复道。

　　卫余与剑大他们没说话，卫余虽然疑惑，但是他还是会站到朴戈的身后，毕竟一同经历过生死的伙伴远远要比一个你所未了解的残暴女巫要来的重要多，而且月姬的冰核还被这个年轻人寄生了，自然就不多说了。

　　“好，我答应你，我把岩菇的男奴役全放了，也包括他！”女巫虽然不爽，但是为了得到这个蛋，她还是低声下气的忍着答应朴戈的要求了。

　　“我要你现在就放了他们！”朴戈显然不敢怎么相信她的话。

　　女巫盯着朴戈也没立即回话，然后板着脸气色很难看的招来一个卫兵，接着那卫兵出去通报了，而后外面便传来一阵欢呼声，想必也是那些奴役可以解放了。

　　“哈西耶，你也走吧。”朴戈看着坐在地上抱着一半没被冻结的蛇丘蛋的哈西耶说道。

　　哈西耶想了想还是点点头站起来，然后对着朴戈深深的鞠了一躬，“谢谢你，你们对岩菇村的大恩，我们会永远铭记的！”说完又感激地看了一眼躺在地上没说话剑大与哑二。

　　接着哈西耶头也没回就出去了，虽然他很想留下来跟着朴戈等人在一起，但是他要是留下来的话，无疑也等于糟蹋了朴戈的一番好意，或者还会拖累他们成为女巫的把柄。

　　“人都走了，你可以把东西给我了吧？”女巫口气冰冷生气地看着朴戈质问道。

　　朴戈也没再说话，手里冻结的冰层也渐渐消散成一缕缕寒气，女巫冷冷地看了一眼朴戈也没多说什么，然后挥手让着几个卫兵把这个得之不易的彩蛋扛上她的实验室。

　　“治完伤，你们立即滚出我的领地，我不想再看见你们。”女巫说完转身朝着实验室走上去，忽然她又停下来，补充道：“对了，你们那位朋友说有事情先走了，她说明天会在岩菇村等你们。”

　　说完，女巫朝着上面的实验室进去了。

　　“朋友？”朴戈想了想，没跟自己去的也只有牙，她有事先出去了？算了，还是先休息再说，反正明天在岩菇村回合再朝冒险谷前进。

　　结巴老三也很快给躺在几人包扎伤势，朴戈的几处伤口也被沁凉的创伤药裹的直痒痒。

　　“我总觉得事情好象有古怪。”末了，卫余皱着头说了句。

　　朴戈点点头，想想这前前后后巫婆让自己做的事情好象都有古怪，不过这些窝居在沼泽森林的女人一般都是这么残暴奇怪的吧，至少不是个好人。

　　“塔格姥姥是是是凶了点……但安安安安格莉姥姥人人人人却很很很好的。”结巴老三给卫余包扎着伤口忽然插进话来说。

　　“安格莉？”卫余挑了挑眉头，想想那天第一次见到这个女人的时候，起先说话是一副口气，后面又象是换了一个人。

　　“你们的姥姥……是两个人？”卫余问老三。

　　结巴老三刚想开口，旁边坐着的剑大忽然喝了句：“开三！”

　　结巴老三又沉默下来专心给人包扎伤口，显然对于剑大或者是姥姥都有种害怕的紧张感，卫余也没继续追问，眉头紧锁的沉思着。

　　而朴戈也在咬嚼思量着卫余的话，小纤也跟着自己在脑海里分析……

　　而塔格女巫的一间深洞实验室里，火盆的火光摇曳不停，七彩蛇丘蛋却隐隐发着彩色的光芒，右手边便是一个木架子，一个披头散发坠头盖脸的人正被捆在上面，这个人正是被她抓到的牙。

　　“有了七彩蛇丘蛋，又有了这副我看中的身体，我就可以进行献祭，黑暗祭坛之神肯定会满足我的请求的。哼哼。”她低沉的在火光之中得意的笑了笑，一脸的阴沉打量着昏迷在木架子上一动不动的牙。

　　“姐姐，你真要夺她的身体吗？”身体忽然又冒出另一把声音询问道。

　　“哼，你以为我想吗？都是你的灵魂与我的灵魂共存在这躯体里，我早就受够你这软弱的性格了，我讨厌你的善良，让我感到恶心。”塔格喋喋不休的乱说了一通，显然心情还是不错的，换了以前话不投机半句多，直接沉默或者无视掉自己妹妹的话。

　　“不要拉姐姐，大不了以后我少出来让姐姐活动好了，不要杀人好嘛，姐姐……”安塔莉的声音很纯真的在恳求协商着。

　　“闭嘴，我的事情轮不到你来管，哼，你不出来？你的灵魂越来越强盛了，迟早有一天我会被你渐渐压盖下去，甚至吞噬掉，你这个贱人！你要是有另一副身体的话，我巴不得现在就想杀死你！”女巫的口气冰冷恶毒，显然与之前那个善良的女孩子形成两个极端，一个大善可爱，一个歹毒残暴。

　　安塔莉也没再说话，实验室里啪啦啪啦的听到身后火盆的柴禾燃烧发出的声响，而安格则看着牙沉下脸来补充了句：“你要是敢阻拦我，就别逼我毁了这具身体，大不了我们一起灰飞烟灭。”

　　朴戈等人包扎完伤口后，也与卫余一起要离开沼泽森林了，只是结巴老三却舍不得这个年轻人，还亲自送着他们两人出窟洞，剑大跟哑二虽然没跟出来，但也是站在大老远的看着这边，可见这三个孩子对朴戈还是当大哥一样的亲切。

　　“五，五哥，这这这这是跌打药……还还还有这个，吃吃吃了能能防沼泽的瘴瘴瘴气。”老三不断从自己的药箱子掏出一瓶瓶的药塞给朴戈。

　　朴戈抚摩了下这个孩子的脑袋，人生若只如初见，又何须感伤离别呢？

　　“好好保重！将来有机会的话，我一定带你们起安全区的城市游乐场玩，到你们去吃汉堡。”朴戈把那些药都塞进老三给自己的有背包里。

　　卫余在一旁也没说话，对于这几个孩子，其实他也动过念头，但是女巫是个厉害的角色，不好惹，想到这里他也还是打消了念头，心下也很是惋惜这三个天分极佳的孩子。

　　他也是一副意味深长的拍了拍这个孩子的肩膀，点点头，示意他别再跟出来了，出了沼泽森林外，荒兽对于这个孩子来说，确实太危险了。

　　朴戈与卫余沿着氤氲起伏的雾气朝着岩菇村走出去，结巴老三揉了揉有些湿润的眼眶踮起脚看着这两个人渐渐消失在雾气里后，才转过身低着头走回去。

　　朴戈与卫余走了一会便到了长满巨大如同岩石蘑菇的岩菇小村，村子大部分的奴役都被释放回来了，大概着朴戈与卫余走进村口的时候便立即有人认出了朴戈，然后大声叫喊着“恩人回来了恩人回来了。”

　　不一会，村民一下子涌出来，大部分都是黑黑瘦瘦的男奴役，他们的妻子女儿或者年迈苍老的父母更是端举着水果或者煮熟的食物走出来欢迎他们。

　　那些人更是热泪满眶的看着他们，有的人更甚者还激动的要给朴戈与卫余磕头谢恩，吓的朴戈连连掺扶。

　　而哈西耶也带着自己的女儿安嘉莉走出来，“兄弟，谢谢你们，谢谢。”

　　“不用，我们也只是顺手之劳而已，对了。”朴戈摆摆手，接着又想起什么，急忙从口袋里掏出一瓶药递过去，“这是老三给了我瓶治疗岩菇流感的药，你赶紧给你母亲喂下吧。”

　　哈西耶看见朴戈竟然还记得他母亲在病的事情，不由的当下大为感动，连连拽着朴戈要到自己家留宿，而一干村民更是将他们聚拢到哈西耶家。

　　哈西耶把药给自己卧病垂危的母亲喂下去后，母亲连连咳嗽数声，然后恢复了意识，更甚至激动的认出自己被女巫抓去的儿子，“哈西耶，是你吗？真的是你！你没死……儿子。”老人纵然泪下，兴许是高兴喜极而泣。

　　而当着所有村民都聚在哈西耶家的时候，外面远处森林里一棵树木上，路法斯插着口袋站在树木上看着蒙蒙雾气开外那片亮着灯光的小村子。

　　一个黑色身影从后面一片苍茫朦胧的林子里跳跃而来，然后落到路法斯身后。

　　“姥姥的命令是什么？”路法斯问。

　　“执行。”鹛简洁的说了两个字。

　　路法斯看着远处那个村子，嘴角露出一个玩味的笑容……


第六十三章 围剿陷阱（一）

　　夜幕降临的时候，岩菇村的村民更是集体举行篝火庆祝，不少男奴役更是与亲人团聚，在篝火上号啕大哭又或是疯狂举酒大喜，大喜大悲，但总的来说也总是好的，没什么比分离多年的情人团聚这事情更有意义了。

　　哈西耶的母亲吃了朴戈给的药后，病情已经开始渐渐好转，而安嘉莉更是有意无意地看向朴戈，眼神里流露出一种别的意味，哈西耶自然也是看在眼里，其间还让着自己的女儿在篝火跳舞的时候去邀请朴戈这个恩人，不过朴戈倒是没什么兴趣，直接开口拒绝，然后独自专心的摇动火架上的烤野猪。

　　其实他的心里此刻比较想的还是苏菲雅到底在哪里？是生是死？等牙回来后，去到冒险谷是该想办法打探下她的下落了，一想到这事情，朴戈心情就很沮丧与自责。

　　“小子，怎么一天晚上看你都是闷闷不乐的？”卫余把手里一根啃完的骨头往身后一扔，丝毫没有忌讳的用着那只油腻腻的大手拍了拍朴戈，不得不说，自己越来越喜欢这个年轻人了，连烤野味的手法都那么地道。

　　当然，他自然是不知道这烧烤的是朴戈身体里的小纤指挥的劳动成果，如果他知道核蚕能拥有自主意识能，甚至能与朴戈沟通的话他肯定会吓一大跳的。

　　朴戈摇摇头，拿起刀在切下一块油脆芳香的野猪递回去给卫余，卫余也不客气的接过去，对着滚烫的野猪肉连吹几口热气，然后大口撕咬，整个人把一件事情看透后，做人也会轻松豪迈许多，他亦是如此。

　　“我在担心我朋友。”朴戈停下来，耸拉着脑袋坐在篝火旁边，看着前面一大群欢笑跳舞的村民，心下有些空荡荡的感觉。

　　“唔？”卫余停下来，抓起旁边的一壶酒大口灌完，随后抬起袖子抹干净嘴，有些慎重地问：“那个叫牙的杀手？”

　　朴戈再次摇摇头，答道：“不是她。”

　　“喔？那是谁？”卫余眉头挑了挑，一脸八卦的凑过来问。

　　旁边一直偷听的哈西耶也大笑着连忙插进话来，“哈哈……这小子原来有意中人了，难怪对我们家安嘉莉没意思，哈哈，我还以为是他看不入眼呢，原来是心有所属，啧啧……”说着还特地大力的拍了拍朴戈的肩膀。

　　哈西耶旁边坐着的女儿安嘉莉听了自己父亲调侃的话，也一脸沮丧地站起来转身回屋去了。

　　“唉……”哈西耶看着自己女儿的背影摇摇头叹了口气，不过，接着他又看见本村的几个男青年急忙追上安嘉莉，手里都拿着花的，而且还争先恐后的朝自己的女儿示好，安嘉莉看着自己前面的几个男青年思索了很久，最终还是接过了其中一个男青年的花，那男青年更是一把抓起她的手把她拉向篝火的人群这边。

　　哈西耶看完这一幕，心情倒相对好上许多。

　　“她被人抓走了。”朴戈看着熊熊火堆久久才说了这么一句。

　　“被人抓走了？”卫余皱了皱头抹了抹嘴角的酒迹，一头雾水的疑惑，然后又问：“这是怎么回事？”

　　“在木林城的时候，被一只巨大的老鹰抓走了……”朴戈就有些自责。

　　“喔？在我的地盘被人掳走的？”卫余有些尴尬了，不过他又很快的想了想，“没道理啊，如果是我手下的人干的话，他们肯定会跟我汇报的。”

　　“不是你们？”朴戈皱了皱眉头，如果不是木林城的人干的，那又会是谁？

　　“行了，到时候我们到冒险谷中心城的时候，我在派分部的人帮你查查。”卫余轻手拍了拍朴戈许诺安慰道，“应该会没事的。”

　　“哈哈……一切都会太平的，来来来，喝酒喝酒……”哈西耶这个普通汉子倒不知道两人说的什么，直接豪爽的把一瓶酒递过来，还洒出了不少。

　　“恩。”朴戈点点头心情依然有些沉重，不过他还是把哈西耶递过来的那瓶酒接过来，仰头灌了口，浓烈的酒直接呛的他连忙咳嗽，引的卫余与哈西耶相视大笑，而朴戈脑海里的小纤也是意识冒出来凑热闹，就要为了尝尝自己烧烤的手艺。

　　篝火的舞会依然在继续，村民的风琴声，拍掌声，唤叫声在村落的空地上熙攘一片，而却不知道一场未知的危险渐渐在靠近他们。

　　沼泽森林的岩窟洞里，塔塔这个冰冷妖艳的女巫更是在一缸被火烧的滚滚冒泡的东西下倒着什么药，等她把一些材料都倒进去后，然后又喃喃自语道：“差不多了，唔，哼，那么接下来的步骤就是祭坛进行仪式了，哼哼哼……”

　　她只要一想到拥有一副新身体的时候，就不由自主的兴奋与高兴，然后双手两颗绿珠一扔地上，那两颗绿珠立即变化成上次出现的两个尖爪绿色皮肤绿兽人。

　　“把这缸药水扛到内殿的祭坛上。”女巫举起一根搅拌的棍子敲了敲那缸煮的沸腾的东西说道。

　　那两个绿肌肤的尖爪兽人也是摇晃着脑袋垮着奇怪的步伐走过来，一左一右把那缸东西用棍子窜起来扛着往前面的内殿走出去。

　　内殿是在山窟的最里面，大概一百平方左右，几个火盆熊熊亮着火，而内殿的广场上祭坛旁边却竖着一个架子，架子上捆着一个人，那人正是牙。

　　牙已经苏醒了，只是浑身疲乏酸软，一点力气也使不出，她在架子上挣扎了好久，可都是无济于事，甚至连体内的核蚕能力也被什么力量封印住了，她不知道那个女巫到底要对她做什么，看着两个低矮兽人扛着一缸东西走过来，女巫缓缓跟在后面，她看见苏醒的牙也是嘴角挂着满意的笑容。

　　“你这个老巫婆到底抓着我想干什么？”牙显得有气力不继的询问道。

　　“哼，等会你就知道了。”女巫答完回过头指挥着那两个怪兽人把那缸东西在祭坛上面一个位置摆好。

　　“放开我，不然，等我有机会，我一定杀了你！”牙虽然虚弱，但是锐利的眼神依然透露着强大的憎恨之意。

　　“哼，杀我？你现在还是好好待在架子上多回味下你的人生吧，再过一会，你的身体就是我的了……”

　　“姐姐……能不能不要这样？”安格莉的声音又跑出来弱弱的说了句。

　　“闭嘴！”塔格那副冰冷的口气森然冒着寒气，甚至还恶狠狠的加了句，“等黑暗巫神把我的灵魂抽离这副皮囊镶嵌进她的身体里，我就直接杀了你！”

　　“不要姐姐，人家都没做过什么坏事！不要这么恨人家嘛，大不了我不阻止你就是了……”换上来的这把声音又细弱蚊声渐渐支吾下去。

　　“侵占我的身体？”牙心下大骇，这个女巫原来要侵占自己的身体？

　　“别让我下来，否则我一定会想办法杀了你！”牙咬着牙一脸森然的看着塔格女巫发誓道。

　　塔格回过头来，有些不屑的冷笑了句：“说吧，尽量说吧，再过一小时，你的灵魂就会彻底灰飞烟灭了，咯咯咯……”说完还露出得意的笑声。


第六十四章 围剿陷阱（二）

　　也在这个时候，山洞内殿外的一个通道中，一个瘦小的身影贴着墙，他佝偻着身子抱紧箱子蹲下来，嘴里更是有些惊恐的喃喃自语着：“原来牙姐竟然没没没没走……姥姥……”他没敢继续结巴说下去，然后抱着箱子又快速的朝外面跑出去。

　　剑大与哑二正在窟洞的房间休息着，两人看见神色慌张的结巴老三。

　　“你干吗跑那么慌？是不是又偷姥姥的药了？”剑大皱了皱头问自己这个满头大汗的小弟。

　　在旁边擦着狙击枪的哑二也啊啊乱叫了几声，意思应该是你又想找打挨饿咩？

　　老三左右看了看通道没人，走进去一脸凝重地说：“我……我我刚才听……听听听到姥姥……”说完又停下来有些不敢说。

　　剑大看着老三，又拧了拧眉头，问：“听见姥姥什么拉？”

　　哑二也抬起头看着老三。

　　“牙牙牙牙……”老三一激动就接连结巴，后面的话都说不清楚，“姥姥骗骗骗骗了我们……”

　　“什么意思？”剑大听不明白老三的这话。

　　“牙牙牙姐……没没没没走……她她她她被姥姥抓……抓住了。”老三绕了好大一圈舌头总算把话说完了，“她……骗骗骗了我们，还还还有五五五五哥。”

　　剑大听完这话，脸色沉下来，之前姥姥说牙姐已经离开沼泽森林了，老三却说姥姥骗了朴戈与他们，那么这事情……

　　“这事情我们别管了。”剑大想了下说道，转身继续坐回床上，多一事不如少一事，再说，跟姥姥做对，那就是找死。

　　“不！我我我要去通知五五五哥！”老三挥着手说万就要转身出去。

　　“老三！”剑大一把拽住他，“你冷静点，你要去通知他，姥姥要知道了，我们会怎么样？我们都被惩罚的！”

　　哑二也在旁边沉默着没反应，有些怔神的在想着什么，显然他也在矛盾着。

　　“不！我一定要要要去岩菇村……找找他们。”说完，老三一把挣脱老大拉住自己的那手，转身提着药箱就拼命往外跑。

　　“老三……”剑大追了两不又停下来，直至看着老三从通道尽头消失，老二抱着狙击枪从里面走出来，看着他没出声，他也低着头思虑着什么。

　　老三朝着窟洞口外跑，不知道为什么，今天把守窟洞的卫兵比平常少了一大半，甚至路法斯还有其他孩子都没见到，所以老三也没遇到什么阻拦。

　　当着老三快要跑到洞口的时候，把守山洞一个卫兵头子带着人拦住他，“小老三，你去哪？”

　　“不不不要你管！”老三一把推开他。

　　“哟嗬？”那头领伸手拉住老三的衣领，一把将他拖回来，然后提起来恶狠狠地说道：“女巫大人今天可是有命令的，你们三个不准出这个窟洞！”

　　“放放放开我……”老三拼命挥的朝着那卫兵头子的面门一阵狂乱的拳打脚踢。

　　那卫兵头子鼻子被老三踢中一脚，不由肚子冲上一阵火，抬起手就给老三一巴掌扇过！“他妈的，别给你脸不要脸！你以为你谁啊……”

　　“放开我！”老三快要哭了，抓住那卫兵头子的手臂就是一口咬下去。

　　“啊！”那卫兵头子痛的一松手，老三直接跌到地上，他快速的提着箱子爬起来朝着洞口外面跑出去。

　　“快，抓住他，别让这小兔崽子给他们通风报信了！”那卫兵头子急忙冲着洞口外的那些卫兵大喊道。

　　洞口的几个卫兵急忙冲过去，一把将老三抓住，然后提到那卫兵头子的面前，几个下属卫兵更是在一旁看着这个小屁孩跟着大笑道。

　　“哼，看你还往哪跑，再跑一步我抽死你！”

　　“呸！”老三朝着那头子的脸吐了一泡口水，那头子咬牙切齿当下大火。

　　“你他妈活腻拉？”说着举起手就想抽他。

　　就在这个时候，后面的通道传来一把声音：“放开他！”

　　那几个卫兵跟着那卫兵头子转过脸一看，来人正是背负着大剑的剑大，身后的哑二直接抬起狙击枪对准几个人。

　　“放开他！不然我会让你们后悔！”剑大走到几人面前冰冷地说完。

　　那卫兵头子面色有些害怕，但还是不想在下属的面前丢了自己的面子，不由硬着头皮往前面一站，态度嚣张地喊道：“怎么？你们想杀我们？哼，我也不过是照姥姥的吩咐办事，你们三个谁出去，我们都能抓！”

　　剑大看着他没说话，那张稚气未泯的面孔显然露出一丝杀气，而且整个人背负着大剑朝着那卫兵头子走过去。

　　“我再重复一遍，放开他！不然，死！”剑大的眼睛已经象是在看待一个死人的模样了。

　　那卫兵头领被剑大的气势逼的步步后退，有些恐惧地说道：“你……你想干什么？难道你们想背叛女巫大人吗？”

　　还没说完，剑大反手抓起大剑快速闪烁的锋利剑光几划，那个卫兵头子双手双脚顿时血流如注一样喷射出来，接着手脚整齐断掉倒在地上痛苦大叫着：“你们果然想背叛女巫大人……”没说完，剑大直接一脚踩中那卫兵的脑袋，然后朝着前面抓住老三的那几个卫兵走过去。

　　而那几个卫兵更是彻底慌了，看着自己的老大竟然被这个十几岁的小屁孩直接砍断手脚，躺在地上的那个脑袋面门上还留下一个凹深的脚印，显然已经断气，那几人急忙松开抓在手里的老三，然后慌乱的往身后跑开，几个人更是开口大喊道：“来人啊，有人造反逃跑拉！”

　　不一会，窟洞的警报声就彻底响起，这个窟洞基地附近的卫兵更是快速的全副武装朝着这边赶过来，剑大脸色也变的很沉重。

　　老三拍了拍身上的灰尘站起来，看着面前的剑大，还有端着枪走过来的哑二。

　　没等他说什么，身后的姥姥的声音从后面传过来：“你们三个想干什么？找死吗？”说完，通道里连忙跑出两个低矮绿色肌肤兽人，两个怪兽人更是快速奔跑着，接着整个人在跑动过程中缓缓幻化成两只飞快的绿野兽。

　　剑大转过身看着那两个跑过来的野兽脸色沉重，而后，他反起手抓住背后那把大剑的剑柄说：“你们两个快跑！我来对付他们！”

　　两只怪兽跃扑过来，剑大身形往空中一跃，两只怪兽落下来轰，抓的地板碎石乱飞，而半空的剑大落下来挥动着大剑朝地上那两只畜生砍过去。

　　那两只碧绿肌肤的怪兽也是机灵，抬头发现半空中抄剑斩下来的剑大，浓烟之中两到身影快如闪电般朝着两边分跳开来，剑大的那把大剑又是砍的地面轰然炸开，不少石头直接带起尘烟滚滚。


第六十五章 围剿陷阱（三）

　　那两个怪兽又再次变回两个人样，还不时用着长满锋利尖爪的大手拍了拍胸口，两只绿色怪兽人便朝剑大扑过去，剑光爪影，三个身影在中间打的不分上下，时不时还轰然霸道的将旁边的石头抓烂或着斩成碎片。

　　而哑二更是收回目光一把抓恰老三往山洞外跑。

　　“不要，二二二哥，你帮帮帮啊大……我们一一一起走！”老三有些天真的拉扯着哑二的衣服恳求道。

　　而哑二依旧象没听到一样把他往外走，因为他知道，窟洞的姥姥要是亲自追出来的话，估计他们三个就不会有人逃得了了，剑大在后面或许还能给自己争取一些时间。

　　而在他拉着老三跑出山洞，一路上有着几个卫兵要阻拦他们，老二更是直接抬枪将那些人的脑袋射成破烂西瓜，而后面沼泽树林，山洞里面的卫兵更是蜂拥抄着枪不断给逃跑两人射击，嗖嗖的子弹越来越密集，一路上穿中不少树枝叶子落下来。

　　哑二拉着结巴老三在沼泽森林外停下来，转过身看着后面那群卫兵，如果这么跑下去，迟早会沦为活靶子，幸运一些的话更是跑不出去。

　　哑二咬了咬牙，心下做下一个决定，一把将老三往外面推，挥着手啊啊大叫着，显然是让老三自己跑出去给朴戈报信。

　　“二二哥，一起走！”老三不走。

　　哒哒哒——砰砰！

　　身后那些卫兵不断开着枪，子弹直接打的叮当作响，哑二急忙将老三拖到一块石头后面躲着，张着最啊啊大声，显然是一副很急的样子，甚至好火了拍了拍老三的脑袋。

　　“二哥，我不不不走……”

　　老二火了，一把将他推开，然后抓着狙击步枪的枪口对着他的脚下便是胡乱砰砰连开两枪，子弹在草地上炸出两个泥坑，吓的老三连跳几步。

　　老二见老三还在犹豫，不由的急了，随后便把枪收回来把枪口对着自己的下巴，干瞪着眼看着自己这个弟弟，那手按在扳机上嘴里啊啊喔喔的说着什么，他这副动作不用说也让人看得明白意思，那是在说你要是不走我就死在你面前。

　　老三看着自己二哥那副动作，自然也是知道他的意思，他的眼眶顿时湿润起来，然后抬起袖子一把抹掉滚烫的眼泪转身背着箱子朝着林子外面拼命跑，一面跑一面咬着牙在抹眼泪大声喊道：“阿大，阿二，我我我会回来的……”

　　哑二看着这个傻到天真的老三背着药箱跌跌撞撞往外面跑，似乎又想起什么事情，嘴角欣慰的笑了笑，然后换上一副极为认真的表情转过身来看着身后逼近上来的卫兵，他悄悄在那块石头上趴好，把手里的狙击枪架好，退膛上弹，然后闭上左眼用着右眼瞄准跑上来那群卫兵的其中一个，接着那手缓缓扣动扳机。

　　“砰！”巨大的狙击枪顿时响彻森林，林子一群鸟更是惊慌地拍打着翅膀飞出沼泽森林朝着外面的漆黑一片的夜空嘎叫着飞走。

　　跑出森林外的老三也停下脚步看向后面，林子响起密集的交火声，哒哒——砰砰砰——还能大老远听见有人中弹的叫声，更甚者有卫兵朝着前面扔手雷，林子轰轰炸出一大团火光，接着又是那把狙击枪熟悉的连狙声，跟随的便是密集的机枪扫射声与那些卫兵的咒骂声。

　　老三握着双手定定看着身后那片森林，猛然转过身快速的朝着岩菇村的方向跑出去。

　　而岩菇村的情况也是一片混乱，时间倒退回到半个小时前，朴戈与着哈西耶，卫余与着一干村民在热络地庆祝着，就在众人混乱的跳着舞的时候，就在这个时候，村子外面的树林倏地啪啪飞冲进五只蜘蛛！

　　这几只蜘蛛更是直接落进篝火狂欢中跳舞的人群里撩起大锋利的爪子便开始乱砍，群民一阵慌乱，而这些风蜢蜘蛛更是发疯一样抓着人就劈成两半，或者洞穿身体，村民被吓的四下逃窜。

　　“风蜢蜘蛛？”朴戈一脸诧异，这种荒兽不是在沼泽森林深处吗？怎么忽然出现在这里？

　　想归想，他还是与卫余对视一眼，接着两人快速的朝着残杀着村民的那几只风蜢蜘蛛冲上去……

　　树林里，路法斯蹲在一棵树上，而他的身后的树木上还站着鹛以外的几个孩子，显然他们是在等待着路法斯的命令。

　　“很好，你们上去对付那个中年人，我来跟这个家伙玩玩！”

　　一袭黑色的女孩鹛带着那几个持刀或者持枪的孩子朝着前面一身形敏捷地跳跃，很快便落入了岩菇村。

　　而路法斯则看着远处与几只大风蜢大蜘蛛战在一起的朴戈嘴角冷冷一笑，双手忽然抬起来，十个手指上竟然连接着透明发亮的银丝，可见这些风蜢蜘蛛是他操控的，至于他去哪里抓的风蜢蜘蛛就无从让人得知了。

　　村中篝火的广场上，卫余配合着朴戈对付着那几只突袭而来的风蜢蜘蛛，可是两人却明显感觉到这几只风蜢蜘蛛要比沼泽森林处的那群要聪明上许多，不但会寻找着两人的空挡攻击，更是会将人的攻击抬起巨大爪子防卫，就象是有人指挥着它们在战斗一样。

　　还没等两人抽身想法子干掉这几个蜘蛛，远处的林子又跳出奔来五道人影，其中一个朴戈还清楚的认得，那个就是路法斯身边的那个女孩子，难道……

　　“那个老巫婆要做掉你们两个！我早说过她这种残暴女王不会那么容易放过你们的拉，估计抓你们回去慢慢虐……啧啧。”小纤还在朴戈的意识脑海里添油加醋的说道，大有煽风点火之势。

　　卫余自然也是知道这个老巫婆的计策，可能放自己跟这些村民回到岩菇村为的就是设陷阱让自己钻进来，然后等自己几人放松直接干掉，这个老巫婆还真的不是一般的心狠手辣。

　　“小子，你对付这些蜘蛛，我来对付那几个家伙！”说完，他便抽身冲几只蜘蛛的包围圈跳出来。

　　鹛轻身一跃，从着木质的房子跳下来，右手的那个齿轮已经快速的旋转起来，她看到朝着几人冲上来的卫余后，不由的下命道：“分散开来！”跟随在她身后的几个孩子顿时跳散开来，她则把手里旋转不停的齿轮朝着卫余甩出去！

　　嗡鸣着的齿轮朝着卫余旋转飞绞过去，卫余手里的伙环刃抽出将迎面切割而来的齿轮当的一声打飞，接着那齿轮在半空一个漂亮的弧度旋转又再次落入鹛的手上。

　　两人在半空交触，两把兵器铿锵撞出一抹火花，随后又快速的分开，两人又落到房子上开始叮当的攻击！

　　而刚才一直散开的四个孩子也潜藏在房子，地下，伺机偷袭卫余，那几个孩子，三个提着匕首，一个拿着两两把双枪，能力要比鹛与剑大次上一些，想必平时也是这样在一旁趁着鹛与对手交手的时候偷袭对方。


第六十六章 围剿陷阱（四）

　　不过，卫余的实力虽然倒退，但是他的召唤本核蚕核兽的能力依旧在，在着一片狼狈的躲闪过后，当下他便落在篝火广场稳住身子，广场那堆熊熊的篝火柴堆咣啷的一声翻滚炸开，一头露着两个牛角的庞然大物——火囚犀牛再次登场。

　　这头大家伙上次被狂罗海扁回到了异空间，显然还憋了一肚子火，这次被卫余再次召唤出来，自然是要发泄一番才能解上次的仇恨。

　　而卫余每次召唤它的时间间隔都要一个礼拜，这次与上次召唤时间刚好够一个礼拜，不然上次在沼泽树林深处便可以召唤它出来与七彩巨蛇对欧了。

　　那四个少年看见那么一头庞然大物，其中那个拿着双枪的少年更是直接砰砰对着这头核兽连开三四枪，渺小的子弹撞到火囚犀牛的身上撞出零星的火花，丝毫没有多大的效果。

　　“嗷！”火囚直接撩起一把巨大的火锤朝着脚下攻击着自己的那四个少年扫过去，几个少年身影跳开，巨大的火锤轰的一声将房子砸了个稀巴烂。

　　一旁在村子疏散村民的哈西耶回过头也看见那头大混身是火的巨大的怪物，不过之前在沼泽森林深处已经见过七彩巨蛇了，他倒比普通村民要冷静镇定许多，整个人又马上指挥着村民朝安全的地方躲避。

　　朴戈这边，那几只风蜢蜘蛛确实攻击了得，而且五个蜘蛛更是直接舞动着巨大的脚爪伺机轮流地攻击着阵中的朴戈，朴戈也能感受到这几只蜘蛛的与众不同。

　　“这几只蜘蛛好像有人在操控他们，你跟它们打了那么久，我总发现它们配合的很好，但是有一点却是很明显，那就是五个蜘蛛一动则会一起动！”小纤的意识从朴戈脑海里闪过。

　　朴戈也皱着肉闪避着这几只大家伙的攻击，四五根脚爪朝着地上的朴戈钉过来，朴戈那双拟态转化成的螳螂刃则有些狼狈的边退边挡，那几只蛛蛛更是紧逼上来，这几只大家伙更是配合到的整齐一波接一波的攻击，这样统一轮番的攻击也再次验证了小纤刚才那番话的意思。

　　而朴戈也在寻找着操纵这几只蜘蛛的源头，蜘蛛的方向始终都对着它们，左右两边更是不好控制，正面更是不可能了，那么……那个操纵蜘蛛的家伙肯定在蜘蛛后方的树林里！

　　于是朴戈翻身跳出了几个风蜢蜘蛛的包围圈，那几只蜘蛛更是整齐的撩起爪子朝着朴戈砍过来，朴戈身前一个晶莹剔透的冰盾展现出来。

　　铛！冰盾碎成四五片，而他整个人直接掉在地上，一双手早已经变回人手，巨大的一道冰墙从地上轰然冲起，那几只蜘蛛顿时被冻结成菱形的几座冰雕彻底封死住。

　　而朴戈抓住这个机会直接朝着树林跑过去，一双手更是快速的寒气缭绕，手掌快速的凝结出冰梭凌刺朝着树林射过去，速度与数量也比以前要快上许多。

　　而之前躲在树林里的路法斯自然也看见了远处的朴戈将他操纵的五只蜘蛛冻结成冰雕，下一刻朴戈飞身而起，双手更是朝着自己所在的位置撒过来一大片冰凌，他身影快速往后一跳，那几道冰梭凌刺更是直接剁剁剁钉到树上，有的更甚者直接把树木凝结出一大片细薄的寒冰层，这一点也让他有些惊诧不已。

　　“竟然有两种核蚕能力！还真是少见！”路法撕落到一棵树木上看着落到前面的朴戈夸赞了句。

　　朴戈看着树木前面站着的这个与自己年纪相仿的年轻人，看他好象比剑大还强，竟然是操纵类核蚕能力者，不忍当下谨慎的变化出双刃戒备着对方，生怕对方会用手上的蚕丝控制住自己。

　　路法斯看着谨慎的朴戈冷冷一笑，接着双手的银丝瞬间再次拉起，那些丝自主收缩回手里，然后把手甩了甩，说：“其实……我的能力不仅仅是如此操纵生物傀儡来攻击人，我还可以这样！”说完，右手虚爪朝着朴戈抓过来，他的手指的五根千丝更是直接象锋利的针线一样直直朝着朴戈钉射过来。

　　朴戈快速跳开，路法斯手里的那五根僵硬的银丝直接钉中了朴戈刚才所在的树木上，轰然穿透，而那五根丝又快速的收长回他的手指上，这个家伙的千丝竟然能直接攻击人！

　　而路法斯再次把手里的长出的银丝直接钉出去，这次不再是五根，而是双手十根银丝全部朝着朴戈穿射过去，速度奇快。

　　朴戈竟然也不闪躲，身体半尺开外一层冰盾迅速形成，那十根僵硬如钢铁的银丝锵的一声直接把冰盾钉成冰碎！

　　不过银丝虽然是半途停滞了下，但还是很快的再次朝着朴戈钉进来，不过朴戈的身前又再次凝结起第二层冰盾，碎掉，又第三层，第四层！

　　总共四层冰盾！到第四层冰盾才彻底挡住路法斯的攻击，而朴戈也在路法斯的银丝收长回去的时候动了，身影快速的朝着前面的路法斯冲过去，两把修长锋利的拟态利刃直接路法斯所在的树杈劈切成两半。

　　路法斯翻身朝地上落下去，那十根银丝在半空再次甩出一个漂亮的弧度如同鞭子一样朝着朴戈抽过去，朴戈转身后跳，借力在一棵大树的树干上一弹，整个人如同猎豹一样朝着路法斯冲过去。

　　路法斯的那十根银丝收回来，形成一个包围圈朝着正面冲来朴戈钉织过去。

　　当！一层冰盾把银丝停滞，没等路法斯眨眼，朴戈的两把利刃直接把他那几根细长软化下去的银丝直接划断，其实朴戈能发现路法斯有破绽也完全是靠着感知预测到他的攻击方位，随后更是发现他的丝被什么东西挡住后会软化，也在这个时间空挡，朴戈直接挥刃将他的银丝齐齐划断。

　　朴戈反身一脚直接将半空错愕不及的路法斯踹进树丛里，随后他又落到地上等待对方从草丛地上爬起来，随意靠近这个家伙是有极大的危险，谁知道自己会不会沦陷成为他银丝操控的傀儡呢？

　　朴戈在原地又等了几分钟，可是落下去的路法斯依旧没有反应，他皱了皱头刚想上去打量了下情况，结果一个人影快速的从地上滚滚而来，砰的一声，一道身影从树丛里飞跳出来！

　　朴戈抬手用武器挡住那个人的攻击，等两人身形停住后，一阵恶臭扑面冲来，等他抬头一看，对方那张脸竟然是腐烂了大半边，那些烂肉上还蠕动着十几条虫子。

　　朴戈当下一脚将对方踹开，这个人，不，准确的来说，这已经是一个死人，全身是佣兵的打扮，想必是沼泽森林的卫兵！那手里提着的是一把砍刀，这种砍刀恰恰朴戈在前往沼泽树林深处的时候见过哈西耶带过。

　　那只能说，这些卫兵正是前几天被自己与牙杀死的十几个其中一个，没想到岩菇的村民竟然就把尸体埋到附近，也就是说……

　　树丛沙沙一阵响动，四道身影从四个方位朝着朴戈偷袭过来，手里都抄着一把砍刀或者匕首！

　　朴戈双手飞快地将砍下来的那些尸体的手臂切掉，甚至朴戈还趁着多余的时间把尸体的双脚也砍掉，腐烂的手跟脚在地上散发着恶臭，爬满的虫子让的朴戈忍不住的胃里翻滚！

　　可是躲在树丛后面的路法斯并没有就断歇攻击，刚才他被朴戈踢到这里，发现这附近竟然埋了二十来具尸体，虽然说是死的，但是对他来说，只要是肉体的生物就能用银丝操控。

　　所以被这些腐烂发臭尸体包围的朴戈就很忙了，忙着砍手，忙着切脚，甚至看到对方满是虫子的脑袋愤怒的直接一刀剁掉，可是他发现自己把一具尸体的手脚脑袋剁完后，另外又有一具新的重新爬起来攻击自己。

　　朴戈极为恼火，当下运用冰核的能力，直接把这几具尸体全部冻结成了冰雕，脚下已经倒了十来具被朴戈切的手脚分家的尸体，剩下的也被朴戈彻底冰成了晶莹剔透的冰雕，趁着空闲下来的时间朝着路法斯的位置撒出十几枚冰梭凌刺，路法斯嚓的一声从树丛跳起，双手的银丝再次直接的朝着朴戈丁射过去。

　　可是下一刻，他眼前的朴戈身影却不见了，还没等他反应过来，朴戈就已经出现在他身后，一个受肘撞下去，然后对着他又是一阵冰梭！

　　路法斯也没想到这个家伙竟然会这么强，他也被朴戈的冰凌穿透肩膀，但在其中落下来的时候这个家伙左手的银丝直接切伤了朴戈的大腿。

　　虽然双方的伤口都不是很严重，但是两人在林子里身影闪烁，冰梭凌刺或者是银丝钉射，树木，地上，都是两人留下来的狼籍地。

　　两人的实力是打的旗鼓相当，但总的来说还是朴戈两种核蚕能力比较占据上方，半小时过去后，路法斯也是伤痕累累，朴戈也只是稍微一些轻伤与疲劳。

　　虽然是占据了优势，但是朴戈对这个家伙依然不敢放松与掉以轻心，而远处外，卫余与鹛更是直接轰的一声被撞进一间木楼，那栋楼房更是轰然坍塌……


第六十七章 战女巫（一）

　　雾好象变大了，树林的叶子植被更是重重披上一层潮湿的水气，林子的枪声，爆炸声更是在林子一直响个不停，冲突在岩菇村与沼泽森林的交界处最为激烈，哈西耶带着村民还有被解救出来的奴役对着防守的卫兵开始进攻。

　　此刻朴戈在蹲进岩窟洞附近的一堆灌木丛里，老三也背着药箱跟在他身边，也是因为哈西耶与村民的进攻吸引了大部分卫兵，自然岩窟洞的哨岗就变的稀疏起来，朴戈带着老三趁着空挡偷溜了进来。

　　洞口站着四个端着武器戒备的卫兵，朴戈蹲在这里观察已经有好几分钟了，这些防卫稀疏也并非是特意的，也就是说并不是陷阱，而是真的就这么几个卫兵在放哨，朴戈暗下便从灌木丛跳出来。

　　两名背对着自己巡逻的卫兵更是被朴戈那两把拟态化的螳螂刃直接干掉，而靠着洞口的两名卫兵当下也发现了朴戈，更是立即抄着机枪对着朴戈一通胡乱的扫射，朴戈快速的移动，那身影步伐更是左右飘忽，让的那两个卫兵手机枪射出的子弹完全咬不到朴戈，更甚至当着朴戈快要扑到面前的时候，那些子弹直接被朴戈那双坚硬利刃的飞快拍掉。

　　靠着感知能力移动步伐，这些子弹对他不过也只是个小意思，眨眼不到的工夫两个卫兵直接一左一右两刀被朴戈彻底摆平了，他停下身影转过身看向灌木丛里，老三急忙背着箱子跌跌撞撞的跑上来，一张小脸累的急吁喘息。

　　两人朝着岩窟洞里走进去，沿着窟洞的通道进去后也没有发现多余的守卫，老三更是在前面带路。

　　而内殿的祭坛上，当着塔格女巫想念着咒语进行转换灵魂仪式的时候，一直捆在木架子上的牙手腕忽然长出半寸骨刃，她用着手腕那半寸骨刃慢慢将绳子磨割断，就在女巫与那团被称呼为所谓黑暗之神的浓雾恳请进行仪式的时候，牙猛然挣开绳子，咬牙用着最后的力气把手里变出来的一把骨刃匕首朝着旁边木架子上的剑大急射过去。

　　哚！匕首精准的擦着剑大身上的绳子切过去，匕首直接飞切到哑二身上的绳子钉在祭坛旁边的书架子上。

　　而剑大与哑二更是直接被压的这把匕首切断了绳子，而早就清醒过来的剑大更是快速弯身下去把他捆住脚的绳子一个干脆利落的手刀切断，然后整个人从祭坛上跳下来朝着旁边祭坛旁边放着的那把大剑冲过。

　　哑二就没剑大那么好的身手了，他还没苏醒过来，整个人昏昏沉沉的直接摔在地上，看样子也趴在地上苏醒过来了。

　　剑大快速跑过去抓起那把大剑，大剑哗啦的一下子燃烧起猎猎火焰，他又快速的朝着祭坛上奔跳上去，直接一剑把牙与哑二的木头架子给切断，那几个连带求救的卫兵他倒没什么心情去救了。

　　“跑！”牙从地上挣扎着站起来喊了一个字。

　　“抓住他们！”女巫下令，那两只蓄势已久的绿兽人更是飞快地朝着剑大，牙与哑二三人扑过来。

　　“你带哑二走，我来应付它们！”剑大说完，挥动着那把烈火大剑朝着对面扑过来的绿兽人扑上去。

　　牙也不多说，用着身体最后的力气把哑二摇醒，哑二艰难的从地上爬起来，额头被卫兵枪托打晕时留下来的伤口还在流着血，哑二除了脸色苍白虚弱了点外，估计也是脑子被打的很痛，他摇摇头看了看前面与绿兽人激战着的剑大。

　　“走！”牙一把拽住他便朝着旁边祭坛跑下去。

　　这边，剑大的燃着火焰的大剑在半空旋转出一个漂亮朝着跑上的两只怪家伙扫切过去，两只绿兽人直接从地上跳起来，半空之中两个绿兽人再次幻化成为猎豹一样的形态朝着剑大扑抓下来。

　　剑大弹跳而起，双手握紧大剑在半空中一左一右的与这两只怪家伙打斗，怪兽的利爪更是在大剑打的叮叮火光四溅，身影更是快如魅影的在半空时闪时现。

　　牙拽着哑二也顾不上身后的剑大怎么脱身了，沿着书架朝着洞口外冲出去，站在祭坛的女巫更是冷冷的眯起眼睛，一只巨大的黑色水晶球立即漂浮滚动起来，女巫的大手一甩，黑色水晶球直接朝着书架冲过去。

　　滚球的速度旋转的很快，书架更是瞬间被这个巨大的黑色水晶球撞的轰然倒下，而更让牙惊讶的是这个水晶球竟然长出尖利的黑刺！

　　长满突兀黑刺的水晶球瞬间也变的大了起来，这个直径约半米左右的巨大水晶求旋转速度更是快得惊人，它在半空象是有自主意识一样快速的旋转着，它转着圈子朝着牙与哑二两人所在的书架冲过去。

　　架子宛如豆腐一样被这个长满尖刺的水晶球撞的稀巴烂，不少书页更是满天纷飞！

　　剑大在一旁看的焦急，不由摆脱两个绿兽人的纠结，随后蹦跳着朝牙那边方向冲过去，可个绿兽人的纠缠确实让他有些无暇顾及，甚至他感觉到身体越来越沉，步伐也自然没有之前的迅速敏捷，趁着他与其中一个绿兽人剑光爪影闪烁的时候，另一个绿兽人更是抓住空隙直接一爪子把他给重重拍飞。

　　剑大的身体惯性的朝着书架倒过去，架子轰然倒下整个人倒在书架里呻吟痛苦着爬起来，两个绿兽人更是兴奋的拍了拍胸膛然后蹦跳着朝着他冲过去。

　　剑大挥动带着火焰的大剑朝着两只冲过来的家伙砍去，果然，两个绿兽人见势分开，而剑大却立即转身朝着那边的那个水晶球飞冲过去，双手牢牢地抓住剑柄朝着那个水晶球拼力一斩！

　　站在祭坛上的女巫看见这一幕，嘴角不由的冷笑起来，轻轻抬手做了个牵扯拉回来的状态，接着那边原本滚向牙与哑二两人的黑刺水晶球更是瞬间象被绳子拉住一样反弹向剑大！

　　剑大面无惧色，咬牙双手将那把熊熊火剑横扫向旋转回来的黑刺水晶球。

　　锵！

　　剑大的大剑直接断成两半，那半截大剑更是在半空旋转出一连窜漂亮的剑花，随后牢牢的插进了祭坛下面的地面上。

　　“哼！不自量力！反抗你姥姥的人只有死！”说完女巫又握紧拳头。

　　与牙在一起的哑二见状更是大喊“啊……”的一声朝着剑大扑过去，黑刺尖球朝着哑二的后背滚冲过去，两跟巨大突兀的黑刺直接从哑二的胸膛穿透而出，鲜血飞溅了剑大一脸！


第六十八章 战女巫（二）

　　哑二那嘴更是艰辛万般的吐出“喔……”的一个字，他想跟剑大说：“快跑！”可是他只是一个哑巴！

　　“全部都得死！”女巫又继续控制黑刺水晶球，长满凸刺的水晶球从哑二的身体抽回尖刺，缓缓倒飞回去，那水晶球缓缓漂浮在半空。

　　哑二朝着前面倒趴下去，剑大一把接住他，他放下剑看着怀里满嘴滚涌出黑色浓血的哑二，那双眼睛的生命光芒更是时而涣散时而旺盛，他象是在挣扎着什么。

　　剑大没有哭，他将哑二缓缓放到地上，抓着那柄大剑缓缓站起来，他转过身看着祭坛上的姥姥，问：“姥姥，其实我一直想问你，为什么你要把哑二的喉咙毒哑？”

　　女巫冷冷一笑，说：“因为我以前问他理想是什么……他说想当歌星，哼哼哼。”说完，她又仿若是象听到天大的一个笑话一样大笑起来。

　　剑大低下头没有继续追问，其实这个理由对他来说一点也不好笑，反倒是向往与憧憬，在他们这孩子里，其实好几个都私下偷偷渴望过自己的梦想，更甚至会嫉妒别人有家有父母，不过他们没有埋怨过，甚至为了活着而努力的活下去，为的就希望将来有一天能找到自己的梦想。

　　“就因为这个……你才毒哑了他？”剑大有些可笑的质问道。

　　“对！我就不喜欢你们谈什么高贵的理想，更别提什么出沼泽森林，哼，你们也不过是我收养的一群没爹没娘要的孤儿，你们这辈子的命都是我的！”女巫口气变的狠厉与残暴起来。

　　“其实……我们从没有想过要离开这里，我们只是想……”剑大抬起头看祭坛上的姥姥，咬着牙握着手，那把燃烧着火焰的大剑瞬间暴涨旺盛的燃烧起来，就如同他此刻心里的怒气与火焰一样歇斯底里的爆发出来了，那手斜划在地上的大剑火焰更是从大剑上蔓延大手腕，整个手，接着全身象是被什么点燃一样，整个人被这团火焰包裹燃烧起来，整个人全身烧满了火焰，这样的现象让的女巫瞳孔放大！

　　不说女巫，就连靠在墙壁已经没有力气再跑的牙也变的惊诧不已，嘴里喃喃自语地说：“体内的火系核蚕瞬间突破，直接跳跃两级进化？六进还是七进？”她不确定剑大的核蚕进化等级数，但是她确定剑大的气势与核蚕能力非常强，甚至隐隐有些盖过女巫身上的黑暗巫术。

　　“哼，不错嘛，竟然能冲破我给你体内核蚕下的进化封印，以前我就发现你身体的核蚕有进化的趋势，私下暗地里趁着你睡着后就给你下了个进化封印，现在竟然一下子就被你冲破了，看来……你的核蚕真的很有进化潜力呢。”女巫有些玩味十足的解释了夸赞解释了一番。

　　剑大没有说话，而是冷冷的盯着祭坛上的她，他提起手里那把满是火焰的大剑缓缓一步一步朝着祭坛走上去，而祭坛两边的那两只绿兽人更是怪叫着朝剑大冲过去。

　　女巫也没控制着黑刺水晶球，她就站在祭坛上看着下面的剑大，她也想看看这个孩子的核蚕直接跳跃两级进化会强到什么程度。

　　而她身后那个黑色巫术阵咒中，那缕浓浓雾气的黑暗巫神更是像睡着了一样轻飘飘的漂浮在那里，似乎这周围的一切发生的事情都与它无关，其实也是女巫的献祭还未全部完成，自然黑暗巫神也不算是完全唤醒，自然很快又沉睡下去。

　　祭坛下，左右两道绿色兽影朝着缓步走上来的剑大冲过去，倏地，剑大从地上一跃而起，地上直冲而来的两道兽影也是跟着剑大飞快地跳起来，可当它们追跳到半空的时候发现半空被它们夹击在中间的剑大身影忽然消失了！

　　下一秒，剑大闪烁出现在了左边那只绿兽人的身后，一把大剑直接朝着那核兽的身体穿切过来，那核兽象是感受到了威胁，身体在半空硬生生偏开一些，而剑大的剑顺势往上提起来，那绿色核兽的一只右爪直接被剑大的火剑直接削下来，剑大更是转身一脚将它重重地踢回地面，地面轰然一声，板砖乱石四下飞扬。

　　位于剑大对面的那只核兽也怒了，它咆哮着双爪朝着剑大抓过去，剑大架剑回挡，一人一兽更是垂直朝着祭坛下面落下去，骤然，剑大手里的大剑忽然火焰爆涨，那只核兽的双爪更是被烧的火烟袅袅，迅速抽回双爪！

　　一人一兽落带地上，迅速又分开，剑大却没动，对面的核兽却站着咆哮一声，接着朝着剑大冲过去！

　　剑大双手提着大剑，顿时迈出半步大喝一声，巨大的火剑瞬间拉长出一条类似火龙翻滚咆哮着朝着那只核兽冲过去，核兽也无所畏惧，纵身一跳，翻身变化成豹兽姿态飞至半空朝着，可是剑大撒出去的那道火龙却横扫冲出去猛然拉回一个弧度朝着天上的核兽飞冲而上。

　　“嗷～！”巨大的火龙直接把核兽在半空包围轰然烧成了灰烬，核兽凄厉的叫声更是在整个山洞大殿回荡出去，显得让人有些心悸后怕。

　　剑大的实力很强，已经完全比牙超出太多了，甚至女巫也把之前那副冷漠嘲讽的表情撤去，现在换上的也是一副严肃认真的表情重新审视着剑大。

　　“姥姥，只要你救剑大不死，放我们走，我就不杀你！”剑大平静地说了句，这也是他的条件，他知道此时此刻，也只有这个巫术强悍的姥姥能救生命垂危的哑二了。

　　“哼！”女巫挥手冷笑了一声，接着又掏出一颗蓝色的圆球，也如同之前两个核兽变化出来的姿态一样，这些球类正是叫核兽球，也是女巫自己把荒带的核兽封印进了自己的小球里，自然变成了自己的战斗核兽。

　　她看着剑大，嘲讽着他的狂傲与不自量力，“别以为你身体的火系核蚕进化了两级就会打赢我，别忘了，我是你们的姥姥……我只会永远比你们强！”

　　女巫说完将手里的蓝色核兽球扔出去，核兽球蓝光一亮变成了一只飞快冲来的核兽，两只蓝色尖角，四根如同爪子肢体极力奔跑着，它除了五官全是血红色外，身体其他全部都是通体蓝色，还长着一条象鞭子一样的尾巴甩动着。

　　这只家伙冲过来的目标并不是剑大，而是朝着刚才被剑大踢到地面的绿色核兽冲过去，那只躺在废墟堆里的绿色核兽也没死透，当它看见蓝色核兽冲过来的时候更是惶恐的想转身就跑，却没想到那只蓝色核兽的速度更快，直接张着大嘴对着绿色的核兽就是一大口咬下去……

　　随即牙与剑大看见的一副画面也是动物最原始的进食方式，那只挣扎着嗷叫着的绿色核兽完全被蓝色核兽撕咬，甚至到后面半只一起吞进了肚子，进食的速度与方式非常残暴与野蛮，整个过程的时间也只用了一分钟不到的时间而已。

　　那只蓝色核兽自然显得还有写意犹未尽，它转过身摊着一双血淋淋又尖利的爪子看了躺靠在地上的牙又看了看这边站着的剑大，但女巫还没下命令，它也不敢随便跑过来，而是伸着一条极为恶心的长舌头舔着爪子上的鲜血。

　　“上吧，宝贝！他是你的了！”女巫微笑着对着那蓝色核兽说完。

　　蓝色的核兽级数至少比刚才那两只要高，可能就在六级到七级之间，剑大心下断定着，不过他并没有理会扑过来的这只核兽，只要先把姥姥给把持住了，那么这只受她控制的核兽自然也会停止进攻，相对要比傻呼呼与那只残暴的怪家伙打要来的容易多，而且哑二的伤势也不能拖了，当下他也只有放手一拼了！


第六十九章 战女巫（三）

　　于是，燃烧着全身火焰的他快速的朝着祭坛上的姥姥疯狂冲上去，可是那个蓝色核兽的身影速度竟然比他还快，飞快地从朋友的阶梯冲上来撩举起一只利长的爪子朝着他划下来，剑大抬剑挡住，核兽的力气大的让剑大有些意外，可没等他做出反击，下一秒，蓝色核兽的爪子从着下面朝他的跨下抓过来！

　　自然如果被这只大家伙抓中一爪，不分尸也变重伤，而且力道大的霸道，当下他拼尽全力把那把大剑往上一挣，下面那只撩冲上来的爪子贴着剑大的衣服直接划飞上去，剑大燃烧着火焰的衣服直接被抓成两片飞到后面去了。

　　而飞快倒退而出的剑大脸上出现三道爪痕，血迹轻微从脸上的伤口逸出，他抬起后抹掉脸上的血迹，这只核兽的攻击速度确实很快，还没等剑大分析完，这只蓝色核兽直接咆哮一声继续朝着剑大冲过来。

　　剑大咬牙握紧那把大剑朝着它横扫过去，巨大的火焰龙再次出现旋转着朝着那只蓝色的核兽绕圈过去！

　　蓝色核兽快速的从地上一蹬，整个身体翻滚收缩成一个巨大的肉球，随后一个巨大的嘴巴张的老大，一种绿色的胃液从它嘴里直接喷出来，胃液直接朝着那道冲上来的火龙浇喷下去，胃液直接把飞腾的火龙直接浇灭，更甚至那些浇过水的液体落到地上会融化出一大块。

　　剑大也立即挥动大剑抽回没有了头的火焰，而那只蓝色核兽也落到地上，更让剑大惊讶的是这只怪家伙身体的蓝色竟然分化出两只爪子，而它的前肩胛骨与后肩胛骨竟然硬生生长出两根弯转朝上的尖刺。

　　更让他惊讶的是身体后面竟然查出一对蝙蝠一样的翅膀，整个核兽的模样完全变的狰狞恐怖，那张满是尖牙利齿的大嘴更是流淌着恶心的吐沫，浑身的肌肉骨骼完全变的鼓胀起来。

　　剑大并没有露出太大的害怕与恐惧，在沼泽森林外面的时候，比这个蓝色核兽要恐怖的核兽都见过，而且还与朴戈等人与九级核兽的七彩巨蛇战斗过，自然这个少年老成的心理要比的许多人要来的沉稳与平静许多。

　　空中变异完的核兽暴戾之气似乎比之前更要强上许多，它对着地上剑大咆哮一声接着拍打着肉翼朝着地上的剑大冲下去，当它就要用着一双利爪扑到剑大的时候，剑大弹身跳开，而它拍打着翅膀贴着地面直杀剑大。

　　两人一高一低的在地上纠缠扭打着……

　　女巫回过头来看着牙，牙也注意到了祭坛上那个女巫看着自己的眼神，自然眯着眼睛看着她，瞳孔有种说不出的森然与愤恨。

　　女巫轻轻把那颗长满黑色刺球的水晶球漂浮操控漂浮下来，那水晶球落到牙的面前，牙没动，她想动，可是身体已经完全没有力气折腾了，女巫给她下的药实在太厉害了，刚才逃跑的时候完全是储蓄了半小时的力量，现在连自杀的力气都没有了。

　　“哼，我看上的东西还没有得不到过的。”塔格女巫笑了笑轻轻抬手一晃，接着那个黑色水晶球表面滚满的尖刺瞬间收缩进了水晶球里，而那个水晶球瞬间象块黑色又弹性十足的果冻直接朝着坐靠在墙上的牙罩过去。

　　于是，一副很诡异奇怪的画面出现了，就是牙彻底变成了巨大水晶球里的人，她还在里面鼓着嘴拼命的拍打着球壁，想要挣扎，奈何水晶球不知道是什么材料制作而成的，牙是变出了骨头匕首捅了几下也没效果。

　　女巫抬起手转过身去想跟黑暗巫神进行完仪式，但是童男还差一个，不由的转过身去看着远处与蓝色核兽战斗着的剑大。

　　剑大现在完全处与劣势，蓝色核兽的攻击甚至快的让他吵架不住，而且这只怪家伙的怪爪竟然会分裂四只爪子，原本剑大招架对方的两只怪手就让自己自己狼狈不堪了，现在又多出两只，四只手完全把剑大揍的轰进乱石堆里，甚至身上的伤渐渐多了起来。

　　这样下去迟早是死，剑大暗下生定一个主意，假意愤怒朝着对方反击，核兽灵敏的朝着后面后退，当着它看见剑大的剑招渐渐力竭的时候，它更是两只爪子拍掉剑大手里那把沉重不堪的半截大剑，多出来的两只手直接抓住剑大直接朝着它身体的两根弯凸出来骨刺穿进去，剑大痛的尖声啊叫。

　　剑大隐忍着疼痛，甚至连嘴角血迹都没擦，他便转过身来看着那只核兽，嘴角有的只是设计好的笑容，因为他要的就是这只变态的核兽擒住自己，这样自己才有机会贴进它的身，剑大的那双手掌忽然并拢象两把坚硬的手刃一样直接插进核兽的脖子！

　　蓝色核兽的颈处的肌肤是最脆弱的，蓝色的血液更是顺着剑大两只尖小的手刃喷溅出来，而它更是痛苦的用着四只刷子朝着剑大的身体刺抓过去，剑大忍着痛大喊一声，全身火焰瞬间开始暴涨，巨大的火龙从他身体的火焰飞冲而出，蓝色核兽更是瞬间被巨大的火龙轰然烧的尖叫不已，更甚至连后悔的时候都没到几分钟，它就彻底被剑大身体分冲出的火焰彻底烧成了灰烬。

　　剑大落回地上，左右肩膀处插着那两根没烧完的骨头，他更是跪趴在地上踹息了好久，随后他爬起来两只手抬起来抓住两根穿透他身体的骨刺，他更是张嘴痛喊一声，核兽捅在他身体的两根弯曲的骨刺被他鲜血喷飞的拔了出来。

　　鲜血一滴滴落在干涸的地板上，剑大握着那两根尖利的骨刺一步一步朝着祭坛艰难的走过去，他身体各个伤口蔓延滴落在地上的鲜血流了一地，但他却依然坚信着无谓的朝着前面走。

　　女巫也在祭坛上看着这个慢慢走到自己面前的少年，这个少年表现出来的战斗力与潜力确实让她吃惊，那只核兽可是七级核兽，这个少年仗着一副疲惫的身躯虽然是惨胜，但是他的身上总有种让她看着不舒服的坚持与固执。

　　剑大缓缓走到女巫面前，旁边的哑二呻吟的动躺了下，他沉默着一会，随后抬起头来看着祭坛上的姥姥，他很累了，甚至看着祭坛上那个姥姥也渐渐变成两个，三个，无数晃影让他开始觉察到自己意识开始模糊，自己是没办法战胜她了。


第七十章 战女巫（四）

　　剑大握着两根骨刺身形顿时朝着旁边重重摔倒下去，彻底昏迷了。

　　“哼！”女巫继续转过去走到祭坛上石架上摆放着巫术的那本古巫术，架子上的几个卫兵更是哭爹喊娘的求饶着女巫大人饶命之类的话，而塔格女巫更是直接抬起手几个古老的咒语，几个被捆在架子上的卫兵直接哑然失声。

　　就在她开始念起繁杂古老的巫咒的时候，忽然内殿前方三四根尖锐的凸冰凌朝她猛然快速的直冲射过来，她急忙抬起手一个咒语，旁边一直囚禁着牙的水晶球飞到她面前，那水晶球更是快速的凝聚拉平形成一面如同镜子一样的护盾挡在她面前！

　　那几道冰凌直接乒乒乒的轰然撞上那面水晶球拟态形成的黑色镜盾，而牙也在水晶球形成的时候彻底掉出了水晶球外的地上，她急忙从地上爬起来看向内殿大厅。

　　内殿门口缓缓走进来一高一矮两个人，两人正是朴戈与结巴老三，而朴戈更是阴沉着脸抬着一只手缓缓走进来，他的手掌前面更是控御着三根大腿粗的冰凌漂浮着，自然他也是怕着女巫会有什么动作一脸地戒备着。

　　而跟在他身后的老三更是看见昏死在祭坛下面的剑大跟哑二直接跑过去，他快速地查看着剑大跟哑二的伤势，接着他把啊大拖到哑二旁边，他跪在人中间打开随身携带的药箱，接着飞快地从药箱里掏出一瓶瓶创伤药给着哑二与剑大止血。

　　朴戈也没把眼神停留在老三那里多久，而上面的女巫更是一个蔑视的笑容，嘴里轻哼唱出古怪的巫术咒，接着那面由黑色水晶球幻化出来的镜盾竟然变成一把弯刃，那把黑色弯刃象道黑色光芒飞速从祭坛上旋转切冲下来。

　　朴戈把手里的操御着三根冰凌直接推射出去，身体朝着旁边的地面滚出去，接着那道黑色的利刃快如闪电的从着他身边切划过去，轰然在地上切出一大口子，接着它又快速的朝着远处旋转飞切回来。

　　朴戈就地朝着旁边滚出去，那道黑色弯刃又直接轰入一根柱子，而朴戈更是在这一刻朝着祭坛上的女巫冲上去。

　　黑色水晶球的利刃再次滚切回来，朴戈合起双手，两手并拢融合成一把巨大的锤子直接将这把飞回来的黑色利刃敲飞出去，这把东西旋转飞出去接着又绕着一个漂亮的弧度飞转回到了女巫手里，到了女巫手里，这个黑色水晶球却完全变化成了一把巨大的圆月利刃，刀刃更是阔达半米。

　　朴戈快速的朝着祭坛上面奔上去，女巫轻松的抓着手里的大刃朝着朴戈砍下来，朴戈偏身闪开，巨大的弯刀直接轰切在地上，地上的石板更是砰的轰然碎裂出一大道巨大的刀痕，更让扑个震惊的不单是如此，这把巨大的利刃更是快速的朝着祭坛下面专心给剑大与哑二止血的老三延伸下去。

　　朴戈跳起飞快一脚将那把巨大的弯刃踢偏，巨大的刀刃从着下面祭坛躺着的剑大身边切过去，留下一道尘烟滚滚可怕的刀坑！

　　还没等朴戈站稳身体，他又快速地将按接到地上，地上轰隆凸起冰凌朝着女巫所在的位置滚滚冰冻过去！

　　女巫婆飞身跳起，可是巨大的冰凌直接将祭坛上摆放着的石头书架冻成了冰雕，当下她就恼火，手里握着的巨大弯刃又变回水晶球，接着又变成一面黑色圆盾朝着下面的冰雕射下去。

　　啪啦！冰雕碎成一地冰块，那本巫术古书更被冰雕碎成了两半，而朴戈更是抓到机会朝着天空的女巫撒出一大把冰梭尖凌！

　　女巫漂浮在半空，远处的那面黑色镜盾飞回她的手上，她将圆盾飞快在她面前转动，无数冰凌被搅成碎片飞溅出去，她更是当下一火怒骂道：“找死！”整个人便从天空朝着朴戈俯冲下去。

　　朴戈双手拟态成两把利刃与女巫交手，女巫不单一面操纵着那面水晶球变化成的锋利窝轮刃攻击着他，而她更是近身与朴戈贴近战斗。

　　趁着朴戈与女巫战斗的时候，祭坛下面为着剑大与哑二的老三也忙的心慌慌，因为剑大与哑二身体的伤口处很多，平时手脚利索灵活的他在现在变的特别笨起来，不单拿错药粉，更是双手一左一右拿着药粉给哑二或者剑大止血，因为他不想让两个其中任何一个就这么死了。

　　他抓起药箱的一块干布用右手按住哑二的伤口，左手不断地往着伤口倒撒着药粉，一双小手更是染满淤红的鲜血，他处理完哑二的伤口又转过身把哑二的衣服扯掉，伸着手胡乱的朝着哑二的伤口倒药，但是药瓶的药粉已经没了，他跪着地急忙转过身从药瓶翻找着创伤药粉，可是翻遍了整个药箱就是找不到创伤药粉了，他把手里抓的几瓶药往地上一扔，转过看着浑身伤口鲜血不止的阿大，他彻底慌了的“哇”的一声大哭出来。

　　“阿大……你……不要死……哇……你们都不要死……我们还要去外面游乐场的……不要死……”老三那张稚气面孔的泪珠更是滚滚而落，“……不要死……”

　　地上的剑大恍然醒过来，他缓缓睁开眼睛望着头顶的洞岩，还有老三那熟悉的哭声……他似乎又想起了三兄弟认识的时候。

　　五年前……

　　沼泽森林外一处空闲的训练场地。

　　“喂，你们两个，看什么啊，就是哑巴跟结巴，你们两个废物过来帮石头到那边。”一名卫兵对着坐在远处的哑二与结巴三喊道。

　　哑二与结巴老三完全是两个小屁孩，比他们成熟的其他孩子更是用着嘲讽的眼光看着这两个家伙，而这些孩子就排成两排受着训练，训练他们的人正是路法斯，剑大则站在第一排中间的位置，他也看着远处搬着被卫兵戏谑搬着石头的那两个家伙。

　　“今天早上的训练就先到中午，午饭过后继续训练。”路法斯站在前面对着两排有男有女的孩子们宣布着，对于其他卫兵来说，这就是一群娃娃帮。

　　也就在这个时候，两个卫兵扛着一筐糯米团走过来。

　　“喂，吃饭咯～哈哈，什么吃饭，明明就是喂猪。”外面看着的那群卫兵说的话很难听，但包括路法斯还有其他孩子都没人去回嘲，反倒是一个个露出饥饿的目光看着那筐冒着香喷喷热气的糯米团，更甚至者不少孩子直接在咽口水。

　　这些穿的破破烂烂的孩子没有人吃过一顿饱饭，每天都是生死垂危的训练，与着沼泽森林的荒兽对抗着。

　　远处搬着石头的哑二也停下来，旁边的老三还擦了一把鼻涕往打满补丁的裤子擦了才搬起一块石头，他们也饿。

　　“开饭！”路法斯开口道。

　　那两排孩子更是蜂拥朝着那筐糯米饭冲上去，远处的哑二也扔掉手手上的石头往身上的衣服抹了抹往那堆人跑过去，老三也跟着扔掉石头朝着人群冲过来，跑慢了可能就要饿肚子了。

　　个子壮或则是比较厉害的孩子更是把老三从人群堆里一把推出来，老二挤破头也从旁边一个空位钻进去，谁知道后来跑上来力气最大的剑大抓着他前面的人就是直接扔出去，圈子里围着最高的两个孩子更是被他一把拽倒地上。

　　孩子们似乎都火了，几个孩子更是联合着朝着剑大扑上去，哑二更是趁着没人抢的时候冲进筐里急忙抓起五六团糯米饭，他又连忙从筐里掏了三四团塞到结巴老三怀里，老三却看着被群孩子揍着的那个孩子，他那时候并不认识这个比自己年长的少年叫什么，只是知道他很沉默，不喜欢说话，力气大，队伍里压根没人跟他玩。

　　路法斯见到有这群家伙在打架，不由的抓着皮鞭走过来给着他们每人一鞭子，“都他们活腻了？我抽死你们……打，我看你们打！你们几个没饭吃。”说着他让着连个卫兵把剩下的那筐糯米饭团抬走了，不过大部分孩子手里或多或少都抢到糯米饭团，惟独刚才打架引起众怒的剑大一个没抢到。

　　他从地上爬起来，看样子今天是要挨饿了，可等他刚爬起来的时候，一个只有五六岁的孩子抓着两团糯米饭递到他面前，结结巴巴的说：“给……给。”

　　剑大二话不说抓过那两团糯米饭就是大口大口的咀嚼，哑二也走过来把手里多出来的几团递过去，啊啊地叫了几声，剑大大口地咽着糯米饭也没客气，直接把这两团糯米饭接了过来。

　　“喂，你们两个废物吃饱没有？还不快过来赶紧干活！”那边的卫兵又走过来指着哑二与结巴老三催促道。

　　老三与哑二转身朝那边走回去。

　　“喂……”剑大喊住他们，“你们……叫什么名字？”

　　哑二与老三转过嘴来笑了笑，指了指哑二说：“哑哑哑二……”然后又指了指自己说“我我我叫老老老三。”

　　剑大咽下喉管的一团食物，站起来很认真地看着他们，说：“我叫阿大……嗯，以后谁欺负你们告诉我！”

　　结巴老三抬起袖子抹了抹鼻子吸了又掉下来的鼻涕，笑了笑……

　　……

　　时光又回到至今内殿祭坛之下，剑大怔怔望着一片恍惚模糊的洞岩有些满足的笑了，其实这辈子最幸运或者是最温暖的事情就是认识了两个好兄弟，即使他现在快死了。

　　“哇……阿大……你别死……别死。”

　　老三抬着袖子一把一把的抹着眼泪，拼命的拿着布按着他的伤口。

　　“老三……”剑大虚弱无比的唤了句，又停滞了一会才说：“其实，我好想出去的世界，我……我想吃大肉吃汉堡……”

　　“哇……”老三哭的更大声了。


第七十一章 牙的战斗（一）

　　女巫的战斗已经进入到了白炽化，女巫的御控着黑色水晶球幻化成的武器更是时而成大刀，又或时而变成一把长枪，朴戈虽然靠着双手拟态形成的利刃应付女巫的攻击，更是冰核的冰凌将祭坛冰成片。

　　虽然是如此，但是朴戈依然也只是与女巫打成了一个平手，女巫的实力确实超出了他所预料到的地步，不过他自己也着实庆幸，自己的核蚕虽然只有一核两蚕，顶过也算个三进核蚕，可是自己的实力却在四进核蚕左右，也许也是靠着冰核的能力才会有如此强的实力吧。

　　不过女巫的实力并非这样，起初也象是只跟朴戈试探性的攻击，也在这个时候，整个身形如同轻飘飘的纸张一张漂浮而起，黑色的雾气更是缕缕绕着她的那苗条的身形四周转动而起，嘴里一种古老又繁杂的咒语更是回荡在整个大殿里。

　　朴戈退到祭坛阶梯之下盯着女巫，这个巫婆又要使唤什么招数？

　　果然，女巫的巫咒哼完，四周的黑雾更是聚拢到她的手掌处，她便象是均匀涂抹空气之上，一层黑色缭绕的雾气更是瞬间缓缓象一道瀑布一样垂流而下，形成一个拱门。

　　黑雾拱门直接闪烁着黑色光芒，阵阵黑煞气息让的朴戈当下觉得不妥，而小纤更是提醒他要当心有什么东西出来，接着，黑雾拱门忽然伸出两只白色强壮肌肉的手，接着一只长的面目狰狞的核兽抓着两边黑雾拱门爬出一下直冲出来！

　　一道身影，不，两道！不对，而是一个接一个！

　　朴戈倒呼吸一口气，这个女巫的黑雾拱门竟然钻出了十几个白色核兽，相对于之前那只与剑大战斗的蓝色核兽，这些核兽的块头稍微要小一些，不过除了肌肤是白色之外，其他长相模样基本上是与之前那只蓝色核兽的一样。

　　朴戈脸色顿时沉下来，想不到女巫竟然直接利用巫术召唤出十几头核兽，自己这下就有很大的麻烦了……

　　女巫漂浮在半空，冷眼森然看着朴戈，一双修长的手指顿时啪地打了个响指，接着那群核兽忽然象是发狂一样全体朝着阶梯之下的朴戈冲下来。

　　“来吧！”朴戈咬牙，单手一拍地上，地上顿时轰然冲出三道尖利的冰凌将奔跑冲下来的三只核兽直接穿穿，而其他核兽则并没有停歇脚步，更是张着腥臭的尖牙利嘴朝着朴戈冲过来。

　　朴戈双手变化成两把利刃与着俯冲下来的核兽身形交错，十几只核兽更是连接而上对着朴戈使出群欧战术，朴戈自然陷入了困境，十几只爪子同时从四面八方撕咬过来，朴戈身影即使再快也会有漏洞，不过好在小纤已经出来控制着他的那两把手刃与着前面的核兽交手，密集的刀影逼退了不少扑上来的核兽，小纤更甚至在中间的空隙直接把两只核兽爪子直接切断。

　　而朴戈则控制着身体闪避着这十几只核兽的攻击，不过这十几只核兽攻击的密集度确实让他有些无暇顾及防护全部，背后，多少都被这些核兽抓伤。

　　虽然是如此，朴戈仗着小纤还有冰核的能力边打边退，只是他此刻也是无暇顾及祭坛上的巫婆是怎么样了。

　　女巫也缓缓转过身来看着牙，牙趴在地上也转过来森然看着这个女巫。

　　“我说过了，我看上的东西还从来没有得不到过的！”女巫看着她冷漠地说道。

　　“哼！”牙忽然冷笑一声，接着颤抖着从地上爬站起来，虽然是全身有种左右摇晃欲欲象倒的感觉，但她依然还是咬牙站住了脚。

　　“没有人可以从我手上夺走我的东西，没有人……就连也不例外！”牙握着双手有些瑟瑟颤抖起来，满腔象是被某段记忆勾带起一些仇恨。

　　“哼哼，我最不喜欢的就是你这副性格，什么不象，偏偏跟我跟象，都很倔！”女巫看着牙语气透露着生气与厌恶。

　　“哼。”牙沉下脸来看着这个女巫，“不，我跟你一点都不象，至少……你不是我，我不是你！还有……我最受不了人家拿我跟她比什么了！”

　　女巫微微抬头看着她，眯起眼睛，轻轻抬起手，那个黑色水晶球幻化成一面巨大的圆刃朝着牙飞冲过去！

　　巨大的黑影与锋芒直接从牙身边的地面切过去，直接把牙身后祭坛下面的书架直接切的粉碎，那面黑色的圆刃又再次飞回来！

　　牙看着女巫，对她这种震慑的手段也有些嘲讽般的蔑笑了下，换了别人可能还会有些用，可她却死死地看准了女巫打自己身体的主意，自然会有所忌惮伤害到自己，不过她也不言明，毕竟惹闹了对方对自己暂时没有优势。

　　牙翻过手来，手掌一把黑色骨头匕首出现在她手里，她握提在手上。

　　“你……打不过我的！”女巫开口说了句，像是有些商量口气的味道。

　　“我说过了，你不是我……即使，战斗到最后一根骨头，我也要上……”说完，整个人快速地奔跑起来朝着女巫跑过去，牙的步伐有些踉跄扑过去，手里的匕首朝着女巫割过去。

　　女巫轻轻抬起手，那面黑色圆刃更是飞转过来叮当的与着牙对打，完全是隔空御物与着牙交战，而且脸色显得极为轻松与闲逸，甚至还饶有意味的看着战斗中的牙。

　　牙与那面被巫术操控的圆刃战斗打的很吃力，在接连几招之后，女巫便碗腻了一把大圆刃直接把牙的匕首直接挑翻飞出去，而牙却依然不气馁的双手幻化出两把匕首朝着女巫冲上去。

　　女巫其实已经知道牙身体里的药效没有之前那么强，再过一个小时，牙身体里的体力减缓的药效就会完全减弱了，这么拖延下去，对她没好处，当下她也没兴趣再陪牙玩下去，大手一挥，那面黑色圆刃当的一声将牙手里的匕首全部挡飞，随后整个圆刃重重将刃侧撞向牙，摇晃着滚下了阶梯。

　　女巫没再理会她，她转过身去对着祭坛巫咒阵中昏睡着的黑暗巫神开口幽幽念起咒语，那缕滚滚黑烟般的黑暗巫神顿时又精神活力起来，那两只似爪非爪的手在云雾里时现时雾，它的眼睛更是红荧荧的看着牙，张着那张满是黑暗气息的怪嘴询问道：“祭品呢？童男……没有童男就拿你自己的身体来换……”


第七十二章 牙的战斗（二）

　　“只要把我现在与你交流的灵魂转接到那副新躯体上，这具身体与灵魂便是你的祭品了……”女巫开口认真地说道。

　　“啊？姐姐，你……你怎么可以这样子的，人家人家什么都顺从你的意思了。”那把温柔的声音又取代塔格娇嗔道。

　　“哼，贱人，你以为我真拿你当妹妹看吗？以前不是我看在你与我一具身体的份上，我早就毁了这副身体！”那身体又再次变回冷漠的塔格女巫说道。

　　安格莉的声音沉默了一下，忽然又开口，“姐姐，我一直都拿你当我亲姐姐，虽然……我们是一个身体里的两个灵魂，一直以来，对你残暴的行经我也没阻止过，甚至还帮过你……可你为什么依然要这么伤害我的自尊……”安格莉的声音又再娇弱有些认真地说。

　　“哼，那是你蠢！”塔格不屑的嘲讽道。

　　“好！既然姐姐固执如此，那我也没必要再帮你……”安格莉直接抬起手，对着祭坛巫术阵咒的黑暗巫神就欲施展巫咒。

　　塔格的神态再次取代那副神情，开口喝止：“你想干什么？”

　　“我要阻止你！既然你离开这具身体就要把我杀掉，那我还是不要让脱离这副身体好了，我们继续一起在这个身体待下去吧。”安格莉的声音有些天真又固执，接着那嘴快速地念唱出咒语，而塔格那副表情还时不时想抢下安格莉，两个灵魂时现时隐地争夺着身体的主导权。

　　相比灵魂强度与巫术之力，安格莉的灵魂就要比塔格这个时常控制身体的要强上许多，尽管塔格女巫狰狞的灵魂面孔时时闪现，但那身体的主导权却依然牢牢被安格莉控制着。

　　一阵连贯的巫咒从着安格莉念唱出来，黑色祭坛那个刻画好了的黑色咒纹瞬间亮起黑色波纹，那种势如潮退的黑暗气息更是从地上迅速，内殿四周不断朝着阵眼里收缩，而祭坛上宛如一缕烟雾野鬼一样的黑暗巫神更是不甘心的咆哮一声从着那缕云雾慢慢被吸回阵眼里，祭坛地面上的黑色图纹更是被无处呼啸吹来的狂风渐渐吹的收缩干涸下去。

　　“你这个贱人！！”塔格的灵魂再次取代安格莉，更是粗暴的大骂出来。

　　“哼哼哼……哈哈……”从祭坛阶梯下爬起来的牙忽然大声嘲笑起来，因为她不用再担心这个女巫会夺取她的身体，更甚至者心情忽然大为爽快的大笑出来。

　　“贱人，你再出来我就用我的灵魂之力把身体彻底膨胀炸的支离破碎！”塔格恶狠狠的威胁道。

　　“哈哈哈……”牙站起来继续大笑道。

　　塔格转过身看着她，咬牙板着脸，说：“既然得不到，那就直接把你杀掉好了！”说完冷眼抬起手，黑色水晶球缓缓拟态化成一把长枪斧头，她直接将那把斧头朝着牙横扫过去。

　　牙两手也虚握一现，一根黑色骨枪拟现出来，双手举起这把黑色骨枪架起一挡，女巫巨大的黑色长枪斧头直接轰然砸中牙双手举起的长枪，巨大的气浪在两人之间轰然掀开，牙更是连带着那把黑色骨枪直接倒飞出去撞倒了不少书架。

　　女巫的黑色长骨斧头再次收缩回来，又对着自己说了句：“等我搞定她再来收拾你这个贱人！”

　　“姐姐，收手吧，你做那么多还不够吗？”安格莉的声音又再次响起。

　　“闭嘴！”

　　“不……”

　　“你下去……再跟我抢……我就烧了你！”

　　接着定格在祭坛上面的女巫身体的面孔又再次闪烁出现两张脸，两姐妹的灵魂在身体里更是交替轮番抢夺身体的控制权，而安塔更是抓住一瞬间的机会迅速念了一个巫咒，巨大的黑色雾从身体爆发出来，祭坛上一圈黑色波纹直接回荡出去，整个人又缓缓漂浮起来。

　　“哼，别以为你灵魂比我强我就对付不了你，这招巫术封固就是专门对付你的，等会再看我怎么收拾你！”她冷冷说完，接着整个人漂浮着转过身看着倒在书架上的牙。

　　牙从混乱发霉的书籍烂书架中爬起来，把压在身上的书直接冷冷拍掉，她抹掉嘴角的血迹，抓着骨头的手掌更是带着丝丝血迹，胸膛还被刚才那巨巨大的气浪震的滚涌压抑着。

　　她缓缓站起来，抓着骨头长枪，她的身体渐渐闪烁起来白色光芒，她书架四周的骨头更是瞬间被这些巨大的光芒连卷而起，一种黑色骨灰从身体，头发上悠然沸腾而起，渐渐四周的骨灰多了起来，完全看上去便是黑茫茫一片如同蝗虫一样啃噬着四周的书架与书籍。

　　牙站在中间，头发，衣服猎猎被着这满天粉尘一般的骨灰带动，她的两眼冷漠着，她的骨系核蚕再次进化，四次朝着五次进化，骨系能力再次提升，甚至连空气也渐渐变的萧瑟起来。

　　塔格女巫看着那个被漫天黑色骨灰包围着的牙，与之前的气势已经大为不同，她不得不说，今天在这个内殿里一下子有两个对手体内的核蚕进化，确实是一件不幸运的事情，而且好象一个比一个强的说。

　　牙抬起手，那翻腾撩动的黑色骨灰象一团黄沙一样朝着年巫飞过去，女巫后退半步，将手那把黑色长枪斧收回，黑色长枪斧立即变化成一把巨大的扇子对着飞过来的那缕滚滚而来的骨灰扇过去。

　　气流并没有将飞扬而来的骨灰扇走，女巫脸色变的严肃起来，收回那把黑色长扇，长扇再次变华成一面镜子，骤然空中的那些黑色骨灰象烟雾一样飘钻下来，而那面黑色镜子猛然拉长变大起来，镜子嗡鸣地转动着将那骨灰转动反弹出去。

　　那些拢聚的黑色骨灰分散成四道骨灰渐渐在祭坛四面散落下来，骨灰渐渐堆积形成一个黑色骨头架子，接着，四个骷髅慢慢形成，这些骷髅只有单纯的骨头架子，手里全都抓着一根骨刃，或者是一根巨大的骨头，它们空荡荡的牙齿更是集体的喀啦喀啦的张张合合着。

　　“哼！”女巫冷笑一声，这四个小喽罗也太小儿科了吧。

　　牙朝着祭坛飞奔上来，站在祭坛围堵着牙的四个骷髅也跟着动了，女巫反起手抓着黑色水晶变化出来的长枪将一个骨骷髅的骨头架子拍的碎成了一堆骨头，身体漂浮过来一脚将后面一个骷髅头的脑袋踢掉，而那个骷髅依然抓着手里那根粗如棍子的大骨头朝着女巫砸下来。


第七十三章 牙的战斗（三）

　　女巫刚想抬手，右边的两具骷髅也追砍过来，没办法直接对面抗衡，她抽身退出来，黑色水晶球如同挡风盾牌一样叮当的挡下了那三具骷髅的攻击，而牙也奔冲上来……

　　另外朴戈这边的战斗也算是惨烈，身体十几处伤口已经血流不停，而十几只核兽也被他与小纤拼命的干掉了大半，现在剩下六七个依然虎视眈眈的看着他。

　　六七只核兽把朴戈包围在中间，四周的便地是坑凹与被朴戈切的零碎的核兽肢体，忽然，这几只家伙同时一起聚拢朝着中间的朴戈冲上去，朴戈整个人朝着天空跳起来。

　　“就是现在！”小纤提醒道。

　　朴戈双手变化成正常状态，双手前漂浮出一片巨大的冰凌，冰凌的数量更是迅速朝着地上刚才围攻上来的六七只核兽狂射下去，一道道尖利的冰凌更是钉在地上，两只核兽闪避不及直接被冰凌钉的连挣扎的叫声都没发出直接死绝在地上，其他几只便朝着天空的朴戈跳冲上来。

　　朴戈又转而撒下一大片巴掌大的冰梭片，锋利的冰梭刀片削铁如泥的呈一大片弯月弹切下去，半空跳上来的几只核兽更是又有两个被这些冰梭刀片切的四肢分离，恶心的血肉在半空洒成一团血雾。

　　剩下的还有三只核兽，朴戈双手拟态成两把锋利的螳螂刃落下去，半空中那三只核兽更是咆哮着双手的爪子朝着朴戈撕抓过来，朴戈身体在半空低弯下来像只大鸟一样俯冲下去，两只手刃分开朝着那两只核兽的脑袋爪子切下去，而更让那些核兽惊讶的是这两把拟态出来的刀更是顺着他们爪子中间切进手，无疑，这也是小纤控制朴戈刀锋走向的精准度十分歹毒。

　　那两只核兽的整只爪子被削成两半，而小歉更是顺着他们的手臂直接切进它们的身体，两只核兽被两把螳螂刃拦腰切断，绿色的血液瓢泼般撒下来，不过朴戈却疏忽了另外仅剩的那只核兽，它原本是从自己正面冲过来，朴戈本来打算用双刀合势将它解决掉，谁知道它竟然看穿了朴戈的计策转身窜到了朴戈身后，对着他的背后就是来着一个爪子！

　　朴戈的后背衣服血肉直接被抓出三道巨大的血槽，他更是痛的当下大叫，半空反过身，手上两把利刃朝着那只核兽延伸捅穿过去！

　　那核兽一双手大力抓住朴戈的两把利刃，可是它并没有料到朴戈延伸捅射过来的利刃力道比它还要大，利刃直接朝着它的身体贯穿过去，核兽半空怪叫一声，朴戈直接反过身将它拉扯过来反踩在脚下，两把利刃上下不断的对着它削砍，一人一兽轰然落入地面炸起一阵滚滚尘烟。

　　过了几秒，尘烟袅袅散去，巨大的一个凹坑中朴戈站在那只已经死透的核兽上面，他喘息着，身体的血液一滴滴落入地上。

　　“要止血，不然你就彻底挂了，你身体已经流了不少血，再不止血顶多二十分钟后就彻底意识昏迷了。”小纤提醒着他。

　　朴戈没有说话，从着凹坑走出来，朝着远处祭坛下面走过去，老三跪在那边不断抬起袖子抹着眼泪在哭喊着。

　　朴戈走过去，看着意识昏迷意识翻白的剑大，他躺着的地上已经是一滩血水，这么下去，估计这个孩子肯定会死，他疲累的在旁边坐下来问：“没有止血药粉了吗？”

　　老三一脸眼泪的抬起头看着朴戈，摇摇头，然后又哇哇号啕大哭起来。

　　“用你的能力。”小纤的意识再次闪过去。

　　“我的能力？”朴戈不太明白。

　　“冰！”小纤简短的回答他。

　　朴戈抬起双手按住剑大的伤口，一层巨大的冰层迅速沿着剑大潺潺流着鲜血的伤口冻结，冰层一直沿着剑大的伤口冻结到他的脖子，随后就停下来，而后朴戈又将他的身体各处伤口再次检查了下，将伤口冻结住。

　　结巴老三看见朴戈神奇的能力后，慌张哭乱的神色顿时变的平缓下来，他也没再哭，仿若又看到了一丝希望。

　　“洞里其他地方没药了吗？”朴戈皱着头问老三，他能帮剑大跟哑二的伤口冻结住，可是自己的伤口在背后，就算冻结住，这也是治标不治本的方法，只是暂时之计。

　　“有……有！”老三抬手抹干净脸上的眼泪，立即站起来朝着内殿外面撒腿跑出去，看样子他在其他地方应该还有创伤药粉，可能要点时间去拿。

　　朴戈又检查了下哑二的伤势，哑二的伤势虽然是比较重，但是还有一息尚存，暂时死不了，虽然伤口被自己冻结了，但总体的救治还是得看老三这个小家伙了，如果他也没办法，那这两个孩子……想到这里朴戈神情就有些黯然，这几个孩子虽然跟他相处不久，却是一同经历过生死，更甚至他们沉默扎实的性格更让的朴戈喜欢他们。

　　就在这个时候，祭坛上轰的一声发出巨大的轰隆声，祭坛半边彻底被女巫手里的那把长枪斧头轰然切中，祭坛上的砖块纷纷飞溅下来，朴戈怕这些石块砖头砸伤旁边的剑大与哑二，抬手就是一个冰盾，砖头石块更是被挡的飞弹到另一边。

　　牙的身形从滚滚砖头尘雾中落到祭坛的另一边，那四具黑色骷髅也直接被女巫手里那把犀利的长枪斧头砸散成了骨头架子，她沉默的看着她，空气弥漫着袅袅尘烟四下飘落，两人有着一样的行事风格，对决到一起确实让人感觉到难分胜负。

　　女巫手里的长枪斧再次收回，变成一把巨大的黑色扇子，接着扇子朝着牙所在的方向急射出五六道黑色的扇柄，尖利的扇柄朝着她冲过来。

　　牙也迅速的御动四周的骨头，那些散落在四周的骷髅骨头架子更是朝着牙飞卷而来，骨头架子在牙的面前形成了一个骨盾，骨头被那些冲射过来的扇柄冲散成了四五半，而牙也抓住这个机会跳上朝着女巫发动攻击，手里幻化出的黑色骨枪不断朝着她钉射下去。

　　女巫的黑色水晶球还没收回来，只有四下跳跃闪避落钉下来的一把把骨枪，四五把黑色骨枪落下去后，她脚下的步伐还没站稳，而对面的牙已经吸起那些钉在地上骨枪散化的骨粉汇聚成一把尖长的骨枪朝着她冲过来。


第七十四章 牙的战斗（四）

　　女巫抬起手一把抓住那把黑色骨枪，而牙象是早就料到她会是如此，等待许久机会的左手直接从着怀里抽出一把锋利的骨头匕首朝着她横切过去，女巫仰身一退，右手蓄满黑色浓雾力量直接朝着牙的肩膀一掌拍过去。

　　牙整个人被这巨大的黑暗力量拍中，一口鲜血从嘴里喷飞出来，整个人倒飞出去，四周的空气更是荡漾来一种黑色气息，女巫身形如同一片叶子快速螺旋般的旋转飘落到地上。

　　而飞出去的牙则没有撞中什么东西，硬生生靠着自己的力量在半途刹住了步伐，整个人更是抹干净嘴角的血迹，嘴角露出一个得逞那样的笑容看着女巫。

　　女巫皱着头，一脸疑惑，忽然她转过身一看，身后十几根尖利的骨头朝着她冲射过来，女巫整个人被钉的不断后退，这些凭空出现的骨头凸刺呼啸嗖嗖的从她四周穿过，更甚至有一把直接穿划伤了她的肩膀，一把更严重一些的穿透了她的肩膀。

　　原来这个女人是故意靠近自己吸引自己注意力，在背后留了这么一手！

　　女巫忍着痛一把将骨刺抽离身体，这么一来，自己还真的低估了她的能力了，跟她打了这么久，竟是一种狠厉阴暗的招数，这个女人之前是干杀手的吧。

　　下面的朴戈也撩起两把利刃朝着祭坛冲上来，想偷袭女巫，可女巫灵敏速度却并没有因为受伤而打折扣，除了呼吸沉重一些外，好象一切都没什么太大的区别。

　　“你退下，我来对付她！”另一边的牙挥手示意让朴戈退下。

　　朴戈皱了皱头，看着满身是伤的她，这么固执的一副个性确实让他不喜欢，这么搞下去，对他们只是不利，天知道外面哈西耶与那群卫兵战斗结果是如何，这边速战速决越好，可是这个固执的女人……

　　“牙，现在可不是呈骨气的时候！”朴戈开口劝了句。

　　“滚开！听到没有！”牙缓步走过来，一把将他推开，“这是我跟她的战斗，男人一边去！”

　　朴戈也懒的跟她争执，索性从祭坛上退了下去，因为他看见老三抱着四五瓶药粉从内殿外跑进来了，看样子还是先让他帮自己止血。

　　牙与女巫陷入了僵持与对峙，两人的眼神象是在半空交触嘲讽着，更甚至弥漫着一股杀气，四周的空气象要凝固起来。

　　牙抬起手再次握紧一把黑色骨枪，她打算用最后一招了，对面的塔格女巫也严肃的抬起纤细修长的手指一个拉扯回来的手势将水晶球收回，巨大的水晶球绕着她的身形四周旋转起来，身体再次缓缓从地上的废墟之中漂浮起来。

　　牙黑色骨头长枪迅速拢聚着她身体最后的力量，黑色骨灰更是迅速如同旋转的气流在枪身四周缭绕游动，整个人身形四周的黑暗气息力量也慢慢变强盛起来，看她是想用全部的力量与巫婆来个最后过招了。

　　而女巫也是幽幽念唱着巫咒，其实她并没有像朴戈与牙都是核蚕能力者，她只是单纯的靠着古老的巫术咒语来催化能力战斗，她身形四周也是徐徐漂浮着黑色力量，水晶球在着她身形四周飞快的绕转起来，而且黑色光芒越来越亮，塔格将所有的力量都让这黑色水晶球收集起来。

　　祭坛上的气势与滚尘更是簌簌抖落，废墟四周的石头更是被这两人的力量波动震的沙沙响动，更有一些细小的碎石被力量吸带着漂浮起来。

　　祭坛下看着老三给剑大与哑二止血救治的朴戈也感受到了这两股力量，转过头看着聚拢着力量的两人，心下在想着一些什么。

　　祭坛上，两人各自都在拼命的汇聚着自己的力量，女巫身前那颗巨大的黑色水晶球旋转的越来越快，甚至会让人错觉的以为她的身前已经绕转着一圈黑色水晶球，那水晶球的力量象是更大的暴涨一倍！

　　而牙这边那把黑色骨枪旋转聚拢的黑色骨灰也迅速比刚才密集，四周的碎石漂浮起来，两人中间的空气象是凝固撕绞凝固住一样。

　　两人对望的面孔缓缓低沉下来，眼神各自都散发出最强烈的杀伐意味盯着对方，牙身影动了起来，她举着那把黑色骨枪朝着女巫刺过去，钻绕着黑色骨枪头的黑色骨灰茫茫将牙的身影遮盖的朦胧一片。

　　对面漂浮着的女巫也动了，那颗水晶球朝着牙甩飞出去。

　　一人一枪，一球一巫，彼此相冲而上，交触彼此决战的地方就是在祭坛的中央处，两团都是一样黑色的力量，一黑一红两道身影，但两人都非正义之战，为的仅仅是心底那股无从而来的渴望，两个相似性格的人，她们彼此都想知道谁才是站着到最后的，或许两人的命运也是一样被齿轮转动崩撞到一起。

　　两身形前都出现出一个巨大的半圆球状能量盾，两人快速的朝前面一撞！

　　蓬！祭坛上面的光亮更是瞬间爆炸开来，气浪更是掀的整个祭坛的石块砖头乱飞，内殿山洞头顶的突兀的乳研更是簌簌而落，两人对峙的力量瞬间暴涨起来，光芒盖过内殿所有一切……

　　一片白炽的光芒之中，塔格仿佛又回到了很久很久以前的时光中。

　　很久以前，沼泽森林住着一个老巫婆，也是这个山洞里，而巫婆身边收留了两个女孩，一个叫塔格，一个叫安格莉，两人都是巫婆从沼泽森林外的荒带城市拣回来的孤儿。

　　两人跟着巫婆学习巫术，巫婆都打算把她们培养成继承人。

　　可是，有一天，沼泽的老女巫从沼泽森林深处回来后，性情大变，更甚至变的残暴起来，对着塔格与安格莉动不动就是惩罚与打骂，塔格与安格莉也默默承受忍耐着。

　　可是在某一天，塔格经过老巫婆实验室的时候发现她正与人对话。

　　“伟大的巫术之神啊，有什么办法能让我青春永驻啊！”老巫婆举着法杖问着房间里那团高大的黑影。


第七十五章 牙的战斗（五）

　　“只要拥有沼泽森林深处九级核兽的万年七彩蛇的蛇丘蛋，再有一副美丽的身躯，然后再献出你的祭品，我可以达成你的愿望……”这把声音是房间里那重高大的黑影发出来的，声音气息无一不散发出森然的可怕与黑暗气息。

　　“嘿嘿……很好，那两个孩子就拿一个当祭品，一个留给我自己当身体用吧，嘿嘿。”老女巫阴险的奸笑声在房间回荡开来。

　　房间外偷听的塔格吓得脸色苍白，更是转身撒腿跑出去，她要想消息告诉安格莉。

　　正在厨房做饭的安格莉见到塔格一脸慌张地跑进来，抬起一头红色长发用着袖子抹了抹漂亮的脸蛋，那脸蛋顿时抹上一抹灰，俨然象一个大花猫，换了平时，塔格肯定嘲笑她了，可她刚才听到了老女巫的那些话，更是吓得脸色慌张。

　　“姐姐，你怎么一副慌慌张张的表情，不会又做错什么事情女巫姥姥要惩罚你了吧？”安格莉问。

　　塔格没有心情跟她开玩笑，然后四周看了看，凑近安格莉的耳朵将刚才听到的话细细讲给她听，安格莉更是吓得脸色大。

　　于是两人想了想还是决定在天亮前往沼泽森林外逃出去，天亮的时候，两人趁着老女巫睡着了，偷偷朝沼泽森林山洞外开溜，可是两人却没发现自己的一举一动都落入了老女巫驯养的黑猫眼里，那只怪猫飞快的回去通风报信，老女巫当下大怒。

　　一片长满着枯树枝桠的树林里，塔格拖着安格力飞快地往前面奔跑，而一轮弯月星稀的夜空之中，身穿着黑色袍子一脸丑陋的女巫骑着拖把飞快追出来，女巫在半空不断用着火球朝着地上奔跑着的两姐妹轰炸。

　　而女巫直接往树林扔下两颗核兽球，两个黑色核兽立即蹦现出来，两只宛如猎豹一样的核兽更是奔跑着，安格莉在后面一个踉跄不小心摔倒了，结果塔格想拽她起来，谁知道身后两只核兽直接奔过来，两张露着狰狞面孔的核兽露着潺潺口水的家伙凑到两人面前。

　　塔格与安格莉最后被老巫婆抓回了山洞，老巫婆怕出什么意外，直接进行暗黑仪式，谁知道黑暗仪式进行到一半的时候，塔格利用偷学的巫术攻击老巫婆，老巫婆当下大怒对着塔格就要惩罚，并把她当成献祭的祭品，黑暗之神欲剥夺她的灵魂肉体，谁知道安格莉挣脱绳子冲过来将巫婆撞向了黑暗之神那张雾气廖廖的大嘴里。

　　巫婆的肉体成为了黑暗巫神口里的祭品，但在临死的时候却下了一个诅咒让的黑暗巫神把塔格的灵魂融合到了安格莉的身体里，而巫婆的诅咒却是让的塔格的性格渐渐变的残暴黑暗起来……

　　对于安格莉来说，塔格是她的姐姐，救过她的命，甚至两个灵魂被老巫婆下了诅咒共用一具身体，她也没有怨言过，这么多年来一直都是塔格大部分时间在控制着身体，但她因为中了老巫婆的诅咒而变的邪恶残暴起来，但安格莉的体质却是巫婆之前看上的巫婆之神，对于巫术拥有极强的天分，这么多年，两姐妹轮流学习了死去巫婆留下的一大堆书籍后，安格莉的灵魂巫之力渐渐比她姐姐塔格强盛，甚至再过十几年塔格的灵魂极有可能就会被安格莉蚕食掉。

　　所以这么多年来，塔格一直征用霸占沼泽森林，拉拢收买一些荒带外面的逃亡的佣兵替她卖命，更是抓了一批岩菇村的村民开凿山洞，四处寻找着七彩蛇丘蛋的下落，更甚至培养了路法斯剑大等一批极具天分的孩子。

　　这么多年，好象也是一眨眼的光阴，当年的事情却在一瞬间如同潮水般扑滚而来的光芒带现而过。

　　此刻！塔格女巫的灵魂更是疯涌的朝着对面持着长枪捅着黑色水晶球的牙循环过去，巨大的黑色力量透过牙源源不断地被牙后面的朴戈吸进身体里，原来，就在两人接触的那一刹那，朴戈也听了小纤的话决定在牙的后面帮衬一把，不然以小纤计算过来看，牙的力量完全会被女巫的给轰的连渣滓都不会剩下。

　　可当他一掌拍中牙的身后的时候，身体便想触电一样源源不断的将女巫的力量吸附了过来，这一点完全出呼了他与小纤的意料，原来，朴戈身体的核蚕竟然汇合起来具有吸收黑暗属性的力量……

　　“不……”塔格一声不甘呐喊之中全然朝穿过牙的身体被朴戈化为纯力量吸入了身体里。

　　“姐姐……”安格莉迅速出现占据身体，伤心欲绝。

　　牙也急喘着大气轰然倒在了地上，朴戈身体里流动着巨大的力量疯狂窜动，整个人不由自主漂浮到半空尖声大喊，内殿更是隆隆就欲坍塌……

　　过了一会，满个山洞簌簌坠落的乳岩中，朴戈算是彻底缓过气来了，但他看见整个摇摇欲坠的山洞更是皱着头，他看着前面跪地坐在地上一副哭泣状的女巫，这个女孩子应该不算再是塔格了，应该是安格莉，对于塔格的记忆，他自然吸收的过程中看到了那些画面，也因为塔格的力量，他的核蚕再次进化，虽然只有三蚕一核，但他现在的核蚕等级至少在五次进化的程度了。

　　“安格莉，山洞要塌了……帮帮我！”朴戈恳求着她拍了拍她的肩膀。

　　安格莉抬起头用着楚楚动人的一双泪汪汪的大眼眶看着朴戈，然后点点头。

　　“好，一人带两个冲出去，不然我们就会全被埋在这里了！”朴戈看着她认真地说道。

　　安格莉一个古老的巫咒，巨大的水晶球冲过来将牙包裹进去，更甚至她快速的跳上去坐在水晶球上，然后飞速的冲过一把将老三拽上水晶球。

　　而朴戈更是一把将剑大扛到肩膀，一手搂住哑二拼了命的跟着安格莉水晶球后面往洞外跑，山洞里的巨大凸刺轰隆着钉落地上，更甚至着大块大块的石头坍塌落下来埋住整个山洞……


第七十六章 善良的女巫（一）

　　天色渐渐微亮，植被上都覆盖上一层晶莹剔透的露珠，唧喳咕噜的鸟叫声远远从浓浓大雾的森林里传出来，沼泽森林的枪声像是已经稀疏的停渐下去了。

　　沼泽森林与岩菇村的交界森林带里，这里硝烟弥漫，满目疮狞的弹坑，还有倒在地上猎猎燃烧着的灌木丛，尸体更是散的到处都是。

　　这里便是岩菇村的村民与沼泽卫兵的战场，卫兵已经彻底四下打散了，不少村民已经开始清点战场，更多的是他们把村子阵亡的同伴全扛出来在一片草地摆好，剩下的几十个村民也是一片沉默的打扫着战场。

　　村子的一些妇女在给受伤的男村民包扎伤势，安嘉丽也给自己的父亲哈西耶包扎着伤口，附近还坐着不少村民。

　　“哈西耶……女巫的卫兵编队忽然溃散，这个事情到底是怎么回事？”旁边一名脑袋缠着白色纱布的男青年问着这个经验丰富的中年汉子。

　　哈西耶看着自己女儿给自己手臂疼痛肩膀包扎伤口，也不知道是因为疼还是因为听到刚才那个年轻人的话，严肃的眉头皱了皱，沉声说：“可能是山洞里的塔格女巫那边……”

　　“咋？那个年轻人真把塔格女巫打赢了？”年轻人这话问的有些激动，甚至连带四周颓废沉默的村民听了这话也由之转过头看着哈西耶。

　　哈西耶依旧皱着眉头，摇摇摇头，说：“我也不知道……都一晚上时间了……”说完他抬起头看想那片大雾重重的沼泽森林。

　　就在这个时候，沼泽森林里传来了隆隆的岩石坍塌声，更是惊起了不少乌鸦鸟禽，哈西耶与其他村民的脸色也变的有些疑惑与期待看向森林那边，照这情况发展，朴戈等人应该也是凶多吉少了，要是女巫没死的话……就算牺牲了几十个村民把她的卫兵编队打散了，说不定她依然会卷土重来，照这样想象下去，沼泽森林与岩菇村只怕是永无天日了。

　　“看……树林里好象有人出来了。”那男青年指着朦胧大雾喊道。

　　众人又急忙齐刷刷的把目光扭向那片缭绕茫茫的雾气森林里，两个人影渐渐从树林里走出来，近了，哈西耶与一干村民更甚至站起来专注地看着大雾走出来的人影，他们的疑问都是一样的，最后活出来的人肯定是沼泽森林一战的胜者，这也事关到了他们村与沼泽森林日后的自由与生活，当下村民更是统一站起来撇过头看着树林缓缓走出来的那个人。

　　雾气里的人影越来越近，渐渐地走出来，哈西耶一张阴郁的面孔顿时舒张松缓开来，因为他看见朴戈正一扛一抱着两个孩子走出来，村民更甚至有的已经欢喜笑出声来了。

　　不过，高兴也只是一瞬间而已，当着哈西耶与其他村民看见随同朴戈出来的那个坐着诺大水晶球的红衣女子，他们的脸就彻底垮下来了，更甚者不少村民连连惊恐的后退几步。

　　朴戈看见村民的反应也是皱了皱头，他蹲下来把单手抱着跟肩膀扛着剑大哑二放到地上，而一边坐在水晶球上的老三更是直接拖着药箱跳下来跑过来给哑二跟剑大继续上药，毕竟朴戈一路奔跑颠簸中也让的这两个家伙身体的不少伤口重新出血了。

　　安格莉这个善良的女巫也把水晶球里卷裹着的牙放到地上，然后乖巧地坐在漂浮的水晶球看着四周惶恐不安的村民，更甚至有不少村民面露凶狠之色看着她。

　　“你们……”哈西耶不知道该怎么开口询问，朴戈现在与女巫一副和睦相处的姿态，他们两人不会达成什么协议联手对付自己这边吧？

　　不单是哈西耶，其实连带着其他一干村民也是这样的想法，极有可能看着朴戈已经被这个女巫收买了。

　　朴戈皱了皱头，事情说起来好象有些混乱，“呃……哈西耶，她不是塔格女巫，她是塔格女巫的妹妹……”

　　还没等朴戈说完，安格莉倒坐着漂浮的水晶球对则一干村民鞠躬谦虚的接过话说道：“我是我叫安格莉，你们可以叫我璐璐，塔格是我姐姐。”

　　这话一出，在场的村民面面相觑，更甚者讨论纷纷，毕竟塔格残暴的管辖了他们那么多年，不少村民或者生命都死在她的手下，对于这个邪恶残暴的女巫他们也没什么彻底的好印象，更甚至对于这个样子与塔格女巫一模一样的女子，他们打心底也没多少好感。

　　“把她烧死吧……女巫都是邪恶的！”人群里忽然有人喊了句。

　　这话也象一把火扔进火药桶里，人群也立即有不少跟着起哄一去握拳抗议道。

　　“把她赶出沼泽森林……”

　　“把她烧死！”

　　“对，把她捆起来用火烧死……”

　　对于激愤民起的场面，朴戈皱了皱头，这群村民也太不分事理了，虽然安格莉，也就是所谓的璐璐，虽然她是塔格女巫的妹妹，但是她却在山洞崩塌的那一刻帮着他救出了牙，还有结巴老三，单单从这点上看，朴戈就可以看的出她是一个好人，如果再仔细想想的话，其实塔格这个残暴的女巫也不过是当年老巫婆手下的一个受害者罢了。

　　“大家冷静下，她是一个好人，残害你们的不过是她的姐姐，你们有必要这样吗？”朴戈冷眼地看着四周的人群解释着。

　　这个时候，哈西耶也站出来，“兄弟，你的话……让我们很难相信。”

　　朴戈正当想解释着什么的时候，安格莉竟然控制着水晶球把自己漂浮到地上躺着几个重伤的伤员面前，那几个伤员已经奄奄一息，甚至那几个帮着地上伤员包扎伤势的妇女也被这个忽然靠近的女巫吓的连连跳开。

　　安格莉看着那几个伤员，他们几个全都是中了致命枪伤，看那咳嗽喘息的样子也熬不到中午了，而让的在场所有人都好奇的这个女巫到底要干什么，在场也没人敢开口制止，就在这个时候，安格莉很抬出手，一个很神奇的巫术咒语念唱而起，接着那手一缕黑色的雾气缭绕而出，那缕黑色雾气直接朝着一个垂死的伤员鼻孔钻进去，那黑气就象是有生命力一般钻进了。

　　那名躺在地上的伤员更是拼命地哆嗦着身体，四周的村民看着更是一脸惶恐，难道这个女巫要杀鸡给猴看？借以消除这帮村民的怒意。


第七十七章 善良的女巫（二）

　　“嘿，她又再施展邪恶的巫术了，烧死她！”人群又有人忽然喊出来。

　　“烧死她……烧死他！”村民也跟着愤怒起来。

　　可就在这个时候，地上那个被安格莉灌输了那缕黑雾的伤员身体又如同浑身颤抖起来，忽然，那缕黑色烟雾又再次缓缓从着那个伤员的鼻孔飘出来，而那个浑身动弹着的伤员则一动不动的躺在地上。

　　人群的喊叫声似乎更大了，无一不是什么“烧死她，钉死她之类的……”而朴戈也皱着头站在另一边不敢开口说话，因为他也不知道安格莉在干什么。

　　就在这个时候，那个伤员猛然睁开眼睛忽然坐立起来，那些喊叫着的村民也是被这个忽然坐起来的伤员吓了一跳，难道诈尸？

　　就在这个时候，那个受了重伤的男青年浑身上下的摸了下自己的身体，他更是一副兴奋地站起来把自己绑在赤裸上身的绷带全扯掉，让人神奇的是这个男青年之前胸口中枪的枪伤完全不见了，唯一证明他受过伤的也就是他手上那一团沾满血的绷带。

　　“哈哈……我没事了，我不用死了……”那男青年更是高兴的手舞足蹈的蹦跳着，在这个世界上没什么垂死复活更神奇，更值得高兴的事情了，能活着其实就很幸福。

　　而安格莉也没有多大的表情波动，反倒是抬起手继续指挥着刚才那一缕黑色云雾分拆成几缕，几缕黑色云雾飘飘荡荡钻进旁边那几个躺在地上伤员的鼻孔中，几个伤员也是挣扎了一下随后就坐起来了，更是全部摸索着自己的身体，发现自己的身体的伤口竟然全部好了，他们全然换上一副不敢相信的表情，而更多的是看见一个坐着水晶球漂浮在他们面前的女巫！

　　村民与哈西耶不明白女巫为什么要这么做，难道是为了换取同情？又或是有别的企图心计？

　　安格莉也仅仅是为了救人，在她的心里，没有过多的想法，就是看着这几个垂死临危的人，她心有不忍，所以用黑暗巫术将他们治好了。

　　村民刚才的呐喊声也跟着安静了下来，更甚至有几个妇女看见那几个康复男丁更是激动的跑过来抱住他们哭了，没什么比亲人团聚来的开心与激动的了，而安格莉则也是一脸天真的看歪着脑袋看着这些拥抱团聚在一起的人。

　　是了，这个人笑得那么纯真，怎么看都不象是那个残暴邪恶的女巫，哈西耶皱了皱眉头走到朴戈的面前，低声地问：“王五兄弟……这……到底是怎么一回事？”

　　朴戈也有些纳闷，其实……这个事情也不知道该怎么解释才会清楚。

　　“直接说是那个老巫婆的妹妹双胞胎妹妹得了。”小纤给朴戈出了个简单又方便的借口，往往越是简单又恶俗的借口与理由才会让人更容易相信一些。

　　朴戈咳嗽了下，也便是这样解释到：“嗯，这个……其实她是与塔格长的一模一样的双胞胎妹妹，也是一个女巫。”

　　哈西耶有些半信半疑地点点头，盯着那个安格莉思虑一会，反正四周的村民也没什么太怨气，他虽然对女巫也没什么好印象，但是对于安格莉的救人举动也有些打动了。

　　“啊大……啊大……你你你……不可以死的。”一旁地上跪着的老三检查了下剑大的伤势，显然情况不是很乐观，旁边的哑二也是一副昏迷的样子，这两个孩子的伤势是最重的。

　　朴戈也是束手无策，他转过来看了看安格莉，问：“你……能救他们吗？”

　　安格莉二话没说从漂浮的水晶球跳下来，两条长的美腿还是让得不少人纷纷咽口水，她走到剑大与哑二身边，检查了下两个小家伙的伤势，发现不单单是皮外伤，内伤也不少……她合着双手按住剑大那绑满绷带的赤裸身躯，安格莉，也是咱们的璐璐女巫一个高声念唱的繁杂的咒语，接着她身形下面的地面亮起一个黑色六芒星阵，接着源源不断的黑色力量从着女巫的星阵透过身体，缓缓沿着她的那双手传进了剑大的身体里。

　　在场所有人都集中目光看着这一幕，璐璐那头红色长发更是随着黑暗的力量胡乱飞舞起来，双手下面的黑暗力量猛然暴亮，众人急忙抬手遮挡，等光芒暗淡下来的时候众人收回目光看向女巫这边，她已经收回手。

　　躺在地上的剑大缓缓睁开眼镜，老三更是高兴的阿大阿大的叫着，剑大轻微咳嗽了两声慢慢从地上坐起来。

　　“我……这是怎么回事？”剑大上下看了下自己的身体，除了一些轻微的疼痛与伤口，身体的致命伤口与内伤已经被璐璐的黑暗巫术治好了。

　　而璐璐这个女巫倒没停歇下来，转过身用着同样的巫术给哑二救治，哑二也在几分钟后安然无恙的苏醒过来，更甚至连连打了两个喷嚏，当他看见面前站着的是姥姥的时候，这个哑巴孩子还是被吓的连连后退。

　　“老二……你……你们不不不不用死了……呜。”结巴老三高兴的边哭边抬手抹眼泪。

　　“闭嘴，笨蛋！”剑大捂着胸口咳嗽了几声，冷冷的骂了一句，他站起来看着朴戈，又看了看璐璐，显然，他与哑二也是一样的疑问，为什么自己的姥姥回救自己？

　　“我不是你们的姥姥，我是安格莉……你们老老的妹妹，唔，我想想，以前好象我趁着姥姥惩罚过你们的时候偷偷让卫兵给你们派饭吃，嗯，以后你们就喊我璐璐姐吧。”这个调皮又可爱的女巫用手指指着下巴想了想，然后又摸着剑大的脑袋交代道。

　　“啊啊啊……”哑二在旁边冲着剑大挥手大叫着什么，显然在问他这到底是怎么回事。

　　剑大把璐璐摸着自己脑袋的手推开，对着哑二摇了摇头，他也不是很清楚这个姥姥到底是不是以前那个处罚自己的姥姥。

　　“五哥，这个事情……”剑大转过来问朴戈。

　　“以后有机会再告诉你们吧，我们先回岩菇村。”朴戈说，然后又请求璐璐，“那个……你能不能把她给弄醒？”说完指了指地上昏迷躺着的牙。

　　“啊？弄醒她？那待会她醒了要杀人家怎么办？”女巫用手按着嘟起来的嘴唇担忧道。

　　“这……”朴戈也没办法，对于牙这个脾气暴躁直冲冲的女人，他确实很头疼，那就先让她昏迷吧，不过你能不能用那个水晶球运她回村子？


第七十八章 追随（上）

　　璐璐这个可爱的女巫一听这话立即拍手道：“好啊好啊，嘻嘻，这个只是小菜一碟的拉。”说着，那手轻轻一甩，水晶球直接飞过去，牙就象是被一个黑色气泡罩住一样，接着牙便很神奇地被女巫装进了黑色水晶球里。

　　一干村民看着这诡异又神奇的画面也不由纷纷捂嘴感叹。

　　于是，朴戈带着剑大三兄弟，还有这个璐璐女巫浩荡的跟着哈西耶一干村民往岩菇村走回去。

　　等众人回到村子的时候，等候多时的卫余也迎出来，看见朴戈等人回来后，也是皱着头上前想说什么，但他看见璐璐这个女巫后也变得沉默起来，甚至看着璐璐女巫的时候眼神还是有着非常不友善的意思。

　　朴戈也懒得去解释了，倒是结巴老三手舞足蹈着大致的用着结结巴巴的口气说了一遍，不单是卫余，就连围拢在哈西耶房间的许多村民都听的惊心动魄，虽然只是大概的战斗情况，但是在岩洞里与着塔格女巫的战斗绝对是很震撼，那些村民更是惊恐地看着璐璐女巫，而更多的是看向阿大与朴戈的目光变得更为炽热一些了。

　　……

　　对于死去的村民，岩菇村的村民自发举行了简单的葬礼，甚至哈西耶还把沼泽森林的女巫卫兵也捎带一起掩埋了，至少看的出这些村民对于这些卫兵有多大的怨恨，或许他们知道罪魁祸首正是璐璐的姐姐塔格。

　　虽然璐璐这个善良可爱的女巫用着巫术救了几个村民，但是依旧没办法消除村民对她的憎恨，虽然是有些冤枉与委屈，但璐璐倒也没显得多在意，反倒是与着结巴老三月聊越近乎，一副天真而没有心机的样子倒让卫余有些古怪，不过，趁着牙昏迷未醒的时候，卫余私下就把朴戈拖到一个房间里做思想工作了。

　　“那个哨子还在吗？”卫余直接开门见山的问。

　　朴戈皱了皱头，哨子其实一直挂在脖子上，他从衣服下面掏出来晃了晃，卫余的神色这才欣慰地点点头，并不像是那种要吧哨子抢回去的表情，他转过去在椅子上坐下来，表情有些慎重与严谨，说：“其实……这哨子有三个。”

　　来了，朴戈当日从月姬的记忆梦境里看见了他们三人到了一个苍雾岛，好像为的就是拿这三个哨子？可是圣纹旗下的一支杀手队伍暗影好像也在争夺这三个哨子，这哨子到底是什么来路？

　　朴戈脑子里已经全是疑惑了。

　　“当年，三个哨子原本是月姬的祖辈遗留下来的，但在漫长的时光河流里，已经丢了两个，你手上的那个是最后一个了。”

　　“那……这三个哨子，有什么用？”朴戈问出了最关键的问题。

　　卫余听完这话有些沉默不语，然后站起来，侧下头思索了一会说：“我也不知道，当年月姬是从冒险工会偷出来一张通往苍雾岛的地图，前往那个岛屿需要三个哨子当开启钥匙，可是月姬拿的两个哨子是假的……不，准确的来说是两个复制品，可是依然无法进入苍雾岛的诅咒神庙……”

　　“诅咒神庙？”朴戈也十分疑惑，自己记得在月姬的梦境里是见到过那个对方，还有那种恐怖的食人甲虫，想起来朴戈就头皮发麻心有余悸，还好那时候只是在梦境里看见过。

　　“诅咒神庙，在荒带起源传说里有过，我也是在古籍书里讲述过，以前根本就没有荒带，只是一场大灾难改变了这个世界，随后便使得各国划分出了荒带区，形成了一个安全区的都市现代世界与一个黄带区的自由冒险世界，而处于摩柯多利亚雾海的苍雾岛上的诅咒神庙就跟这场大灾难有关，更多的传说是，谁能凑齐三个哨子，谁就能到苍雾岛开启诅咒神庙的秘密，极有可能会得到让人梦寐以求的财富或者力量……不过，这个只是流传在荒带冒险世界的传说，具体开启会得到什么，没人知道。”卫余有些头疼的揉了揉眉心。

　　“当初如果月姬跟我不是为了揭开这个诅咒神庙的秘密……谁知道复制品的哨子根本没办法通行后面的密道，反倒触发了诅咒神庙里的嗜血甲虫……也不会狼狈逃跑，最后在半路被圣纹的人……哎。”卫余说完又显得极为疲惫地闭上眼睛，似乎那些悲伤与美好的回忆依然历历在目。

　　朴戈沉默地咀嚼着卫余的话，而小纤这条虫子也窜出来与朴戈讨论着诅咒神庙，还有那个三个哨子，更多的是一人一虫隐隐觉得这哨子似乎牵涉到了自己的三核六蚕，这推断是有根据的，比如月姬的冰核？为什么会寄生在她的体内？

　　随之，问题也来了，根据卫余所阐述的那样，三个哨子自以前就在月姬的祖辈保管，后来丢了……那为什么哨子会一直在月姬的祖辈里？月姬身体的冰核从哪而来？如果是偶然得到，为什么她会有哨子复制品？

　　不过这些都不是小纤推断出来最重要的，最重要的是，如果冰核是她的祖辈故意遗留寄生在她体内的话……那么，从月姬的哨子上或者可能就能找出其他的分核分蚕了……只是其他的哨子又在哪里呢？

　　唉，朴戈想到这还是不由的心下叹了口气，关于什么时候能收集完三核留蚕回到现代都市的安全世界复活他奶奶，至于纤到底沉睡了多少年？为什么自身的三核六蚕都被分散在冒险世界，或许这一系列问题也只有小纤合并完三核六蚕，恢复主体记忆才能解答了。

　　卫余站起来，表情十分严肃的交代叮嘱道：“我拉你来这里，其实我想告诉你，不管关于云雾岛的诅咒神庙传说是否是真的，但，我只想跟你说，这个哨子不能交给牙，毕竟……她是暗影杀手组织的人，暗影隶属圣纹，也是在荒带世界活动最频繁的一支杀手组织。”

　　朴戈那个一头两个大啊，说句实话，这个哨子其实跟烫手芋没啥区别，自己不交出去，不要说牙，可能整个暗影组织都会群起追杀自己，圣纹这个邪恶组织到底有多大？没人知道，单单朴戈现在对暗影的理解就觉得有些头大，那个幻魔剪影手狂罗，那种惊人的兽手力量！还有那个九进水系核蚕的水冥……想想随便一个可能都能灭掉自己呀，朴戈现在拿着哨子还真是有些苦笑不堪，交出去？自己还要找三核六蚕了，好不容易扯到点线索了，就这么放弃？用着卫余的那种意思来说，维护世界和平的重担担子就交给你了……

　　开什么玩笑，全世界的坏人自己来对抗……疯了，自己可能吃饭睡觉都要提心吊胆了，自己现在还是太嫩了，唉……朴戈越想越要欲哭无泪了，小纤这个虫子秉持着自己的观点，就是与卫余一样，绝对不能把哨子交出去……

　　卫余也看见了这个拿着哨子摇头苦笑的年轻人，当下也体谅到他的担子，虽然这个年轻人在各方面都非常有潜质，但还需要时间来磨砺，将来假以时日这个年轻人的成就可能会远远超越自己之外。

　　他拍了拍朴戈的肩膀，也正是因为对方的善良与朴实才让他放下了对月姬的执着，“不要担心太多，我的木林城还是可以做你的后盾的。”

　　“诶。”朴戈松了口气把哨子赛回脖子下面的衣服里面，至于牙醒来后怎么忽悠她捏？这个问题朴戈还得想想办法，实在不行那只能跟这个女人闹翻了。

　　拍了拍脑袋，两人出了外面，广场上看着村民在修复重新搭建村子的房子，剑大与哑二老三也站在广场那里等着他，而牙也苏醒过来，最转过头看着朴戈，甚至她的目光看着卫余，戒着有些不怎么好的凝着眉头思索猜想着什么，朴戈也懒得去计较这个女人的想法了，到了冒险谷再想办法吧。

　　璐璐这个女巫则更是一副调皮可爱的样子，这个女巫居然坐着偌大的黑色水晶球在变幻着巫术逗小朋友们开心，这个女巫不得不说其实还是很可爱的，单单一些烟花或者变幻出一些古怪的玩具在演着小人戏，附近一圈小朋友都被逗的哈哈大笑，看样子岩菇村的村民与小孩子对她的憎恨与厌恶应该也是消除了不少。

　　朴戈与卫余，牙等人商量过后，几人决定在中午的时候朝冒险谷前进了，哈西耶带着村民自发送别朴戈与卫余，对于这个年轻人，或许是一辈子最大的恩情都无法报答了，村民更是给朴戈与卫余几人准备了不少干粮与水，村民的热情与感恩让的朴戈受宠若惊，还好哈西耶帮衬着推掉了不少，不然朴戈要拿那么多东西到冒险谷，估计得活活累死了。

　　哈西耶领着村民将几人送到了沼泽深林入口，他还特地给几人指明了方向，往左边走就是前往冒险谷路径。


第七十九章 追随（下）

　　告别岩菇村的村民与哈西耶，几人又一同沉默的往沼泽森林前面走了不少距离，出了森林前面便是两条桥，一条是继续通往大雾迷茫的沼泽森林，另一条也是淡然朦胧的卡斯特的山陵地形，几人又一下子停在分岔路口。

　　“左边的山陵就是去冒险谷的路，右边是继续往沼泽森林走，通向废弃之都，过了废弃之都应该就会到了战乱的南方同盟国了。”剑大给着几人说明了两条道路去向何处。

　　朴戈转过身看着剑大与哑二，老三这三个孩子，对于他们的感觉就像手足一样亲切了。

　　“你们打算去哪？”朴戈问。

　　哑二左右看了看剑大跟老三，摇摇头，结巴老三提了提肩膀背着的药箱，看向剑大，其实三兄弟里，说话断事的还是剑大。

　　剑大站在那里想了一会，还是抬起头看着朴戈决定上前说：“我们跟你！”

　　旁边的卫余听到这句话也不由的跳了跳眼皮，这三个极具天赋的孩子如果死心塌地跟着朴戈，那么将来……想下去，卫余的瞳孔就目不转睛的盯着朴戈，等待着他的答复。

　　朴戈想了下摇摇头，这种地方，自己身上确实担子太多，要到冒险谷找到苏菲娅，还要找三核六蚕，还有哨子的问题……等等，拖着三个孩子确实有很大的不方便。

　　“其实你也可以发展他们成为自己的左右手，至少三个家伙在各自的方面都有很强的天赋！呀呀，某人不识货啊……不要怕麻烦！”小纤这条虫子有些不正经的发着牢骚意见，以前刚进入荒带朴戈还会听它的意见，现在反过来很多事情都是朴戈自己决定了，而且这条虫子大部分时间处于睡眠沉默状态，有时候朴戈自己心灵感应召唤它都没反应。

　　“五五五……五哥，带带带着我我我们吧。”结巴老三背着药箱也跑上来攥着朴戈的衣服，背着狙击枪的哑二也抬头看着朴戈啊啊怪叫了两声，意思应该是跟结巴老三的差不多。

　　“我们……没地方去！”剑大犹豫了一会才说道，是啊，三个都是孤儿，三人出了沼泽森林又该往什么对方去？唯一接触过的外人也只有朴戈，而且还是一同经历过生死的，朴戈对他们来说俨然就是一个大哥的亲人角色了。

　　朴戈听了剑大的这句话也沉默了。

　　“小朴啊，这三个孩子身世也挺可怜的，你就先让他们跟着你吧，到时候不方便，就让他们先跟着我回木林城好了……”卫余也一副温和慈爱的开口劝道。

　　看样子也只有这样了，当下他也点点头答应三个孩子：“好吧，那你们三个先跟着我们吧！”

　　“好诶好诶，我也要跟着你！”璐璐这个女巫坐着那个漂浮的水晶球也跟着瞎起哄乱喊。

　　“喂喂喂，我没说要带上你啊？”朴戈立即对着璐璐这个女巫解释道。

　　璐璐立即漂浮到朴戈面前，摆出一副楚楚可怜的表情看着朴戈，恳求道：“不要不带我嘛……人家，人家也是没对方去嘛！”说着还伸手拽着朴戈的衣服撒娇，雷的他一身鸡皮疙瘩都起来了。

　　“带嘛带嘛，人家什么都依你嘛……”璐璐这个女巫确实好强大，这话来的比什么诱惑都要万恶，什么都依你……

　　“那么好的奴隶，收了收了，不要放过啊……啊啊啊啊！”小纤这淫虫的声音在朴戈的脑海里远远回荡过来。

　　“咳咳……这个嘛……”朴戈假装咳嗽显得有些犹豫不决。

　　“不如这样好了，人家变身跟着你嘛！”说完，她从水晶球上跳到地上，穿着黑色长袍，苗条的身材……啧啧怎么看都是一服妖精，这个可爱的女巫念叨了几句咒语，那个水晶球绕着她的身形四周快速旋转，接着水晶球渐渐变小，一下子快速的飞入女巫婆的手中，众人也还没明白这个女巫到底要搞什么花样。

　　她又对着朴戈笑了笑，妩媚般的还给朴戈来了一个放电的眼神，一头及腰的红发身体确实很火辣，可是这个女巫竟然抬手一个咒语过后，整个人一团黑色雾气爆炸开来，接着黑雾里蹦跳出一只猫，这是一只黑色的猫！

　　这只猫竟然落到朴戈的脚下，还很亲昵懒散的蹭蹭他脚，不单是朴戈看的一脸诧异，就连卫余与牙也看的一副十分古怪的表情，这个女巫竟然变成一只黑猫死活跟着他，朴戈拍拍头，直接把这只猫提起来扔进背包里，甚至这只黑猫见到朴戈直接把他放进袋子里后，它还兴奋的从包里探出脑袋看着可爱的喵喵连叫两声。

　　“呐，我首先说明，你要半路犯什么事情我直接把你扔了……”朴戈立即跟这只古怪调皮的女巫约法三章。

　　那只黑猫探出脑袋又接连怪叫两声，看样子应该是答应朴戈的话了。

　　“咳咳，呵呵。”卫余有些欣慰的笑了笑，还好这个年轻人也没拒绝，这个女巫外加三个孩子，唔，就算朴戈以后带着他们了，自己想办法拉拢到木林城，自己的木林城实力说不定又大增，到时候木林城在冒险谷的实力排名又会上升几个档次，这一切，其实也都是为了将来准备啊，如果朴戈真的打算为保护哨子得罪了圣纹，自己联合上其他几个荒带的自由城，应该会有自保的能力。

　　朴戈并没有在意太多，反倒是注意到了牙的表情一直都很漠然，她的眼神有种咄咄逼人的感觉，他知道这个冷酷的女人是在告示自己到了冒险谷把哨子交给她吧……

　　朴戈皱了皱眉头装作没看见牙的眼神，他领头朝着冒险谷那座桥前进，传到桥头自然直，到了冒险谷再做打算。

　　卫余也是有些不悦的看了看牙，带着剑大几人跟上朴戈的背后，牙则眉头紧锁的看着朴戈的背影，脸色一沉，心下的猜测可能隐隐不安，难道……这个家伙真的与卫余达成什么协议了？

　　沼泽森林出去后便是卡斯特地形，与危险重重的沼泽森林相比，山陵谷地倒相对安全上许多，偶尔从木林城或是南方同盟来往冒险谷的商团车队缓缓绕着山陵谷底的公路经过，几人从沼泽森林出来后也总算是看见些正常人了，不由心情也好上许多，回头再看看那片负责茂密的沼泽森林，当初横穿过这片未知的危险地域胆子还真是大，别的商队与普通冒险者都是绕道而行，不过也不要紧，反正也过去了。

　　因为距离冒险谷还有好远一段路，卫余便与着过往的一支商团车队团长交谈了一下，那个商团长竟然对卫余非常恭敬，要知道木林城的税收可是出了名廉政，自然赢得了许多商人对于卫余这个城主有很多的好感，现在这支商队团长只是一般的商团，能攀附到木林城一个人情，他们可是巴不得贴上门来呢。

　　可想而知，在荒带地域有势力才会有地位，有地位就会有面子，办事自然就会好上很多。

　　世道其实就是这么现实与附利的，于是那商团特地给卫余与朴戈众人腾出一辆空的大卡车，就这样几人坐着颠簸的大卡车朝着荒带世界的四大区域之一的冒险谷前进了。


第八十章 先发制人（上）

　　海牙历2013年。

　　时值九月，季节已渐渐朝着初秋迈进。

　　秋天，是个金黄丰收的季节，可这个世界版图的局势依旧没有太大的改变。

　　南方同盟国分裂内战依旧在继续，西欧帝国的科技与经济逐次递增，稳步增长，国势隐隐有成为世界强列的先驱，而东洲帝国也亦如以往那般平静不理世事，北方地带的罗亚联盟帝国的十三公爵发动政变篡位成功。

　　这几个被荒带圈起来的国家也依旧上演着政治与军事的动荡，而也是这年初秋，那个有着不朽传奇的王者在这个荒带世界崭露头角，历史的齿轮终究将那个少年推上了冒险的舞台，这一年被喻为巨龙初抬头。

　　而那个少年的名字叫——朴戈。

　　——摘自《荒带编年传奇人物史》第五卷首页。

　　荒带世界的格局形式很微妙，南方同盟战乱国隔离区外的荒带被誉为冒险谷，与西欧帝国之外的死亡深渊荒带世界，西亚联盟国境隔离区外的摩柯多利亚海域，东洲帝国之外的艾佛里圣域相比，这里算是比较平和低档的一个冒险地区了。

　　而被荒带世界圈住的四个国家没有人敢随意扩张版图，因为，外面是属于冒险公会与所有冒险者的自由世界，没有一个国家想对抗整个冒险世界的冒险者，没有人敢随意造次影响这个世界的格局，因为那很愚蠢，每个处在政权巅峰的人不是没有野心，而是懂得观察局势。

　　也因为是这样，各个国家更是暗地里私下收买或者渗透进荒带世界各大势力里，而荒带世界里最大的两支势力无非就是冒险公会与佣兵公会了，而佣兵公会多少都会与冒险公会同底联气。

　　四大荒带区更是遍布了两个公会名义上，实权下的不少势力与城市，而被两大公会在荒带世界或者安全世区世界列为头号公敌也只有一个邪恶组织——圣纹。

　　以上的这些地理知识与花边新闻都是一路上卫余告诉朴戈的，朴戈以前在安全区的世界里，说白了就是一个没费出过林子的雏，一路上卫余也粗略的讲解了下冒险谷的一些地理环境与一些冒险谷的一些势力城区。

　　而中心城，则是冒险公会在冒险谷的总部所在，所以，繁华程度也是四大荒带区中首屈一指的。

　　还未进入冒险谷的时候，远远四通八达的公路滚滚尘烟，全部都是进进出出的卡车与佣兵团，而最让朴戈望而兴叹的是冒险谷的天然条件，简直可以堪称是鬼斧神工。

　　冒险谷是宛如一座立于碧绿深湖中央的巨大岛屿，而四面通往各个方向荒带趋于的路带石基被改造开扩成了一条条宽阔斑驳的路道，甚至平静的湖面还时不时翻跃冲飞出一条条大鱼或者奇怪的水滴生物，这些也是冒险谷神湖的独特景色。

　　也正是这面神湖宛如一面明亮的镜子被路带中心岛划分成好几等分镜子镶嵌在地面，在天空俯视下来，岛屿与湖面接壤铺盖就像一朵巨大的葵花。

　　这些只是一部分，真正让人称奇的是冒险谷的前门巍立在峡谷入口处的那两座惊天石峰，次两座石峰名为破天峰，因为两座山峰从环绕冒险谷的群山的山顶直上开始便是陡峭直立的峰面，两座高达六百多米像被什么惊天利器一刀削开的山峰高耸入云，远远望去威武宛如两把锋利直面的剑刃直插天空，故而名为破天。

　　除了卫余与牙外，朴戈与这剑大三兄弟都被冒险谷壮丽恢宏景观给折服了，就连那个化身成猫躲在朴戈行李囊里的璐璐女巫也跳出来欣赏冒险谷的风景。

　　从各个方向延伸直过神湖的路带足足有九条之多，每一条都有七八米之宽，这不是人造的，甚至前面那个巨大的谷地，还有两面破天峰都是大自然的神作，这些也是卫余饶有兴致的给卡车上一干人等的解说，甚至结巴老三还结结巴巴追着问了一大堆问题，这个木林城主页是一番兴致勃勃的回答他。

　　但同坐在大卡车上的牙就相对的沉默与麻木肃然的坐在卡车里头的角落里，这个冰冷的女杀手也一如既往那样不苟言笑，更没闲情雅致去欣赏沿途的风景，以朴戈的推测是，这个女魔头应该也不是第一次来冒险谷了。

　　车队在神湖足足行驶了十几分钟才穿过破天峰的峡谷口，高大的阴影与缭绕着云雾的山峰景韵让的哑二与结巴老三哇哇感叹了好久，而车队进入里面的壮观之景依旧让人提气感叹。

　　冒险谷，顾名思义，无非也是巨大的山谷，而四面环绕的高大山峰中间，里面完全是一个庞然大城，各色建筑与小道马路盘山而建，远远望去，那些楼房与繁华的景色实在搭配的很瑰丽壮观，而这个巨大的城市人口足足有三百万之，想来，不少先代的商人或者居家迁移到了这里扎根，一代接一代，甚至更多的人都把自己的安乐窝安扎在这里。

　　所以这个城市也是在冒险谷荒带区里规模最大，人口最多，而这里的发展程度也不亚于西欧帝国的先代城市，一路上繁华的街道甚至标榜混杂着各色风格的建筑，各种商铺，机械，武器，汽车，甚至是衣食住行一样花样百门，多到让人看的目不暇接眼花缭乱。

　　由于朴戈等人所乘的卡车商队需要去批货发货，自然，卫余带着朴戈等人便在中心城外城下车了，中心城分为两个城，内城与外城，内城是冒险公会与商会，甚至一些上流阶层贵族居住的豪华区了，外城则是普通城区，相对没有那么豪华，但却是最繁华人多的。

　　由于坐了一天的车程，几人虽然在半路啃过一些干粮，但肚子早就饿的饥肠辘辘了，朴戈更是带着三人杀进了一家食以为天的餐馆，牙抛下一句有事走开，回头再回来找他们就走了，一样冰冷没有人情味，根本就不像是一起经历过生死的那种伙伴，反倒是说走就走，如同陌路人一样。

　　不过也正因为这样，一路上对着这个女人压抑无比的朴戈倒可以暂时松了口气，天知道这个女人会不会马上变上一副杀气森然的面孔提着骨头匕首追杀自己，要自己把脖子挂着的哨子交给她呢？

　　而卫余则简单的交待了下自己去联系木林城的其他人，便留下了朴戈这个拖油瓶带着剑大与哑二，老三进着餐馆狠狠搓上一顿了。

　　店老板看着这几个穿着打扮都很土帽的家伙也极为不顺眼，但是上门皆是客，在冒险谷中心城这个地方，真人不露相的是在太多了，自然老板跟着服务员也没敢给这几个家伙怠慢。

　　小纤这条馋虫自然而然点了三只嫩酥金灿的烤鸭，而剑大与哑二，老三也各自把餐馆的菜都点完了，当然，就连璐璐这个女巫也早就加入就餐大军里，所以一张大桌子，不论是红发女巫，还是小到十岁未到的孩子，无一不是叮叮当当的在恐怖进食，还好朴戈早就有先知之明，所有的食物都点了双份，不然，这三个食量惊人的孩子还真是不够吃啊，而璐璐这个女巫倒是点了甜食，嗯，什么冰淇淋，奶酪圣代，等等，这个女人对着甜食有着惊人的癖好，餐馆上来的十几种甜食她也吃的津津有味。

　　还好朴戈从丁老头搜刮出不少钱，再加上沼泽森林在璐璐这个女巫带领下也扫荡了不少钱，自然也不用太担心这个饭钱问题。

　　就在一干人等毫无吃相的吃饭的时候，餐馆也走进来一群年轻人，这群年轻人的打扮也是冒险者的装束，比如有一个白发女生背着一副弩，另外两个成熟有着一样面孔的男子则浑身挂满了手雷，手里端着也是那种很彪悍的冲锋枪，还有一个普通衣服的少年还背着一口锅带着一定斗笠，让人注意到的是这个少年还拿出一袋子竹笋让老板烹饪。

　　而这行人等坐在中间，是那个身穿披风，染着一头红绿怪发的年轻人，这个少年很潮流，鼻子上，耳朵上，甚至是眼睛，脖子上都挂满了不少零零碎碎奇怪的首饰。

　　朴戈忍不住好奇也多打量了下对方，没想到对方那个挂满首饰怪发年轻人也注意到了朴戈，甚至对方的嘴角还斜挂着一丝冰冷玩味的笑容。

　　“那个人……好像也是个核蚕能力者。”小纤心下给朴戈推断了句。

　　朴戈皱了皱眉头也没继续多看对方，因为老是盯着人家看会惹麻烦的，在人蛇混杂的中心城，卫余进城的时候就交代过自己，这里什么人都会有，自己还是低调行事。

　　那一桌也上了不少食物，不过吃饭的气氛就没有朴戈这一桌那么活跃了，那一桌人由头到尾从来没说过一句话，各自吃着各自的食物，一个个板着一张脸，整个队伍也只有那个带着斗笠背着一口锅的憨厚少年没有板着脸，这个少年更是一脸满足的大口扒着饭，那双筷子从头到尾只夹过那盘独特的竹笋菜肴，像是对别的菜没兴趣，但他的表情却是很知足开心，流淌出的情绪与这那一桌的气氛反倒显得十分不搭调。


第八十一章 先发制人（下）

　　“真是一群奇怪的人。”朴戈小声嘀咕了句，转过来继续大口撕抓烤鸭，也没多去注意他们。

　　正当半个小时候后，服务员拿着账单去那餐桌结账的时候，那个背负着箭支与精致弩弓的少女摸了摸挎包，叹息了一口气：“只有这么多了。”说完，把那个装钱的布袋倒下来，叮叮，只有几枚硬币在桌面转着。

　　那个拿着账单的服务员一脸窘相，这桌怎么说也要两三百欧卡吧，这个女孩竟然就掏空了布袋也只有几个硬币。

　　“两……两百七十欧卡！”那服务员很不悦的重复了一遍。

　　那个女孩蹙了蹙眉毛，看着坐在中央剔着牙的那个染着怪发的年轻人，象征性的问了句：“巴卡……”

　　巴卡这个打着鼻钉，脖子挂满晃荡着金属首饰的年轻人也抬起头看了看服务员，忽然剔着牙的动作停下来，有些诡异的笑起来问那服务员：“多少钱？”

　　那服务员被这个叫巴卡的诡异笑着看自己的年轻人看的有些毛骨悚然，不过他也是个打工的，为了不让老板扣工钱，他还是硬着头皮重复了一遍：“两百七……”

　　哗啦！巴卡猛然将桌面往外面一掀，桌面的东西碟盘碗筷全部摔的稀巴烂，那个服务员也被巴卡这个忽然惊人举动吓的愣在那里不敢动弹。

　　“你们想干什么？”店老板急忙带着几个员工冲出来，不少还是厨房的厨师，手里多少抄着菜刀掌勺什么的围住这群人。

　　“哼。”巴卡冷笑一声走出来，身形极快的游动，那些厨师还有服务员还没来得及冲上去就被这个先发制人的家伙打的趴在地上，而且这个家伙下手很狠，不是折断人的手，就是直接把人的肚子打的脸色铁青倒在地上半死不活。

　　“你们……你们这是吃霸王餐！”那胖老板哆嗦着指着巴卡骂了句，餐馆也没多少其他人，朴戈这桌的人也转过头看着这一幕，不过他们倒没有出手相助的意思，不归自己的事情还是少参与的好，省的麻烦不断，这个是朴戈现在的低调政策。

　　“哼哼！”那个青年冷笑着走出来，一把抓住餐馆那个胖子老板的衣领，冰冷戏谑地说：“那我就来告诉你吧，我！们！没！钱！”

　　“你……”胖子还想说什么，谁知道这个年轻人直接单手将这个胖子提起来用力的掷出去，胖子哗啦冲撞到柜台砸烂了不少好东西，跟着餐馆几个人在地上呻吟着。

　　巴卡青年也没打算继续动手，反倒是煞无其事的转过身，说了一个字：“走。”

　　他的队伍一干人等也追随者他走出去了，那个女孩子倒是转过身表情冰冷的把手里的几枚硬币扔到胖子老板的面前，说：“我们可没吃霸王餐，钱少了点。”说完转身出去了。

　　倒是那个背着锅的少年面有愧色的挠挠头看了看餐馆，叹息了一口气，还是跟着巴卡走出去了，而那两个浑身挂满手雷的双胞胎成年人从头到尾都是一脸的漠然。

　　“快……快通知冒险公会的城防治安佣兵团！说有人吃霸王餐，哎哟……”那老板满脸抽痛着爬站起来急忙吩咐着，一个服务员去打电话了。

　　“哇塞，好酷喔，不如我们也吃霸王餐吧！咯咯……”璐璐这个女巫捂着嘴冲着朴戈无意开了句玩笑。

　　说者无心，倒是听着有意，胖老板从地上打滚翻过来急忙惊骇害怕地看着朴戈，与此同时餐馆门外忽然蜂拥冲进来十几个全副武装的佣兵。

　　那胖老板更是立即指着朴戈那桌人喊道：“快，别让他们跑了，他们想吃霸王餐！”

　　朴戈听完这话有种想冲上去将这个猪头踹倒在地上狂踩的冲动，就连剑大也握紧了自己身后的那把大剑，哑二更是飞快地抄起狙击步枪对准冲进来的治安佣兵。

　　十几个佣兵举着枪二话不说就将朴戈这一桌的人团团围住，璐璐这个女巫更是吐了吐舌头苦笑，居然自己一句无意的话引得这些白痴的误会，她也有些调皮的不敢看向朴戈那张难看的脸色，本来朴戈就不想惹事，现在事情倒好了，一群佣兵全举着枪对着自己，双方都陷入了僵局。

　　“刚才就是你们要闹事？”为首的一个队长看着朴戈这一桌问道，那些佣兵更是齐刷刷端起枪瞄准朴戈等人，生怕对方有些什么动静立即格杀，要知道在中心城普通人敢犯法，那就是跟冒险公会作对，不要说普通人，就连有能力的冒险者得罪这些佣兵的时候也得掂量掂量，自然而然，这些被冒险公会雇佣来治理管辖城区治安的佣兵也骄横跋扈惯了。

　　“要动手吗？”小纤问脑海里朴戈。

　　剑大，哑二，还有璐璐女巫也不做声，朴戈要是有什么信号，这三人自然也会跟着动手，不过朴戈也不是当初的热血青年了，他沉默了一会从行李挎囊里掏出一沓钱扔到地上那个老板面前，然后又十分镇定的把那个装满钱跟珠宝的包囊拉链拉好，由始到终都没说一句话。

　　地上那个胖子老板也一脸欣喜的抓起那叠钱眉开眼笑，那沓钱怎么说也有上万，这个年轻人出手阔绰，刚才那些人霸王餐的事情也被巨大的欣喜填满挥霍而去。

　　而那个佣兵队长倒眯起眼睛看着朴戈背挎的那个行李包，因为他也看见了包里面可全都是钱跟珠宝，一伙打扮大老土的家伙，而且一个个与他们对峙的凶神恶煞，难道这群家伙是荒盗？他的瞳孔收缩起来疑虑着。

　　唔，要是对方是荒盗的话，那么这些钱……哼，自己把他们抓回去，私下再把这些赃物私吞了！好歹也能横发一笔。

　　这个队长起了贪财之心，也铁了心把朴戈等人当成了荒盗处理。

　　“请你们跟我回总部调查下！”那名队长挥手下令说道。

　　朴戈转过头森然的看着这个带队的治安佣兵队长，这个家伙也是一脸阴沉地看着自己，显然这个家伙是要铁了心抓自己了，朴戈咬着牙也沉下脸来一拳狠狠砸到桌面，啪啦，桌面被砸烂一个缺口，他站起来，剑大也嗡的一声抽出身后的大剑跟着站起来，哑二更是眼疾手快的将枪的保险杠打开上膛。

　　“钱我付过了，之前惹事的人不是我！”说完，朴戈还特意的转过头看了一眼正坐在破烂柜台数着那沓钱的胖子老板。

　　那个老板也被朴戈那冰冷杀伐的眼神看的在地上坐着哆嗦了下，然后急忙对着那个佣兵队长打招呼道：“啊，他们给过钱啦，刚才吃霸王餐的那群人往外面跑了！”

　　那个佣兵队长像是没听见胖子老板的解释，依旧是一脸肃然微笑的样子看着朴戈这几个人，轻轻抬起手重复道：“我现在怀疑你们是荒盗，请你们老实点跟我们回总部协助调查！否则当成反抗格杀处理！”

　　“你想死吗？”朴戈眯着眼睛冰冷地看着他问了句，那手快速抬起来，瞬间整只手变成了一把利刃的模样，那个胖子老板在一旁看的吓的连滚带爬躲进了柜台里。

　　那个队长也被朴戈展现出来的强硬姿态吓的后退了半步，脸色惊讶的呼道：“核蚕能力者！大家注意，对方是核蚕能力者！”

　　“动手！”朴戈大喊一声，身先士卒冲出来，剑大也跟着冲出去。

　　“打伤就好了！”朴戈交代了句，那双手伸长反过来将两个反应不及的用兵敲晕，剑大也直接反过来收好大剑，既然不能杀人，他更直接抄起一张大桌子力大无穷的横扫过去，三四个举着枪的佣兵直接被拍飞出去。

　　“开枪！”那名队长急忙下令道，没想到对方先发制人。

　　几名佣兵举起枪对着几人就欲开枪，不料哑二这个神勇的狙击手枪法如神，砰砰砰，几枪连狙，子弹更是精准的将几人手里的枪给打弹掉。

　　那名佣兵队长更是快速摸抽出腰间的手枪，对着哑巴老三与璐璐开枪，谁知道朴戈比他还快，直接以个膝盖冲过爱，他的身体更是被撞的吐出了苦水，整个腹部都像是抽翻了疼的他直接抱着肚子跪在地上。

　　“我不杀你并不是我怕你们，而是我不想脏了手，识相的就给我滚，下次再见到你们，我一个不留。”朴戈冷冰冰的丢下一句话。

　　那名佣兵队长满脸痛苦地站起来，其他人也相互掺扶着站起来。

　　“你等着，只要你还在中心城，你就别想逃！”那名佣兵队长恶狠狠的指着朴戈说了句就想出去。

　　“嗯？是谁想敢动我的朋友啊？”

　　就在这个时候，卫余忽然回来了，他身后还跟着一个浑身铁甲的人，卫辰也跟在后面走进来推了推眼镜扫视了一圈环境，状况大概也推断出来的七七八八。

　　“你又是谁？”小喽啰自然不认识大官，木林城虽然是冒险谷的五大城之一，但是小喽啰自然不会认识他这个小有名气的卫城主。

　　卫余也呵呵笑了笑说：“在下管辖的正是木林城！”

　　那佣兵队长一脸惊骇的看着这个温和微笑着的中年人，木林城，那跟冒险公会的关系可是很深层的关系，自己今天这会还真惹到不该惹的人了，没想到身后那个其貌不扬的年轻人竟然会与木林城的城主有关系，这关系要是套的厉害，消息传到冒险公会处，搞不好自己的饭碗也得丢了。

　　“呵呵，今天的事情就这么算了！”卫余拍了拍这个队长的肩膀微笑道，对着身后自己的儿子卫辰使了一个眼色。

　　卫辰从身后跟着两个下属抓过来一个双掌大的袋子扔过去，那队长皱着头接住打开一看，里面好几沓绿花花的钞票让他惊呆了，于是他急忙收好袋子，做人要见好就收，连忙对着卫余鞠躬道：“今天实在对不起，小的有眼不识泰山，得罪到了城主的朋友，请多多包涵，下回有什么事情请直接开口！”

　　说完，这个佣兵队长对着下属一招手，所有人也收起武器全部退出了餐馆。

　　卫辰则推了推眼镜有些鄙夷的嘲讽了句：“哼，还真是势力的狗腿子。”

　　卫余笑笑不语，反倒转过身看着朴戈，松了口气招呼道：“走吧，我给你们安排下住处，顺便说一下你要托我们办的事情……”

　　朴戈点点头，心下现在有些黯然神伤，自己的那个学妹现在是生是死都不知道，心头难免有些沉重，这也是为什么他一进城就开始一脸浓重的原因，甚至还以为这个刚才险些动了杀手，还好刚才小纤让自己忍住了，不然又惹上麻烦了。

　　几人收拾好东西跟随者卫余转身出了餐馆，朝着木林城在中心城分设的分部前进。


第八十二章 巨力猿（一）

　　朴戈跟着卫余与卫辰回到了中心城分部，那是一栋很东方的古建筑，位建于中心城左面靠山的地方，郁郁葱葱的银针松树高大的耸立在山腰小道上，这里很安静，但远远也还可以听得见外面街道的繁华喧闹声。

　　虽然是古老的建筑，但是内部装修的还是十分现代化的，卫余与卫辰，还有那个浑身铁甲的家伙在前面带路，朴戈带着剑大几人跟在后面。

　　一行人来到了这个靠背山的复古院大门前停下来，大门是机械钢材门，卫辰推了推眼镜拿出一个磁卡到大门外一个红外线接收器一刷，大门咔嚓的被卫辰的磁卡刷动，厚重的大门缓缓嚓嚓的上升。

　　门还没完全打开，朴戈就看见大门后面已经有一群人在等待着他们，看样子是卫余分部的接待人。

　　“族长。”一名身材高瘦的中年男子从人群前面走出来拱手微微鞠躬，他那身青色前后背皆是八卦图案的古服装，打理整齐的一头长辫头发，一张垮瘦的面孔确实有着一些沉稳与淡然之气，给人的感觉是很稳重，单单是这身古怪的行头就很吸引朴戈几人的视线了。

　　“嗯！”卫余颔首点点头，这个男子是木林城派来驻扎中心城的分部理事，名叫单青。

　　“这位是单青理事，中心城分部的负责人。”卫余回过头给朴戈介绍了一句。

　　朴戈点点头仔细打量着对方，而单青也立直腰板看着这个其貌不扬的年轻人，在他的人生与记忆中，自己的族长如此器重的年轻人实在是少之又少了，就连卫辰少主也未必会让族长亲自介绍晚辈了。

　　这个年轻人是谁？单青眯着眼睛打量朴戈。

　　而同样的，朴戈也一样在大量单青，这个打扮的东方古风的家伙，实在有点象道士，就连脚下穿的也是一双黑色布鞋，不过朴戈自从从安全区的国度出来后，荒带外面的世界的确是风格怪异，什么样的建筑，什么样变态的荒兽，甚至什么样的人也就见多不稀奇了，再者，朴戈也不再是当初那个刚出城冒险的菜鸟了，好歹经历了那么多场战斗与冒险，心性也变得更为沉稳内敛许多。

　　“这个人的实力应该不下于那个浑身是铁甲的家伙……估计都是核蚕能力者。”小纤在心下与朴戈交流道。

　　也在这个时候，一把比较动听清脆的声音插出来唤道：“伯父！”

　　卫余偏过身去看，一个上身着白色服饰，下身一条超短裙，修长的美腿套着一双高跟靴子，左右大腿处套挂着两根红色的金属棍子，这个妞打扮的有些火辣与彪悍，不过对卫余却显得非常有礼貌。

　　卫余笑了笑，回头瞥了瞥跟在自己身后的儿子卫辰，卫辰显得有些无奈的推了推眼镜。

　　“夕照怎么也跑中心城来了？”卫余问这个女孩。

　　是了，这个女孩子就是前面所提及过的林夕照，好像是翰林城的人。

　　“嗯，我去木林城听说你出事了，所以我就带着下属一路找到中心城来了，后来卫辰哥说你有消息了，让我们在这等……所以咯，我们就在这里了咯。”林夕照露出一个很好看的笑容给予卫余。

　　而林夕照给朴戈的印象是，相貌还可以，屁股胸部嘛……

　　“耶耶耶……居然你也学会把女人的身材当第一面印象了，啧啧，原来你一直都是个虚伪的家伙啊……”小纤在背地里斜诨打岔了句。

　　“咳咳……”朴戈懒得跟这条淫虫解释，不过……自己确实变得有些与以前不同了，嗯嗯，下次还是不随便看女人的胸部臀部了……

　　“虚伪！无耻！鄙视……”可以想象小纤在朴戈的脑海里举起双手鄙视了。

　　林夕照也看见她这个卫伯父后面咳嗽了两声的年轻人，于是也微笑着上前朝朴戈伸出手：“你好……请问你是？”

　　“啊？”朴戈抬起头来有些愣了愣。

　　“喔，这个年轻人是朴戈！”卫余急忙给林夕照介绍了一句，其实这个真名也在路上的时候是朴戈告诉了他们，自然都生死与共过了，名字的问题他也没再去隐藏。

　　旁边的卫辰听了这个名字不屑的“哼！”了声。

　　林夕照与单青带着一票下属在门口迎接他们，在他们沿着陡峭的石阶上半山腰上的山殿的时候，单青还是没忍住的在卫余身边问：“族长，你的手……”

　　“喔，这个在木林城的时候就已经没了。”卫余也显得很豁达轻松的解释了句，现在的他比以前总要豁达开阔很多，没有像以前那么阴沉严肃，心胸总想着为月姬复仇，这点也让单青心下感到奇怪无比。

　　陡峭的石阶足足有五百多阶，两边还时不时飞窜出白鹤，而石阶四周也分岔开许多条路道，一些卫家的子弟下属路过见到单青与卫余纷纷集体鞠躬问好，林夕照这个小妞带着几个下属虽然跟在卫辰旁边，但她还是时不时地回过头来一脸好奇地打量着朴戈等人。

　　最让她好奇的还是剑大三兄弟，一个背负着一把宽大厚重的大剑，单单看那本剑应该有两百多公斤重吧，还有那个一直没说过话，眼睛时不时打量四周环境的少年，他身后也背着一把用帆布抱住的什么东西，看大概的轮廓估计是枪械或者武器，而最不起眼的就是那个小布丁的小个子了，这个十岁多的小男孩背着一个偌大的木箱……

　　更重要的是这三个孩子都是跟在那个朴戈年轻人的后面，这个年轻人的实力也不简单……估计不在自己之下，可能已经超过了卫辰的实力。

　　有句话说得很对，女人往往是对神秘的事物很好奇，而好奇也往往会害死人的，不过朴戈不是坏人，自然也注意到了这个林夕照看过来的审视目光，就连个单青与卫辰也经常冷眼相待，朴戈也无所谓了，毕竟之前与牙与卫家的人有些误会，对方没动手也算是和气了，朴戈自然也没跟他们计较。

　　到了山殿后，卫余便让单青给朴戈等人安排住处，山间的房子都是很干净的木楼，光滑的地板与散发着檀香的房间很古朴，却住的很清爽与舒服。

　　剑大三兄弟被单青安排到了一间山间客房，而朴戈嘛，自然安排到了一间独立的房间，这房间前面是通道门，后面则是光线充足的窗户与阳台，木质构架的阳台搭建在高大的银松树上，山下面便是一片繁华熙攘的中心城风景，这个冒险谷的地势果然十分神奇独特，谷两边皆然全是依山而建的建筑，山谷下面的盘地则是各式风格熙攘的建筑群，也是中心城的繁华所在，据卫余介绍，这个地段并不是冒险谷中心城的繁华地段，而那些荒带庞大的势力公会，比如冒险公会以及佣兵公会，商团公会的分会办事处都在前面的繁华地段吧。


第八十三章 巨力猿（二）

　　朴戈站在阳台上看着下面，凉爽的扑面而来，鸟语清香，不得不说这个木林城的分部环境确实很好，可这个时候……

　　“啊……终于可以轻松下！”

　　朴戈听到这把声音立即转过身来，对了，刚才怎么忘了让单青给这个黑猫女巫安排个房间了，头大……

　　这个从背包爬出来的璐璐女巫伸了个懒腰，然后很懒散的躺在地板的被窝，很不客气的霸占了朴戈晚上要滚的被窝，而且，这个红发女巫还很妖媚的用手支着脑袋侧卧在哪里，一双细长的美腿上面套了黑色丝袜，然后上面是一件简单的黑色女巫服……

　　朴戈看的也是有些惊艳，甚至小纤这个淫虫还在朴戈的脑海里一个劲地在喊：“哇塞哇塞，美腿啊，啧啧，小戈，要不晚上弄点药迷晕了……然后直接推到吧……”

　　朴戈听了这话直接向晕死，现在他还真的是淫虫溢脑，这个虫子给他灌输的都是什么思想啊，朴戈有种欲哭无泪的无奈。

　　“唔，我去跟余叔说声，让他多给你安排个房间吧。”朴戈说完就要出去。

　　而璐璐这个女巫还用娇手拍了拍打了个哈欠，显得无精打采的说：“奴家就睡这了！”说完还很妩媚的冲朴戈露出一个迷死人的微笑。

　　“呃……”朴戈被这个话说的有些不知道该怎么回答，过了会他才回过神来说：“那我住别的房间吧！”

　　“呜，别走嘛，奴家晚上一个人睡觉害怕的……”璐璐女巫又急忙对朴戈招手。

　　“咳咳……”朴戈怎么忽然觉得之前个乖乖女的璐璐女巫跟现在的这个妩媚的女巫有很大的区别呢？难道……不对不对，这个女巫之前的那面肯定是装的……

　　也在这个时候，门外忽然传来敲门声，接着门被拉开，一个单青的女下属送来一套浴衣，“我们后山有温泉，族长大人邀请朴先生去泡温泉……”

　　“欧耶，好诶，我要泡温泉……”后面那个女巫在被窝上滚来滚去，可爱的跟一个小女生一样，朴戈心里极度怀疑这个女人是不是在故意装嫩。

　　“那个，能多送一套浴服吗？给她的！”朴戈说完指了指里面那个兴奋的女人。

　　对方微笑颔首转身出去，很快，她又拿来了一套浴服，朴戈拉上门送走这个下属后，谁知道她刚转过身拉低便看见璐璐女巫这个女人直接地站起来，这个女人只在太强悍了……

　　为什么这么说呢，因为她直接抓起浴服毫不客气的就在房间里把之前的衣服脱掉，朴戈一个转身看见了自然是她那火爆的身材啦，下意识朴戈捂住鲜血喷涌的鼻子，这个女人到底是故意的还是无意的，他急忙出了房间拉上门嚷嚷道：“喂喂喂，我说你换衣服之前打声招呼好咩……”朴戈一面仰着头看着天花板把鼻血倒回鼻腔，一面回味刚才看到的画面。

　　“话说……好像真的蛮大的……”

　　脑海里小纤这条淫虫也十分配合搭调的跟着说：“是啊是啊。起码是三十四D的，好丰满啊……”

　　朴戈听了这话险些晕死过去。

　　刷拉，隔壁的房间门打开，换好浴服的剑大跟哑二，还有老三走出来。

　　“咦……朴大哥，你怎么流鼻血了？”剑大一副疑惑地看着朴戈问。

　　“呃……这个天气热嘛，上火了上火……”朴戈看着天花板做了个手势扇风的样子解释道。

　　“喔……”剑大点点头也没去怀疑他的话。

　　“朴朴朴朴朴……朴大哥，我这有有有有清热解毒的药……我回回回房给你拿、拿吧。”说着结巴老三就一副很热心肠的回房要给朴戈拿药。

　　“啊，不用了不用了！”朴戈那个汗……这个上火是欲火啊……他要崩了。

　　刷！

　　朴戈身后的门被拉开，璐璐这个女巫已经换好衣服出来了，红色长发飘飘，一件简单的白色浴服包裹住这个身材火辣的女人，不得不说这个女人浑身上下都散发出女巫的魔力，更坚挺的是那对……

　　朴戈目光又自然地看见这个女人的胸部，自然倒流回去的鼻血下一刻又猛然喷流下来，朴戈急忙捂捏着鼻子冲进房间里止血……

　　剑大跟哑二，还有结巴老三算是清楚的认识到了朴戈口中所谓的“天气真热，那么上火由来……”是这么一回事啊，呵呵。

　　……

　　金色的黄昏暖光坠落下去，冒险谷的黄昏由于是高耸的山陵绕护，傍晚的时光自然无比短暂，夜幕来的悄声无息甚至比其他地方要快。

　　在后山，潺潺竹筒流水声流淌而出，浮浮升腾的热气让的这片山谷增添了水汽，一些女子的嬉戏声更是络绎不绝的响个不停。

　　朴戈躺在热气袅袅的温泉水池里，一条白色手帕盖住了那张脸，赤裸着上身享受着。

　　“哎，这日子真舒坦……”朴戈感叹了句，脑海里怎么都是露露女巫的之前场景，估计今天流的鼻血也够让他补一段时间才能补回来的了。

　　剑大与哑二，还有结巴老三这三个家伙则更是爬在浴池发呆，前面不远处一排假山在过去一些便是女子温泉处。

　　剑大带着哑二，老三回头看了看无动于衷的朴戈，因为他们大老远就能听见璐璐女巫的嬉笑声，这个女巫的确是很让人头疼。

　　而就在这个时候，分部古殿大厅里，卫余与着单青，卫辰，箭甲在开会。

　　“城主，书佬的死也是跟那个年轻人有间接的联系吧？那个小子跟暗影组织的骨面牙在一起，先不说你之前说过一同冒险生死与共，就这笔帐……我们的下面估计也多少会意见的。”单青有些担心重重地说了句。

　　卫余坐在主座上沉着脸没说话。

　　“城主，关于夫人的冰核……”单青又追问了句。

　　“被那个年轻人寄存了，我也感觉到很奇怪！”卫余也有些想不明白。

　　“父亲所言奇怪是什么？”卫辰推了推眼镜抬起头来问，他感觉父亲与之前变了许多，对他来说，他也不知道算是好事还是坏事。

　　“唔，记得你六岁的时候，书老跟你的其他家将叔父就商量把冰核寄存你体内，可这东西不是核蚕，所以没办法给你寄生，转而一直给你娘保存身体……可到了这个年轻人手里却被他融合了，而且，从木林城到沼泽森林的战斗中，冰核的能力运用越来越娴熟，远远要比你母亲运用的好，我感觉……他将来会变的更强，荒带世界已经沉寂很多年了，我们这一辈也老了，这个冒险舞台终究是你们这一辈的。”卫余说完叹息了一口气，一瞬间变得有些沧桑感叹起来。

　　卫辰皱了皱眉头，自己以前的父亲可不会如此多愁善感，有的只是严厉与指责，现在却让他一瞬间感觉到了卫余有那么一点像父亲的味道了。

　　“城主，那……哨子？”浑身方块的铁甲抖动着巨大的铁甲衣走出来问了句。

　　“哨子也在他手里，不过……牙在进城的时候就与我们分开了，我想暗影的人估计会找上门来抢哨子的！”卫余也显得有些担忧。

　　“哨子？”卫辰听不明白哨子是什么东西。

　　卫余想了想，忽然又吩咐道：“单青，你马上派人回木林城，让血莲与无双两人注意防范暗影的人再次偷袭！”

　　“是！”单青起身领命出去了。

　　“父亲，单靠我们的实力，恐怕应付暗影会有些吃力吧？”卫辰推了推眼镜上前提醒了句，暗影里可是集结了不少五次进化的核蚕能力者啊，就拿上次那个幻魔剪影手狂罗，那种人的实力起码不在八进以上。

　　“翰林城……”旁边的箭甲忽然开口说了这么一个名字。

　　卫辰愣了愣，冒险谷这片南方的荒带区域里，翰林城的势力虽然人脉单薄，但是与自家联营话……卫辰想到这里还是苦笑的摇摇头，联营还是需要联姻，联姻也要自己努力去泡个那个林夕照的辣妹。

　　卫余站起来一脸意味深长的拍了拍自己的儿子，那副表情无意是在说，木林城与翰林城的将来联营就大大的落在你肩上了，为父可是看好你的噢。

　　就在这个时候，假山后面……

　　“啊——”一连窜尖叫，大厅里的卫余与卫辰，箭甲几人立即面露严肃的神色，难道出什么事情了？

　　几人纷纷朝大厅外面走出去，而外面的卫家守卫已经纷纷朝后山追去。

　　也就是这个事情的一分钟钟前。

　　璐璐女巫与林夕照两个女人泡在温泉浴池中，可谁知道隔壁一个女孩子的浴池忽然发出尖叫，接着四五个正在洗澡的女孩从温泉池披着浴衣纷纷狼狈慌张地跑出来。

　　而正在海天南北胡侃一通的林夕照与璐璐女巫更是觉得像是遭遇到了偷窥，于是璐璐女巫这个红发女巫抬手一连窜咒语，浮浮水雾之中一条黑色雾气形成的黑龙咆哮着朝着那边那个空掉的浴池席卷而去。

　　“黑潮雾龙！”

　　轰隆，黑龙把整个浴池的水轰的几丈高，也在涔涔而落的热气水浪之中，一个浑身邋遢的人影从水中顺脚从池边的假山一蹬，整个人飞冲了过来。


第八十四章 巨力猿（三）

　　璐璐女巫也十分感叹林夕照的穿衣服速度，才半分钟的时间不到，这个女人就批挂整齐，双手抓起大腿携带的两根金属棍子，两根短及不到十米的金属棒立即延伸长一米多长的棍子，这个女人卷扫着棍子便朝着那个飞冲过来的人影迎上去。

　　这个女人的棍花很犀利，扫着棍花朝着那个落下来的黑色人影扫过去，对方仰头闪过，而当林夕照棍子再次扫回来的时候，对方伸出一只手抓住她的棍子！

　　林夕照看不清楚对方是什么人，蓬头乱发的一身黑色肮脏破烂的衣服，一双赤裸着的手脚还叮铃的各自悬挂着挣断的铁链。

　　“小心我的电雷棍喔。”林夕照提醒了一句抓着金属棍子一拧，她的手语棍子顿时冒出一阵劈里啪啦的电花从棍子蔓延席卷上去。

　　“一百五十伏！”

　　电压火花劈里啪啦在空气炸的蔓延烧裂开来，也电中了那个抓住了林夕照棍子的手，对方整个人更是被电的浑身颤抖，一声呐喊的在咆哮着。

　　“啊啊啊——”那个蓬头乱发的家伙晃动着手脚的断链条挣扎着。

　　忽然，对方仰头看向天空，嘶嘶嘶——浑身衣服布条破碎的声音，接着整个人迅速的变大，手臂，脑袋，肩膀，大腿……无一不在迅速扩张膨大！

　　“小心！对方是荒兽核蚕能力者！别让他会变成荒兽攻击你！”璐璐这个女巫急忙开口提醒道。

　　可是喊声有些迟了，对方展现变身的很快，于是月光下，热气浮浮的温泉池边，一头巨大高月三米的黑色巨猿站在了林夕照面前，他的手还大力的抓住了林夕照的棍子。

　　“高压电三百伏！”林夕照自然不会坐以待毙，立即催动自己身体的产电核蚕加大电伏想把这个庞然巨猿电晕，谁知道巨猿吃过一次亏也不会再吃她的下一次亏，伸手抓起林夕照的棍子大力一甩，林夕照整个人狠狠甩了出去。

　　璐璐女巫一个咒语，黑色的水晶球迅速变大飞出变化成一团柔和合的球体接住了落飞下来的林夕照，正当璐璐女巫准备再用黑暗巫术攻击这头忽然窜出来的黑色巨猿的时候，对方已经轰然从地面一跃，庞大的身躯轰然跳到了五米高古殿建筑上面。

　　“嗷！”这头巨大的黑色巨猿捶胸顿足冲着山下便是一阵咆哮，因为那边所有的卫家护卫已经举着武器将这个房顶瞄准。

　　“开枪！”护卫头领下令。

　　哒哒哒——密集的枪声伴随着一梭梭嗖嗖飞掠上去的子弹扫向了屋顶那个庞然大物。

　　而这只黑色巨猿也并非蛮力之辈这么简单，它咆哮大吼一声，双手钝重的往楼层一砸，轰隆，楼顶轰然坍塌，那些子弹自然全部打了个空。

　　建筑广场外包围的护卫们还没来得及组织人马朝里面冲进去，巨猿却抢先发动了攻击。

　　嘭嘭嘭——数十块砖块从坍塌的屋内飞冲出来，力大无比，砖头砸中了外面一大片持枪戒备着的护卫。

　　“这只大家伙到底哪冒出来的？”裹着浴服的朴戈纷纷带着剑大等人从阶梯那边跑出来。

　　“火力组！”护卫头领再次下令，接着五六个扛着火箭筒的护卫纷纷冲到前面并排在一起，火箭筒嗖嗖嗖朝着里面房子发射出来火箭弹！

　　火箭弹顿时轰轰相继爆炸，巨大滔天的火焰之中，翻滚飞溅出来的砖木伴随着一头咆哮着冲出来的黑色金刚，这头庞然大物很愤怒的咧着嘴举着坚硬如石的双拳飞奔冲出来。

　　很显然那群发射火箭筒的火力组队员还没来得及发射第二炮，顿时黑色巨猿的巨大的拳头便将他们纷纷砸飞，而那些抄起武器纷纷扫射的队员也被这个巨猿拍飞，巨猿可谓是皮坚肉厚，子弹纷纷扫射进去也是被陷入了皮肉里，想伤害到可是谈属不易。

　　护卫们的包围根本对这只庞然大物不奏效，就在这个时候，山树之间一个身穿八卦服的青衣男子灵活飞冲下来，此人正是分部的负责人单青！

　　他双手左右捏着两道黄色符箓，簇簇两团火光将黄色咒符燃烧殆尽，接着他的面前轰然出现一大片火海！

　　“道灵七咒火凤翔天！”

　　火海之中形成一只通体火焰构筑而成的凤凰，尖锐的一声鸣啸，接着火凤凰飞舞着火焰朝着这只巨力猿冲飞下去。

　　黑色巨猿也被这只凭空被单青用符咒能力召唤出来的火凤凰所吓倒，反倒还很嚣张的回敬大吼一声，接着翻身践踏狂奔两步，双手抱住一根一人环抱那般粗小的银松树，这只力大无穷的巨力猿竟然把这棵大树连根拔起，仅仅是半秒钟不到的时间！

　　整个大树被这只咆哮生气的巨猿抱住朝着本空飞冲而来的火凤凰扫过去。

　　嘭！火凤凰与翠绿的松树枝叶炸的火花四溅，那棵生的松树也燃烧起来了熊熊火焰，而这只巨猿更是抱着燃烧着火焰的巨大松树胡乱扫舞，四五个来不及逃跑的护卫直接被砸飞了出去。

　　单青咬牙双手之间又再次快速的变幻出两道黄色符箓：“道灵七咒冰雹雨片！”

　　单青双手的咒符顿时啪啪炸开，一缕的白色柔和飘动的水注在他的面前形成，他的双手驾驭起这缕水注，单手快速在那缕水注一抹而过，水注嗖嗖飞出十几块两指阔的四方冰雹片！

　　“这个家伙身体的核蚕能力是咒符，金木水火土？”小纤忍不住在朴戈脑海里惊叹了一句。

　　朴戈站在一边，由于单青对上了这头忽然袭击这里的黑色巨猿，自然他也彻底见到了这个身穿道袍的单青的实力，实力绝对不下于卫余及卫家的四大家将任何一个！

　　黑色巨猿抱起那根着了火的大树冲着单青单扫过来，单青的十几道冰雹片啪啪啪，连续十几道爆炸，那颗树上面的火被炸的熄灭了火焰，单青的第二波攻击接踵而至，反手一抹，下一波冰雹片再次从那缕飘荡在空气中的水注飞溅出来。

　　十几片冰雹片袭击中那个巨猿的右手，巨猿那黑色又巨大的手腕顿时被这些散发着寒气的冰雹片点中，顿时仰头冲天一声怪叫，那些寒冷的冰气海袅袅从点中的黑色手腕皮毛处散发来，看着是冰雹没入肌肤肌肉骨体里冰痛致使这个巨猿咆哮起来。

　　更让朴戈瞪大眼睛的是巨猿那右手顿时低垂下来，那颗宽重的大树也顿时落到了地上，巨猿自然不会就此甘心就擒，它极力用左手抬起大树对着单青一扫，单青的第三波冰雹片顿时被树干系数扫落！

　　巨猿吃到了苦头自然想逃走，顿时举起巨大的树干便往石山下面的山道石阶跳下去。

　　“道灵七咒土林岩！”单青又变化出心的咒符飞激掷向巨猿逃跑的石阶之上，石阶顿时被黄色咒符砸中，山石与地下的石阶顿时嘭嘭凸起一大片山石尖凌，巨猿的右脚被一块凸起的石凌刺中脚底，猛然咧嘴大吼，左臂力大惊人的抱起树干往凸起的石林砸去。

　　可凸凌数量太多，它的移动速度缓慢，自然那根大树就被凸凌卡夹在了缝隙中，当下它放弃手里的大树，举起左手大拳头便一通蛮力将前面阶梯凸起来的石凌，嘭啷！

　　厚硬的石头被这个巨力猿一拳砸的稀巴烂！

　　“道灵七咒金色覆网！”单青单脚点到一颗古松跃至巨猿身后的半空，想必也是就此一举擒下这个黑色巨猿。


第八十五章 巨力猿（四）

　　不料黑色巨猿回首冲着他大吼一声，单青半空被这巨大的嗓门声波震的口喷血雾，但他还是死扛着布下了一层金色网罩盖下去，谁知道巨猿的大拳反起对着半空的他就是一拳，金色巨网冒着金色的电花，巨猿的拳头被金色网罩烫的浓浓烟雾飘渺，可它依旧拼力挥拳对着单青砸过去。

　　嘭！单青单薄的身躯还是吃中了巨猿的这一拳，整个人飞倒飞出去轰轰撞倒了三颗大树才停止下来。

　　“要帮忙吗？”小纤在脑海里问朴戈。

　　朴戈半佝偻着身体，那双手铮铮拟态成了锋利的螳螂刃，他跳跃到了巨猿的四周，双刃飞速锋利的将阶梯四周的岩石，古松齐齐切下，随后朴戈便一脚将这些东西踢到了狭窄的世道阶梯上，巨大的树干还有石头堆积堵塞住了巨猿的去路，虽然它被一层金色巨网烫的呱呱大叫，但是依旧在往前面冲，而朴戈踢过来的树干石头也被它拍飞了不少，可朴戈的速度如同鬼魅一样，很快，一左一右，这样的速度，还有精准的切削能力实在让不少卫家的护卫目瞪口呆，这个年轻人其貌不扬却有着不下于单青的实力。

　　朴戈唯一的做法也是拼命的切削多一些木头石块挡住它的逃跑路线，小纤也告诉他，这头大家伙分明是用蛮力的荒兽，虽然也是人体的核蚕能力变化出的战斗形态，但是变成了荒兽状态的人也会丧失自身的智商，除非是很高级的九次进化后的核蚕就可以拥有力量体魄以及智商，也因为这样的限制，一些人变兽的核蚕能力者在没达到九次进化的程度时，自然也只是沦陷成为最原始的荒兽，一切战斗与行事方式都是以野兽方式去解决。

　　自然这头黑色巨猿选择了蛮力为最简单的战斗方式，朴戈自然也不会贴身与这个大家伙近战，天知道这个大家伙的力气到底有多大，一块小山大的石头都被砸碎，朴戈可不想呗它砸成了“肉饼”，唯一的办法也只有能拖延着它，等卫家的其他人赶来。

　　石道的杂物已经彻底堆了一大片，而这些石头与树干彻底的压挤住了这头大家伙，朴戈也气喘如牛落到一块石山上小歇半会，看样子差不多的时候，朴戈双手的拟态利刃变回了正常的人手状态，下一步是——

　　“冰冻寒封！”

　　朴戈蹲下按住地面，一层迅速扩散的寒冰从他的手掌疯狂冰冻延伸出去，那些卫家护卫更是齐齐大叫纷纷闪开，朴戈冻结的冰层形成一个扇形状态扩散将那段被自己利用杂物堵塞住的山道，而巨猿反过头看见了咔嚓喀嚓的很多冰层冻结过来，咧咧寒气更是寒气拂拂。

　　巨猿大喊一声还没吼完，顿时冰层从它的脚底冻结过去，那个大脚被冰层喀拉喀拉覆盖上去，巨猿的双脚，半身被冰层冻结上去，四周的石山墙壁，树干更是喀拉喀拉几秒的时间久彻底冻结上了一圈冰层，一副很诡异又神奇的场景实在让外面看见的护卫纷纷惊叹这个年轻人的核蚕能力之强悍。

　　“吼！”巨猿自然不甘心，顿时身体疯狂挣扎，那些冻结住他下半身的冰层被巨大的力道挣的纷纷脱落。

　　“不好，它要挣脱了！加大冰层冻结的速度与厚度！快！”小纤在朴戈脑海里急忙他喊。

　　“呀——”朴戈仰头大喊一声，手里的寒气疯狂冒出，冰层喀喀喀喀从原先的那层冰面飞速疯长一般的冻结出去，而且这次不再是冰面的冰面层，而是更多的冒长出大大小小许多锋利的冰丘尖凌喀喀喀的凸冻过去。

　　很快，生长速度奇怪的冰层便蔓延到了巨猿的脚下，冰层更是围绕旋转着齐齐将巨猿冻结住，甚至冰层更疯狂在加厚长出那些尖凌！

　　过了好一会，整个石头彻底被冻成了整个寒天冻地般的冰雕世界，朴戈在原始的地步急喘着大气缓缓站起来，而那些彻底张大嘴看着这一恐怖冻结速度的护卫下属更是哑然震惊。

　　“好……好强……”一名卫兵惊恐后发出了一句评价。

　　其实朴戈的实力顶多是五进核蚕左右，冰核的能力他只催动了一半，剩下的一半他完全没办法去控制使用，小纤也说过，力量的使用要恰当适合，否则疯狂的让冰核的力量倾泻出来，估计他的身体也只有爆体而亡。

　　朴戈自己也震惊于冰核的力量，如果全部发挥出来……估计又会是什么样一个情景？或许远远要比现在强十倍！这也是小纤给他的答案。

　　可是……事情好像没有这么快就结束了，喀拉喀拉，冰层开始晃动起来，朴戈瞪大眼睛，所有人都以为那头巨猿被冻结住了，倏地！

　　嘭！冰雕砰然被炸开，那头巨大的黑色巨猿露出脑袋，一声巨吼，力大无比的双拳砰砰从厚实的冰层掀翻起来，整个冰雕层纷纷震碎。

　　吼！整个身体蹦跳出来，朴戈也咬牙，双手再次变化成拟态利刃，看这个样子下去，估计自己要贴上去近战才能搞定他了！

　　可朴戈的身后传来一句低沉地喊话声。

　　“闪开，让我来！”

　　朴戈头还来得及回头看，阶梯上咣啷咣啷一个浑身是铁甲的壮汉快速俯冲下去，更让朴戈惊叹恐怖的是此人的冲击力实在强悍，飞快的身体冲下来，而后面被他踩过的石阶纷纷蓬蓬炸碎，顿时朴戈便看见漫长的石阶山道中尘土滚滚而来，前面那个箭甲才一个眨眼的功夫就冲到了巨猿的面前。

　　那个覆盖着甲片的拳头简单的对着巨猿的腹部轰然砸过去，巨猿整个身体被砸的倒飞出去，连续轰轰撞烂了十几米的石山滚落到山下的阶梯才趴软昏死在了那里。

　　“这个人的冲击力好恐怖……单单一拳解决战斗，实力绝对在卫余之上！”小纤不由的感叹了句。

　　朴戈点点头认同。

　　等保持着一拳击出姿势的箭甲收回拳头的时候，外面昏死过去的巨猿也迅速缩小了下来，卫家众护卫纷纷举着武器拿着链铐冲上去将那个全身邋遢破烂衣服的家伙束缚住。

　　“怎么打扮的有点像丁老头呢。”朴戈说了句。

　　就在一干护卫将这个昏死的老头拷好手脚后，这个昏迷的老头忽然醒来，并不断惶恐不安的嚷嚷着：“不要！不要！不要杀我……我不是龙剑兵团的人，不！不不！我什么都没看到，我不要做战俘……不要不要……”

　　这些话听着让人很费解，完全不知道是怎么回事，也让人觉得很奇怪。

　　卫余带着一票人急忙赶到，箭甲带着人把这个老头押走了，而卫辰则去讲受伤的单青扶了起来，剑大与哑二还有老三也在山道上面看见一片狼藉的现场。

　　林夕照与璐璐女巫各自都裹了一条浴巾赤足站在上面也同样看着下面。

　　“啊……好困好困，我要回去睡觉养颜了。呐。晚安。”璐璐女巫冲着林夕照摆摆手，呵了呵嘴便小碎步的回休息处睡觉了，估计这个女巫生平最大的爱好便是睡觉了，在沼泽森林到中心城，这个女人变成黑猫就一直在朴戈的背包里睡觉。

　　林夕照对这个女巫也是点点头，然后更大的好奇心对准了朴戈，因为她刚才同样看见了朴戈那惊人的冰冻能力，更注意到了朴戈双手变成拟态利刃的状态。

　　“双系核蚕？”林夕照小声着嘀咕了一句，所谓的双系核蚕就是自己寄生体内的核蚕拥有两种能力，而这种人却是非常稀少，能力却是非常突出，她也是听说过而已，没想到今天却看见了朴戈的战斗技能，自然很好奇……

　　可她并不知道朴戈的能力远远不止这两种，日后或许还会更多，单单小纤这条拥有自主意识的核蚕就与众不同了，朴戈日后获得的能力估计也会十分另类，不得不说是个怪胎类的寄生核蚕。


第八十六章 赏金制悬赏通告（上）

　　因为单青被巨猿砸了一拳，自然伤势有些严重，结巴老三被卫余请去帮着治疗单青的伤势了，而被璐璐女巫霸占了房间的朴戈同学，自然只能与剑大他们先挤一个晚上了，反正也是地铺的卧被，地方也占不了多少。

　　“朴大哥，那头黑色巨猿到底是什么来头？”剑大坐在自家的被褥上忍不住好奇的扭头问旁边正在整理被褥打地铺的朴戈。

　　“我也不知道。”朴戈摇摇头，然后翻身躺在床上舒坦的呼了一口气。

　　“这头大家伙很强吧？”剑大还是有些好胜心的追问。

　　看着天花板的朴戈还在回想那个乞丐的话，龙剑兵团？到底是什么东西？原本他打算问卫余的，可卫余笑了笑说这个疯子是他的弟弟，见鬼了呢，跟他混那么久居然现在才知道他有个疯子弟弟，这个卫余到底还有多少事情瞒着自己的？看样子，自己还是不要轻易相信别人才好，凡事能相信的也只有自己，这样命才会活的更久一些。

　　剑大也没在问话，略有所思的在想着什么。

　　哑二这个闷葫芦则一声不吭的拿着布擦枪，还不停地上油，房间里又是一阵沉默。

　　就在这个时候，哗啦门拉开了，老三背着大木药箱回来了，他脱掉鞋子走进来。

　　“嗯？搞定啦？”朴戈侧过身问整理者药箱的老三。

　　老三点点头，结巴的说：“人没没没死，断了几几几根肋骨，死死死不了。”

　　“那还好。”朴戈点点头，结巴老三这个家伙的医术天分的确过人，内科外科，还有一些草药也是自配的。

　　“唉……”老三忍不住的叹了口气，“金金金创粉没没了……还有夏沽草，哎……”

　　想想当初在沼泽森林他们是一个礼拜就出去一次，自然每个礼拜老三都会背着药筐去采草药，现在出来外面后，自然没有药材补充，难免会造成他的药箱好几样药品紧缺的。

　　“明天去买吧，顺道我们去看看中心城的繁华地段，我还要去冒险公会佣兵公会发布寻人信息……”朴戈翻过身去，心头又忍不住浮现出苏菲娅的身影，失踪也快一个月了，也不知道是生是死，心头一想到这个问题就觉得很压抑。

　　与此同时，后山某处，箭甲从那个灯火通明的囚室走出来，外面的守卫又重新布置了一层，他又巡查了一圈觉得没什么问题才离开。

　　随后，他回到楼房，穿过走廊来到一间房间外停下来，拉开门走进去。

　　房间里头卫余，卫辰，还有林夕照也在里面，几人围观着躺在被褥上面轻微咳嗽着的单青，赤裸着的上身已经包裹了一层纱布，显然是结巴老三这个孩子给他上过的药在奏效。

　　箭甲对卫余点点头，卫余颔首会意，显然是在说囚犯已经安置妥当。

　　“咳咳……族长，人没关押好，我有错，你责罚我吧……”咳嗽着的单青说着就要爬起来受罚。

　　卫余急忙伸手按住他，松了口气说：“这个事情不是你的错，凡事难免会有意外！”说完还特地拍了拍单青的肩膀，单青有些感动地看着卫余。

　　“父亲，为什么不把南柏叔押送会木林城？关押在这里，万一再出点什么岔子，凭单青叔一个人估计也很难照料。”卫辰推了推眼镜分析道。

　　卫余听了这句话，不由的感叹了句，“哎，南柏的病越来越严重了，自从五十年前从恶魔渊回来就变成这样了……”

　　“你们……都在说些什么？那个疯子你们都认识？”林夕照这个旁听的女人忽然开口插进话来问。

　　卫辰推了推眼镜，看向自己这个未婚妻，很平静地说：“回去休息吧。”

　　林夕照听了这话蹙起了眉头，偏过头看了看一声不吭正在帮着单青盖好被子的卫余，还有定如泰山的箭甲，再回过头看了看卫辰，随后冷哼一声转身出去了。

　　卫辰苦笑摇摇头，估计这个大小姐也是在生气了，就因为自己不把事情告诉她，其实自己知道自己这个疯子亲叔卫柏南的事情也是少之又少，估计也只有自己的父亲才会知道自己这个亲叔为什么会从恶魔渊出来就变疯了……

　　不过话说回来，恶魔渊真的如同传说中那样是个很可怕的地方？带着疑虑与自己的分析，卫辰推了推眼镜关好房间出去了。

　　房间里也只剩下了卫余与箭甲，还有躺着咳嗽的单青，三人亦如默契的缄默着。

　　“族长……哨子交给那个年轻人保管真没有问题吗？”单青说完又咳嗽了几声，脸部还是带着隐忍的痛苦之色，看样子那个十岁不到的小孩医术竟然那么娴熟，假以时日，想必会是个医术高超的人才。

　　“那个年轻人……很有潜力，今天如果不是他冰冻住了南柏，估计我也不会一拳那么简单就把他打晕了，这里面多少是有些他的功劳！他的实力已经很不错了……”箭甲一下子开出了那么多评语，也属难得。

　　“嗯，我感觉他每一次战斗都在进步，哨子暂时给他保管应该没问题的，你希望暗影的人没那么快找上门，这个事情我们得趁早告诉佛陀城跟翰林城。”

　　“他们……会站在我们这边吗？”单青捂着胸口有些担忧地问道。

　　“试试吧，翰林城至少会站在我们这边，佛陀城那些苦行僧我就不敢保证了……至于X联城，希望他们不给我们惹事就好了……唔，我总觉得中心城最近好像很平静，隐隐总让人感觉要有什么事情要发生一样。”卫余站起来有些担心了句。

　　……

　　次日清晨，朴戈还在被窝里醉生梦死，而房间里头剑大趴在被窝里打着呼噜，哑二更离谱，这个家伙抱着狙击枪滚到了被窝后面，一双脚搭在枕头上，老三这个家伙竟然还发出吱吱的磨牙声，房间里的风扇呼呼的转吹散着房间的热气与空气。

　　就在这个时间段，门忽然刷的一声被拉开，一条玉腿跨进来，只穿了一件睡衣的璐璐女巫很性感，一头红色有些散乱的长发，一对呼之欲出的巨胸，S形的苗条身材穿着一件简单又松垮的睡衣走进来。

　　她抓着头发打着哈欠走进来，然后走到朴戈的卧铺前面毫不客气的倒下来，就着朴戈的旁边又继续睡了，朴戈一个翻身，把手搭在这个璐璐女巫的细腰上。

　　三秒过去还没觉得有什么不妥，忽然，他猛然苏醒起来，接着以一百二十码的速度爬起来，“啊……你你你你……”朴戈接连也沦陷成为哑巴指着霸占他被窝的可爱女巫有口无言。

　　而当事人璐璐也只是砸了砸可爱的小嘴，然后翻转身彻底霸占了朴戈的被窝。

　　“喂！璐璐！”朴戈蹲下去摇了摇这个性感动人的女巫。

　　“嗯？怎么了？”某个女人揉了揉眼睛看着朴戈。

　　“你……怎么跑这边来了！”朴戈说的有些紧张，这个女人该不会是对他有所企图吧。

　　“呃……”璐璐这个女人坐起来伸了个懒腰，然后那件狭窄的睡衣还露出她的半截小腹，雪白一样让的朴戈看见也就算了，更要命的是小纤这条淫虫在朴戈的脑海里拼命地喊。

　　“哎呀哎呀，好白好大……别扭头啊，控制住控制住！别流鼻血啦！”

　　“不行了……”朴戈仰着头捂着鼻子朝房间外跑出去了，要是继续看下去，估计朴戈就要血流不止了。

　　而璐璐女巫看着跑出去的朴戈，随后露出一个很玩味的笑容，而剑大跟哑二，还有老三也因为朴戈的叫喊声吵醒了，当着这三个少年看见璐璐这个曾经的姥姥时候，还是有齐刷刷的以最快的速度爬离被窝出去了。

　　等所有人都出去后，璐璐这个女人又懒洋洋的打了个哈欠，然后伸了伸手往后面朴戈的被窝倒回去继续熟睡……看得出这一出是这个可爱女巫的恶作剧，要是每天都这么干，朴戈的恐怕就要贫血挂掉了。


第八十七章 赏金制悬赏通告（下）

　　早饭的时候，卫余特地在大厅摆了一张大号的餐桌，剑大跟哑二老三更是大口飞快的消灭着食物，朴戈的面前也堆满了碟子，一大堆烧鸭骨头，用着小纤的话来说，流血过多，怎么也得好好补一补，自然而然，朴戈一早上就消灭了五个烤鸭，目前正在朝第六个推进。

　　而璐璐这个黑袍红发的女巫对甜点可是情有独钟，桌面堆满了吃完的甜点蛋糕，奶油派，冰淇淋，甚至是果盘……女人对着零食有着可怕的食欲与胃口。

　　卫辰、箭甲，单青还有林夕照算是见识了这几个家伙的难民食慌一样的吃相了，自然也是愣了老半天，而卫余却很气定神闲的坐在主座上，对于他来说，这样的事情好像也是见怪莫怪了，一路上也对朴戈等人的了解程度，自然早上他还特地加大了早餐的量，不然那点食物给朴戈与剑大等人垫肚角都不够。

　　“吃完早餐，你们就跟我去中心城繁华区逛逛吧，顺便查探下你要我帮你找的人，我们还可以去两大公会发布赏金制的寻人通告。”卫余开口对着朴戈说道。

　　朴戈抓手抓着一只烤鸭撕咬，抓起白色的餐布抹了抹油腻腻的嘴，又擦了擦手，问：“赏金制寻人通告？”

　　卫余没说话，反倒是坐在他旁边的卫辰推了推眼镜抢先替自己的父亲回答这个问题：“对，顾名思义，其实就是拿出一笔客观的赏金，在中心城的冒险公会或者佣兵公会发布寻人启事，随后公会的冒险者或者佣兵团如果看上这个任务的话，那么就会有人接下这笔任务，事情总要比你自己去大海捞沙那样来的要有用一些。”

　　“唔，那如果那个人找不到呢？”剑大嚼着大口的食物问了句。

　　卫余听了这话倒是笑了笑，随后回答道：“呵呵，公会是有规定，不管是谁，只要他先完成公告上的任务，那么他就会得到那个公告的赏金，这个是有能者居之。”

　　“喔。原来还有冒险公会跟佣兵工会……”朴戈点点偷略有所思，然后又问：“那冒险谷也存在着黑暗佣兵市场吧？”

　　卫余点点头承认，继续解释道：“的确存在这个的市场，不过都是拿来做些见不得人的买卖与交易，对此冒险公会与佣兵公会也是见怪不怪了，只要没威胁到它们这两个组织的利益与地位，至少它们还是很乐意维持现状的，毕竟暗黑市场还是定时会给前面两大公会缴纳一定的税金，在这片冒险荒域世界里，两大公会的力量可是顶层机构，它们的权威与力量没人敢忽视与挑衅的，所以我也希望你们等会跟我们去中心城的时候注意这点，嗯，最好也不要随便跟人惹事！中心城可是三教九流，人蛇混杂，什么样的人，什么样的势力都会有，惹到不必要的麻烦就不好了。”

　　几人听完全部点头算是又上了一课。

　　“我等会也跟你们去吧，反正我也是第一次到中心城。”旁边一直斯文彬彬吃着东西的林夕照忽然开口插进话来。

　　卫辰推了推眼镜有些苦笑，而后还是无奈的抓着刀叉继续切着盘里的七分熟的鸡蛋，对于自己未婚妻的这种火辣野蛮性格，他实在是相当的无奈。

　　“呃，可以是可以，不过我也希望你去了不许闹事。”卫余还是有些紧张巴巴的叮嘱着这个火辣小妮子。

　　“切，谁去惹事，你们就当我一天到晚都想着打架欺负人吗？好歹中心城那么大，我是跟着你们去买点衣服跟化妆品什么的。”林夕照一副理直气壮的姿态撩起手里的叉子直接把一块切好的牛扒塞进嘴里，然后恶狠狠地瞪了旁边一眼卫辰。

　　而旁边那个正在消灭着甜点食物的璐璐女巫一听林夕照这话就来兴趣了，然后双手挤压了下自己那张嫩的已经不能再水嫩的脸孔说道：“化妆品，呜，奴家也好几十年没用了……啊啊啊，奴家的脸色一直都很差呢……唉，嗯嗯嗯，等会我也要去买一堆化妆品跟衣服，夕照姐姐，我们一起吧……”

　　正在与鸡蛋搏斗的林夕照一听这话就彻底崩了，姐姐，怎么说自己看起来都要比她水嫩，这个老女巫刚才还说自己几十年没用过化妆品了，当下一火刀叉一撬，嗖，那半块鸡蛋彻底飞向了卫辰的脸上，接着鸡蛋贴着卫辰的脸蛋滑落下来，这个年轻人脸上沾了一脸的油，他有种想撞死的冲动……

　　而朴戈与剑大等人见状更是哄堂大笑起来，卫余看着自己儿子的糗样还是忍了几下没忍住的跟着笑了起来。

　　林夕照的形象也彻底毁了，放下刀叉尴尬地看了看众人又看了看卫辰，卫辰很命苦的叹息了一口气摘下眼镜拿起餐布擦拭眼镜，他除了自认倒霉还能怎么办，摇摇头又是一副很平静的表情。

　　“咳咳……”卫余清了清嗓子，缓和了下气氛，而后又对他交代道：“你等会就跟箭甲去处理下分部的事务，我毕竟老了，木林成的担子迟早要落到你身上的。”

　　卫辰也没反对，点点头默认，他也感觉自己身边除了黑刺外也没个能用的人，看来等会也去中心城找两个帮手才好，黑刺毕竟上次与牙打受伤了，现在他也只有凡事亲历亲为了。

　　于是一行人早餐后，卫余带着朴戈，剑大哑二老三，还有两个一路上讨论着买什么衣服化妆品的女人朝着中心城的繁华地段前进了。

　　繁华的街道比比皆是，小石头堆砌而成的街道绿化的很好，所有的铺面都装饰的很有特色，什么波西米亚风格，拜占庭式，滂湃湖式，等等风格，让人看的眼花缭乱，街道的设施很完好，不少行装各色的人来往购物，更有的佣兵明目张胆批挂举着武器招摇过市，可是朴戈也见怪不怪了。

　　在中心城，稍微有理智的人都不会随便惹是生非，因为街道时不时会走过一队队披挂蓝色臂章身穿整齐制服的巡视卫兵，这些都是佣兵公会驻扎在中心城的城卫军，如果谁敢在这里惹事，不单要面对整个中心城的城卫军团剿杀，就算你侥幸逃出了这里，以后你也要面对佣兵公会在荒域公布的全面通缉，更何况还有强大核蚕能力者的冒险公会呢？

　　在荒域里，所有的冒险者跟佣兵也不会因为随便乱杀人，至少，罪恶滔天的人或者佣兵团也会被冒险公会、佣兵公会列入恶人猎杀通缉榜，听说当今的赏金通缉榜的前面十大恶人可都是罪恶滔天的危险人物。

　　当然，除了恶人赏金榜外，冒险者公会还有什么公会实力排名、佣兵公会的佣兵团实力的金座榜等等，这些对于所有荒带的冒险者与佣兵团来说都是无上荣耀，任何人或者佣兵团一样在这两大公会其中一个排上名次都是了不起的名声，当然，实力才是一切的根本，这本就是一个弱肉强食的冒险世界。


第八十八章 麻烦上门（上）

　　几人越是往中心城的中心广场走去，街道就显得人群拥簇，大大小小的街道露面，双层的，单栋的，甚至奇形怪状的建筑比比皆是，更让人感叹到神奇的是街道的地板其实很干净，这一点让朴戈等人大为感觉到神奇，也在这个时候，在街道四周看见一些单轮转动清扫落叶的木头构造而成机器人，这些勤奋努力的木头机器人都贴着冒险公会的M字标签。

　　这一点朴戈也注意到了，冒险公会都是M字标签，而隶属佣兵公会的巡逻士兵则是W字符，想想这两两大公会应该也是一通出气的关系吧。

　　穿过繁华的街道，前面的中心广场上车罗门庭，不少商贩都有自己的大卡车在广场摆着地摊，有卖各种应季水果的，有卖衣服的，也有运了一卡车武器在这里叫卖的，更甚至还有大卡车拉着一笼子的荒兽贩卖给人当宠物，毕竟居住在这里的居民还是有不少有这一嗜好的。

　　中心城的自由贸易限度是在宽的让朴戈感叹，想想以前在现代化的安全区世界跟这里比起来，简直就是囚笼了，不过在这个冒险世界，更多的自由也不过是为了生存才能继续下面的冒险旅途。

　　穿过偌大人动的广场后，朴戈，剑大，哑二都又扛又提了不少东西，因为……林夕照与璐璐女巫这两个女人购物欲是在是太恐怖了，而且这两个女人可是好奇心十足，叽叽喳喳在中心广场见到什么稀奇古怪的都要去买一买，朴戈看得是在很无语，什么衣服啦，高跟靴子啦，就连各式没见过吃过的水果也给朴戈等人提了好几袋，卫余这个付钱的老男人自然是见到沦陷成为“苦力搬运工”的几人呵呵大笑。

　　女人有时候也很麻烦，朴戈有写头疼的想到，整整一个广场他们可是逛了将近两个小时才走出来，并不是广场的商贩太多，也并不是朴戈等人找不到路，而是林夕照与璐璐女巫似乎很喜欢享受着购物的过程，比如砍价，老板都说是吐血跳楼价，结果两个女人搭起调来，左一句右一句，跟着老板吐沫横飞指手叉腰的漫天杀价，在场的剑大更是摇头来了这么一句让朴戈晕倒的感叹。

　　“哎，以后我长大了还是不要找女人的好。”

　　“……”

　　自然而然，这也是为什么一路上卫余看着可怜兮兮的几人一直笑个不停的缘故之一，而那两个女人手里还拿着一大杯冷饮甜点边走边吃，对朴戈几人使唤起来是毫不手软一点也不客气。

　　一直等卫余带着几人来到中心城广场后面的时候，这里的街道比前面相对来说就安静许多了，甚至在前面还设置了卡车禁止通行的路障，这一片区域显然是禁止摆摊阻塞的，而进入这片区域后，前面便出现两栋古怪的建筑并建在那里。

　　这两栋的建筑估计有三十米高，全体如同一墩超大号的蘑菇帽一样盖在地上，而这两栋建筑唯一不同的就是建筑上方两个硕大的字符，一个是M字，一个是W字，自然，一个是冒险公会，一个是佣兵公会，想必这两栋建筑就是中心城的公会所在处吧。

　　就在几人来到两大公会前面的时候，几个早在公会前等待的下属迅速迎了过来，一个为首的年轻人与卫余交头接耳过后，卫余略有所思地点点头，随后给那几个下属使了个眼色，几人纷纷走过来接过了朴戈与剑大等人手里扛着的一大堆东西，随后对着卫余颔首接着往朴戈等人来的方向走回去了，估计是卫余派他们提东西先回分部了。

　　随后，卫余回过头来对朴戈等人说：“不如你们先进去里面等我吧，我先去处理点事！”

　　朴戈点点头，卫余拍了拍他肩膀，接着转身朝公会右边走去了。

　　朴戈转过身看向冒险公会，自然还是先去冒险者里面发布赏金寻人通告吧，剑大带着哑二老三跟在朴戈后面，而林夕照看着朴戈皱了皱头反倒是更有兴趣的看向佣兵公会，然后对着正在津津有味吃着甜食的璐璐女巫怂恿道：“喂，女人，我们进里面看看吧，总不能老跟在那个男人后面吧。”

　　“唔，也好。”璐璐这个女人怎么看都很没主见，况且一路上与林夕照购物海天胡侃一通乱砍价后，两个女人自然建立起来了深厚的联盟感情，这点事情自然是很和谐的。

　　于是，等朴戈进到冒险公会大殿门口处时才发现那两个女人往佣兵公会走进去了，朴戈还没开口，林夕照这个女人还得意冲朴戈摆摆手，然后拖着璐璐这个风情万种的女人进了那边的佣兵公会大厅，朴戈也懒得去理会这两个女人了，璐璐这个女巫的实力还不用担心会出什么事情。

　　他也带着剑大三兄弟往里面走进去了，冒险公会的大厅很大，更神奇的是大殿上方全是透明玻璃构筑而成的绚丽圆顶，灿烂的光线透下来反倒有种很错觉的美，而冒险公会大殿至少有几十根四人环抱粗的大柱子，光洁的地板让人看下去倒是绰影朦胧，吵杂对话声更是如同浪潮一样从大厅的那头此起彼伏涌动过来。

　　大厅的人很多，足足不下上万人，看这大殿应该能同时容纳几万人，而大殿还设置了几千个柜台办理各种业务，也同样的，宽阔的大厅上还有十几块十几米宽的木板公告屏，更神奇的还是这种大幕屏还是由密密麻麻的上百块小木栏板组成，平均五分钟就会刷刷翻转一次，小木栏的前面都会有公告的编码号，他们只要记得这些编码号就可以去柜台查询这项赏金任务的具体事项。

　　这里相当于荒带世界冒险者混饭吃的地方，至少这样可以自由一些，不用加入什么势力组织为别人卖命，当然，这些任务也是有危险度的，赏金任务也不是那么好做的，所有，任务也会分为五级制，从一到五，级别越高就越危险，同样的，任务完成后的赏金报酬也是非常高昂的，听说最恐怖与天价报酬的赏金冒险任务还有黄金级的，当然，这些情况都是朴戈从别人的嘴里听来的。

　　不过朴戈现在也不缺什么钱花，日后缺钱花了，倒是可以过来这笔赚取赏金，不单有任务赏金，还有猎杀榜，这个榜正是在荒带世界的被两大公会通缉的恶人或者佣兵团，具体的朴戈也没兴趣去看，他来到一个并不忙碌的柜台准备办理业务。

　　柜台的工作人员很客气，朴戈往回给剑大打了个手势，哑二走过来从背包逃出好几沓绿色的欧卡货币，朴戈把这些钱推到柜台前，说：“我要办理个寻人赏金公告。”

　　朴戈要办理的也是寻找苏菲娅的寻人通告，而柜台的工作人员仔细询问了朴戈所要找的人的特征及失踪的情况，很快，办理的工作人员就给了朴戈一个呼叫器，这个如同传感器一样的呼叫器是当有人完成任务后通知发布公告主的东西，朴戈叹息了一口气，这个方法虽然比大海捞针来的简单一些，但是这个任务也不知道要到什么时候才会有人完成，他的心底也只能是自我安慰的祈求快点有人找到苏菲娅吧。

　　有时候，思念一个人其实是很痛苦的，那么久来，朴戈每每天闲暇下来的时候都会心压重石，时间越久越拖下去，朴戈心理就会觉得越难受，更多愧疚与思念迟早会拖垮自己的动力，偶尔也还是小纤这条虫子时不时的鼓励着他，不然他还真的不知道该怎么办才好，有所思才会有所牵挂吧。

　　等办理好公告后，朴戈也没有其他的兴趣想想还是从大厅出来了，剑大与哑二，老三三个孩子老早就在门口外等着他了，看样子也是不怎么喜欢这里热闹的气氛呢。


第八十九章 麻烦上门（中）

　　“走吧。”朴戈显得有些提不起精神的打招呼道。

　　“朴朴朴大哥不不不不开心？”结巴老三这个小屁孩背着药箱走近关心了句。

　　“嗯，没什么，对了，你不是要去买药材吗，不如你们三个去中心广场买下药材吧，我自己一个人逛会，在卫家分部集合吧。”朴戈拍了拍他的肩膀对剑大说道。

　　剑大点点头，哑二揉了揉鼻子耸了耸肩，结巴老三倒是有些犹豫的担心问道：“朴朴朴大哥，你一个人没没没没事吧？”

　　“呵呵，没事，我还要去佣兵工会再发布一则公告，等会我会跟林夕照、璐璐她们回去的，要是有事估计也要担心会被她们买的东西提着累死。”朴戈也开了这么一句玩笑。

　　三人呵呵的笑了笑，然后老三点点头才跟着剑大哑二回去了，三兄弟对朴戈也真的像亲生大哥一样听话，朴戈也很庆幸能有这几个家伙在身边可以陪陪自己说说话。

　　不过，朴戈脑海里的小纤就有意见了。

　　“喂喂喂，你这想法就有错误了，好歹我也在你脑海里，你要是觉得寂寞了，本神虫倒是可以给你讲讲二奶艳遇记或者是中心城妓女一夜情……”

　　“……”朴戈服了，算了吧，跟这条虫子除非是在战斗情况下，不然想让它正经八百跟你说会话几乎是不可能的，不是吃的就是某种H故事，想纯粹的跟它谈谈人生聊聊理想，简直就是痴人说梦话吧。

　　看着剑大三人消失在人群中后，朴戈想了想准备过佣兵公会找林夕照与璐璐这个女巫，三个人总比一个人闲逛没那么郁闷吧。

　　可就在这个时候，身后的冒险公会大殿里走出了一个人拍了拍他的肩膀，此人正是乌鸦，瘦垮颓废的面孔，显得很不精神，苍白的面孔像是没有血色一样白的吓人。

　　“还记得我吧？”乌鸦问朴戈。

　　朴戈点点头。

　　乌鸦抬头看了看四周，周围来往进出公会的人是在太多，然后说了句：“这里说话不方便，跟我来。”

　　朴戈也没犹豫的跟在他后面，他也没想到牙那么快就派人来找他了，想必是脖子戴着的那个哨子让牙想迫切得到，再说自己现在跟卫余在一起，这个女人自然会质疑更多吧。

　　乌鸦带着朴戈到了外面街道巷子，四周没什么人，呼呼的只有流通的空气声，甚至四周还有几张白纸从巷子天空上面飘过去。

　　前面的乌鸦转过身来，表情变得很凝重起来问：“哨子还在你身上吧？”

　　朴戈后退半步，点点头，回答道：“对。”

　　乌鸦看着他，瞳孔收缩起来，说：“牙被抓起来了！”

　　朴戈凝起眉头，看着乌鸦又问：“被谁？”

　　“哼，你竟然不知道？”乌鸦冷笑嘲讽地看了他一眼，“卫余那个老头没告诉你？还是木林成的视线全都是废物？他可能在利用你也说不定。”

　　朴戈没说话，从头到尾与卫余相处那么久，其实看看也不觉得卫余是在做作演戏给他们看，倒是眼前这个乌鸦，他并不了解，自然这话朴戈不怎么相信。

　　“之前因为在木林城牙带着我们几个人就是为了要抢到卫家的地图，也就是你手里的哨子，这个哨子是前往云雾岛的地图与指南针，可是一切都因为意外，也就是计划中出现了你，你与卫余，还有牙横冲直闯进了沼泽森林，原本我们几个也进去寻找到你们的踪迹，可后来我们在那个林子找了三天三夜，我们完全进不到沼泽森林深处，所以我们绕道来中心城等你们，嗯，也就昨天，牙终于回来了，可是哨子却没带回来……”乌鸦说到这里盯住朴戈的脸。

　　“你见识过狂罗吧？水溟下令让狂罗把牙给抓起来了，我是来告诉你，哨子你现在可以给我……”刚说到这里，乌鸦的手快如闪电的往朴戈的脖子穿插过来。

　　朴戈瞳孔瞪大，还好刚才退后了半步距离，自然在这个距离里，他的手更是自然反应的抬起手，那手变成一块圆形的刃板挡住了乌鸦偷袭的手，铛！

　　乌鸦收回手，这个家伙的速度又比上次快了，难道这个家伙的实力又进步了？他还未想完，随后那手收拢起来形成一个手刃往朴戈的面门刺过去，朴戈偏首躲开，一个膝盖往乌鸦的腹部撞上去，谁知道乌鸦忽然转过头来看向朴戈，另外一只手抓住了朴戈的那只脚。

　　还没等朴戈举起拟态利刃给乌鸦的手彻底削下去的时候，乌鸦背后一对黑色肉翼哗啦的砰然张开，他更是抓着朴戈的一只脚快速的朝巷子的天空上面飞上去。

　　“该死！”朴戈被提的晕头转向忍不住的咒骂了一句，乌鸦提着朴戈随手往巷子的墙壁嘭的砸中砖墙，墙面被砸出一个弧度的凹窝，朴戈闷哼一声想抓住什么，但是乌鸦的飞行很没规律，摇摇晃晃的胡乱飞，这个鸟人八成是故意要晃晕或者砸晕他，这样就可以轻易的抢走哨子了。

　　“冰凌飞梭！”抓住空挡朴戈催动冰核的力量，半空手掌前面出现三道锋利寒气的冰凌朝着乌鸦飞射上去。

　　乌鸦眼见那三道冰凌飞速朝着自己提着他脚的那手射过来，迫不得已之下胡乱松手随后身体拍打着翅膀在半空往后面翻了一个跟斗，嘭嘭嘭！三道冰凌射空炸烂了墙壁的砖块，威力惊人。

　　而朴戈则被乌鸦急忙松手从半空摔倒了地上，还好不是很高，不然估计半空摔下去也能活活摔死他了，这个该死的乌鸦！

　　朴戈感觉骨头架子都要摔散了，艰难痛苦地呻吟着爬起来，抬头看着半空同样俯视着他的乌鸦，乌鸦那对黑色翅膀在呼扇呼扇的拍动着。

　　两人就一天一地的站着对峙着，气氛如同绷紧的弓弦。

　　就在这个时候，天空的乌鸦翅膀忽然一拍，顿时漫天飘落一片片黑色羽毛，整个巷子以瞬间飘满了黑色的羽毛坠落下来。

　　“小心这些羽毛，感觉有问题！”小纤急忙提醒朴戈道。


第九十章 麻烦上门（下）

　　“废话！”朴戈回答了一句，整个人快速的从巷子里面狂奔冲过去，半空的乌鸦急忙调转身体看向巷子下面的朴戈，朴戈顿时借着巷子的墙壁左右弹跳起来，快速的人影在两面墙壁呈Z字形的方式弹跳上来。

　　铮！朴戈的右手猛然变成一把利刃朝着半空的乌鸦切过去。

　　乌鸦抬起手对准朴戈，漫天黑色羽毛忽然像被一阵风搅动，所有的羽毛席卷起来朝着飞冲起来的朴戈飞射下去。

　　朴戈的利刃在半空飞快的挡掉飞落下来的羽毛，甚至这些羽毛如同暗器一样纷纷钉射到了墙壁，地面，发出叮叮叮的清脆僵硬的声音，朴戈倒吸一口气，胸膛起伏！

　　“冰卷刃！”双手的利刃猛然形成一道冰型的浪潮冰刃在半空朝着乌鸦席卷而上，乌鸦见状快速的合拢那双翅膀，嘭！

　　无数冰碎与羽毛飞散出去，朴戈落回了楼顶上，乌鸦整个人被巨大的冲力撞飞出去半空好长一段距离，嘴角还带着一抹血迹，更恐怖的是一对黑色翅膀竟然有一边有三分之一的羽毛全被冻结的脱落了。

　　乌鸦看着翅膀皱了皱眉头，不得不说，这个年轻人实力已经不再是当初刚见面的那样，现在的实力已经完全超越了他的估计，这么打下去自己迟早要败北，搞不好连小命都要丢在这里了，现在还是先走为上策。

　　朴戈看着这个半空飞走的乌鸦，他也没心情再追上去，而半空的乌鸦走之前丢下了那么一句话。

　　“不想牙死的话，希望你明天带着哨子来中心城右面森林谷找我们！”

　　牙这个女人要被处死？朴戈第一个念头想到这个，想必也是组织处罚她没把哨子带回去吧，那自己到底要不要去呢？

　　朴戈边想边下楼，狼狈了点，但是总算把这个乌鸦逼退了，对付他还没什么问题，要是自己去对付那个狂罗，想必自己就没什么把握了。

　　朴戈沿着原路返回，决定还是先回佣兵找林夕照与璐璐这两个女人先回总部，这个事情有必要的话还是先跟卫余说一声，至少他是一城之主，应该会有办法解决，现在最担心的还是怕那个狂罗的恐怖人物来找到自己……

　　佣兵公会来往都是成群打扮彪悍的佣兵，个个都是面目狰狞，身披子弹武器的家伙，相对的来说，这里的气氛要比冒险公会来得要阔朗很多，毕竟冒险公会里的人可都是深藏不露的核蚕能力者之多，佣兵公会就大为不同了，这里的大部分都是靠着武器，格斗技术生存的真实佣兵，当然，一些佣兵团里也有不少是核蚕能力者。

　　在荒带世界，林林总总加起来的佣兵团不计其数，大到上万人，小到几个人，在佣兵团实力排行的金座榜的前十支佣兵团都是响当当的团队，自然，一些冒险者或者商贩要找佣兵团做任务或者交易的话，免不了是要付一大笔酬金的。

　　也有佣兵团去专门给佣兵公会或者冒险公会做任务赖以生存，在这个冒险世界里，想生存就得付出，也验证了那句天下没有免费的午餐这话。

　　佣兵公会的制度流程与冒险公会相差无几，朴戈四下寻找了一圈也没找着那两个女人，就在这个时候，大厅的左边一个角落里传来争吵声。

　　“喂喂喂，有没有搞错，注意看路啊，没长眼睛啊，你的奶油冰淇淋都撞倒在我身上了！”

　　朴戈转过头去看，一个身穿超短皮裤，雪白的两根大腿上绑着两把枪囊，里面放着的自然是两把手枪，而上身一件朴素的衣服搭配着一些子弹挂饰，一头及耳到下巴的短发很醒目，不过是胸前的衣服被人泼了一身的奶油。

　　而站在她对面的正是一脸愧疚的璐璐女巫，这个女人其实心地很善良，一般不主动出手的吧，现在被人骂得狗血淋头了，她也低头连说对不起。

　　“现在怎么办？赔钱！五百欧卡！”那个女的狮子大开口，一件朴素的衣服自然不值那么多钱，明显是带着敲诈的嫌疑，大厅里有的不少佣兵也是用着玩味的眼光看向这边，自然这种事情也是司空见惯见怪不怪了。

　　“喂，你的一件破衣服值那么多钱吗？”旁边人群中挤出来的林夕照理直气壮的反击道。

　　“哼，我说五百就五百，怎么着？不想给啊？”那个女人叫嚣着看着林夕照。

　　“诺！五百！”璐璐女巫掏出五百递上去。

　　林夕照见到急忙把钱抢过来，然后瞪着这个勒索的女人，恶狠狠地说：“哼，想敲诈，想试试看吗？”说完，这个女人抽出大腿的一根棍子准备想动手。

　　而对方这个女人更是抽出大腿枪囊的手枪对准着璐璐与林夕照，威胁道：“老娘今天就跟你卯上了，你们不赔我钱，休想从这里离开！”

　　“哼，我林夕照还没怕过谁呢！”林夕照冷笑一句讥讽道。

　　“啊，走吧，卫老头可是交代过我们别惹麻烦的，要低调点的！”璐璐一副乖巧的样子扯了扯夕照的衣服劝道。

　　“喂，我可是帮你出头啊，人家都踩你头上来了，难道你就这么允许人家在你头上拉屎放尿？”林夕照回过头白了她一句训斥道。

　　“喂，你别说话别难么难听！”对方脸色有些难看的挑了挑手里的枪说。

　　“哼，我就说你这个女佣兵连狗屎都不如！”林夕照丝毫不落下风的反击。

　　“去死吧！”那个女佣兵举起枪对着林夕照就是扣动扳机，嘭！子弹从枪膛冲出来，对面的林夕照彻底愣住了，她也没想到对方真的要开枪。

　　就在这千钧一发的时刻，一个身影快速的扑过来将她与璐璐女巫扑倒，子弹擦着那人的脖子叮的发出一声清脆的断裂声。

　　来人正是朴戈，林夕照恼火的将朴戈一把推开，然后站起来转动电棍，“敢对我开枪，我要杀了你！一百伏！”

　　“等等！”两把叫喊声同时响起。

　　一把是朴戈的，另一把声音是从人群后面传出来的，所有人让开了一条道，一个身材苗条，穿着黑色皮靴，腰间扎着两把手枪，上身配挂着好几把匕首飞刀的金发女人，很朴实的一种漂亮，更有一种很冰冷的成熟。

　　其中她的身后还跟着一个背着冲锋枪，一个背着一根火箭筒的两个女孩子，其中她的旁边还有一个正在低头专心玩着游戏机的黑发萝莉。

　　“雅丽，不许惹事！”那个成熟的女人对着举枪对准林夕照的女人训了一句。

　　“爱姐，她们都欺负我头上来了！”那个叫雅丽的女生有些理直气壮的投诉道。

　　“闭嘴！”这个成熟的女大姐又喝了一句，然后又有些愤怒地骂道：“在佣兵公会找事，纯粹是想让我们暗月佣兵团都要受到牵连吗？”

　　那个蛮横倔强的雅丽听了这话乖乖的收起枪，但依然有些气股股的瞪着林夕照。

　　朴戈站起来给林夕照使了个眼色，林夕照也掂量到佣兵公会的麻烦，自然也收起了电棍，璐璐这个女巫还对朴戈眨了眨眼睛在放电，不过被朴戈这个男人彻底无视了。

　　也在这个时候，佣兵公会大厅人群立即骚动，一群身穿W字披风整齐制服的佣兵全副武装的赶到人群拥挤的地方，一个腰间配挂着一把铁剑的中年男人走进来，问：“怎么回事？睡在这里开枪？”

　　“喔，没什么事，枪不小心走火了！”那个大姐急忙微笑着对这个公会的佣兵头子解释道。

　　中年头领皱了皱眉头，显然是在怀疑这句话，然后他转过头来看向朴戈这边几人。

　　“你说，是怎么回事？”这么一问，对面的那个叫雅丽的女孩还有那个成熟的女人脸色变得有些严肃地看向几人。

　　林夕照原本想站出来投诉的，谁知道朴戈抢先站出来给这个中年佣兵头领解释道：“喔，就是她们的枪走火了，吓到我朋友了，所以是个误会，大家都没什么事情！”

　　佣兵头子又上下打量了下这个年轻人，然后又抓着腰身悬挂的铁剑剑柄冲周围的人群挥手驱散道：“散了散了，有什么好看的，都忙你们的去！”

　　人群也被跟随而来的公会佣兵驱赶散开了，而这个中年人则回过头来看着朴戈与那几个暗月佣兵团的女人毫不客气地说道：“我警告你们，别在这里惹事，也别想在中心城惹事，否则我们公会就会对你们不客气手软的！哼！”说完一扬身后的W字披风带着一群下属卫兵散了。

　　等这群公会卫兵走后，对面那个女人才松了一口气，一脸欣赏朴戈的上前，伸出手：“谢谢你。”

　　“不用！”朴戈没去握她的手。

　　这个成熟的女人急忙回过头冷冷的叫唤了一句：“左雅丽！还不赶紧出来给人家道歉！”

　　左雅丽这个短发倔强的女人有些心不甘情不愿的才走出来，对朴戈有些无诚意的说了句：“对不起！”

　　林夕照则冷冷撇过头懒得看她，当作没听见。

　　朴戈见好就收了，也不想惹到不必要的一些麻烦，急忙打圆场说：“好了，没事了！你们下次注意点就好了”

　　对面那个成熟的女人点点头，“我交申爱，暗月佣兵团的！”

　　朴戈点点头，也没太去在意，转身带着林夕照与璐璐两个女人出去了，可他刚走两步觉得脖子什么东西掉了，然后仔细看地面，这才在脚底踩着的地方手起脚，把那个被子弹打断的项链提起来，那一窜项链下面绑着一根银色哨子。

　　而这一幕则落入了大厅柱子旁边一个佣兵的眼里，这个佣兵的两边面颊都画着一个X字的伤疤，看起来丑陋难看，他看见朴戈手里拿着的那根哨子眼睛猛然放大！


第九十一章 X佣兵（一）

　　冒险谷的暮光熠熠呈浓黄色从天边铺卷过来，这座位于两大峡谷之中的巨大盆地城市依然散发着蓬勃生机，风格各异的建筑投影越来越长，相对于冒险谷荒域的其他城市来说，这座集贸易与冒险者为中枢的中心城，天色要黑的比往常快很多，而这个城市最神奇的地方也在于中心城的两座公会建筑，西面的峡谷处有如同利器切削出来的山缝，名为断肠谷，冒险谷外面的夕阳光芒也恰巧从这道缝隙照射进来，所以，四周便是一片夜幕的黑暗景色，而也只有那片峡谷照进来的夕阳光幕铺成一条在这个城市颇为神奇的黄昏光带。

　　而城市的繁华集市依旧繁华，万家灯火也在夜幕降落的时候点点簇簇亮起来，而贸易广场的也亦是人潮汹涌，那些卡车也亮着灯火卖力的推销着自己的商品，再多的商贩来这里，也是为了赚取那么一些金钱，好回去养家糊口，在这个现实又残酷的世界里所有的活着与努力都是为了生存，没有谁是最卑微的。

　　靠近两大公会处的水月街，也算是一条繁华热闹的市区街道了，这里是夜者游弋堕落的天堂，成群的佣兵，成群的有钱人，或者冒险者都会不约而同来这里找乐子，五光十色的灯箱招牌与挤满丰胸身穿暴露衣服的女人，酒吧与各类小吃夜市堆积混杂的街道，没有什么秩序，这里一到了晚上，秩序就会变得更为混乱与黑暗，对于一些老实巴交的旅客与商人来说，这里的确不是什么好消遣的地方，但对于那些刀口子舔过血的佣兵或者在这种不知道明天是否就会死于外面荒兽的冒险者的天堂。

　　同样也是地狱，这里是中心城最混乱的地方，强奸，谋杀，抢劫，绑架，在这里无所不有过，对于这种举动，只要不要闹的太过分，两大公会也算是睁一只眼闭一只眼了，巡逻卫兵大多是混出来的老油条兵痞了，自然也不会对这些事情太上心，有时候，人生如果太认真，你就彻底输了，该消遣娱乐还是娱乐，该放松拿钱找女人喝酒还是要找女人发泄的。

　　自然，人多了，酒吧，娱乐场所也多，风格各异，各种肤色的女人，有钱，你就可以在这里享受到一切，没有钱，在这里你什么都不是，甚至会连一坨狗屎肉不如，这个就是人与人的世界与上位者定好自然法则。

　　临近水月街最繁华拥挤的地段，那些巨大的音乐蹦跶宣泄出来，红红绿绿衣着光鲜的人群，在这里的娱乐场所也分为一星到五星等级，由高到低，在一家名为大酒桶的酒吧里，这个酒吧只有两星的级别，装修自然谈不上有多豪华，门面的招牌，甚至铺面也没有显得有多阔气，但是这个酒吧生意却是整个街嘴爆满的，而且来这个酒吧消费娱乐的大多数都是佣兵。

　　一个身穿黑色T恤，脖子挂满着一颗子弹的瘦男人缓缓从门口进出的人群越过朝酒吧内部里面走进去，而那些搂着女人进出的佣兵看见这个走进来的瘦男人敬畏的纷纷让道而走，脸上多少带着点紧张与畏惧，因为他们看见了这个人的脸，是的，这个原本还是很帅气的面孔经常硬生生被两道疤痕给破坏弄成了丑男！

　　两个疤痕是很独特的，左右两边脸颊都是一个被匕首划伤出来的X字符号，而且刻的毫无美感可言，完全是触目惊心的疮疤，仿佛就像被刀故意破开的一样，让人看见了不禁有些森然与恐惧，还会有一些恶心感。

　　这个瘦小脸疤男从口袋掏出一条白色手帕捏了捏鼻子，然后扫视了酒吧坐着喝酒的所有客人，然后以后一直往里面走，舞池挤满了扭动的人群，舞台上有几个穿着三点式皮靴皮裙的女人在跳着钢管舞或者艳舞，他只是轻描淡写的瞄了一眼舞台及人群的情况，随后便径直穿过舞池往前面所在的包厢专区走进去。

　　就在包厢专区的入口处，五六个粗壮健硕的大汉持着武器站在门口戒备着，当他们看见这个脸上有着双疤的瘦男人拿着手帕走过来的时候，纷纷让道恭敬地给他带路，两个大汉走在前面带着这个男人往嘴里面的一间厢房走进去。

　　两名大汉将前面最大的那间包厢房拉开，他走进去门又被这两个守卫关上了，而当这个拿着手帕摆着手的男人在包厢门口停下来的时候，乌烟瘴气的包厢里面所有的目光齐刷刷转过来看着这个忽然走进来的男人。

　　包厢很大，估计有一百多平方左右，门口的左手边就是一个超级大的吧台，吧台前面一排摇转高椅都坐满了面目狰狞，甚至散发出剽悍之气的男人，右边的两张小桌子还各围坐了三个男人在那里玩着纸牌，桌面堆满了酒瓶，上面也堆满了绿色的欧卡钞票，而这个时候所有人都静止下来将目光收拢到了门口的这个名为阿帕的脸疤男人身上。

　　更值得所有人注意的是，在这个包厢的所有人都是佣兵，而他们的手臂，脸上，或者赤裸的后肩都如这个门口站着的那个阿帕一样，X字母，对，所有人的脸上，手臂，手背，后肩都会有X字符号，他们就是X字联盟城的X佣兵。

　　关于这些X联城的X字佣兵来历也得从十年前说起，位于冒险谷北面的山凌丘谷中就只有一个城市，而这个城市却是无数从安全区南方同盟来往的商人或者军火商的天堂，在这个城市却是整个荒带世界里出了名的贩卖军火的城市，那时候X联城还不叫X联城，而是仅仅叫桐城，是一名南方同盟国的军阀霸占的城市，对于这种黑市场的交易，往往利润与肥水是高的可怕，这个是整个冒险谷荒带世界最让所有人眼馋的地盘与城市，可没人敢私下去动这个城市的念头，毕竟南方同盟的混乱军阀可是出了名的狠，而且那个军阀还驻扎了五万全副武装的士兵，自然让人有的眼馋却不敢去吞这块肥肉，没有人不掂量过自己的胃是否能一口吞下去这块烫嘴的肥肉。

　　而冒险谷那时候的局势远远没有现在那么稳定，更没有什么人有心思去打那里的主意了，可就在那个时候却发生了一件轰动整个冒险世界的事情，那就是一群身上都刻画着X字母的佣兵在一夜之间攻下了这个桐城，甚至五万全副武装的士兵与那个军阀头子都在屠戮干净，也因为这个事情X佣兵这个佣兵团在佣兵公会的金座排行扶摇直上进入了前二十的位置，而后桐城也被这群X佣兵改名为X联城，X联城的名声就彻底与木林城，佛陀城，翰林城，中心城列为冒险谷荒带的五大自由城。


第九十二章 X佣兵（二）

　　而从那后，X佣兵的实力大增，无数亡命之徒与佣兵纷纷加入X联城的实力，也是因为如此，这个X联城的实力才会位列中心城之后，若不是中心城这个被两大公会联手垄断的冒险世界的庞大机构，估计X联城早就在冒险谷这一带坐大了。

　　而外界传言，X联城最厉害的也莫过于十个X兵头，有的人说他们是核蚕能力者，可没人证实过这十个X兵头的实力到底有多强，甚至更有人离谱的推测出这十个人里有五个人的实力会进冒险者公会的实力排行榜前五十强之列！

　　“哟……看看，什么风把我们的阿帕兵头给吹进来了。”吧台一个擦着酒杯的男人穿着服务员制服的白发白胡显得精神抖擞的五十余左右的老汉打笑道。

　　阿帕目光顺着包厢的人都看了一圈，没有陌生面孔，问了句：“老大来了没？”

　　所有人面面相觑，随后又恢复打牌的打牌，喝酒的喝酒，而坐在吧台一个带着眼镜魁梧健壮的大汉叼着一根雪茄转过身来看着他，他的大腿上还坐了个妖艳妩媚的女人，而这个大汉还用粗糙的大手狠狠地捏揉着这个女人的美臀，这个女人还故意扭动着水蛇腰往这个粗壮的男人贴的更近。

　　“老大没来，只有我们几个……”说着，他摘下雪茄转过身拿起吧台的一杯酒仰头咕噜咕噜灌完。

　　阿帕听完这话脸色有些不怎么好看，也在这个时候，门忽然咣啷的打开了，一个身穿绿色旗袍的女人走了进来，同样的，这个女人也手里拿着一根常常的烟嘴，抹着鲜红唇膏的嘴唇吐出缕缕烟气，身材很苗条，那张面孔有点成熟过头，一头黑色长发盘卷起来，更让阿帕皱了皱眉头的是这个女人的脖子上挂着的那条巨大蟒蛇。

　　“哟，老五来啦？”说完，这个女人故意走到阿帕的面前吸了一口烟，然后又往他的脸上吐过去，然后有些黯然销魂诱惑般地问道：“老五，要不要晚上姐姐陪你玩啊？”

　　正在吧台喝酒的壮汉听了这句话也是顿时噗的一口将嘴里倒进去的酒全喷了出去。

　　那个女人没理会那个猛男，反倒是伸出一只纤细的小手搭到阿帕的胸口抚摸了下，抬起头很玩味的笑着看他，她脖子的那条花斑蟒蛇也抬起头来吐着蛇信子看着阿帕。

　　阿帕看着那条蟒蛇下意识的后挪了半步，转身到了吧台对着那个专心致志的在擦拭酒杯的白发胡须老头要了杯酒：“来杯弗朗克丝酒，越冰越好！”

　　旁边那个搂着女人的大汉一听阿帕这句话顿时抬起大手捶台大笑。

　　那个拿着烟杆的旗袍女人吐了口烟叶显得十分有成就感，吧台那个老调酒员咳嗽了几声急忙用一杯冰块倒了一杯酒退出来给阿帕，阿帕拿起酒就是一口干完，然后又把酒杯放到吧台顺道再要了一杯。

　　而旁边的那个旗袍女人微笑着走近吧台，旁边的一个佣兵很识相的挪开椅子端着酒滚蛋了，这个女人毫不客气的风雅妩媚的坐上去搭着小腿。

　　“哈哈，四姐不愧是有御娘的本事，连阿帕都被你挑逗的欲火焚身，哈哈……笑死我了！”那个大汉依然哈哈大笑的抬起拳头在捶着吧台桌子。

　　“嗯？”气泡女人皱了皱粉眉，然后显得有些不乐意了，说：“叫我御四娘，你个七皮狗！”

　　这个被御四娘喊作七皮狗的大汉倒也是一副没听到的样子继续捶着桌子大笑。

　　“唔，老七啊，不如……”御四娘看着老七搂着的那个女人，然后微怒道：“你可以滚出去了。”说完，那条挂在她脖子上的蟒蛇嗖的抬起巨大的蛇头盯着那个女人。

　　那个女人见状顿时面露惊骇之色，急忙从老七的粗手大腿中胡乱挣脱跳下来跑出去了。

　　“诶诶诶……”老七急忙对这个要命的女人招手想喊住，接着一副苦相回过来对那个旗袍女人抱怨道：“四娘，我可都还没玩到，你就吓跑了！你要赔我！”

　　“唔，好啊。”御四娘也回答的干脆，然后从椅子站起来，直接走过去爬到老七的大腿上坐着，一副毫不客气的样子，老七的脸色顿时变的冷汗潺潺，面相窘在那里肌肉抽搐，那条大蛇还嘶嘶的对着他的面孔吐着蛇头，微凉的寒气森然逼近他的脸孔之上。

　　“四……四姐……这……这不好玩，你……还是赶紧的下来吧！”老七看着这条巨大的蟒蛇吞了一口吐沫害怕道。

　　御四娘像是没听见这句话，然后毫不客气的冲里面那个白发胡须的吧台老头使唤道：“老头，给我上杯威士忌！冰的！”

　　老头苦笑着摇了摇头，然后给这个女人倒了一杯酒，御四娘一口喝完，然后又极为恼火的一副表情喷火道：“狗娘的，这日子没法过了，刚才好不容易在外面勾搭上的一个小白脸，都快要上床了，谁知道这个小白脸被老娘的宝宝吓跑了，谁知道我出来的时候看见这个小白脸居然又在酒吧里把着另外一个小妞，哼……”说到这生气的含起烟嘴吸了一口烟。

　　“呃……后来呢？那个小白脸被你阉了？”老七这个大汉也跟着咬着雪茄问了一句。

　　“哼，老娘又不是没有魅力，看你们俩个都被我迷的欲火焚身，为什么那个小白脸就要去泡别的小妞，哼，这也好，老娘就让人去给他们脸上划几刀，然后脱光衣服全扔大街上而言……”说完，还很若无其事般的吐了口烟气。

　　老七这个壮汉顿时僵在这里，这个结果还算好的，遇到这个自己团里这个四娘发脾气，不分尸喂蛇就算是走运的了，残忍与妖媚并存着的蛇蝎女人，在床上可以销魂万分，在床下外面可以如同踩死蚂蚁一样轻易的玩虐死人，这个对他们来说，也是见怪不怪了，这也是几人害怕这个女人的一个原因之一。

　　旁边在喝闷酒的阿帕拧了拧眉头也没说什么，吧台的老头咳嗽几声。

　　“唔，副老头觉得我这话有什么问题？”御四娘伸出纤细的食指敲落掉烟嘴上的香烟的烟灰，凑近吧台问，“不如，晚上，奴家亲自伺候你吧！让你享受享受奴家的味道……”

　　白发胡须的副老头听完这句话咳嗽的更厉害了，被她伺候完的男人，听说都死了……他可不想被这个黑寡妇给彻底弄死了。

　　而后副老头急忙摆摆手打笑道：“咳咳，人老了，四娘就放过我这个一把年纪的老头子吧！呵呵。”

　　御四娘也没在继续调戏这个老头下去，有写颓废与沮丧的感叹了句：“哎，怎么想找个好好让老娘玩个够的男人都没有啊，真扫兴。”

　　几人又是一阵不敢说话。

　　就在这个时候，门又被推开了！

　　这次进来的是一群人，为首的是一个身披黑色披风，威武宽壮的男人走进来，这个男人的年纪估计也在二十七八左右，唯一看得清楚的也只有额头的那个V字，这一点是让人感觉很奇怪的。

　　跟在他身后的还有三个人，左边是一个脸颊有X字的清秀男子，让人注意的是他的手指甲竟然是黑色的，他还伸出舌头舔了舔那个满是血迹的手掌，中间是一个提着两把斧头的矮驼背的猥琐男人，右边则是一个面无表情的大汉，不同的是他的鼻子，竟然长的跟长长的像大象鼻子一样，十分古怪。

　　七皮狗与御四娘见到这个额头V字的男人走进来后也纷纷从椅子上跳下去，站好。

　　阿帕急忙上前想说什么，可是这个额头X字男人的老大忽然抬起手阻止了他想说什么，然后走到柜台跟副老头说：“老规矩，十大杯！”


第九十三章 X佣兵（三）

　　副老头点点头，表情也很慎重，一字排开在吧台摆好，更让人目瞪口呆的是这个老头用架子夹起冰块头也不抬竟然也能百分百中精准无比的丢进十个杯子，也没到半分钟的功夫十个大酒杯都装满了三分之一的冰块，而这个老头才抓起两大壶冰水给这十个大酒杯倒下去，当他倒满一杯后，V老大竟然直接抓起冰水仰头就喝，包厢的人都静下来了，这个酒吧是X联城的分部，大多数佣兵还没完全认识上面的十个头领是谁，而今天却来了好几个，看着御四娘与这群下属老大的七皮老大对这个威武的男人那么恭敬，想必这个那人就是X字佣兵团的团长吧！

　　这个额头刻着V字的男人一杯接一杯的把十杯冰水全部喝完，然后重重地打了个响嗝，然后抬起袖子抹了抹嘴，吐了大版口寒气，算是浑身上下全部凉爽通透了。

　　“呼……找了那么多家，还是觉得副老头调配的冰水比较好喝呢。”这个男人友善的与副老头搭讪道。

　　副老头笑了笑，摆摆手客气谦虚地说道：“呵呵，哪里都是一个手法，冰水是谁都会配！”

　　这个男人笑了笑也没回答，然后转过身来看向酒吧其他齐刷刷看向这个额头刻画着V字的男人。

　　“一群废物！还不赶快站起来喊老大！”七皮狗跑过去拽起一个，把另外两个傻愣住的下属踢倒在地上。

　　“老……老大？”那些下属有写错愕不及，他们可是第一次见到传说中的X联城的城主老大，也是他们X字佣兵团的团长，没想到竟然就是眼前这个威武的男人！

　　“老……老大好！”一干下属急忙对这个闯进来的男人鞠躬道。

　　V老大挥挥手，七皮狗摆摆手，这群下属乖乖地爬出去了，而他则走向包厢里面的那张最大的沙发毫不客气的把手搭在沙发上十分舒适的坐下来，那个一直舔着手掌的秀气男人也嘴角上扬，嘴角露出一颗尖牙，这个是X佣兵中的老七，而那个提着双斧头的驼背男人是老六，大象鼻子的男人则是第九。

　　加上御四娘，七皮狗，还有阿帕这个老五，自然X字佣兵团的十大兵头来了七个在这里，难道X联城在中心城要有大动静？

　　几人也陆续围绕着V老大的沙发四周挪着椅子各自摆着姿势或站或坐好，一派准备开会的架势，几人都在抽烟，或者喝酒，副老头这个服务员竟然没有被七皮狗赶出去，这点也十分奇怪，不过这个老头却十分称职的给所有人都上了一杯饮料。

　　包厢外面的大门也被关好，乌烟瘴气的包厢中，V老大坐在沙发中央沉默了良久。

　　随后旁边那个一直舔着手掌的秀气男人忽然抬起头来缓缓开口问道：“阿帕，你刚才有话说？”

　　阿帕点点头，脸色显得凝重地说：“老大，今天中午的时候我在佣兵公会大厅我看见白银哨子了……”

　　这话让在场的人全部安静了下来，如同死一般的沉寂，七皮狗这才抬起头来有些嘲讽的笑了笑，说：“十年了，事情总算有希望！在什么地方看见的？拿哨子的是个什么人？”

　　阿帕皱着头，说：“拿哨子的是个年轻人，估摸有二十出头这样，好像跟翰林城，木林城的人有关系背景。”

　　“哼，原来是卫家跟林家的人，有意思……”御四娘吐了口眼圈有些玩味的笑了笑说道。

　　“要把老二，老三他们都叫过来吗？”阿帕皱着眉头问。

　　“还用叫他们吗？卫家跟林家在中心城的分部估计也没几个厉害的角色，我们直接杀过去抢了哨子就好了！”御四娘的做事方法始终都很直接干脆，甚至还有些过于自大。

　　“卫家的实力近几年可是见涨不少，前阵子在木林城与暗影组织还起过冲突！”阿帕抬起头看着一直不说话的老大。

　　“奶奶的，暗影的人来了更好，我们直接把他们的黄金哨子也抢了！”七皮狗咬着雪茄眯着眼睛轻浮也跟着有些自信满满夸夸其谈。

　　“你们难道就不怕暗影的人把你们都灭了吗？哼。”舔着手掌的秀气男子讽刺了一句。

　　“西鲁西，你怕就滚蛋，反正再过两年迟早也是死！”御四娘显得有些冰冷地说了句。

　　“哼，这话说的真可笑，明明就是你们怕死！什么事情都想急着去做！”西鲁西冷笑着回答。

　　“你……你说的什么屁话？哼，当年要不是你，我们用得着这样吗？”御四娘显然也被西鲁的话激怒来火了。

　　“哼，废物就是废物！”西鲁西有些狂妄的冷笑了一句。

　　“你说谁是废物！”御四娘站起来，怒目瞪视这个吸血的家伙，“你这个靠血寄生的废物！”

　　西鲁西被御四娘这话扎中了同脚，冷漠的脸色变的有些难堪起来，面目变得狰狞起来，露出两根森森尖牙，一副想要吸干净御四娘的血仇恨神情。

　　御四娘自然也不会落于下风，脖子那条蟒蛇也徐徐抬起蛇头来吐着蛇信子，像是稍微对方有个什么不良举动，它就立即发动攻势攻过去。

　　阿帕叹息了一口气，摇摇头，那张被划破脸皮的面孔浮出一种很疲惫的沉重感，这种气氛显然也不是一次两次了。

　　“你们两个闭嘴！”坐在沙发的老大忽然站起来，抬起头看向头顶的灯泡，然后沉默了一会又说：“阿帕，你派人去盯着卫家那个年轻人的动静，记得别打草惊蛇了！”

　　“是！”两人点头接受命令。

　　“老七，你派人注意下两大公会的情况，注意下这两大公会的赏金猎人，看看他们是否也知道这些地道的消息，另外，老六，老四，你们俩注意下暗影那边的人，那边的骨头太硬，我们现在不宜正面跟他们起冲突，我们会吃亏的。”下令完后，V老大站在原地脸色变的很凝重，末了补充了一句。

　　“机会来了，可能这个是我们唯一的机会了，如果错过了……我们谁都逃不过那个宿命！哼，不想死，你们就各自互相配合点！”

　　“是！”一干人应声说完，齐齐沉默下去。

　　而吧台一直擦拭着酒杯的副老头脸色也跟着变得浓重起来，接着抬起手来揉了揉眉心，也是因为这样，根本没人注意到他手腕衣服露出的那半截手腕有着一个血红的X字……

　　夜幕星光点点，如同潮汐般澎湃汹涌的熙攘声依旧在这个城市彼此彼伏，喧闹的大街上，璐璐这个女巫与林夕照两个女人实在是精力充沛，一路来的时候就逛街购物了，回去的时候，这两个女人就不再是购物那般疯狂了，不过，这两个女人却一路叽叽喳喳，蹦蹦跳跳着从美食街一路杀回去，左手一瓶甜点饮料，右手也是抓着一大把烤窜……朴戈还抱着好几种水果，跟女人逛街，男人完全就是负重机，不单还要付钱，还要出体力。


第九十四章 X佣兵（四）

　　虽然如此，但是三人的行踪依然在后面被人紧跟着，不过朴戈等人却没注意到，几人一路闲逛了好久才往木林城所在的分部回去。

　　回到分部后，卫余也老早就回到了分部，而他也询问了下几人刚才在冒险公会大厅的情况，林夕照还的被卫余温和地说了几句，林夕照虽然没反驳什么，但脸色也不怎么好看，而璐璐这个当事人反倒是津津有味的消灭着刚才一路上买回来的食物，对于这种事情实在不怎么挂在心头，爱好吃零食跟睡觉，估计才是她生命力最重要的一部分了。

　　而卫余也替朴戈等人庆幸，没有惹到佣兵公会的人，也没有跟那个什暗月佣兵团结下什么梁子，所以也不必担心会有什么麻烦，倒是朴戈遇到乌鸦这个事情，朴戈当着私下无人跟他说完后，卫余便觉得有些犹豫了。

　　对于是否营救牙，说句心里话，卫余始终都对这个女人持有戒心与防备，不管是从沼泽森林出来，还是在岩窟洞与那个残忍的女巫最终一战的时候，朴戈看得出这个中年人不怎么喜欢牙，兴许也因为她是暗影的人，毕竟暗影上面的首领水溟杀死了月姬，也因为这个原因，这个痴情的老男人始终都会有报仇的念头，所以，对暗影或者所谓圣纹组织的人，能不见面开打就已经是不错的了，现在要反过去让他们去帮忙救人，朴戈心底也没抱过什么希望。

　　“这个事情我再派人核实下，你别想太多，对了……关于你要拜托我寻找黄金旅馆的事情，我今天派人去查了，中心城以前的确有一家黄金旅馆，不过，好像是在几年前就已经搬走了！”卫余忽然说道。

　　朴戈一听这话，心头有些失落，一路上也算不上千辛万苦来到这里，原本还想早点知道关于自己的父母消息或者自己身世的问题，没想到事情的变化往往都是不顺着自己所想的方向而发生变化的。

　　朴戈叹息了一口气，显得有些无精打采的说：“我知道了。”

　　卫余脸色有些同情地拍了拍朴戈的肩膀，对于朴戈的遭遇，这个中年人在路上就知道了，随后又安慰的了句：“你放心，我已经派人出去追寻这个黄金旅馆的去向了，给点时间，这段时间，先在中心城待着吧。”

　　朴戈除了点头之外，也别无他法，毕竟苏菲娅的消息也需要在这里等待，所以晚饭过后，朴戈也老早就回自己的房间发呆了。

　　“刷！”门被拉开，刚去泡完温泉回来的某个不良女巫视若旁人的哼着小曲换衣服，不过朴戈却没什么心情去理会这些东西，心头总有一些压抑与烦恼压得他很难受。

　　璐璐女巫直接把包裹着魔鬼身材的浴巾脱掉，随后慢悠悠的穿回新买的衣服，话说，她不穿以前的女巫装，其实还是很惊艳的那么一个女人。

　　当她换完衣服看见朴戈闷声不吭的坐在卧房阳台门口，晚上清凉的晚风拂拂吹进来，带动这个年轻人的发梢，显得有些忧郁的眼神仰望着满天星斗还是皎洁的月亮？她不清楚，这个年轻人为什么今天会变得有些忧郁？

　　男人嘛，总有的时候会变现出很深沉哀伤的一面，这难道也是一种魅力的展现？璐璐这个女人忽然也很好奇，小碎步抓着一瓶饮料走到门口在朴戈的身边坐下来，然后抬手托着下巴盯着朴戈看。

　　朴戈没回过头去看她，自然是知道这个女巫在看他，问：“你想干什么？我现在没心情跟你闹。”

　　璐璐这个女人一听这个话就急忙微笑摆摆手：“安啦安啦，我只是欣赏你这个男人，感觉你像是受伤的一头狼，唔，根据我璐璐的女巫守则，男人就像是狼，即使自己真的受了伤，也会独自躲回黑暗的角落里舔自己的伤口，也不需要别人的可怜。”

　　朴戈看着这个似乎天真又不怎么天真的女人，说句实话，她长的很漂亮，一头红发，加上刚出浴的香气与雪嫩的皮肤，让的朴戈总有种想抱在怀里亲一口的冲动，难道……自己真的被小纤那条淫虫感染了？或者是被它改造了？

　　“喂喂喂……你想亲就亲嘛，干嘛还要扯上我？”小纤这条淫虫忽然又跑出来抱怨了一句，忽然控制朴戈的双手猛然抓住璐璐的胳膊，朴戈也没反抗，依旧在很认真地看着她。

　　璐璐侧着脸有些疑惑地看着他，扁着嘴的蹙着眉头的女人看起来很可爱，有些莫名认真地问了句：“你……怎么了？”

　　朴戈皱了皱头，那手挣了挣，小纤一口长叹后还是把双手的控制权归还给朴戈，这个男人实在太笨了，自己都抓住对方，对方都没反抗，那么顺其自然，亲下去，然后直接推到不好吗？寂寞受伤的男人总是需要一个新的女人来抚慰自己，而且璐璐这个女巫对他确实有种说不出的暧昧与好感吧，两人关系一旦有了突破，估计朴戈也许就不会那么忧郁了，有女人体贴默默支持的男人，信心与动力总会无限亢奋的。

　　“嗯，没什么，只是有些无奈。”朴戈松开手，转身看向外面，然后拿起旁边放着的一瓶酒灌了一口。

　　璐璐看了看朴戈，问：“那个……甜吗？”说着指了指朴戈手里拿着的那瓶酒。

　　朴戈笑了笑，忽然觉得这个女巫看起来其实还是很单纯的嘛，把酒递过来，“嗯，甜的，你喝喝看吧。”

　　“真的？”璐璐女巫皱了皱眉头，她不是傻子，只是她没喝过酒，自然不知道酒是什么味道，所以才会让人觉得有些可爱。

　　她犹豫了下，还是接过了朴戈递过来的酒，然后喝了一口，接过噗全喷在了朴戈的脸上，朴戈闭着眼睛，他早就料到会是如此，小纤这条淫虫早脑海里早就笑翻了，朴戈忽然也觉得心头好上许多，抬手抹了抹面孔上的酒水。

　　“呃……对不起。”璐璐这个女巫被酒辣的直吐舌头，然后急忙用自己新衣服的袖子给朴戈擦拭酒迹。

　　朴戈猛然伸手抓住她的手，看着璐璐，呼了口气，觉得心头刚才压抑堆积的烦恼似乎又轻松了许多，他只是恨自己不能帮奶奶报仇，甚至自己也不知道自己的父母是谁，为什么要把自己抛弃了，就连那个苏菲娅也生死不明，还有自己什么时候才能找够三核六蚕？一系列问题加起来任何一个都让朴戈觉得胸口沉闷，一点心思与动力都没有，不过璐璐这个女巫也因为刚才那么一小闹，也化解了朴戈掉进死胡同牛角尖的想法。

　　“嗯，璐璐，谢谢你。”

　　“喔……没什么，呐，男人不应该太哀怨的，不如我抱抱你好了。”说完，这个女人抓着饮料便摊开双手搂住了朴戈，那个散发着发香的脑袋还在朴戈的胸膛那里很舒服的蹭了蹭。

　　朴戈被这个漂亮女巫的主动投怀送抱错愕住了，不过他还是很舒适的放下手抱住了怀里的这个女人，也许在这个寒冷的世界里，我们都需要彼此这样的一份慰藉的温暖。

　　“事情总会过去的，什么好的与不好的总会要来，我们总部能这么哀怨，人都要活的潇洒点嘛。”女巫抬手在她的胸膛划了一个圈圈，然后又恨享受的用手勒抱住朴戈。

　　“嗯嗯嗯。”朴戈连声应道，然后用下巴挪蹭着这个女人的头发，璐璐整个身体都倒卧在了他的怀里。

　　其实，最大的幸福不是什么山盟海誓，也不是什么惊天动地的付出，而是在最累最难过的时候，有着那么一个可以陪你说话，可以关心你，可以在乎你，比任何人都会在乎关注你的知己，这个就是最平淡的幸福。

　　为知己者死，为知己者悦，长伴其左右，共享喜怒哀愁，便亦足已。


第九十五章 地狱犬VS巴卡（一）

　　深夜，酒吧的气氛依旧还是很疯狂。

　　X佣兵们在包厢的会议也进入了尾声，可正在几人喝点小酒消遣一下的时候，包厢的门忽然被咣啷打开，一群下属急忙从外面走进来。

　　“老大，外面有人砸我们的场子！”一名下属对V老大说道。

　　七皮狗蹭的一声一屁股从座位站起来，转头怒容呈现，喝道：“谁吃了豹子胆了，敢动我们的地盘！”

　　“我陪你出去看看！”御四娘也站起来。

　　于是七皮狗与御四娘从包厢带着一票下属出去了，而其他人依然是淡然稳定的在喝酒，副老头很快又端着一大壶冰水放到V老大面前。

　　V老大二话不说立即就抓起冰水仰头大灌，旁边舔着手掌的西鲁西看着自己老大今天是第二回喝冰水了，皱了皱眉头，问：“难道情况又加重了？”

　　……

　　酒吧外面的情况已经开始混乱，大部分的客人都尖叫着往门口外跑出去，而那些舞台上跳着艳舞的舞女更是往后台跑回去，看场子的守卫纷纷围着一个打扮混混的黄色头发的年轻人，让人注意的是这个年轻人的鼻子，耳朵，嘴唇不但打满首饰，还在脖子上悬挂了十几条项链，手脚也佩戴满了首饰，这个人正是那天在饭馆吃霸王餐险些让朴戈惹到麻烦的巴卡。

　　他一个漂亮的扫腿，那些扑上舞台抓他的佣兵全部踢飞了出去，随后又有几个粗壮的守卫挥动着匕首冲上去，毕竟是酒吧，自己的地盘，打伤打烂东西也是自己的损失，自然有些人也是想不费手脚将这个家伙擒下，可他们也没料到巴卡并非普通人那么简单。

　　其实事情也是因为巴卡带着队伍的楚楚，还有双胞胎雷火雷管两兄弟，还有背着一口锅的平竹来这里想找点乐子，可谁知道他身上依旧没钱，在吧台要了几杯酒后，服务员要求先结账，巴卡拿不出钱来极为火大，甚至还竭力据争说自己将来会成为嘴有出息的黄金猎人的，可是……

　　显然服务员招来了酒吧的看场守卫，巴卡当下便和这些守卫动起手来，自然巴卡的手段是狠，三个守卫的手臂胳膊直接被这个二十不到的黄毛小子给卸了，整个酒吧的十几个守卫也被他一分钟不到的时间就全部打趴在了地上。

　　所以那些守卫自然就进包厢找这个场子分部的老大七皮狗出面了。

　　当着七皮狗与御四娘从包厢走出来的时候，整个酒吧的几十个守卫已经全部倒趴在了地上，而且全部都是巴卡一个人搞定的，这个家伙还坐在一个趴在地上呻吟的佣兵上面喝着酒，一地都是呻吟着的下属，楚楚与双胞胎兄弟雷管雷火，还有背着锅的平竹也站在不远处。

　　七皮狗看见自己的酒吧被人砸成这样，下属基本全部被人放倒了，他这个当分部老大兵头的面子自然搁不住了。

　　“我X，谁他妈在我的地盘撒野惹事，老子废了他！”七皮狗大步流星的从里面走出来。

　　御四娘没有动，而是饶有意思的吐了一口烟气看着巴卡这个年轻人，她看的出这个年轻人不是普通的冒险者或者佣兵，极有可能是核蚕能力者！

　　“七狗，注意点，这个小子好像不是普通人！”御四娘扬起头提醒了一句。

　　七皮狗双手擦掌握拳，喀拉喀拉的手关节发出豆爆般的响声，嘴里叼着一根徐徐飘袅着烟雾的雪茄，面容有些动怒的朝着舞台上面坐着的巴卡走过去。

　　巴卡也眯着眼睛审视着七皮狗，而后面那个脖子背负一条蟒蛇，身穿旗袍的女子却是一眼就看穿了自己是核蚕能者，这两个人估计也不简单。

　　不过，他依旧没把这两个人放在眼里，嘴角挂着一抹玩味讽刺的笑容站起来，“哼！一起上吗？”

　　七皮狗也很认真地看着这个狂妄自大的年轻人，心底自然不舒服，对于这个年轻人，为什么会流露出一种张狂自傲的姿态？

　　“看来，我不教训下你，你是不知道天有高地有厚了！”七皮狗咬着雪茄说道。

　　巴卡没回话，抢先从舞台上朝七皮狗冲过去，撩起一脚朝着七皮狗的脖子狠狠的扫过去！

　　啪！

　　七皮狗轻轻左手一抬，巴卡的一脚在半空就被轻易地挡下了，这点也让巴卡有些意外，七皮狗右面的大手抓住巴卡的裤腿，巴卡整个人被七皮狗大力的甩了出，巴卡整个人被砸中墙壁然后滑落跪在地上。

　　看着巴卡跪在地上没再动，这回倒是轮到七皮狗嘲讽了一句：“怎么，这么快就不行了？把你的核蚕能力也使用出来吧，在我面前你不用那么含蓄的保留实力！哼哼。”

　　这话顿时让着大厅的其他佣兵听完哈哈跟着大笑起来，而单膝跪在那里的巴卡也露出了一个笑容笑了笑，接着他抹了抹嘴角的一缕血迹，而后安然无恙地站起来，看的出刚才七皮狗对他的攻击根本不奏效。

　　“我只是试探下，你到底有没有与我动手的资格！”说完，巴卡还前后左右的扭了扭脖子，嘴角露出一个很满意浮夸的笑容看着七皮狗。

　　“哼，那就来试试吧！”七皮狗冷笑着说完，猛然一个偌大的拳头朝着巴卡面门砸过去，巴卡躬身闪避开来，七皮狗的拳头砸了个空，倒是酒吧的那面墙壁彻底遭殃了，嘭的一声，巨大的拳头力量让的整扇墙壁挂着的壁画全部震落下来，而七皮狗的偌大的拳头陷进了凹坑的砖石里面，他快速抽出拳头追向一边闪避跳开的巴卡。

　　巴卡接着墙壁，酒吧的桌台椅子跳动，而七皮狗挥动着巨大的拳头将桌子张张砸得粉碎，巴卡始终没使出自己的核蚕能力与七皮狗对抗，自然，他也看的出七皮狗用的是纯粹的蛮力，看的出七皮狗的实力也不下于他，只是他如果使用核蚕的能力后，自己是否会被自己打败呢？

　　旁边一直看着巴卡与七皮狗追逐打斗的楚楚显然有些看不下去了，抽出身后背负的弩弓上了一支短小的弩箭，噔！箭支朝着七皮狗的虎背呼啸急射过去。

　　可是一道飞快的身影飞过来，那枚黑色箭支被叼走随后在餐厅一个转动的电风扇杆上面绕转一圈然后朝着御四娘飞回去，御四娘脖子肩膀上搭着的正是那条蟒蛇，这条蟒蛇嘴里叼着的正是那枚黑色箭支！

　　快如闪电，动如风驰！这个就是御四娘脖子上那条蟒蛇的移动速度，竟然比楚楚射出去的箭支还要快！


第九十六章 地狱犬VS巴卡（二）

　　御四娘依然很悠闲的拿着烟在吐烟雾，接着右手摘下了脖子那条蟒蛇嘴里叼着的那根黑色箭支看了看，那条花斑蟒蛇始终都盯着楚楚在吐着蛇信子。

　　“小姑娘，你不知道背后伤人是很卑鄙的吗？”御四娘抬起头来看着这个背着弩弓的小姑娘教训道。

　　楚楚看着这个风骚成熟的女人，表情麻木的没有过多的感情，一句话也没说，在她的眼里，凡是要伤害巴卡的人，都要该死！自然也因为这个原因，她才会取下弩弓想偷袭七皮狗，可谁知道被御四娘出手制止了，也是从一开始，御四娘的注意力就一直对这边几人戒备着。

　　巴卡与七皮狗两人也不知道刚才发生了什么事情，接着桌子墙壁，巴卡蹦跳闪避了十几分钟，七皮狗砸完最后一张桌子看着落到地上显得有些狼狈的巴卡，嘲讽般地问道：“怎么？你的实力就只是闪避？”

　　“哼！”巴卡冷笑一声，看着他，因为他注意到了在七皮狗上面是一个巨大的吊灯架！

　　巴卡抬起手对着那个灯架用力一拉，叮叮叮，灯架的螺丝迅速崩脱墙壁，那个巨大沉重的灯架轰然朝地面的七皮狗砸下去，其他下属看见自己的老大就要被灯架砸中纷纷惊恐。

　　可事情总是出人意料，七皮狗一双巨大的大手抬起来，落下去的灯架被他准确轻松的接住了！

　　巴卡冷笑一声，随后马上抬手对准七皮狗拿着的灯架说：“我就知道会这样！”

　　七皮狗听完这句话显得有些出乎意料，接着让他万万没料到的是巴卡的能力。

　　“金属附吸力！”巴卡抬手对着七皮狗抓住的灯架用力一挥，七皮狗整个人被这个灯架嗖的一声拖飞出去轰然砸中墙壁，一路上桌子也被撞飞了十几张！

　　旁边的御四娘看见七皮狗吃了这么一憋，自然有些紧张的上前一步，放下了烟杆，不过她还是没有上去帮忙的意思。

　　果然，七皮狗摇晃着粗壮的身躯从废墟之中狼狈站起来，还甩了甩头，接着用手用力拍了拍脑袋。

　　“哼，我早就叫你小心点的了！”御四娘有些生气地捶复了一句。

　　“哼哼。”七皮狗回过头来看向巴卡，说，“看的出你的核蚕能力应该是吸附金属的能力吧？”

　　巴卡看着这个壮汉没有吭声，既不承认也不否认。

　　“那，到我出手了！”七皮狗仰头一喊，大声咆哮，接着整个人飞快地朝着巴卡冲过来。

　　巴卡抬手往门口一吸，门口一边金属门咣啷的被巨大的怪力扯拉飞进来，巴卡随手将那扇用金属吸附力吸扯过来的大门给七皮狗摔砸过去。

　　沉重的铁门咣咣撞飞了许多桌子朝着奔冲过来的七皮狗！

　　七皮狗张嘴大喝，巨大的拳头嘭的一声，金属大门被七皮狗的巨大拳头力道砸的完全扭曲变形飞滚了出去，嘭隆的一声，金属门刮掠而过，让的酒吧门口站着的几个守卫迅速躲开，门撞烂了门口卡在了那里。

　　七皮狗的力气远远要超乎巴卡的预料，还没等他从惊骇与错愕中反应过来的时候，七皮狗又随手抓起酒吧的工字圆桌卯足了力气朝着巴卡扔过去。

　　巴卡瞪大眼睛飞快脚下一蹬，整个人往后面倒退回去，那两张桌子朝着轰轰两声的顺着酒吧砸中墙壁，椅子撞上墙壁被轰的稀巴烂。

　　就在这个时候，巴卡双手抬起来，整个酒吧的金属物叮叮叮叮嗡嗡的漂浮起来，御四娘顿时看见了巴卡的能力忽然增强，看样子这个家伙是想对七皮狗的蛮力感觉到麻烦棘手，要下狠手了。

　　“老七，小心他的金属！”御四娘上前喊了一句提醒道。

　　老七仿若没听见，撩起大拳头往巴卡砸过去，但是巴卡控制全场金属刀叉，甚至那些守卫手里拿的匕首也统统被这个巴卡的金属吸附力盘吸漂浮起来，一股无形的巨大力量控制着，刷刷的巨大金属翻滚吱吱的作动。

　　全场人都彻底被巴卡的能力给震撼了，因为整个酒吧内部半空之中，一大群金属物聚拢在一起纷纷绕着七皮狗旋转着，喀拉喀拉的金属物摩擦发出一种刺耳的声音，甚至金属被越盘越大，巨大的金属圆柱滚滚转动将酒吧的墙壁擦出一条条巨大的凹痕，那些粉尘与砖石纷纷脱落。

　　七皮狗被困在中央想朝着巴卡冲过去，但是圆形的金属巨圈蜂拥而过来，七皮狗那拳头砸过去，蓬！拳头与金属物碰撞，巨条的金属条带杂物纷纷飞溅散开，那些被扭的变形的刀叉更是嗖嗖飞射出去钉在墙上！

　　而更让人目瞪口呆的是混杂无数金属的金属条忽然又猛然扑涌更多的金属物，七皮狗的大手嚓嚓被金属挤压，甚至那手的鲜血迸溅出来。

　　“老七！”御四娘上前了两步猛然又停止步伐。

　　“吼！”巨大的野兽般的咆哮，七皮狗的身体猛然开始变化，身体的肌肉，头骨，甚至是手臂，全部都在疯狂变化！

　　“变身核蚕！”巴卡也被这个七皮狗的变身吓了一跳，这个家伙竟然是变身核蚕！

　　七皮狗原本两米多的粗壮身躯瞬间膨胀变化成了巨大的野兽，红褐色的肌肤与肌肉，这种变身核蚕都会失去意识与智慧，若不是逼急了的情况之下，拥有变身核蚕的人都不会轻易使自己变身的，显然，七皮狗也被逼到了极端的情况之下。

　　而七皮狗的身躯变成了一只巨大的狗身，而更让惊恐的是七皮狗的那个脑袋怦然分裂成三个脑袋，三个脑袋都变化成一个巨大无比的狗头！

　　“啊……不好，老七怎么一下子就变身成终极形态了，看样子是真的被惹恼了！”御四娘一脸认真的心下有些揣测道。

　　七皮狗变成的核兽形态是地狱三头犬，三个脑袋也是颜色不一，红白蓝三色，一口流淌着恶心唾液的狗头，一对猩红的眼睛死死地盯着对面那个操控金属圆柱滚动着的巴卡！

　　嗷！嗷！嗷！三个狗头同时咆哮起来，接着一只被金属滚带卡主的脚忽然咣啷，金属带蹦然断裂，在那里一直长着巨大爪子的狗蹄子按在那里。

　　巴卡自然不会就这样罢休了，四周滚动的金属带疯狂朝着这头巨大的三头犬疯狂席卷而去。


第九十七章 地狱犬VS巴卡（三）

　　“吼！”中间的白色狗头忽然对着巴卡的金属喷出巨大的火焰，地狱火！

　　那些被驭动着金属被地狱三头犬喷出来的火焰烧的通体透红，随后金属条带盘结的金属杂物纷纷坠落，叮叮当当落到地上露出灼热的红光与烟雾！

　　“我就不信你能烧多久！”巴卡咬牙双手操控两团巨大的金属带朝着这头地狱犬挤压过去！

　　忽然地狱犬的红色狗头与蓝色狗头猛然抬起来对准砸压过来的金属物！

　　噗！噗！

　　两团耀眼万分的火焰从狗头汹涌喷出，灼热的火焰把金属带前面的金属物纷纷烧融化成铁水，而那些灼热的通红纷纷从末端蔓延传热到巴卡的手腕，灼热的金属高温将金属带烧的让巴卡痛苦的大叫出来。

　　卡拉卡拉，金属条带被烧的发出一种扩散破裂的声音，瞬间，那些金属全部崩离，巨大的条带灼热的金属物纷纷飞溅射出，巴卡抬手使用吸附力，一大堆烧的灼热的金属物飞溅到他的面门前听下来，如果他再慢那么一步，想必那些灼热的金属物就马上要将他的脑袋彻底烧融了。

　　可是事情还没那么快就完，三头犬一只巨大的狗爪抓破天花板蹭蹭快如闪电般的落砸下来，巴卡前面阻挡的那批金属迅速被他拟态形成一个金属盾。

　　嘭！巨大的力道还是让这个金属盾彻底变形四下分溅出去。

　　巴卡整个人更是被这些金属物烫伤了手脚，整个人倒飞了出去，还没站稳！忽然抬起手，因为他看见了地狱犬下面全是金属物，地面落的滚热的金属利器纷纷朝着地狱犬下面的身体飞刺进去！

　　地狱犬的下身更是扎满了满满一层的金属物，而且还在嗡嗡抖动着，加上灼热的温度，这种金属物彻底让着地狱犬暗吃大亏，鲜血更是不断从它的腹身纷纷滴落下来。

　　“老七！”御四娘这回真的是急了！

　　而地狱犬狗头痛苦叫吟一声，接着三个狗头同时喷出一道火柱，这道汇聚而成的火柱迅速的朝着巴卡滚用飞冲过去。

　　巴卡嘭的一声被弹的后退撞出了酒吧，地狱犬身体一甩，金属体纷纷坠落地上，幸好它身体皮肩肉厚，换了普通人，这些金属物早就穿体而过直接将人活活弄死了，不过它的流血量也十分巨大让御四娘担忧。

　　“不能让他们全跑了，就地格杀掉！”御四娘迅速果断的下令道。

　　酒吧的佣兵纷纷抄出自己的武器对着楚楚与雷管雷火两兄弟，还有平竹几人纷纷开火。

　　楚楚自然带着几人开始闪避反击，顿时酒吧枪声大作，更要命的是那只地狱犬还没消灭！

　　“雷管雷火！炸掉这里，我们撤！”楚楚说完，转身抽出弩弓对着里面的佣兵反击，几枚细小的黑弩箭噔噔这般发出脱弦的声音，接着飞快的箭支刺中两个拿着机枪对着外面扫射的佣兵。

　　而旁边那对双胞胎成年人一听楚楚这个话，立即一左一右分开，那双手的反过来，其中肤色比较黑的雷管手掌出现一包四方形的炸弹，而雷火立即反手放到上面，炸药包忽然点着，两人配合的速度很快，往着酒吧里面扔进去好几包炸弹，轰！轰！轰！

　　巨大的爆炸火焰翻滚飞溅出来，御四娘当下便发火了，火烟之中一个身穿旗袍撩起高跟鞋的女人半空一跃急转翻身一脚将那个炸药包彻底踢回去。

　　那个手掌般大小的炸药包顿时飞踢回门口，轰的一声，门口一声爆炸过后，那些佣兵纷纷抓着武器朝着门口蜂拥冲出去，可浓雾之中嗖嗖嗖飞射出如同蝗虫一样的箭支扎中了前面那些佣兵的喉管，想必是楚楚在为其他几人撤退准备着。

　　就在这个时候，地狱犬像是发怒一样朝着门口蹲在地上发箭的小妞冲过去，庞大的爪子抬起来拍飞了好几枚犀利传来的箭支，一只爪子将那个女子拍飞了出去。

　　楚楚虽然抽回弩弓挡住了大部分力道，但是这个变化核蚕形态的力量实在让她胸口滚涌翻腾，小嘴噗的一声喷出鲜血，而整个人抱着弩弓又快速跳开那里，地狱犬的爪子尾随而至，轰然拍烂了那处墙壁。

　　而楚楚也随地跌滚在地上，地狱犬三个脑袋朝着她撕咬过来，忽然门外乒一声清脆的声音，十几点金属物飞射进来，蓬蓬！金属物随即爆炸开来，楚楚翻身急忙用手抱住头，嗡，爆炸的烟雾外面又飞射进来一枚金属物体，那枚金属物在半空变化成一个锋利的匕首形状刺中了地狱犬的左边蓝色脑袋的那一个眼睛！

　　楚楚趁着这样一个空挡迅速飞爬出去。

　　御四娘对着窗口的方向将脖子的蟒蛇甩出去，蟒蛇呈现一道利刃一样朝着刚才窗口外面偷袭七皮狗的人冲刺中。

　　“呃！”一声闷哼，那些佣兵纷纷对着窗口的位置开枪，哒哒哒，一梭梭子弹从窗口射出去，墙壁更是被这些子弹打的泥土飞落，更是有不少子弹穿墙打出去了。

　　七皮狗的地狱犬被弄瞎了一只眼睛，已经彻底变回了裸着身体的人形，七皮狗一副痛苦的捂着鲜血滚滚而流的眼睛痛苦大叫道：“我的眼睛，我的眼睛……噢！”

　　“你们还等什么，你们几个还不赶紧把他带去治疗伤口，你们其他人去发信号，我要发动城里我们团里的，X联盟城里的人全部抓到这几个人！我倒想知道是他们几个是什么来头，竟然这么不怕死！”御四娘说完露出一个很阴沉的脸色。

　　“是！”一干下属纷纷行动了，而这个时候，包厢里面的V老大带着其他几人走出来，看见一片狼藉，浓烟滚滚的酒吧，脸色依旧是一副波澜不惊的样子。

　　“看不出竟然还有人踢我的场子，哼，老六，你去查一下，是不是有人暗地里买人来故意找我们茬的，找到人留个活口问卖家，其他人都杀了！”

　　那个驼背提着斧头的老六点点头，一声不吭的带了几个人出去了。

　　而V老大则走到七皮狗的面前停下脚步，七皮狗的胸口伤势已经彻底血肉模糊了，还插满了不少被烧的漆黑无比的金属物。


第九十八章 地狱犬VS巴卡（四）

　　“金属吸附力？嗯？哼，蛮有意思的。”V老大赞赏了一句，旁边的吸血男子西鲁西对这下属摆了摆头，几人扛着受伤闷哼呻吟的七皮狗下去找人治疗包扎之类的了。

　　也在这个时候，阿帕皱了皱眉心摇摇头叹息道：“哎，我的分部啊！”

　　V老大拍了拍他的肩膀，慰藉了句说：“你跟四娘要注意下，最近两大公会应该会有大动作！”

　　“难怪最近中心城的冒险者佣兵团数量数量明显比以前增多了。”阿帕点点头有所思考地说道。

　　“老大……刚才那几个人……”御四娘脸上依旧透露着窝火与杀气。

　　“嗯，抓住就直接做了，不用问意见了，凡是得罪我们X佣兵的人都得死！”西鲁西一副玩味残忍的说，还故意露出两颗尖牙，舔了舔手掌，“啊……这里还残留着新鲜女人的血气，这个女人抓到了记得通知我，我要好好享受下她的血液！”说完还闭上眼睛嗅着鼻子一副享受的表情在贪婪的呼吸者空气的那些残留血气。

　　而两大公会的巡逻兵也在过后的几分钟纷纷成群赶到这个酒吧，不过这里已经被V老大交给御四娘来处理了，应对人际关系这种事情对于女人来说，应该是得心应手。

　　而这里的骚乱与动荡也在清查之中慢慢消耗着……

　　而中心城郊外一处野外森林，溪边一堆篝火之中，巴卡赤裸着上身坐在火堆前面的石头上，楚楚这个面无表情的小妞则站在他的身后帮着他处理伤口。

　　“要来了？”楚楚皱着眉头问，额头都露出一层淡淡晶莹的汗水。

　　“来吧，轻点！”巴卡拿起一根木头咬在嘴里，双手握紧拳头放在膝盖上，火光照在那张面孔上，显得紧张与忐忑不安。

　　雷管抽出腰间的一把匕首，雷火抬起手，一窜火焰将匕首反起来上上下下烤过几下才递给楚楚，楚楚点点头，随后拿到朝着巴卡的肩膀伤口的子弹挑进去……

　　“啊！！”树林一声尖叫，黑暗的夜空之中熟只飞禽飞走。

　　溪水潺潺的流水声在清晨之中显得特别清晰，而火堆前，楚楚已经开始给巴卡包缠纱布了，这个男人刚才舍命救下自己，心头除了喜欢，还有很多说不出来的感动，也不知道为什么，她第一面见到这个男人，心头就有种说不出来的喜欢隐隐要变成爱。

　　巴卡正拿着一壶酒在仰头就喝，而平竹一脸憨厚的坐在火堆对面发着呆，手里抱着的是那个很难看的手制背包，包里装着两双布鞋，一件他母亲亲手给他缝的裤子，为了这趟出门，母亲与父亲，甚至是村里都为他贡献出很多很多，可他出来都快两个月了，他依旧会忍不住地想母亲，想父亲，甚至还会想村子的所有人。

　　“你刚才为什么不动手？”巴卡显得很生气地问平竹。

　　“我不想为这些无谓的事情打架！”平竹抱着那个很土的背包说了这么一句。

　　“混账！”巴卡拿着酒站起来就朝平竹的脸上泼过去，骂道：“你以为你的实力真的能进冒险公会当猎人？哼……没有我们，你自己别想混的进去！”

　　平竹也没有生气，很平静的抬手抹了抹脸孔的酒水，依旧看着火堆发呆。

　　“我告诉你……下次你要是再见我们团队行动不动手，我直接把你踢出队伍，到时候你自己一个人参加猎人大赛吧！”巴卡举着酒壶喝酒眼睛却盯着这个憨厚的穷小子，竟然还把一包粗布麻衣破鞋子当宝贝。

　　巴卡实在看不下去还是忍不住的吐了口吐沫骂了句：“乡巴佬就是见识短！”

　　平竹听了这话也懒得理会他们，转身抱着麻包拿出从那个背着的木架子锅处拿出一张席子，这个孩子就在火堆不远处外铺地垫着那个布包侧身背对着巴卡睡觉了。

　　楚楚也包扎巴卡的伤口完毕，到河边去给巴卡清洗衣服了，也在这个时候，树林之中走出来几个人，几个人都是身穿白色衣服，蒙头盖脸，这三个人提着一个白色袋子走到巴卡的面前。

　　“哼，事情干得挺漂亮的，看的出X佣兵已经在城里疯狂搜寻你们了。”为首一个说完，把那袋子扔到巴卡的面前。

　　巴卡对雷管雷火使了个眼色，两者走过去打开布袋一看，里面是花绿绿的一堆钞票，显然是欧卡，看来，晚上X联城在中心城分部的酒吧被砸，也是这三个人下的买的下手。

　　雷管雷火冲巴卡点点头，巴卡这才满意的喝酒站起来对这三个人说：“如果下次还有什么事情要找我做的话，你们去黑暗市场给我们留言，我们会去接的，不过嘛，钱要看任务大小来加！”

　　那三个蒙头盖脸的人互相点点头，然后对巴卡点点头，中间那人伸出手来，想必是合作快乐之类的吧。

　　可巴卡冷笑一声装作没看见这个头领伸出的手，转过身举起酒壶喝酒，让的那三人顿时尴尬的愣在那里。

　　那三人也显得自讨没趣的拍拍手，随后三人转身离开了。

　　巴卡看着东方渐渐露出鱼肚白的东方，瞳孔顿时眯起来，这个应该又是崭新的一天了吧？

　　楚楚走回来，站在他的身后，巴卡低下头来说了句：“今天应该就是公会出通告的正式日子了吧……”

　　楚楚想了想，算了算，点点头。

　　“哼，总算要开始了……”

　　……

　　大清早的窗外鸟鸣声清脆响起，太阳也老早从东面照进房间来，而朴戈揉了揉眼睛从地上坐起来，发现璐璐这个女人竟然也趴在自己的胸膛上睡着了，他把这个人抱回被窝，然后给她盖好被子，这个女人侧过身来，呈个弓字的睡姿，朴戈打了个哈欠便拉开房间门出去了。

　　走廊的剑大与哑二还有结巴老三站在外面齐刷刷用着很怪异的眼神看着朴戈，随后朴戈有上下检查了下自己，好像除了发型有些乱外，也没什么特别不对的地方啊。

　　“呃……我有什么地方不对劲？”朴戈问。

　　“朴朴朴大哥，你你你……哪里都不对！”老三结巴的揉了揉鼻子说道。

　　朴戈想了想还是没听明白这话，问：“到底哪里有问题？难道我脸色很差？”朴戈又拍了拍脸，估计是昨天晚上没睡好的缘故吧。

　　“呵呵，想必是他们在说你满面春风吧！”林夕照从尽头的那间客房走出来，走过朴戈的门口的时候，还特地看向里面熟睡着的璐璐女巫，然后一副看禽兽的表情看着朴戈感叹道。

　　“啧啧，哎，有些人还真是虚伪……以前我还以为他满正人君子的，现在看来，连璐璐那么纯洁的女巫都被他骗了，我现在也算是看透他了！”林夕照摇头抱手看着朴戈重新审视评价道。

　　“喂喂喂！别乱说好不好，我跟她昨天晚上什么都没做，就是喝酒聊下天而已！”朴戈急忙解释道。

　　“切……”一群人露出鄙夷不屑的表情，鬼才相信朴戈这个解释呢，男人嘛，有几个是纯洁的？

　　“哎，众人龌龊，唯我纯洁！我早就跟你小子说过了，昨天晚上把这个身材火辣，主动送上门的女巫给推倒算了，看吧看吧，现在连名声也没了，你豆腐也没吃到，偷腥没偷到的色猫！”小纤这条淫虫又开始给朴戈灌输某种龌龊思想了，看的出这条神虫对把朴戈改造成骗女人身体甚至骗纯情女孩的恶棍还是比较感兴趣的。

　　朴戈早上的时间只能任由这条虫子给它的淫荡思想摧残轰炸了，渐渐也会产生免疫与习惯性了。

　　早餐的时候，依旧是在大厅，剑大三兄弟一样是饿狼抢食一样的吃相，朴戈相对来说食量就少很多了，他还特地跟卫余要了一份地图，想研究下今天白天去中心城什么地方转转呢。

　　而璐璐与林夕照两个女人则在桌子一边叽叽喳喳讨论着昨天买的衣服东西好不好吃，女人永远都是没完没了，如果三个女人凑在一起，那就估计要成一条街了。

　　也在这个时候，卫辰与箭甲回来了，两人走到卫余面前，卫余正在拿着面包沾甜面酱吃着小菜，忽然看见卫辰看着他，估计是有事情想要宣布。

　　“有事情？”卫余问自己的儿子。

　　卫辰推了推眼镜，点点头，说：“两大公会出了一则公告，现在整个中心城都轰动完了！”

　　“公告？”卫余抬起头来看着他，自然想迫切的知道下面的公告内容是什么。

　　卫辰故作悬念的推了推眼镜，然后说了句：“黄金猎人大赛！”

　　卫余彻底怔住了，不单是他，就连旁边与璐璐女巫聊着天的林夕照也彻底抬起头瞪大着眼睛看着卫辰，问：“真的假的？黄金猎人大赛不是十年前就取消了吗？”

　　“嗯，我也不知道为什么，两大公会之前毫无是有一些小道消息放出来过，说要恢复黄金猎人大赛，但是今天忽然之间就公布了……让我们很不明白，现在整个中心城的人都疯了，两大公会的大厅都堆满了人，一个个都争先恐后的报名。”卫辰推了推眼镜呼了一口气说道。

　　朴戈与剑大等人自然听不明白他们在说什么，但是挺到全城疯狂，估计这个比赛想必是很吸引人的眼球吧。

　　“什么是黄金猎人比赛？”朴戈问。

　　卫余坐直腰，清了清嗓子说：“所谓的黄金猎人大赛，其实就是冒险公会与佣兵公会举办的大赛，这种大赛拥有无上的荣耀，甚至强者实力还会重新出现一个黄金猎人榜单，海选，闯过两大公会组织出来的关卡，你就可以晋级到二十强，随后晋级二十强，你还可以冲刺第一，听说前三强都可以获得两大公会会长的接见！要知道，连我都没见过两大公会的会长长的如何……最重要的是，前三者可以进入公会的宝库随便挑选武器或者钱，甚至……可以选核蚕，十年前曾经就有一个人进入了冒险公会的宝库，获得了一条核蚕，从此之后，他的实力晋级在冒险公会排行的前二十强！而且二十强的强者都会成为黄金猎人，拥有黄金猎牌，可以追捕荒带世界的任何人，背后还有两大公会的实力支持！”

　　“而且，公会还会给予前三者组建一个佣兵团与规划一座自由城市的殊荣，组建佣兵团可是需要经历过艰难任务得到佣兵公会认可了才会颁发佣兵团的证明，而组建的佣兵团才会在公会挂名得到正式的承认，而后，我想两大公会应该会资助这些特权的人吧……不过前提条件也是一切实力都要为两大公会征用，但是很多人为了钱，为了增长自己的实力，为了宝库，为了核蚕，为了佣兵组建权，为了成为一方霸主……单单是这些条件都可以吸引无数人蜂拥报名参加这个比赛了。”林夕照撅起嘴说道。


第九十九章 中计（上）

　　听完众人的一系列解说，朴戈也觉得，两大公会举办的这个黄金猎人大赛最吸引他的地方不是什么佣兵团的组建权，也不是什么成为一方权霍的城主，他与小纤听的最入耳的就是冒险公会的宝库！

　　最最最重点的是，宝库里面有核蚕任何人体寄生，在这个世界，任何一个人身体最少能寄生一条核蚕，而特殊的，也有寄生过两条的，这样的人少之又少，而朴戈就是属于这种特殊人体，无疑小纤这条核蚕也是十足的变态，到底是什么来历？为什么跟别人都不一样的，单单这点就足够让朴戈疑惑很久了，想当初问小纤，这条虫子也是说分体无非鉴别主体的记忆，那么也自己也只有找到主体才能知道这条虫子丢失的记忆了。

　　而主体……想想朴戈就头疼了，三核六蚕啊，现在才一核三蚕，到底要找到什么时候才能完全找完？荒带世界辽土广阔……

　　烦恼归烦恼，对于是否参加这个黄金猎人比赛，朴戈还是有些在犹豫。

　　“嗯嗯嗯，我要先去报名！”林夕照这个女孩二话不说转身就出去了，想必也是要去冒险公会或者佣兵公会报名了。

　　卫余看着朴戈，略有所思没有说话。

　　卫辰对着自己的父亲点点头，随后与箭甲出去了，最近卫家与木林城的事务都是交给他来处理，怕是自己的父亲也不想理事想退隐过点淡定安逸的生活吧。

　　大厅就剩下璐璐这个狂吃甜点的女巫，而且那种吃相十分的投入，完全把朴戈与卫余两个一老一少的男人彻底无视掉了。

　　卫余看着她，咳咳咳嗽了两声，可这个女人一直埋头在那里狠吃，也不知道是故意特地装的傻还是真的单纯傻到家，卫余这个城主是相当的无奈，然后又很特意加重的看着这个女巫连连咳嗽了几下。

　　璐璐这个女人这才皱着极为好看的眉头抬起脸来，“咦，你……嗓子不舒服啊？不如吃点甜品吧，可以爽爽咽喉！”说着把一个雪糕递过来……

　　卫余一脸黑线……彻底无语了，看来，这个女人真的是不懂人情世故，最后他也索性彻底无奈了，干脆转过头来看着正在苦恼思索着要不要去参加比赛的朴戈。

　　“暗影已经知道你身上有哨子了，你的身份也曝光了，如果你现在去参加比赛，我想，他们会趁机对你动手的，况且，牙不是被他们抓了吗？”说道这里，卫余仰起脸来眯着眼神看着朴戈，末了又加了句。

　　“你……难道不想救她？”

　　朴戈抬起头来看着他，有些不明白这话的意思。

　　“如果你真的去救人，你就不能曝露自己的行踪，近来，下面的人汇报给我，我们这里可是有好几拨人在监视着我们，我特意让人跟踪他们，其中有些是黑暗市场受雇过来监视我们的人。”卫余的脸色有些沉重。

　　“我想，牙是个诱饵或者幌子，特意要诱惑你去救她，我觉得……”没等他说完。

　　“噌！”朴戈忽然从从椅子上噌的一声站起来，一件一件事情陷入进退不得的状态，实在让他很烦恼，他也没心情继续听卫余讲下去了。

　　看着他出去的背影，卫余还是不忘的提醒了句，“凡事都要量力而行，毕竟让圣纹得到哨子的话，月姬与她们家族的先辈守护就彻底白费了，喂喂喂……”

　　朴戈也没再理会后面的叫唤声，而剑大三兄弟在刚才卫辰还没进来的时候，就出来在外面庭院各干各的事情，东面的太阳缓缓爬升起来，老三抱着买回来的药草在曝晒，甚至还用切碎用簸箕装着在假山上晾，而哑二则帮着他打下手。

　　对于剑大嘛……这个格斗狂早晨的时间基本都是在挥动大剑在练习，今天他好像换了个新花样，就是举着一块超级大石头往这一百多道的石阶上上下下的蹲跳，让的不少卫家的护卫下人看的心惊肉跳，这个小小年纪十几岁的少年竟然力气有这么恐怖。

　　朴戈在阶梯旁边坐下来，看着汗流浃背举着石头蹦到自己面前的剑大，问：“你觉得……牙是一个什么样的人？”

　　剑大双手托着石头，赤裸着上身气喘如牛，有些不明白的看着朴戈，问：“朴大哥是在担心她？”

　　朴戈沉默不作声。

　　而后，剑大把那块大石头咣啷的一声搁到旁边，然后呼了一口气抹了一把额头的汗水说：“我对她了解不深，但是……我看得出，她至少不是坏人，对我们至少没有做过坏事，我想，她心里应该潜意识或许早就把我们几个当成朋友了吧。”一口气说完，剑大也在朴戈身边坐了下来，抓起一竹筒装着的甘泉清水哗啦哗啦的救灌下去。

　　“那你觉得……她有危险了？我们该去救她吗？”朴戈又问。

　　剑大喝完水摇摇头说：“我不知道，朴大哥如果去，我一定会帮你！他们两个也是一样！”他指了指那边忙着整理药材的哑二与老三。

　　朴戈明白地点点头，拍了拍剑大的肩膀，剑大的话其实很明了，就是不管你做的是对是错，只要想去做，他们三兄弟就会跟着自己，这是一种信任，超乎出了朋友之间的信任，是很忠诚的伙伴，也是这种超乎漠视一切的信任才让朴戈心头有些感动。

　　“走吧，我们去公会看看，我想去公会查查苏菲娅有消息没有。”朴戈站起来看着外面一片光芒铺开的熙攘向荣城市。

　　“朴大哥不打算参加那个什么黄金猎人比赛吗？”剑大问他。

　　朴戈拧了拧眉头，不作答，其实刚才出来的时候，他就决定好了。

　　……

　　今天是黄金猎人报名的第一天，中心城来往都是卡车与奔跑而过的人群，什么样的人都有，冒险者，佣兵，商人，平民……

　　朴戈带着剑大三兄弟一路步伐是最慢的，街道的店铺都显得冷清清的，那些老板甚至还站在店门口有些懊恼地讨论着这个比赛。

　　“啊啊啊啊，听说猎人赏金有一亿欧卡啊，天啊，有了这些钱我这辈子就不用愁了！”一名老板捶胸顿足恨不得自己也有能力去参加这个比赛。

　　“哎，省省吧，就算你报名参赛了，第一轮海选下来，估计你就要被淘汰了，不说这个，就算你真的有能力过了海选，未必也能熬过后面的关卡，强者如林，像你这种要核蚕能力没核蚕能力，又不是佣兵……去了等于送死！”另一名老板也颇为现实的打击着。

　　朴戈等人继续朝前面走，整个城区的人，还有不少从中心城外面赶来的人，纷纷入城，他们的目的地就只有冒险公会与佣兵公会，看得出，这场比赛吸引了无数人的目光与注意力，很多人都想通过这场比赛来改变自己的生活呢。

　　等几人来到中心广场的时候，这里已经彻底混乱了，完全是人山人海，公会佣兵与冒险公会的人员已经将整个广场征用，这里假设了几百个报名地点，不少人持着自己的身份证蜂拥报名，人群与队伍长长的挤满了整个广场与广场外面的一大片区域，朴戈站在最外围，看着挤都挤不进去的人群，朴戈与剑大等人就彻底头大。

　　“真没想到这个比赛竟然那么受欢迎。”剑大看着前面一片人山人海不得不感叹了句。

　　哑二也对着人群比划啊啊叫了几声，旁边的老三看完老二的手语后也摇摇头，说：“老老二说，他想参参参加这个比赛……”

　　朴戈摇摇头，说：“人太多了，报名太麻烦了，想参加的话，回去让卫城主给你们想办法。”

　　哑二与老三点点头也没反对，单单是靠这样的报名方法，估计得折腾很久，人满为患啊。

　　“我们还是先回去吧。”朴戈转身回去，可他一转身又看见了乌鸦竟然站在不远处外看着他，他忽然冲着朴戈扔过来一团东西。

　　朴戈抬手接住，那是一团纸，朴戈看了一眼乌鸦，犹豫着想了下，还是摊开那团纸一看，上面写着一行字：“不想牙死，就跟我走！”

　　当朴戈抬起头来再看向乌鸦的时候，乌鸦身影一瞬间朝着街道的巷子冲进去了，然后巷子飞起来一个黑色肉翼的鸟人，那人显然是乌鸦。

　　“跟着他！”朴戈沉声说道。

　　话语刚落，朴戈便快步朝前面狂奔，而剑大第一个反应过来对老三交代：“老三，你回去通知卫城主，他们是暗影的人！”

　　老三点点头转身跑回去了。

　　剑大对哑二点点头，两人分别朝着朴戈追上去。

　　而此刻，朴戈正追着天空与楼房建筑之中盘旋飞走的乌鸦一通狂追，乌鸦昨天见他就说过牙要今天被处死了，那么……今天特意出现提醒自己，不是陷阱就是真实的。

　　乌鸦的目的地不是在中心城，反倒像是城郊，飞到半空外面甚至还时不时地回过头来观察朴戈是否在对自己紧追不舍。

　　渐渐的，乌鸦与朴戈便朝着西面的断肠谷的山缝，看样子，乌鸦引诱朴戈的目的地就是在这个地方不远处了。

　　朴戈从城区沿着冒险谷的山坡树林朝着林子上面飞慢的乌鸦追上去，林子的树木飞快的在朴戈的身后倒退，当朴戈一口气快要到达山顶的时候，乌鸦在山顶上的一棵树木瞪着他。

　　朴戈喘着气看着他，乌鸦站在树木看了他一小会，随后立即开口说了一句：“跟我来！”接着身后一对黑色肉翼呼啦张开，天空满是飘落的黑色羽毛，光线从林间树杈指间投下来，让人总觉得有种很凄美的感觉。

　　不过乌鸦从树干上一跃，整个人往断肠谷那道狭窄的山谷飞跃过去了，不得不说乌鸦这个鸟人的平衡力实在强悍，翅膀始终用着一种滑翔的姿态直接从陡峭的峡谷飞出了峡谷。

　　或许每个人都有各自擅长的领域，这个也是核蚕的优势与劣势，当然，懂得分析自己的优势与对方的劣势，没有实力，一切都是空谈，有头脑之外，你还是建立在实力的基础之上的。

　　朴戈贴着峡谷下面崎岖不平的山路追过去，可让他冲的太快，冲到了峡谷尽头的时候险些要掉下去，峡谷终端那头竟然是个山崖，朴戈站在山崖端摇摇晃晃才站稳身体，从朴戈现在处于望下去的地方看下去，峡谷的后面竟然是一片树林，下面就是一处深潭湖水，左右手都有两条噗噗滚流的瀑布声。

　　那个乌鸦似乎也是有意在考研朴戈的能力，远远拍打着翅膀漂浮在湖水边的树木上空打量着朴戈该如何解决这个问题，可是抱着手靠着黑色翅膀漂浮在半空的乌鸦眼神变的凌厉起来，嘴角忽然还露出一个很玩味的笑容。

　　“等等，我怎么觉得情况有些不对？不对！不对！这是个埋伏！往后退！”小纤快速提醒朴戈道。

　　虽然朴戈也不知道会遇到什么埋伏，但是小纤的话他可是毫不犹豫的执行，转身便快速的朝着峡谷山缝往回冲。

　　倏地！

　　嗖嗖——咻咻——甩动破风的声音之中带着一种让人可以感知到的危险，也在这个时间小纤就老早帮着朴戈的感知能力张开，脑海清晰的感觉到峡谷山缝道口处两道铁索快如闪电的从外面甩砸进来。

　　“蓬！蓬！”朴戈翻身借墙一跳后退数步，身后两处山墙被两道黑色铁索砸出一道恐怖的凹痕，粉石乱溅，可也没等他身形还没定，山洞外面那人操控的铁索也极快的穿甩进来。

　　一道狭窄的峡谷，朴戈被逼的身后便是悬崖，自然不能后退，所以只能咬着头皮上了，但他还是不得不抱怨这个战斗空隙的狭窄程度。

　　那两道黑色铁索盘绞进来，旋转呼呼绞穿进来，朴戈的双手也在一瞬间把手变化成了拟刃状态，两把利器与两道铁索的碰撞，叮叮叮叮，一连窜的火花把的朴戈逼的连连又退了几步，身后两步便是山崖下面了。

　　而两根铁索也在同一个时间被外面山缝的人抽出去，果然，出现的那个体格壮硕的光头大汉正是上次木林城出来与牙在一起看见的铁索！

　　铁索体格壮硕，一个身躯就把山缝入口的三分之二空间都堵死了，想避开冲出去，那是一个很不实际的想法，铁索双手甩动着两根身负捆绑着的铁索，看得出他要准备发动下一次攻击了。

　　“铁索！记得别把他脖子的少子拍烂啦！”朴戈身后传来乌鸦的叫唤声。

　　是了，乌鸦引诱自己过来，无非是设好局让自己跳进来的，他们的目的就是为了要夺自己的哨子！哨子！

　　那么牙也是这其中的一份子？朴戈越想越对这个女人感觉到心里凉透，有的时候，人总是善变的，女人更善变！

　　嗖！铁索将铁索甩至半空朝着朴戈狠狠砸过来，朴戈侧过身整个人靠着右边的山墙贴住，一道狠重的铁索猛然从朴戈的面前刮下去，蓬！

　　铁索的力道惊人，铁索从半空砸到地面，地面被拍的炸飞泥石，这个还没完，第二条铁索接踵而至，方位也调整成也对准贴着墙壁的朴戈那里！

　　朴戈自然不会坐以待毙，下一秒他快速闪避开，铁索又落空砸了个土石飞溅，而朴戈的双手拟态利刃立即上前踩住铁索的第一根铁链，可谁知道铁索一拉，不对，铁索猛然睁大瞳孔看到自己的计算错误，朴戈的目的不是要切断他的铁链，而是要直接攻击他！

　　两道锋利的刀锋破风横切过来，铁索的大脖子迅速仰后，朴戈的利刃贴着他的面门扫过去，锵锵两声，顿时利刃将山谷的左右两面都切出一道可怕的刀痕，石头粉末更是散乱的飞溅出去。

　　铁索也收起铁链卷在手背手掌上，随后大吼一声对这跳跃下来的朴戈就是大力的一拳！

　　朴戈双刃回抽架挡住胸口，铛！巨大的力量让的朴戈整个人飞了出去，人往下面山崖的湖潭坠下去！

　　嘭！朴戈落入水潭之中咕噜的冒着水泡，铁索追到山崖前看向下面那片冒着水泡的水潭，由于太高的缘故，或者是他怕高的缘故，他始终没敢跳下去。

　　“该死！早就说过让你要注意分寸的！人要是找不到，水溟大人要杀的可就是我们了！没脑子的蠢货！”乌鸦满嘴粗俗的咒骂着，丝毫没给铁索一点情面。

　　铁索也只能站在山崖上面看着下面无奈了，正当半空的乌鸦想飞身下去水潭查探个究竟的时候，忽然——

　　砰！不知道哪里一声枪响，乌鸦猛然抬起头来，断肠谷外面一枚高速旋转的子弹飞快地朝着他的面门射过去！

　　乌鸦也在半空抓着仅有不到半秒的时间侧了侧身体，啪的一声，子弹穿过铁索的脑袋上空，直接穿透中了乌鸦的那一对黑色翅膀，一团血浆伴随着黑色散乱的羽毛在半空如同被炸开的一样飞散开来，乌鸦痛的更是直接收手回去捂住翅膀，整个人掉进树林噼里啪啦的不知生死！

　　铁索回头一看，一个十二三岁的少年端着一把还冒着烟雾的狙击步枪站在入口处。


第一百章 中计（下）

　　“呀啊啊啊啊！”铁索怪叫将手中绞好的铁链往那个门口处的少年拍过去，而入口处开枪的自然是哑二这个狙击技术精准无比的天才少年，不过，他也因为这样曝露了自己的地点，狙击讲究是隐藏，现在明目张胆站在洞口开枪，自然是要收到铁索的恼怒攻击！

　　哑二看着半空头顶朝自己甩下来的那两条大铁链，不由举着枪迅速对着落下来的铁链砰砰又连开两枪！

　　可是铁索的力量实在太惊人，甩过来的铁链自然不受子弹的冲击所阻滞，哑二当下就是一副瞪大眼睛的表情，自己要是被这两条铁索砸中的话，估计就要被砸成肉泥了！

　　正当哑二惊慌失措一脸惶恐的时候，一把手抓住了他的肩膀，将他拖扔了出去，一把双手大剑横进来，铛铛！

　　铁索的铁链砸中这把插进来的大剑，顺势还捆住了剑身，剑大一脸冷漠坚毅的双手握着大剑站在门口。

　　铁索面孔微怒，又看见对方多出一个人，能不火吗？当下大力一吼抓住铁索想把剑大大力扯飞进来，可剑大却抢先一步将铁索这个光头大汉往外一拉。

　　铁索被滑动了好多步才停下来，他十分诧异这个十几岁的少年力气竟然比自己有过之而不无不及，而且对方的神态还是一副很轻松冷漠的表情。

　　铁索大力将铁链一荡，捆住剑大那把大剑的铁链如同波浪一样甩过去，剑大拉的绷紧的力气顿时吃了个亏，整个人甩的倒退出数步。

　　也没等他站稳步伐，铁索的攻击又随后马上跟来了，两个铁索向两把高速掷出来的链枪，剑大用大剑拍飞链头！

　　两根快速冲飞出来的铁链冲中了外面两根树木，蓬蓬两声，铁链竟然硬生生的穿过了树木的枝干，可想力道的可怕，人要是被这两跟铁索穿中的话起码要肚穿肠烂，身体毙而死。

　　剑大快速的挥动大剑冲上去，对方只能利用铁链进行远攻，那自己贴上去斗狠，格斗应该会让自己占上一定的优势，至少自己掌握住主动权也才是胜负的关键所在。

　　铁索也看见剑大挥动大剑冲进来了，他抬起满是铁链束缚住的大手挡住了剑大的一剑，而剑大顺着铁索的胸膛华丽的挑上一剑，准备要给铁索的肚子来个华丽的腰斩，可谁知道铁索双手靠着铁链当的一声夹住了剑大的大剑！

　　剑大也料到对方会有这么一招，接着一脚飞踢出去，铁索的身躯被剑大的力气狠狠地踢飞了出去，整个人如同刚才的朴戈一样从山崖山谷之中飞身往下面的水潭坠落，而那两根铁索也跟着嗖嗖往下面扯飞下去！

　　站在山崖上面的剑大也因为疏忽大意一点，铁索落下去又将铁链甩上来卷住了剑大的脚，剑大瞪大眼睛，接着，整个人噌的一声被快速地往山崖下面拽下去……

　　朴戈憋着一口气从深不可见底的水潭游上来，整个人一直潜着水刚浮出水面，忽然他就听见嘭的一声枪声了，接着朴戈迅速的从水里朝岸边靠过去，他也是刚爬上岸便听到上面传来的打斗声。

　　没等朴戈从水里彻底走出来的时候，岸边的树林里走出一个人，这个人正是一身被白色布条捆绑着的木乃伊——伊帝。

　　朴戈一脸戒备地看着缓缓走出来的伊帝，小纤更是自动将朴戈的一双手瞬间拟态变成了利刃防御状态。

　　伊帝看着朴戈，那个包裹满是木乃伊绷带的脸隐隐带着一股杀气，那只布带之下露出的眼睛一直盯着朴戈脖子处的那根绑住哨子的项链，瞳孔忽然收缩起来，看着朴戈。

　　“小子，我不想跟你打，你把哨子直接给我！”伊帝直接开门见山地问道。

　　朴戈在水中摆开一个要开打的姿势，很显然是对伊帝的要求不会答应了，对于脖子挂着的哨子，小纤隐隐觉得这个哨子总会牵扯到自己的一些秘密，当然，更主要的原因是卫余给朴戈讲过的，如果哨子真的给这些黑暗势力的人抢到凑齐了，那么这个荒带世界就彻底要大乱了，虽然说朴戈不怎么想去做英雄，但是怎么说吧，自己好歹也是一个好人，好与坏的事情他还是分的清楚的。

　　伊帝也没再问多余的废话，直接那包满白色布带的手甩出去，一条柔软的白色绷带飘荡出去！

　　朴戈快速从水中跃起跳开，可伊帝的绷带捆住了朴戈的脚腕往下一拉，朴戈轰隆的摔回水中，也是同一个时间，山崖断谷上面一个光头壮汉掉下来，砰的一声落入水中，水潭的浪花被这个如同巨石一样砸下来震的浪花四溅，可让伊帝注意到的是铁索并非他想象中那么狼狈，其中一根铁链还拖住了一个手持大剑的少年跟着坠落下来，又是一声蓬的没入水中。

　　也没等伊帝再继续看下去，忽然水底的嗖嗖飞出三四道冰凌，伊帝拽回绷带偏头闪开两道，用着柔软的木乃伊布条拍掉了两道，他忽然记起来了，这个小子当初在木林城的时候就抢到了卫家的冰核？

　　看来他的能力又进化了……伊帝心下暗自又对朴戈提升一个层次的审视与评价，更甚会对朴戈的攻击有所准备。

　　朴戈从水中怦然冲出，双手的螳螂刃朝着伊帝扫砍过去，伊帝偏头避开，僵硬的步伐后退了一步，朴戈反手一脚将他踢出了好远。

　　伊帝双脚贴着地面划出了好长，地面尘烟四起，双方开始只是试探对方的实力，伊帝也是不例外，他目光盯着这个年轻人。

　　“冰凌飞梭！”朴戈催动冰核，反手撒出好几梭冰凌，伊帝右手卷撩白色绷带，那条柔软的绷带卷住中间的一道飞射过来的冰凌，随后一手一晃，三道冰凌乒乒乒全部破碎。

　　“小子，再问你一次，哨子给不给？”伊帝忽然又开口问了句。

　　“废话少说！”朴戈冲过来，双刃快速的扫切，伊帝挥动柔软的绷带，两人在这里打的难解难分。

　　靠着冰凌与拟态利刃，朴戈与他战的是旗鼓相当，这个看似木乃伊的家伙，步伐肢体虽然平时看起来让人觉得会缓慢僵硬，但是他的绷带却灵活四射，好几次朴戈险些都被这个家伙的绷带拍中，也许也是惊人的力量，这个家伙的绷带竟然能将石头直接拍成碎渣，不得不让朴戈冷汗连连。

　　还好防御这方面由小纤亲自操刀，密集的绷带与朴戈的刀锋叮当的在岸边的树林碰撞，对于这种战斗，朴戈还算是游刃有余，感知能力，冰核，还有小纤给他做身体的调动协调，朴戈也不再是当初的那个菜鸟了。

　　“带蛇齐放！”伊帝后退一个空挡，噔噔噔，他身上的绷带，手臂的，脚下的，身后的，胸口的，甚至是身后的一片绷带刷刷朝着朴戈飞射上去。

　　朴戈连连后退，可是这些绷带如同摇晃爬动的毒蛇一样不断的追着朴戈的屁股后面“咬”，对于这种打法，朴戈真的是相当无奈，连蹦带跳都双刃不断的削断伊帝的绷带，可是这个家伙的身上到底捆了多长的绷带？

　　砍完一截又一截，还真的有点没完没了的架势，让的朴戈那个无奈地想骂娘。

　　伊帝的这招攻击把的朴戈逼急了，朴戈最后催动冰核的力量，汹涌澎湃的寒气疯狂从朴戈的双手涌动出来，而伊帝的绷带更是瞬间卷住了朴戈的手脚身体，可是下一秒不到的时间里，他的那些绷带条纷纷被朴戈身上涌动出的寒气冻结成冰雕。

　　朴戈的螳螂刃翻起一敲，啪啪啪，接连冻结住的绷带条纷纷被拍碎，伊帝也露出衣服惊讶的表情，不单是这样，就连那些寒气还疯狂的从绷带咧咧冻结过来，若不是他及时抽身退的快，估计就要被这些席卷而来的寒气冻结成冰雕木乃伊了，想想几百年后忽然发现一座冰雕木乃伊那就真的好玩了。

　　伊帝也纷纷后退几步，对朴戈的认识又重新加深，看来他是不能靠的太近对方，不然随时会被朴戈的冰核能力冻死，单单是这样，伊帝还是有些吃亏。

　　也是因为朴戈是双系核蚕，拥有两三种核蚕能力，这一点就是他人所无法媲美的，这一点是朴戈的优势，也是朴戈取胜的关键所在，可是……几种能力搭配的不好，也是让朴戈吃到不少苦头，明显还是要依赖小纤这条虫子来给朴戈指导，相对朴戈来说，这样的战斗中也是在不断成长的。

　　“注意地下！”小纤忽然提醒朴戈。

　　朴戈猛然看向地面，两道小土丘滚滚而来，朴戈按手在地，地面喀拉喀拉迅速冻结成一片冰面，那两个滚动的小土丘也被冻结住了，可是谁知道，蓬蓬，两道血色的绷带旋转冲飞上来。

　　朴戈肚子中了那么一下，痛的他是内脏剧痛，他咬牙迅速一刀将两截穿透出土面的绷带扫砍掉，大掌一按地上，地面啪啦啪啦疯狂的寒气迅速蔓延冻结，一道道尖利的冰凌从地面疯狂“生长”出来。

　　伊帝连连跳后，可是地面结冰蔓延的速度更是疯狂朝着他落脚的地方推进，伊帝无奈之下只有动用绷带纷纷将地面的冰层拍碎，可是朴戈的寒气依旧很强悍的冻结过去，而且朴戈还特意从四周蔓延将伊帝包围在中央，那些冰层纷纷将伊帝推进。

　　冰面从这伊帝的脚下蔓延冻结而上，也没到半秒的功夫，层层冰块从伊帝的脚下喀拉喀拉发出一种冻结的声音，伊帝整个人也被冻成了冰雕。

　　朴戈没走过去查看他是否完全搞定了。

　　“应该没那么简单！”朴戈心下还没对小纤说完。

　　乒！

　　伊帝的冰雕迅速爆炸开来，而一层包裹在外面的布带纷纷转落，原来伊帝一开始就用布带包裹住了自己，对这个木乃伊，朴戈实在没有太多的办法对付他。

　　伊帝的四条布带冲飞出来，捆住了他的手脚，朴戈也没闪避，直接被拖拽了过去，伊帝倒是有些出乎意料，忽然朴戈抬起手来穿过去……一个很锋利的手刃直接朝着伊帝的胸口切进去。

　　铛！

　　十分惊讶，对，让朴戈十分惊讶，切中伊帝木乃伊身体竟然是发出这种声音，类似于自己的拟态利刃砍中了什么钢铁发出的那种碰撞声音。

　　伊帝的四条布带扯动，朴戈整个人被架抬起来，接着狠狠一摔，朴戈趴到地上痛的闷哼一声，还好小纤防御的比较好，一层冰迅速将这几条绑住朴戈身体的布带全部冻的细细破碎。

　　伊帝迅速冲过来抓住朴戈照着面门就是一拳头，分蚕感知让朴戈的脑域清醒着，伊帝的拳头自然也能感知的很清楚。

　　两刃快速低下俯身朝着伊帝的腹部划切过去，依然还是那种硬邦邦的铁器之间发出的碰撞声。

　　两人分开，都是背对着背，忽然，伊帝的绷带发出嘶的一声长裂，彻底脱落开来，露出的东西竟然是……

　　朴戈深呼吸一口气，因为木乃伊的后面竟然是铁质类的身体，伊帝露出赤裸身体的只是腋下的一部分，但是朴戈还是可以看见伊帝的胸口处是钢铁构筑而成，其他地方都是肉体。

　　伊帝转过身来，一脸的阴沉，冷笑一声，说：“哼，好吧，既然你看见了，那就让你看看也无妨，反正看完我也要除掉你的。”

　　说着，伊帝左手抓住断裂的绷带一撕，露出来的是整个上半身的身体，而朴戈却是完全惊讶住了，这个世界真的有机械混合人？科技竟然到了这种地步？

　　伊帝的左右胸部都是钢铁构筑而成，其他部分都是肉身，这种身体让的朴戈与小纤极为感叹。

　　“当年我也是一个将近死去的人，要不是五十博士帮我改造成现在，我想我也不会有今天，哼，当然，我更要感谢他，如果不是他，我的身体及能力也不会有那么强。”伊帝这话说的有些不明不白，接着又是两声阴沉沉的奸笑。

　　“你……不是人？”

　　伊帝露出一个极为不屑的表情，纠正到：“错了，是改造人！”

　　“五十博士又是谁？”朴戈还是抓住了问题的重点。

　　“这个我就没必要告诉你了！”伊帝露出一个阴沉的笑容，眼神一直依然盯着朴戈。

　　“改造人又是什么？”朴戈退其求次又问，其实也不是他比较喜欢问东问西的，主要是小纤这个虫子似乎总有一种渴望的求知欲，听到一些什么稀奇古怪的事情都想要朴戈去刨根问底，还好没去问过璐璐女巫与林夕照的每日穿什么内裤此类问题，不然朴戈就要吐血撞墙了。

　　“哼，知道太多也没用，等你死了，你去下面问阎王爷吧。”伊帝说完，胸膛两处忽然张开，机械构造的胸膛里竟然蓬蓬射出两团东西飞向朴戈。

　　“蠕虫绷带！”

　　朴戈看见了，那是两团蠕动的绷带团！

　　会动的绷带团？麦嘎的，小纤也忍不住在朴戈的脑海里惊叹了一句，这样的绷带难道具有生命性？开什么玩笑！

　　显然，朴戈连连跳开之后，那两团蠕动的绷带不断的张扬舞动着那些绷带，不对，这些绷带竟然如同蠕虫一样飞散开来，让朴戈惊骇不已的是这些绷带竟然碰到那些树木就立即变成了白色的，那种颜色跟绷带的一模一样，紧接着那颗树木立即变成了被绷带捆绑住的树木，树木变成绷带树，那人要是被这些绷带触到的话，那不是完全变成木乃伊了？

　　“注意别被这些蠕虫绷带碰到了！”小纤万分紧张的告诉朴戈。

　　“废话！”朴戈慌乱奔跑中回了他一句。

　　那些蠕虫绷带迅速飞涨出去，不过朴戈的冰盾也纷纷张开，那些朝着朴戈飞窜上去的绷带蠕虫纷纷被冰核催动的力量产生的菱形冰盾给阻挡掉，绷带蠕虫与冰盾啪啪碎烂。

　　就连伊帝看见朴戈的能力也不得不惊叹，这个年轻人的潜力无限，特别是冰核的能力，他的绷带蠕虫在地面爬的起码看起来有几十条，而且这些崩坍蠕虫如同有生命力一样从地面弹射上去，而朴戈的身形四周不断的形成菱形的冰盾，虽然是很细薄的冰盾，但是形成的速度很快。

　　伊帝的两处机械腋下再次张开，嗵嗵两团，又是两团蠕动的绷带蠕虫，接着蠕虫飞快的布满地面，还不断的对着朴戈弹射攀爬。

　　而朴戈的身形四周形成的菱形冰盾更快了，速度起码要比地面弹射的蠕虫要快很多，而且朴戈身形四周纷纷旋转着冰盾，这些冰盾也极为快速的保护了朴戈的安全，乒乒的破碎声依然让他四周堆满了冰片绷带。

　　一层闪亮的白色透明圆柱包裹着朴戈，而那些冰盾纷纷就在这个圆柱的边缘移动形成，这样的惊人防御方式让的伊帝的绷带蠕虫无法攻破。

　　而朴戈的这一系列防御其实都是小纤操纵所为，看着形成旋转的冰盾，朴戈也觉得自己的冰核竟然被他利用到这样的炉火纯青的地步，而且防御的滴水不漏，看着地面不断弹跳上来要木乃伊化自己的那些蠕动绷带，他也有些头皮发毛。


第一百零一章 对决

　　“来次大的冻结，把它们终结掉了！”小纤交代道。

　　朴戈二话不说，蹲下来，手掌的咧咧寒气疯狂涌出，地面砰的一声炸开冰层如同波浪一样炸开翻滚冻结出去，那些地面蠕动的绷带如从纷纷被冻结成了冰雕，随后便是清脆的冰雕破碎声，一大片绷带蠕虫被分解成了冰晶碎屑。

　　伊帝见这样的攻击不奏效，立即甩动一根绷带朝着朴戈卷过去，可绷带刚绕到朴戈的透明圆柱外面就喀拉喀拉冻结成冰雕，一层寒冰如水一样覆盖上那条绷带，顿时僵硬维持着形状定在半空之中。

　　“见鬼！”伊帝咒骂了一句。

　　朴戈一个拳头砸中他的脑袋，伊帝整个人一拳大力的砸的倒飞出去，轰轰撞到了好几棵树木才停止下来，一条巨大的凹痕依然证明伊帝费了很大的力气再地面摩擦留下凹痕才没那么狼狈，不然整个人就飞的翻滚出去了。

　　“去死！”伊帝全身的绷带开始疯狂抖动，整个人像发疯一样朝着朴戈扑过来，就连嘴角的血迹也没去理会，看样子是彻底被朴戈给打的这样窝囊而动怒了。

　　“敌人越是动怒，就越容易露出破绽！”这句话也是小纤告诉朴戈的，想必在战斗的时候，为什么都要保持冷静与警惕就是如此，如果对方太冷静的分析自己的弱点与优势，那对手就很棘手很难缠了，还好朴戈今天遇到的伊帝并非是那种极为冷静分析可怕阴沉的家伙。

　　朴戈拟态双刃迎上去，伊帝的绷带被朴戈快如闪电般的刀锋削下来，而伊帝依旧在朴戈的两种能力配合之下讨不到半点便宜，反倒小纤慢慢控制了两人战斗的主动权，始终伊帝的能力也顶多是个四进核蚕左右，与朴戈对决起来，自然朴戈还是有把握把对方击败的，不过小纤也说了，生怕后面还有什么埋伏，能四两拨千斤毫发无伤全身而退，那是最重要的。

　　伊帝的也算是丧失理性，渐渐的朴戈不断的分解切掉他身上的绷带，最后伊帝的手脚捆绑的绷带都被削的断裂，露出一种半人半机械的身体，这一点也让朴戈惊讶不已，心底更对那个名为五十的博士充满了好奇，对方到底是什么人？听着伊帝刚才说过，他已经是死过的人，这样也能救活他甚至到后面还把他变成改造人，这种技术与能力并非是普通人能办到的。

　　难道这个五十博士也是核蚕能力者？而他的能力是改造？

　　朴戈摇摇头驱除这些杂七杂八的想法，现在应该是好好应付对方，而不是在这里胡思乱想，看着伊帝再次冲过来，朴戈的反手变成一把利刃，他忽然发现了瞄准了伊帝的半人半机械身体的一个致命点！

　　看着伊帝冲过来，朴戈两把利刃朝着他刺过去，对于这个改造人，他看见伊帝的腹部有一处也脆弱的机械构造处，朴戈跪倒地上张开，双膝盖与这地面摩擦，那两把利刃叮叮的两声砍中伊帝的腹部。

　　伊帝一副不可置信的表情看着自己的腹部，腹部潺潺露出一种白色的液体，是的，那里的液体便是他这个改造身体的最主要部分给养，竟然被这个年轻人看穿了自己的弱点，他有些疏忽与大意了，想想刚才就不应该那么自信，他抬起头看脸部表情抽搐的看着朴戈，双手捂住那处汩汩流出白色液体的伤口。

　　朴戈也回过头看着伊帝，他捂着伤口噗咚跪倒在地上，那些流滴在地上的白色液体慢慢的蔓延到他的膝盖，接着更让朴戈震惊的是那些白色液体留出来后彻底腐蚀了伊帝的膝盖，这些液体竟然是腐蚀性的液体？

　　“不！不！不可能……五十博士……你骗我？不……啊……”尽管伊帝是一副很惶恐的表情，但是他的膝盖，及双脚，甚至慢慢的下半身就被这些白色液体腐蚀的冒出阵阵白烟，一种很难闻的恶心味道让的朴戈看着有种想吐的冲动。

　　这是一种很残忍的办法，这个五十一开始就在伊帝的身体里装了这些液体，难道是为了避免这些改造体落入他人手中而设下的毁灭工序？这是一种赤裸裸又残忍的毁尸灭迹，伊帝整个人就被这种液体腐蚀成了一滩血水，那种白色液体也渐渐干涸下去，剩下一处白色欲血色参杂的轮廓。

　　看着这场战斗算是结束了，可是忽然前面的林子沙沙的一阵声响，朴戈转头看向，一个背影匆忙从树林的树林之间点跳消失着。

　　“追上去！”小纤叮嘱朴戈道。

　　朴戈原本恢复拟态正常状态的手也在瞬间变回了拟态利刃，可在这个时候，身后那处水潭轰然发出爆炸声，朴戈扭头一看，竟然看见剑大从水中冲飞而出，赤裸着一双脚接着悬崖的墙壁一弹，水潭里蓬蓬两声，两道黑色粗大的铁链飞射出来，半空的剑大双手一挥大剑，锋利的大剑与那两道从水潭下面飞冲上来的铁链碰撞，两道铁链被剑大拍歪了方向，接着两道铁链穿中了水潭旁边的山崖墙壁上，嘭，铁链巨大的力道冲中了悬崖的墙壁，悬崖的岩石轰然爆炸飞溅开来。

　　而水潭里的铁索壮硕的身躯也凭借着这两根铁链冲从水潭里跳冲起来，也在半空的功夫，铁索的两个铁链从墙壁镶嵌的地方抽甩出去。

　　剑大半空停滞的身体没办法攻击，只能抬起双手大剑架挡，也是在一瞬间的功夫，铁链巨大的甩砸力将剑大砸的轰然冲进水里，水潭又是一阵浪花飞溅。

　　而铁索铁链往回一甩，咚，铁链冲进了墙壁，整个人的身体被这跟铁链晃向岸边，可是这个时候，忽然——

　　“烈焰火龙！”剑大握着大剑冲水中飞冲个出来，双手握着大剑朝着半空的铁索横扫过去，铁索顺势借着墙壁弹跳出去。

　　锵！只是一把冒腾着火焰的双手大剑从墙壁划切过去，铁索身体落入水中，而剑大收回大剑转身赤脚从墙壁一点，整个人朝着铁索贴追过去。

　　而水潭上面那面悬崖喀拉喀拉轰然倒塌，一道整齐的切口明显可见，那悬崖被切倒一大片隆隆的石头不断落入水潭之中。

　　铁索也转身看见了那扇轰然倒塌下去的山崖，这个年仅十几岁的孩子竟然有这样惊人的能力，核蚕破坏力恐怖到家，假以时日，也会在这个冒险世界之中占有一席之地的，说不定也会成为一个强者！

　　不过，就算是如此，那张肥壮的面孔依然露出一抹狠色，就算是再小再有天分，这样的孩子自己也要抹杀掉，不然以后也会成为很棘手的对手。

　　下一刻，他将双手的铁链甩绞在一起，两条粗长的铁链铃铃发出合在一起，而后，一条铁链朝着剑大卷绞而上。

　　“狱锁狂龙！”铁索暴喝，巨大的铁链朝着剑大冲上去，剑大咬牙将燃烧着火焰的大剑朝着扭动盘卷上来的铁链砍下去，而铁链发出巨大的扭动声音。

　　“呀！！”铁索站在下面一双大手爆发出惊人巨扎的肌肉，青筋更是顷刻之间暴露出来，铁链狂龙也被他双手操控起来，巨大的冲力让剑大的大剑有些招架不住。

　　黑色的铁条与这把火焰大剑叮叮发出摩擦的声音与火花，剑大忽然架挡不住，铁链狂龙将他卷冲到了悬崖，轰，土石飞扬尘烟滚滚。

　　“哼哼。”铁索也跟着很满意这个效果，自然不由得意的冷哼了两声。

　　可是事情并没有像他所预料的那样。

　　“啊啊啊！！”剑大被铁链压在悬崖墙壁上，口腔已经带着血迹，可他现在脸上有的只是愤怒，看样子也被铁索给逼急了。

　　剑大反手将铁链齐齐的乒地一声砍断，而铁索却操控着剩下的大腿粗的铁链朝着剑大不断席绞过去，剑大也一脸愤怒，大剑用力朝着冲过来的铁链切砍下去。

　　乒！巨大的利器碰撞，铁索站在地上彻底瞪大了眼睛，看见剑大在半空之中就这样愤怒的一剑将整个铁链砍的细细碎碎散落水潭中，剩下的也轰然坠入水潭之中。

　　剑大大吼一声，“怒火狂涛！”

　　大剑上的火焰瞬间膨胀燃烧起来，一层层火焰从大剑蔓延呼啸下来，而地面的铁索看着天上那一大圈热浪腾腾的火焰铺罩下来，整个人僵在原地。

　　剑大挥动着膨胀火焰朝着地面的铁索轰然冲下去，轰，水潭的浪花，还有以铁索在中心的地面土石翻飞滚跌出去，巨大的火焰彻底将周围五米的范围彻底吞噬！

　　远在林子追着那个背影的朴戈也忽然在一棵树下面停下来，他转身瞻望后面传来的爆炸声，眉头皱紧，对于这种情势他还是有些担心。

　　“火焰，应该是剑大！”小纤在朴戈脑海里嘀咕了句。

　　“要回去看看吗？”朴戈还是有些担心。

　　“应该不用，剑大的实力对付那个铁索应该没什么问题，我们先追着前面那个家伙，看看他到底想带我们去什么地方。”小纤分析的十分正确，这条虫子似乎也有着对某些事情与生俱来的判断能力。

　　“嗯！”朴戈也只能相信小纤的话了，转身看向前面林子那个跳动的身影。

　　而剑大与铁索发出的爆炸声虽然吸引住了朴戈驻足的目光，却没让朴戈注意到远处外有一棵树木乌鸦正捂着流血的翅膀看着追赶上去的朴戈。

　　“哼，既然你要追上去，那就让我在后面慢慢暗算你吧！”乌鸦那张苍白缺少血色的面孔露出一副很阴险而又玩味的笑容。

　　他的手抬起来，黑色的羽毛聚拢在他的手上，可是这个时候！

　　嘭！一声枪声。

　　一枚子弹穿梭过来，蓬，乌鸦手掌上聚拢好的羽毛瞬间被炸的四分五散，他急忙转过身扫寻四周林子！

　　狙击手！

　　该死，居然有狙击手盯上了自己？难道是卫家派人来了？不对……

　　就在不远处一棵树木之上，哑二趴在树干上，浑身上下与那把狙击枪也被他伪装成了迷彩色，甚至还覆盖了不少树枝潜伏在这里，他细微缓慢的退出一枚冒着烟雾的蛋壳，再次装上另一枚子弹。

　　眼睛再次凑近瞄准镜，那头半空中，长着一对肉翼流着鲜血的乌鸦依然在扭头四处寻找着狙击手，哑二这回把靶心瞄准了乌鸦的脑部，打人的心脏或许还有几秒钟的潜意识，打人的脑袋直接丧失生理中枢。

　　所以哑二的基本都是选择最直接的一枪爆头，一般的狙击手都需要冷静的头脑与精准的计算能力。

　　哑二很沉着的扣动扳机，嘭！枪口一团巨大的火花喷出，一枚子弹旋转冲飞出去，子弹穿透大树之间的树杈枝叶，而那头四顾在寻找着枪点的乌鸦听到枪声猛然转过头来！

　　啪！子弹命中他的脑袋，乌鸦一副惶然懵懵的表情脑袋穿出一个大孔，血花脑浆迸溅出来，接着整个人从树干上惶然坠落，也是这个枪声与乌鸦掉落的声音惊起了林子不少鸟禽。

　　哑二也觉得事情快的有些不对头，可是他从瞄准镜里就真的看见乌鸦的脑袋开花了，而后他还特地用瞄准镜看了下掉下去的乌鸦尸体，可是由于树林太茂密，植被覆盖太多，自然，哑二用了瞄准镜也无法寻找到乌鸦下面的尸体，看样子也只能下树亲自去看看了。

　　于是他抱着狙击枪从树上下去，穿过长长高耸的植被与灌木丛个，哑二举着枪戒备着来到了那棵树木下，可是……

　　没错，那棵树下面，竟然没发现乌鸦的尸体！

　　可是自己刚才真的开枪打中他了，还是脑袋开花了，难道……是假象？

　　也在哑二惶恐四下寻找乌鸦尸体的时候，乌鸦的声音从他身后的天空传来：“哈哈……狙击我的竟然是你这个小鬼！看你应该是跟那个小子是一伙的吧？那就让我来解决你吧！”说完，乌鸦从天空冲飞下来。

　　那双手猛然变成一双巨大的爪子朝着地面的哑二抓过去，哑二就地滚出了好远，而地面的一大片植被被一只巨大的乌鸦抓出了凹痕！

　　变身系的核蚕！

　　乌鸦竟然是荒兽核蚕，那一个巨大的乌鸦还拍打着翅膀发出嘎的一声尖叫便呼啸上天空。

　　哑二就着地面滚出去后立即举起枪对准天空那个巨大的黑色乌鸦，嘭！

　　子弹快速的从这只乌鸦的黑色翅膀穿透出去，随即漫天飘落许多片黑色翎羽，而天空那只变成巨大鸟形状的乌鸦从天空落下来。

　　乌鸦落到地面捂着一只受伤的翅膀，鲜血顺着他的右手滑落下来。

　　“你这该死的小鬼！”乌鸦咒骂了一句，之前自己的翅膀就中过一枪，现在又中一枪，自然是吃亏了，现在对上这个抱着狙击枪的小鬼，他还未必能取胜。

　　“哼！就算我的核蚕不能变身，我也照样可以干掉你！”说完抓住三片黑色翎羽朝着哑而疾射过去，哑二又就地滚出去，那些羽毛切过去割倒了一大片植被，哑二迅速抱着枪从地上爬起来。

　　“哈哈……想跑？没那么容易！”乌鸦狂笑着，虽然身中两枪，但是还不算是致命，自然不算是很严重。

　　哑二迅速的跑进了之前埋伏的那棵树里，转过身嘭的又对着追过来的乌鸦一枪，乌鸦一个闪身，子弹砰的一声打中了一个人，不对，那个人虽然也是跟乌鸦一模一样，但是很快就变回了一根羽毛。

　　“哼哼，小子，我的羽毛可以拟化我的样子，虽然只有两分钟的时限，但是就在刚才也足够把你引诱出来了！”乌鸦冷笑着解释道。

　　哑二继续往前面茂密的林子冲进去，而乌鸦也在后面一边发射黑色翎羽一边追赶着，对于他来说，追杀这个普通的狙击手，甚至还是个孩子，这一点就像是抓弄自己的猎物一样进行戏谑追杀。

　　可乌鸦还没追上去几步，脚下一个踩空，整个人掉进了一个杂草覆盖的坑洞里。

　　“该死！哪个王八蛋在这里打的洞！”乌鸦在洞里传出来这么一句咒骂。

　　哑二也不敢丝毫有停歇，快步的冲进了前面一片茂密的林子里，只要找到埋伏点继续埋伏，那他就有优势，如果跟对方面对面硬拼，那就只有死路一条！

　　也正是等乌鸦从那个坑洞飞出来的时候，哑二已经在林子里潜伏好了，而乌鸦也只能小心翼翼的在寻找哑二留下的足迹。

　　可是很奇怪，哑二的脚步也在前面一段距离就消失了，乌鸦找不到哑二的足迹，可是他并没有注意到哑二就潜伏在一棵树上举着枪瞄准他。

　　嘭！

　　刹那间，乌鸦的一根羽毛分散开来变成另一个乌鸦，可是狙击枪打中的是另外一个分身，乌鸦也发现了树上面那个埋伏好的哑二，三四根羽毛射上去。

　　可是……


第一百零二章 不是埋伏？

　　当着乌鸦的羽毛破空锐利的穿进树丛之中的时候，发现茂密翠绿的枝叶之间，大树丛之间也“嘭”的一声火焰爆炸，一枚子弹穿梭下来。

　　乌鸦那副面孔也略微诧异，羽毛没入了那树干上面，子弹也在同一时间朝着乌鸦的脑袋瓜子冲过来，乌鸦一个分身抢先扑到前面，蓬！子弹将那个分身打成了一团烂碎的羽毛。

　　战斗好像并没有马上就结束了，埋伏在树上的哑二咬牙把肩膀的一根羽毛拔掉，连带出一窜鲜血，但是他顾不得止血，急忙从大腿处抽出一把锋利的匕首含在嘴里，一双眼睛死死地盯着地上的那个人。

　　哑二从树上朝着乌鸦扑下去，乌鸦始料未及，哑二用着匕首，乌鸦转过头一看，那个小男孩含着匕首扑下来，两人扭打成一团，哑二抓住匕首就想给他来上一刀，谁知道乌鸦双手抓住了哑二的手，两人就着芒草滚出了好远。

　　亚二的匕首好几次就要捅中了乌鸦的咽喉，要不是这个家伙的那双手眼疾手快抓住了那把匕首，不然他就要彻底翘辫子挂在这里了。

　　不过就着他力气大，但是身体却受伤的缘故，被一个小孩子逼到如此地步，乌鸦也有种恼怒与愤慨，翻身将哑二压在身下，这个家伙抓着匕首两人四手就为了抢夺那把匕首不断的翻起滚落。

　　接着两人滚进了旁边的小河中，乌鸦与哑二在水下挣扎搏斗，两人比的不仅仅是力气的问题，还与憋气的功夫，在水里不仅有着浮力，两人比拼的还有水性，对于乌鸦这个天上飞的鸟人来说，在水里的确是比不上水性尚佳的哑二。

　　哑二自小就被沼泽女巫培养成三项全能都能吃得开的一路好手，咳咳，更准确的来说，那就是一个比普通佣兵还要厉害的一个狙击手，不单单是对枪械等东西有着高超的技艺，就连潜伏，甚至是军人会的，这个家伙都拥有极高的毅力与潜质。

　　于是在乌鸦在水中搏斗，哑二这个孩子更为准确的发现了这个天上飞的鸟人致命的弱点，那就是不会水性，人都是有死穴的，哑二只是命好，也许也是自己帮了自己，于是他憋着一口气在水中与乌鸦纠缠，虽然水中想伤到对方很难，但是也可以给对方造成很大的麻烦了，哑二的目的为的就是要彻底的把乌鸦拽在水中！

　　两人的纠缠赌的就是一口气，哑二与乌鸦落入水中，各自都是很突兀的憋了一口气，可是，两人却比的是谁会把这口气憋的更久一些？

　　显然，胜利的天盘是朝着哑二的方向倾斜的，乌鸦在水中挣扎了接近两分钟也是到了一个极限，自然一张面孔扭曲的憋足了气不断地在水中大力的抬脚对哑二猛踹，哑二在水中如同泥鳅一样圆滑，甚至还挥动匕首给这个家伙的大腿来上那么一刀，当然，更主要的是哑二二话不说抱住乌鸦的脚就不给他浮出水面的机会。

　　乌鸦起初还不断地给哑二挣扎反击，但是慢慢的口腔实在憋不住了，不断地在水中被呛水，慢慢地就没办法呼吸了。

　　哑二也不敢随便掉以轻心，更是拖着他的脚游了将近七八分钟远的河道才浮出水面，而乌鸦已经在水里面容扭曲，彻底活活被水淹死了。

　　从水里爬出来后，哑二艰难的爬上岸，乌鸦的尸体顺着河水被冲向了下面……哑二自然也有些不敢相信自己竟然能干掉一个核蚕能力者，可是胸膛急剧的呼吸与清新的空气证明他的确还活着，躺在草地上休息了大约半晌才缓缓大笑出来，而后起身朝着自己狙击步枪的大树下面走过去。

　　……

　　这边剑大的战斗也已经进入了尾声，对于铁索这个巨汉，剑大的火焰能力依然占据了绝对的优势，最后一击让的铁索彻底在漫天火焰之中轰的倒身，两根铁链也被烧的嘣嘣断裂掉，而他整个身躯更是全身焦黑倒地，也不知道是生是死。

　　剑大则拄着那把双手大剑呼呼的蹲在水潭旁边喘气，水潭的水更是被剑大刚才的火焰烧的水蒸气拂拂而上，周围呈一个圈都被这火焰烧成一片焦黑状，甚至地面还被掀翻出一个不深不浅的凹坑。

　　他也没休息多久便提着大剑朝着朴戈刚才追过去的方向前进了，也在前面不远处的树林中遇见了抱着狙击枪出来的哑二，看着满脸细小伤口的哑二，剑大还是很欣慰的对他点了点头，没有什么事情比活着更值得高兴的了。

　　两人一左一右朝着树林前进。

　　“啊喔喔喔哦！”哑二抱着枪之中腾出一只手兴奋的指着旁边一棵树叫嚷道。

　　剑大靠近那棵树木一看，是一个十字标记，看样子是被朴戈故意留下来给他们两人指路的，对于这点也是小纤提醒朴戈的做法。

　　而此刻，朴戈跟着那个前面在树林之中跳跃的人影也估摸有十几分钟了，一路留下的记号也有十几个了，如果剑大他们解决完自己的战斗，应该能根据那些标记跟上自己吧。

　　“奇怪，怎么跟到这里人就消失了？”朴戈看着前面一片安静的林子嘀咕了句。

　　“前面的情况好像有些诡异！”小纤的直觉告诉它有些不寻常。

　　也是在前面的树林之中，四五个身穿黑色制服，类似于刺客打扮的家伙蹲在前面的地面，这几个人都是蒙头盖脸，几人排成一条直线蹲在几棵大树后面，几人都潜伏在树下面的草丛灌木中仔细打量着前面朴戈的情况。

　　几人伸手摸着树木，接着树木便开始移动，那几颗树，不，准确的是这几个人像蜥蜴一样每个人都贴在树木后面，而这些树木也渐渐开始移动起来。

　　“小心！”小纤在朴戈脑海里提醒。

　　树木刷刷地移动着，朴戈也注意到了前面五六根移动过来的树木，当然，他并不知道树木后面贴藏着人，这些人也是想借着树木的掩护靠近朴戈进行偷袭。

　　树林交叉移动过来，朴戈双手拟态成利刃的攻击形态，树木靠过来的时候，朴戈跳过去，一根树木撞上朴戈原本所站在的树木，一个人影从树干后面纵身跳出，背后一抽，一把长刀朝着朴戈的面门砍过去。

　　凌厉的刀锋贴着朴戈的面门削下去，朴戈偏身让开，对着迎冲过来的几棵树跳过去，刀锋将手腕粗的树枝切掉了，但是树枝后面会跳出几个人来！

　　显然，这些人等的就是这一刻出手！

　　两个前后朝着朴戈夹击，朴戈身形在半空旋转回来，两把拟态好的螳螂刃更是对着那些夹击偷袭过来的刺客架挡，铁器与铁器之间摩擦出来的火花，朴戈的格斗技巧也大为不同往日而言了，在半空依旧能与这些有备偷袭而来的刺客攻击应付的行云流水。

　　“小心！他们要一起上了！”两名刺客退后落到树上，怀里逃出一大把飞镖朝着朴戈胡乱撒过来，彷佛不要命一样扔。

　　朴戈的两把拟态利刃旋转成一个密集的刀风将这些飞镖纷纷扫落，而其他潜伏在树木后面的刺客也这个时间对朴戈形成了包围圈，几人抽出自己的武器朝着朴戈攻过来！

　　应付一群人的群攻，有些棘手，而且这几个刺客毫无章法，而且还哪里阴险致命的露馅，他们就会瞄准那个地方放暗器或者是捅刀子，这群人配合的极好。

　　也在朴戈在林子之中忙于应付这群人的时候，突然，身后的林子之中嘭的一声枪声，其中正面一个围攻着朴戈的刺客整个人弓着身子倒飞了出去撞到一棵大树，闷哼一声，随后树木留下一滩血迹整个人往下面草丛中狠狠摔了下去。

　　那几名刺客纷纷后退，因为刚才那一枪是狙击枪的声音！

　　“狙击手？”中间一名刺客看向远处外的林子。

　　朴戈也不敢回头去看，因为他值得这枪肯定是哑二开的，那么哑二跟剑大的战斗也应该是安然无恙吧，这一点至少他心里还是很宽慰的。

　　锵锵锵！三声大剑砍切断木头的声音，接着三截粗大的生木头从朴戈后方飞过来，那几名刺客更是惊骇的看着这一幕，随后迅速的闪开，木头轰然砸中了几棵树木。

　　紧接着，剑大的身影飞快地从树林之中跳跃而来，单手挥动着一把锋利大剑！

　　“进入下一个计划！”一声命令，几名刺客散开，几人整齐的朝着林子后方撤去，看样子像是准备十分的充分。

　　“朴大哥？”剑大跟上来，而后他转过头对后面一个口哨，接着哑二从一处草地埋伏中迅速爬起来，抱着狙击枪朝着朴戈剑大等人方向跑过来。

　　“追吗？朴大哥。”剑大指了指前面那几个人影说。

　　朴戈略思了一会，而后说：“显然是对方是要让我们钻陷阱，我们这样去也太草莽了，不过，老三应该回去通知卫城主了，想必他会派人来找我们的……这个事情可能关系到牙的生死，追！”

　　说完，也没多大的犹豫，自己先往前面追上去了，剑大在后面跟着，而地上的亚二则抱着枪在地上跑着跟在两人身后。

　　几人你追我赶了好长一段距离后，前面的树林渐渐露出一片开阔的空地，在那里竟然有一间木屋，看木屋的破损程度好像也有些年头了，不过那些刺客好像也全然落到木屋前面戒备等待着朴戈。

　　朴戈与剑大也在空阔前面的树木停下来打量前面的情况。

　　“不像是埋伏。”剑大说了一句。

　　朴戈没吭声，他的感知能力也铺扩开来，木屋子里面的情况也能感受到了，透过窗口，朴戈发现……屋子里有人！

　　嘭！木屋子的木门被踹开，一个光亮铁器的脑袋低着头走出来，右边那个巨大的拳头像是兽人拳头一样让人恐怖！

　　“魔幻剪影手！狂罗？”朴戈倒呼吸一口气！

　　“狂罗？是谁？”剑大头一次见到朴戈表情那么夸张，也顺着朴戈的视线看过去，发现了一个身体像是缝补过的木偶一样，触目惊心的伤疤，脑袋更是古怪无比，而那只不是人类的手就更不用说了！

　　“很强……”剑大评价了一句。

　　狂罗从木屋子走出来后，一直低着头，周围那些警戒着的刺客走出来一个领头的，在他的耳边说了几句碎碎细语，而后狂罗一张自信张狂的面孔抬起头来看向林子这边，而且视线一下子就盯住了朴戈所在的方向。

　　“出来吧！小子！”狂罗轻笑的说了一句。

　　下面的哑二老早就埋伏好了，不过他也不敢随意动手打破这个僵局，反倒让对方先识穿自己这边的隐藏所在，主动权显然不在自己几人这边。

　　朴戈站在树木上还在隐藏，可能对付是匡人的招数呢？

　　“再等等看。”小纤也指了朴戈一句。

　　狂罗见到林子的朴戈没反应，转身走到木屋，那只巨大的兽手对着木屋的床板一掀，啪啦啪啦，木屋子一面的木板尽数毁去，露出了木屋子里面的情况。

　　“牙！？”朴戈看见木屋子的情形后惊呼出来，因为木屋子吊捆着的人正是牙！

　　“你再不出现，我就让人砍她一刀，直到你出来……”显然，狂罗刚才也不知道朴戈在什么位置躲藏着，但是却用了这招抛砖引玉的招数！

　　他对着旁边一名刺客摆摆头，那人抽出身后背负的长刀朝着木屋子吊着的那个女人走过去，刀很轻快的在牙的身后划了一刀，昏迷中的牙直接痛地叫嚷着苏醒过来，表情已经很痛苦了，身上受的酷刑也不少了，看样子回到暗影后，她的日子也不怎么好过，甚至还被人逼供用刑？

　　难道这个女人所做的一切隐忍都是因为自己？或者是不肯与组织合作，被他们处罚了？

　　不管怎么说，这个女人的生死现在与自己是脱不了关系了，怎么说也不能让她死在自己面前吧，朴戈拧着眉头。

　　“对方的实力在八进核蚕左右，你只是个五进不到的核蚕，就算有感知与冰核的百分百发挥，你赢的胜算也只有百分之十，加上剑大……还有哑二，胜算在百分之十八左右，撤退吧……”小纤已经开始给朴戈做撤退的思想工作了，确实也是，没有人会蠢的去打没有胜算把握的仗吧，去了也不过是送死，它若不是为了寄主，它才懒得管朴戈的生死呢！

　　那名刺客见四周没有情况，在狂罗的默许之下又准备给牙来上第二刀，就在这个时候……

　　“等等！”朴戈从树上跳下去，身后的剑大也跟着跳出去，下面趴在树丛里的哑二原本也想冲出去，但是想了想还是继续安定的趴在原地，悄悄的打开瞄准镜，将狙击枪的十字靶心瞄准在了狂罗身上……

　　“你想怎么样？”朴戈开门见山问狂罗道。

　　“哼，不想怎么样，就是想要拿回本来属于我们的东西！”狂罗看着朴戈，扭了扭那个古怪丑陋的脑袋，打量着朴戈，想必也是在估算着朴戈的实力范围了，自然也不怎么会把朴戈这个不入流的菜鸟核蚕者放在眼里，在荒带世界里，他的实力名头可是冒险公会的十大恶人榜上的第六位啊！

　　十大恶人榜，顾名思义，荒带世界一些罪大恶极实力强横的人物，每一个上榜的人物可都是十分了得，一般的佣兵团与冒险者没人敢去惹榜单上的这些人，就算有，也在这个世界上销声匿迹了，想拿到冒险公会恶人榜上的赏金，你没有变态的本事那就简直是送死！

　　但是，为了钱，为了出人头地，为了出名，很多人通过参加那个两大公会举办的什么猎人大赛外，那就是要遗臭万年了，想做恶人，那也得有实力，不然，面对整个荒带世界成群的佣兵与冒险者的追剿，你也可以直接在这个世界被抹杀掉了！

　　十大恶人榜第六名！

　　单单是这个排名就可以让很多人心惊肉跳胆颤心惊的两腿哆嗦一阵子了，狂罗的嗜杀血腥也是出了名的残忍！

　　“你就不怕我？”狂罗问了句。

　　“怕你做什么？”剑大倒先替朴戈回答了这个问题。

　　狂罗嘴角浮现起来一抹笑容，对这个背负大剑，十几岁出头的少年充满了嘲讽与不屑，果然是初生牛犊不怕虎啊，不过看这个孩子的实力，应该也有说话的本钱，若几年以后，可能会成为不错的对手，现在送上门来也怪不得自己要动手拔掉了。

　　“把东西交出来吧，我给你们几个一个全尸！不然，全部死无全尸！哈哈哈……”狂罗说完面目狰狞的狂笑起来，扭曲的表情十足的一个不正常的变态。

　　“我不知道你在说什么！”朴戈淡定的回答他。

　　“少废话！哨子！就是上次卫家你与那边吊着的那个废物女人抢的那个哨子，我就要那个！”狂罗走前了一步，那双眼睛犀利的视线找到了朴戈脖子上悬挂的一根项链，那个哨子估计就在那里佩戴着吧……


第一百零三章 朴戈VS狂罗（一）

　　“小子，快把哨子叫出来……不然……”狂罗的话语未落，整个人猛然朝着朴戈冲过来，那只巨大的兽爪拳头朝着朴戈轰砸过来。

　　朴戈抬起手，冰核的力量迅速催动，一层接一层细薄的冰盾极快的在朴戈的面前形成。

　　狂罗撩足一股黑色之气缭绕在巨大的兽拳面前，庞大的力量轰过来，粗壮的拳头猛如千山钝重之势！

　　蓬！蓬！蓬！三层冰盾被狂罗的拳头轰的迅速炸烂，朴戈双手交错架起两把利刃，当的一声，整个人被狂罗那巨大的拳头砸的后滑出好几米远！

　　远处埋伏在林子之中的哑二见朴戈先遭受到狂罗的攻击，顿时咬牙扣动扳机，草丛之中嘭的一团艳丽的火花，整处草丛为之颤动，而后一枚子弹飞冲向狂罗。

　　狂罗的耳朵也不是瞎子，枪声响起便辨认出了林子方向的枪声是狙击枪，他那只巨大的兽手抬起，子弹砰的一声在那只巨大的兽爪上面炸开一个巨大的凹孔，血肉飞溅出来，不过，狂罗整个人的身形被子弹的巨大冲击力推出了好远的距离！

　　但是，哑二的狙击似乎对狂罗造成不了多大的伤害，看见他的表情就知道了，没有痛苦，没有面容扭曲，甚至连脸部的肌肉都没抖一下，这种巨大的狙击枪打中竟然一点表情都没有，这……还是人吗？

　　朴戈与剑大沉默的看着眼前这个畸形怪状的人，不单单说他的实力到底会有多强，单单看见这样的肉体抗击能力就如此变态，啧啧……这么打下去还有门路？

　　“三十六计走为上策，来日方长，看看牙暂时一天两天死不了，回去等卫余搬救兵我们再杀过来……现在先脚底抹油吧。”虫子秉持着无耻的性格开始对朴戈进行思想工作，打的过最好，打不过当然是跑路啦，死扛？开什么玩笑……它这个虫子可是对烧鸭与美食有着热衷与深深的眷恋，自然不能这么窝囊就死了。

　　朴戈不作声，他这个人就是做事从来不后退，既然来了，那就要救出人，不然……心里怎么也不会对得起自己。

　　“喂喂喂，你这死脾气……怎么进入荒带后，我发现你变得越来越固执了呢？”虫子开始数落朴戈。

　　就在这个时候，对面狂罗抬起那只巨大的兽手来，那个触目惊心巨大的弹孔，不对，准确的来说是弹孔周围的肌肉纤维组织，这些肌肉如同活性一样迅速蠕动愈合着，那枚扎在肌肉里面的弹头更是被这些肌肉推挤了出来，才十几秒不到的时候，那个伤口一下子就完全愈合完毕，那枚弹头也掉落地面。

　　“不要拿这种没用的武器来对付我！”狂罗冷冷地说，而后整个人从地面一跃而起，巨大的兽爪拢起一股黑暗的雾气猛然对着刚才哑二所在的方位就是一拳！

　　剑大原本想抽出大剑将狂罗的攻击拦下来的，可是却晚了一步，那股黑色的力量轰然砸中哑二潜伏在的那处林子，两颗双人抱粗的大树顿时被砸的轰然坍塌！

　　看着树木倒塌往下面草丛埋伏的哑二倒压下去，也不知道是生是死！

　　“哑二……”剑大回头冲哑二所在的方位吼了一声，没有回答，也没有动静！

　　剑大怒目绷紧着脸回过头来看着狂罗，一副极为憎恨与愤怒的表情说：“我要杀了你！”

　　“哼！”狂罗不以为然的冷冷一笑，丝毫不把这个抓着大剑对自己说威胁话的小屁孩放在眼里。

　　朴戈也是紧紧地盯着他！

　　“动手！”朴戈一声话落，整个人抢先朝木屋方向冲过去。

　　狂罗也有些猝然不及，这个年轻人还真是个不怕死的种啊，哼，有点意思，于是他想追上去，却没料到对面剑大抓着大剑灵活的朝着他的脑袋削过来！

　　狂罗低身弓背闪过，剑大拉回巨大的剑身往着蹲下去的狂罗切下去，狂罗抬起巨大的兽拳挡住！

　　“铛！”剑大的那把大剑像是砍中了什么钢铁一样的硬物，擦出一窜火花！

　　另一面，朴戈一路朝着木屋狂冲，他也顾不得后面剑大与狂罗会拼成什么样，他只能尽快的冲过去把牙救出来，至少剑大现在还是可以拖住狂罗一时半会的，想要打赢他，那是几率渺茫的事情……

　　虽然没有了狂罗这种变态的纠缠，但是在木屋戒备的五个刺客却抢先对着狂奔上去的朴戈撒出一大片暗器，朴戈两把拟态利刃叮当的扫落！

　　那些刺客见暗器不奏效，只好抽出自己的武器贴身靠过来近战了，几名刺客之前就在林子与朴戈交手过，对于他们的水准，朴戈心下也有了一个大概，应付起来也不算是吃力，他们的重点与优势就是在于人多，行云流水之间的那种配合寻找穿插攻击着对手的弱点与缝隙！

　　还好，朴戈的身体里有小纤，这条虫子不得不说比一台仪器一样计算精准无误，自己的弱点纷纷收敛与掩护的很好，几名刺客也暗自惊叹与诧异，这个年轻人之前有过的破绽与漏洞，仅仅一次过后，现在完全象是变了一个人，防的滴水不漏，根本让他们无从下手！

　　“这个家伙……”

　　“是啊……怎么好像跟之前变得不一样了！”

　　“为什么我们每次的攻击他都能预测到？”

　　几人停下来寻找机会。

　　“上吧！不能让靠近木屋，不然狂罗队长肯定会生气的！”

　　几人对目点头一股冲上去。

　　密集的刀锋与四面八方的偷袭手段，几人的身影依然挡不住朴戈前进的步伐，对于这个年轻人来说，他的前面就是木屋！

　　当着朴戈靠近木屋的时候，那几人都被朴戈留下的一手冰核彻底伤到了，断手，甚至下半身，或者是上半身被冰层细细冻结住。

　　而朴戈也没下杀手，只是将他们踢的翻出了自己面前，然后一个人便朝着木屋冲过去。

　　被捆锁在木屋的牙失血过多的昏迷了，朴戈用着手掌缕缕冒出来的寒冰之气冻结住她的伤口，朴戈伸手变成利刃将捆住她的绳索削断，抱住她迅速地往林子的方向跳跑。


第一百零四章 朴戈VS狂罗（二）

　　就在他抽身想跑没入林子的时候，后面嘭的巨大一声，朴戈转身看见，剑大整个人抓着那把巨大的火焰之剑倒飞出去，轰然撞跌滚出了很远。

　　狂罗转过身看着朴戈，面容带着一丝嘲讽与冷漠，而后带着犀利的杀气朝着剑大走过去，剑大弱小的身躯在地上痛苦的挣扎了一下，拄着大剑想从地上爬起来。

　　狂罗走到他的面前，居高临下一副睥睨的样子不屑的笑了笑，道：“哼，狂妄自大的小子！”说完，猛然一抬脚，剑大整个人被踢飞了出去，胃液更是被踢的呛嘴而出！

　　其实，剑大的体力实在是消耗太多了，之前在水潭与铁索一战，他便有些吃力了，现在对付狂罗，自身的实力自然会下滑到一个阶段，想要全力应付狂罗，那是简直就是给狂罗虐啊虐，摧残的活靶。

　　狂罗也不想一下子就弄死这个玩物了，反倒缓慢的再次走到剑大的身边，剑大躺在地上已经怕不起来了，看样子也没多余的力气再打下去了。

　　“很痛苦吧？唔？不如……我送你下地狱吧！”说完，狂罗抬起脚就要往剑大的肚皮踩下去！

　　“冰梭尖凌！”话声一落，远处四五道大腿粗的菱形冰凌飞射过来。

　　狂罗回拳一扫，两道冰凌被砸成了冰渣，而远处的朴戈缓缓抬手御空把持着三道漂浮着的冰凌，尖利的冰凌要是像暗器一样威力要大的多，狂罗也不敢对这个年轻人掉以轻心，反倒是回过头来重新审视这个家伙。

　　“拟态利刃，还有冰系核蚕，唔，让我再猜猜，刚才你对付那几个没用的废物，密不透风的防御，你身上应该会有感知核蚕……三系能力，果然很神奇，你的身体真的很让我奇怪，为什么可以寄生三种核蚕？三种能力……呵呵，抓回去给五十博士研究下，说不定还能发现到新东西呢。哼哼。”狂罗的一副自言自语完全将朴戈的底牌都揭穿了！

　　“这个家伙……”朴戈也心下大骇，刚才与那几个刺客的战斗，这个家伙竟然也在注意到，难道他与剑大的战斗根本就没有尽全力？而且……自己的核蚕能力完全被他揭穿了……

　　“果然是恶人榜排名第六的变态人物，我们被他打败虐杀了并不稀奇，不过……我们要是打败了他，那我们在荒带世界出名了！嘿嘿，不知道恶人榜排行第六值多少赏金呢？啊啊啊，起码怎么说也有几十万吧，算算可以吃多少顿好吃的了……”小纤这条虫子又开始盘算那些有的没的了……

　　“喂！老大，拜托！正经点好不好，想想怎么搞定他跑路吧！”朴戈苦着脸抱怨了一句。

　　“哎呀呀，你终于脑袋开窍了……啧啧，可惜晚了……”

　　“……”朴戈发誓，如果它能脱离自己的身体，非得抬脚把这条万恶的虫子踩扁！

　　“现在怎么办？”朴戈还是得问问这个虫子，说不定这个虫子会有什么办法跑路呢？

　　“唯一的办法就是……”

　　“什么？”

　　“打！”

　　“……”

　　说来说去，还是要拼命，朴戈心头也有些沉重，萧瑟的气氛与压力单单从对面冷漠站着盯着自己看的狂罗身上就可以感受到了。

　　“冰爆！”朴戈大喊一声，身上催动冰核的能力，希望这次能全部发挥出来，而在朴戈手掌前面漂浮御空着的三道巨大的冰凌纷纷裂碎成细小尖锐的冰凌！

　　“冲！”朴戈全身寒气飞涨卷潮而出，铺天盖地的寒气将那些爆裂开来的冰凌推冲过去，快速的冰凌铺天盖地如同蝗虫一样！

　　不管是大是小，这样的分散攻击虽然效果不大，但是却让的狂罗感觉到很棘手与麻烦的，不过，变态的人物终究有着变态的资本与实力！

　　兽拳握紧朝着地面一拳砸下去，轰！地面一层土壤纷纷飞溅起来，更重要的是，一股黑色的雾气铺涨开来，那些冰凌刚飞到飞溅起来的土壤之中，全部被那些黑色的雾气炸的全部爆炸而完。

　　朴戈抓着拟态利刃冲过去，看样子远程攻击的招数不奏效，只能贴身近战试试了。

　　看着朴戈冲过来，狂罗那只巨大的兽拳朝着朴戈擂砸过去，不对！

　　蓬！

　　巨大的一拳冲击力，狂罗的拳头砸的朴戈后退，更重要的是狂罗没有动，动的是他的手！

　　是了，就是那只巨大的兽手竟然幻化成黑雾脱离他的手臂，像脱膛的炮弹朝朴戈冲砸过来，这个攻击完了，紧接着狂罗纵身一跳，在半空一个漂亮的翻身，拱起那只巨大的拳头便朝着地面的朴戈猛烈一轰！

　　嘭！威力惊人的兽爪拳头轰然砸中地面，地面的土皮更是被狂罗拳头的巨大冲击力轰出了一个恐怖的凹坑！

　　还好朴戈刚才跳闪的比较快！

　　不过……他总算见识到了狂罗的真正能力了！

　　狂罗落回地面，那只兽爪慢慢的随着一缕黑色袅袅雾气收拢回去，巨大的兽拳也跟着黑色的雾气慢慢的拼凑接回胳膊处，彷佛一切都没有脱离过一样！

　　朴戈倒呼吸一口气，这个狂罗的能力……

　　狂罗看见了朴戈那副惊骇与震惊的面孔，也冷冷的笑了笑道：“哼，我的核蚕能力是雾……不过，这只拳头与我的身体改造，可都是五十博士给予了我新的生命！哈哈……”

　　又是五十博士！这个所谓的五十博士到底是何许人也？

　　等等，那狂罗这句话的意思是，对了！

　　他跟伊帝一样，都是改造人！难怪那副身体变得畸形古怪，原来是改造人！

　　“你跟伊帝一样都是改造人？”朴戈还是开口询问了句。

　　狂罗听到朴戈这句话，十分不屑地说了句：“哼，那个废物，连改造人前十都进不了，还好意思出去说是五十博士改造出来的……废物！”

　　“前十……”朴戈跟着低喃了一句，然后抬起头来问，“你第几？”

　　狂罗嘴角浮现出一抹笑容，没有回答。


第一百零五章 朴戈VS狂罗（三）

　　“我嘛……那就要看看你有没有本事知道了！”说完，狂罗撩起大拳对着地面一通猛砸，碰碰碰，地面轰隆滚动着朝着朴戈冲过去，就在翻飞起来的土层之间，那些黑色的利芒旋切而上！

　　“小心那些黑色利芒！”小纤连连提醒朴戈道。

　　朴戈两手早已是拟态利刃的状态，冰核的力量融合在两手之间，滂湃的寒气与冰潮汹涌而出，咔咔的冻结住了朴戈的双手，甚至更多的冰层将朴戈的两个手冻结成了两个棉花糖？

　　汗……虽然样子很滑稽，但是朴戈的举起两团巨大的冰层往地面轰砸过去，蓬，冰碎成无数，朴戈身体酝酿好的冰核能力瞬间爆发，那些破碎的冰渣与冰片、冰凌全数飞速的朝着对面的狂罗飞射过去！

　　狂罗地面的那些黑色利芒也瞬间从地面破土而出，黑色的力量芒刃旋转着锋利的寒光切割着空气飞掠而来，无数冰渣，冰片，冰凌与这几道黑色利芒在空中砰砰啪啪的碰撞！

　　狂罗猛冲过去，那个拳头咚的一声，连带变成一缕黑雾连带着朝着朴戈砸飞过去，巨大的拳头砸中了朴戈的冰刃！

　　“呀！”汹涌澎湃的冰潮冻结住了前面那只手，朴戈如同暴怒的狮子一样操控着恐怖的冰核朝着狂罗扑过去！

　　一下子，冰层以着恐怖的力量从天上，地面，甚至空气中全部凭空出现，而朴戈身体澎湃出来的寒气与力量还在不断的增长！

　　“进化！？”狂罗也诧异震惊了，这个家伙的冰系核蚕又再次进化了……而且力量跟实力比刚才又大为进步了，看看漫天对准他的冰凌，狂罗的面容也不敢带上多大的不屑与轻蔑了，反倒是一脸认真与审视的看着朴戈！

　　“死吧！”朴戈大喊一声，漫天空中形成的冰凌迅速冲下钉去，噔！噔！噔！尖锐恐怖的冰凌冲击力插入地面，狂罗的身影在冰凌插钉下来的瞬间移动着，鬼魅的身影也证明这个恶人榜上第六的家伙并非浪得虚名，实力，在这个荒带世界没有实力，那是不可能成为一个厉害的角色的！

　　空中如同雨落的攻击，狂罗在地上移动的速度很快，可是，朴戈的攻击并非是从空中攻击而已，还有地面……地面蓬蓬蓬的突出冰凌像雨后春笋一样纷纷穿透出来。

　　狂罗闪避的更为狼狈了，甚至火大的时候，直接一个巨大的兽拳对着地面轰砸！

　　不过面对数目众多，密集如同蜘蛛网一样覆盖着自己的冰潮攻击，这样闪避下去永远会被钉成活靶子，狂罗不是那种坐以待毙的人，显然，他拳头一转，瞳孔收缩，腹部缝补的那道触目惊心恶心无比的纫口纷纷流淌满溢出一丝丝黑色的雾气！

　　“苍天霸拳！”狂罗对着地面突长出来的冰凌轰过去一拳！

　　巨大的兽拳断带着雾气冲过去，但是这个拳头竟然还在半空轰然分散成无数小拳头，这些拳头如同普通人的拳头一样，而且全部都是呈黑色一样附带着恐怖的力量冲过来。

　　无数的拳头与突起来的冰凌砸中，那些冰凌被滚滚拳影砸的轰然破碎爆裂，半空落下去要将狂罗钉死的冰凌依然在有条不紊的坠落着，不过，这些攻击也奈何不了狂罗。

　　狂罗的身影幻化成黑雾，就算真的那些冰凌钉中了身躯，下一刻，他的身体也变成了黑雾袅袅聚拢在前面，身体像黑色的烟雾，实非实，虚非虚，这样的状态实在太变态了，面对朴戈漫天催动冰核一半的能力也一样没办法虐杀掉这个家伙。

　　甚至还被狂罗在中间抓住空挡不断的朝着朴戈突进，看的出，狂罗也像要抢先解决掉朴戈！

　　巨大的拳头嘭的砸过来，朴戈的胸前拢起一道宽厚的冰墙，狂罗再次举起拳头砸过去，冰墙轰然坍塌，朴戈早就将在两个手臂形成冻结好的两把冰枪剃过去！

　　铛！铛！铛！巨大的黑色拳头将三把冰枪全数砸得粉碎，朴戈胸口嘭的一声受了一拳，整个人倒飞了出去，不过，狂罗也不好受，朴戈倒飞出去的时候，两把如同胶泥的拟态利刃切过去，狂罗的腹部被旋绞切成了好几段！

　　朴戈滚出地面好远，摔的昏头土脑，等他爬起来的时候看见，狂罗被绞割成好几段的身躯竟然斜斜的还能拼凑在一起！

　　“妈的，真是怪物！”朴戈爬起来咒骂了一句，这样的变态实在太恐怖了，简直就不是人，本以为自己的冰核能力催发出百分之五十的程度多少会有点把握干掉他吧，现在看来，这个家伙居然砍不死！

　　“盲目的攻击对这个家伙无效，不知道这个家伙的死穴在哪里！”小纤也显得认真起来。

　　狂罗从远处冲过来，举起拳头朝着朴戈轰过来，拳头脱离连带着一缕黑色雾气拖拽过来，嘭，朴戈的身前还未来得及形成的冰盾被轰的粉碎，整个人飞倒落入了林中。

　　就当着狂罗握紧拳头要给那边吐血跪地的朴戈来上致命一击的时候，一把锋利的大剑锵的一声从狂罗身后削下来，狂罗的左边那只普通人的手整个被削了下来！

　　“啊啊啊啊！”狂罗痛苦狂叫，转身用着那只巨大的兽拳对着摇晃攻击着自己的剑大拍打过去，剑大整个人就着地面滚出去了好远！

　　“死！死死死！你们都得死！”狂罗怒了，整个人疯狂地朝着朴戈所在的方向冲过去，朴戈迅速从地上爬起来，双手变成胶泥缠绕住旁边两颗树木，顺手大力一扯一拽，锋利的拟态刀片纷纷将这些树木切成一截截，朴戈将这些树木甩向冲过来的狂罗。

　　狂罗左闪右避，那些树木冲翻落入了地面中，这些攻击队他来说已经完全不奏效了。

　　朴戈现在很虚脱，面对这个变态十足的强悍人物，自己看着对方靠近，那个巨大的拳头朝着自己的面门冲过来！

　　嘭！

　　远处的草丛中一声枪声，啪！

　　狂罗的拳头血肉炸开，身形在半空顿时停滞住了几分，趁着这个机会，朴戈反手带着咧咧冰气嗖的穿进了狂罗的腹部，这些攻击不是重点，重点的是内在！

　　啪啪啪啪啪啪！

　　如同鞭炮一样的爆炸声，朴戈穿透没入进了狂罗腹部的手滕然控制着不少冰凌在狂罗的腹部里面爆炸，里面估计都被细小无数冰渣冰片冰凌穿扎的不成样了吧！

　　也是这样的情况，狂罗的腹部顺着朴戈的手慢慢的流出黑色的鲜血，鲜血慢慢的滴落在地面。

　　“咳咳……你小子……”狂罗呼吸沉重起来，看样子，朴戈这一下子算是伤到他了。

　　朴戈心下还没来得及欣喜，下一秒，狂罗的膝盖冲中了朴戈的面门，朴戈整个人脑袋像是金星乱蹦，整个人飞跌出去了好远。

　　狂罗站在原地，看着腹部那片裂开的伤口，汩汩的黑色鲜血从里面蔓延流溢出来，虽然是伤，但是不致命，狂罗的内脏估计也被那个所谓的五十博士改造的非人类了，不然，怎么会如此强悍？换成普通人吃了朴戈这一记偷袭，不死也活不久了！

　　可是狂罗竟然还能对朴戈反击，这个家伙实在是太强悍变态了！

　　朴戈滚到了林子草地中，他已经浑身痛的爬起来了，全身骨头架子还有体力消耗实在太大了，现在挣扎动弹一下都有种钻心的疼痛磨蚀着自己，他翻过身来躺在地上呵呵狂笑两声，天空的天色渐渐就要暗下去了，喉咙的咳嗽给朴戈带出了几口鲜血，看来内伤害蛮重的。

　　就在这个时候，沙沙，一阵声响，朴戈艰难的偏过头看过去，旁边一个人影缓缓站起来！

　　“牙！？”没错，朴戈看见的是牙从地上站起来，而且目光坚定地看着外面那个受伤流血不止的狂罗。

　　“咳……咳咳，牙，走，快跑！跑……”朴戈连说话都在不断的咳嗽呛血，再打下去，自己就要挂了。

　　牙定定地站在林子之外，她的目光坚定地注视着外面那个人，有种视死如归的决绝与杀伐之气。

　　“没有人……可以让我倒下！我还要打败那个人……对，打败她，没有打败她之前，我是不可以倒下的！”牙独自说着一番让人听不懂的话，她捂着肩膀的伤口缓缓一步一步朝着林子外面走出去。

　　“牙……回来，咳咳……”朴戈趴在地上伸手拖住了牙的脚腕。

　　“放开！我要出去打败他！”牙的口气依然是那么淡，那么冷，对于朴戈来救自己，丝毫也没有多大的感激，反倒当成一件普通的再普通不过的事情，可是……真的是这样吗？

　　或许有很多事情很多想法，也只有这个女人自己才清楚了，又或许她根本就不想去清楚，面对这个残忍与人性可怕的世界，她不过是想让自己变得更为残忍冷厉一些，实力再强一些，只有这样，自己才不能这样轻易倒下，这样，自己才能有资格跟实力去打败那个人，那个人在她的心理始终都如同一座难以逾越的大山，时刻地挤压着她！


第一百零六章 朴戈VS狂罗（四）

　　朴戈看着这个面容坚毅的牙，他的手也下意识的松开，牙缓步朝着外面的狂罗走出去。

　　狂罗用着巨大的兽手抹掉腹部的伤口，一大片黑色鲜血被他沾带起来，他伸出舌头去舔了舔那种恶心的黑色血液，也同样用着一样冷冽的目光盯着牙。

　　牙也没有根这个家伙多说话，右手伸出，凭空无数黑色的粉末纷纷在她的手中形成一把骨枪！

　　狂罗没有动，看着她。

　　下一刻，牙先动了，单手撩着骨枪朝着狂罗挑卷而去，地面的草皮吱吱被一种跟随的黑色骨粉跟随切上去！

　　狂罗拉回那个巨大的兽拳，铛，巨大的拳头挡住了牙的骨枪，不过，牙的攻击好像不仅仅是这样，砰的一声，骨枪忽然爆裂开来，黑色的骨枪迅速从里面变化出七八道拇指般大小的黑色骨枪转着弯穿中狂罗的身体！

　　“啊啊啊！”狂罗的锁骨与胸口，腹部纷纷被这些突如其来的骨枪捅中。

　　狂罗的身影一闪，黑色的雾气一闪，整个人往后形，人影嗖的一声在牙的身后形成实体，狂罗的一记拳头朝着牙的身体轰下去。

　　牙整个人沿着地面飞出去好久，可是……让狂罗诡异的是，这个女人竟然浑身颤抖的怪笑起来。

　　狂罗丝毫感觉到不对，牙转过身，地面的一层黑色骨灰迅速形成，在狂罗所在的位置猛然站起来四个骷髅，这些骷髅用着骨枪，骨刀对着狂罗的身体穿进去！

　　“呃……你……”狂罗面容扭曲的看着牙。

　　“骨罗花开！”牙一喝。

　　狂罗的腹部嚓嚓嚓的穿出骨枪，狂罗自身的骨头，对，这些都是狂罗自己的骨头，这些骨头竟然被扭断穿出身体，并裂开成一朵花的形状开在外面。

　　“呵呵，哈哈……以前我，果然小瞧你了，没想到你的骨系核蚕能力竟然有这么诡异的能力！”狂罗低沉的跪倒在地，倏地！

　　狂罗并没有完全就会任由包围自己的那几个骷髅拿着利器把自己分尸吧，当下一个拳头轰然砸中地面，那几个骷髅顿时被黑色的利芒卷切的粉碎。

　　牙倒是一副无所谓的样子看着他，毕竟那些骷髅化成骨头粉末后，一样可以被她操控，就在下一刻，狂罗的身体被那一大缕粉末穿透了身体，身体恐怖的穿出了一个圆形凹孔！

　　不过狂罗的身体丝毫会自动愈合，虽然是很缓慢的速度，但是也足以说明重伤但未到马上死透的厉害！

　　“既然……这样，那我也让你尝尝叛离组织的死刑！”说完，狂罗嗖的一声，拳头脱飞出来，整个拳头轰然砸中了牙，不过无数的骨头粉末形成旋涡状在牙的面前拼命的阻挡着这个拳头！

　　“呀呀呀！”狂罗暴喝着，身体的伤口噗噗噗的飞溅出黑色的鲜血，显然是消耗着生命像要消灭这些人了！

　　“嘭！”骨粉阻挡不住这个巨大的拳头，咚，牙整个人仰面倒飞了出去，还好她控制着那些骨粉轻松的在自己的身后托住了自己的身形，不然，被狂罗一拳砸中飞出去也会摔的头破血流啊。

　　“死！”狂罗整个人飞冲过来，拳头收回缩并接在手臂上，飞过来，那个拳头就要朝着牙的面门轰砸过去。

　　也在同一瞬间，牙操控着所有的骨粉变成了十几根骨枪，嗖嗖的在朝着飞冲过来的狂罗射过去。

　　狂罗的恐怖巨手以这势如破竹的攻势砸过来，巨大的力量形成滚动咧咧旋转的黑色利芒，这些黑色的烟雾利芒纷纷将那些骨枪绞成了粉末，这些粉末纷纷在那些黑色雾芒之中散去，看样子，狂罗的这一击是想要致牙于死地了！

　　嘭！远处的林子又是一发狙击枪。

　　狂罗恼怒成火转身将手一看，铛，那枚子弹被那些黑色的雾气利芒绞成了黑雾，而狂罗撩起拳头朝着那个方向冲砸过去，那个巨大的兽手轰的一声将远处那个射击地点砸的土层翻飞。

　　“呀！”狂罗大吼一声，那只手迅速幻化成黑雾回归在狂罗的手臂处，狂罗转身举起拳头，滚动的黑芒烟雾嘭的一声砸中了刚才牙所在的地方！

　　空的！

　　狂罗吃惊地看着地面。

　　锵！两把锋利的骨头匕首借着地面削中了狂罗的两条腿。

　　狂罗的身形像雾气一样慢慢散开，黑色的利芒迅速旋转起来，附近的草地植被都被绞的粉碎，牙整个人也被这些利芒卷的浑身是伤翻滚出去了好远。

　　“去死吧！”狂罗从地上跳起，举着恐怖的拳头就要往地上的人砸过去。

　　嘭！偌大的拳头像是砸中了人？

　　不对，拳头是硬生生停滞在了半空中！

　　一个柔弱的少年站在他的面前，那手只是轻轻抬起来举着一道冰盾，也是因为这层细薄的冰盾挡住了狂罗要轰砸牙的拳头。

　　喀拉喀拉，冰盾纷纷裂碎脱落，朴戈站在狂罗的面前看着这个伤痕累累的恐怖又强悍到极点的人物，确实，这场对决若不是几人应付联手的话，自己一个人恐怕也早就被狂罗虐杀掉了。

　　狂罗已经是强弩之末，要消耗倒下，那只是一个时间上的问题，但，朴戈与牙，他不敢掉以轻心，这种八进核蚕的恐怖实力，拼上自己，还有牙，牙的核蚕至少也在六进左右吧，加上自己，对方依然可以在这个世界空挡反过来干掉自己几人。

　　不得不说，来这里，确实拼着一股热血，现在想想现在还要搭上几人的性命，朴戈当然咬牙站起来。

　　感知能力对这个狂罗是没什么用的，冰核的能力消耗过大，哎，现在只能是靠着拟态利刃去与对方拼上一拼了。

　　锵锵，两把螳螂刃左右朝着狂罗攻上去，狂罗虽然身受重伤，但不愧是强悍的恶人，甚至还用着一只巨手也能与朴戈打的不分上下，更准确的来说，心里是很火气的，自己要不是之前大意与疏忽，也不会被这几个比自己要第几级进化的核蚕能力者逼到生死垂危的地步。

　　不过不要紧，只要自己干掉他们，及时拿到哨子回到五十博士那里，自己就不会死，对于五十博士来说，死了一半的人，依然可以改造身体活过来。

　　所以，狂罗当务之急就是急着想把朴戈解决掉，所以，两人开打，狂罗便挥动着巨手疯狂朝着朴戈势如潮水的攻击，滚滚钝重的攻击让的朴戈连连败退，体力消耗过大的他确实应付的下来已经是十分吃力。

　　两人对峙，短暂的歇息，或许下一次就是最后一击了。

　　“呼呼呼！”狂罗的手一转，黑色雾气迅速变化出锋利的黑色利芒缭绕在拳头四周，整个人垂直了拳头，拳头的罡气切的地面的草木纷纷飞溅开来，大半个身躯已经满是被黑色的鲜血染的通体黑色。

　　朴戈摆下两把螳螂利刃，由于自己没有力气了，控制权也交给了小纤。

　　“那让我来试试新创的招数吧……”小纤显得有些雀跃与兴奋地说。

　　动了，狂罗抢先朝着朴戈发动冲锋！

　　朴戈也猛然一滞，整个人也冲出去，这一次，关系到两人的成败，也关系到了牙，还有剑大等人的生死，还有自己脖子悬挂的那个哨子，他且不去想这个哨子到底有多重要，目前他就想到一点，那就是……活下去！

　　“黑芒霸拳！”

　　黑色的拳头跟随着狂罗跳到半空对着朴戈蕴含最后一击，势如破竹轰破大山。

　　“八面方斩！”

　　漫天刀影快如剪影，朴戈的身影渐渐奔快，两把利刃，分裂出两个人，四个，六个，八个？每一个人影四周笼罩满了锋芒毕露的刀刃寒风，金色的夕阳光芒照的那些人影刀光熠熠生辉，璀璨如同漂亮的光圈。

　　咣啷，锵锵锵！光芒耀眼，交手数道，两道人影随后分离各落一边。

　　朴戈身上的衣服嘶嘶破裂，口中噗的一声喷出一口黑血，整个人就要跪倒下，但小纤却先用右手利刃抵住了地面。

　　那边，狂罗定定地站在地上，发出让人觉得疯癫的怪笑，“哈哈……哈哈……”紧接着，整个人跪地轰然朝着前面倒去，一股黑色烟雾缓缓腐蚀掉身体。

　　也不到几分钟时间，那具身体飘荡出一枚黑色如同鸟蛋大小的东西。

　　“快！快！那是黑色雾核！是它，有了它我们就可以进化啦！”小纤催促道。

　　也不用朴戈爬起来，那枚黑色雾核倒抢先乖巧的飞到了朴戈面前，朴戈张开嘴，那枚东西嗖的穿进朴戈的嘴里……紧接着，朴戈整个人嗡嗡的，眼皮十分沉重的朝前面重重倒去，他只是觉得很累，很困……

　　小纤的欢呼声也瞬间在黑暗里消失了。


第一百零七章 八部泥神（上）

　　朴戈与狂罗这个暗影小队的一战可谓也算得上是惨烈了，朴戈当下就昏死了过去，而当着哑巴老三，还有卫余领着箭甲，还有一票家族卫队赶到这片林子的时候，发现了这个狼藉的现场。

　　看着昏死过去的朴戈，还有牙，卫余可以推测的出这里战斗过的场面，虽然谈不上是惊天动地，但也算是生死一线之间的。

　　不过值得庆幸的是卫余找到朴戈的时候，还是在朴戈的脖子上找到了那枚哨子，对于朴戈，剑大与牙的伤势，结巴老三第一个背着药箱就冲过去给三人上药，幸好之前在中心城购买了足够的药草，不然，现在也是望人兴叹啊。

　　“老……老老……老二呢？”老三一面咬着纱布给剑大身上缠绕伤口，一面焦急又结巴地问道。

　　剑大躺在地上气若游丝的抬起手指了指远处外的那片倒塌一片的树林，然后那手也没力气举起来便垂下去。

　　老三草草的从药箱拿出纱布什么的帮剑大捆好伤口，而后背着药箱跌跌撞撞朝着那片林子跑过去了，卫辰这个未来的卫家少主也是在场指挥着下属打点现场，看见老三朝着那片森林跑过去，便指挥了几个下属跟着这个老三去救人。

　　倒塌的树林枝叶很大，压的很大一片纷繁，加上附近的植被也很多，几人跟着老三在这片林子的搜寻了很久，最后还是卫辰的眼尖，在一处林子外层的草丛中找到了哑二，这个少年，竟然抱着枪昏死在了草丛里，背后可是压了两根碗口粗的树杆，卫辰推了推眼镜，根据附近的弹壳，这个少年是先被树压中了，被狂罗攻击轰中树木，竟然没直接昏死过去，还能死扛着替剑大，还有朴戈开了两枪，也是这两枪帮着朴戈将局势逆转。

　　哑二这个狙击手也可谓是天生隐忍到强悍极点的料，卫辰也心下开始对这三个孩子打起了主意，可谓是父子两人心里竟然也打着一样的算盘，这年头还真是有什么样的父亲就会有什么样的儿子。

　　而卫余则在周围的情况中勘察到，这个地方之前就是暗影用来联络圣纹组织的分点，也是圣纹架设在中心城外的监视点。

　　不过，这个秘密地点地理位置设的有点偏僻，自然，两大公会的人真的就没注意到？对于公会的庞大势力与情报线眼，按道理想想应该是很清楚的，难不成他们对圣纹又盘算着什么新的计谋？

　　卫余揉了揉眉心，这样的事情自己干嘛要操心啊，这样的事情还是丢给两大公会去折腾吧，自己……唔，想想还是先把哨子给暗藏好。

　　“箭甲！”卫余对那个浑身是铁甲的壮汉叫唤道。

　　箭甲抖动着浑身铁甲走过来，听候卫余的吩咐。

　　“把这里的情况弄的好点，尽量不要让暗影来人抓到尾巴了，还有……两大公会也不要让他们知道了，这阵子就辛苦一点了。”卫余有写力不从心地说道。

　　“是！”箭甲转身带了几个人去水潭那边清理现场了，想要掩藏的好，这一切还是得后期下功夫。

　　卫辰也指挥着几人扛着担架把朴戈，牙，还有哑二，剑大等人扛回去了，那些尸体则被卫余一把火烧了，甚至连着这个木屋也一起烧的干干净净，这一招也是毁尸灭迹。

　　等箭甲将现场处理完毕后，卫余带着后余的人开始疏散撤离了。

　　等现场都没留下什么的时候，树林那头一阵鸟禽骚动，嘎嘎飞冲出林子，过了没多久，一个漂浮着的人缓缓飘荡出来，这人正是水溟！

　　水溟到了那间被火烧成灰烬的木屋，散发出来的烟雾还散发着恶臭，水溟抬手起来，手掌叮叮几道尖利的水箭冲到那堆灰烬里，发生啪啪几声爆炸，而后，他在灰烬堆里发现了一件很有意思的东西。

　　他用手甩出一道细细的水鞭，那鞭子卷住灰烬堆里的那件东西，而后一拽，那件东西漂浮到他的面前。

　　那件被火烧的全体黑乎乎的东西正是一件圆形的铁盖，他记得，这件东西是狂罗头上盖住的那件头盖，也就是说狂罗……

　　“哼，竟然连你也被干掉了，唔，卫家的人什么时候这么强了？”水溟口气有些自嘲自讽的看着那件铁盖说道。

　　就在这个时候，地面嘭的一声冲飞出来一个人，那人身材瘦小，秃头，整个人的此刻是变兽状态，不过并不是全身兽化，而是局部四肢变化成兽类，看样子也是一个变身系核蚕能力者。

　　这人有点象老鼠，他晃了晃耸拉的脑袋，拍了拍身上的泥土尘烟，抬头问半空漂浮着的水溟问：“大人，要跟踪吗？”

　　水溟把那件铁盖扔掉，漂浮前几步，然后看着水潭远处外那座山，说：“不用，中心城有两大公会的人，你先带人潜伏盯着卫家的情况，我也很好奇，是谁干掉了狂罗，怎么说狂罗也是八进核蚕，恶人榜上的第六啊。”

　　“难道……是冒险公会出动黄金猎人帮卫家了？”那人又定定的歪着头说了一句。

　　水溟不做声，这个推测也不无可能，冒险公会的黄金猎人可是遍布荒带世界，时常对自己组织的人也是不停地追杀，虽然是如此，但是冒险公会每年与圣纹组织对抗损失的黄金猎人数字高达的可怕，所以冒险公会与佣兵公会才会重新开启黄金猎人比赛。

　　“看样子，两大公会是在招兵买马了。”水溟玩味的笑了笑推测了一句。

　　“要……对抗我们？”下面那个鼠挑了挑眉头问道。

　　“目前还不知道，不过我想组织上面应该已经开始派人渗透进去了，对这次的黄金雷人大赛……看来也会很有意思。”说完，水溟抬起手掌，手掌处一株水银一样的菱形水柱旋转着，而后他伸出手，那道水柱冲天而上，咻，嘭的展开一道绚丽的水花。

　　前面正在撤退的卫余也看见了后面远处树林的那道半空中忽然炸开的水花，他脸色沉重的转过来说：“不好，看来圣纹的人已经到了！”

　　果然，不出所料，前面一百米外的林子瞬间嗖嗖跳动出上百条人影，看样子似乎是潜伏了很久了。

　　所有撤退的人都抄好武器准备来上一场硬仗了，可是，那些埋伏好的刺客并不是正面攻击他们，反倒是从侧面的林子有条不紊的撤退了，这一点就让的卫余等人百思不得其解。

　　“难道他们有新的埋伏？”箭甲还是比较担忧地说了一句。

　　卫余想了想摇摇头，说：“过了前面这段距离，那就是中心城的范围了，冒险公会与佣兵公会的眼线跟实力范围也不是他们随便敢触及的，后面应该没埋伏了。”

　　“那……很奇怪，为什么，他们不继续埋伏？反倒放我们通行了？”卫辰推了推眼镜反问道。

　　“我也不清楚。”卫余摇摇头，他也是在摸不透圣纹组织这些人的计划是什么了。

　　也同样的，这边，那个刨地钻洞的老鼠人也问着同样的问题。

　　“大人，为什么……要撤掉包围圈？”

　　水溟笑了笑，说：“哼，现在收网做掉了他们，显得太没意思了，而且现在中心城的暗流涌动，我们先静观其变，该拿回来的哨子，迟早不会飞走的。”说完，他还特地把手掌处一缕冰凌握紧捏碎，没错，这些细小的冰凌就是在这附近刚发现的。

　　他现在心里对这个是用冰系核蚕能力的人感到了好奇，或许，在不久将来的一天，自己就会跟他见面了吧，看看你到底是不是黄金猎人……

　　……

　　……

　　在没有了水溟派人阻击后，卫余带着队伍护送着这票伤员也算是安全抵达回到分部，还好现在满城都是黄金猎人的报名中，自然对这行运送伤员的队伍见怪不怪了，反倒是更热衷于抢到黄金猎人比赛的报名名额才是最重要的。

　　不过卫余也不敢打包票冒险公会与佣兵公会是否已经知道了这个事情。

　　回到分部后，林夕照与璐璐女巫两个女人就在门口迎接了，看见包扎成木乃伊一样昏死过去的朴戈，璐璐这个女人还是很恼怒的皱了皱头，对哑巴老三就是劈头盖脸一阵臭骂。

　　“你怎么不通知你姥姥？要是我在场，我非虐死那些人不可，啧啧，看看，把我家亲爱的男人都打成这样……”璐璐这个女巫话语表现的如此暧昧露骨。

　　就连养伤半残的单青听到璐璐女巫这句话，心里那个痛啊，好歹他也喜欢这个红发魔鬼身材，有着天使面孔的女巫吧，可是竟然跟担架上那个昏迷的小子已经勾搭上了，看两人的这关系也不止一腿这么简单了……他也只能仰天长叹了。

　　“卫叔，到底是什么人把他们几人打成这样？”林夕照的好奇心一如既往的十足的很。

　　卫余也装作没听见这个问题，直接把皮球踢给自己的儿子卫辰，卫辰面对自己好奇心的未婚妻，还是不得不假装咳嗽的无耻的撒了一个谎：“咳咳，其实都没有遇到什么人，他们几个是去野餐，结果在外面遇到了成群的荒兽围攻，进行了一场人兽大战，而后我们赶到发现了几个奄奄一息的家伙……”

　　箭甲听了这话还是忍不住的咳嗽了几下，一副想笑又不敢笑的表情在憋着。

　　“是不是真的？”林夕照果然是个头脑简单，脾气暴躁的妞，啧啧，对卫辰的话竟然也半信半疑。

　　“那个……我去厨房看看他们准备好晚饭没。”卫辰借口开溜。

　　剑大与哑二两个受伤的家伙就抬回了房间，丢给了结巴老三这个专业的医生小子料理照顾了，反倒是朴戈，这个受伤的男人竟然被女巫招呼着扛进了自己霸占过来的房间，然后端盆倒水拧毛巾一副小女人的照顾朴戈，有时候，表现的再凶悍的女人，其实也会有着一副十分迷人的温柔面，更何况璐璐这个女巫原本就有着可爱温柔的一面。

　　她也显得百般无聊坐在朴戈旁边，细细打量着这个志气方刚，脸蛋稚嫩的青年，她也不知道为什么自己会对这个男人有着一股吸引力，每次都是越想越靠近他，难道……自己喜欢上他了？不是吧……那恋爱又是什么呢。

　　“哎哎哎，还是不要想了……”于是她变戏法一样变出一盅甜品坐在房间的阳台前，外面已经是漆黑一片虫声朗朗的夜色，万家灯火与绰影连连的天空挂着一轮圆月。

　　“居然没有星星……”说完，一个响指，一个水晶球飞掠过去，水晶球缓缓拉开在房间如同水层一样铺荡开来，房间的顶层，甚至是四周也慢慢被这个水晶球的黑色液体覆盖起来，一下子变成了黑乎乎的房间，更神奇的是下一幕，所有的黑幕之中漫天点点的亮光闪烁起来。

　　“嘻嘻，这样才好看嘛。”说完，这个女巫抓着瓢羹很可爱的吃了一口甜点，然后心满意足的坐在房间欣赏起来自己的人造月色。

　　也在这个时候，第一日冒险公会与佣兵公会的报名也算是消停了，冒险公会大厅地下大厅之间，三个人坐在密室里，墙壁上放映的画面竟然就是朴戈今天与狂罗战斗的最后时刻，两把螳螂刃，还有那恐怖的冰凌天上天下的攻击能力……单单是与狂罗的战斗画面也让的密室三人看的有些沉默起来了。

　　“还真想不到，一个实力不到六进核蚕的年轻人竟然能把八进核蚕的狂罗干掉了，虽然战斗技巧还不怎么成熟，但是看看之前那段防守，密不透风滴水不漏，还有能力，对，拟态变化身体为武器，还可以控制冰系……这个年轻人，是个好苗子啊！”感慨的是一名老者，让人值得注意的是带着一副墨镜，一头发须皆然全白，他抓着一小袋子的酥桃饼在细细丢进嘴里嚼烂。

　　“唔，这个年轻人竟然是……双系核蚕啊，巴布，多久没见过了。”一名身穿红色大氅外衣的，面容胡子头发显得比较邋遢粗矿的中年人拿着一个金属酒瓶仰头灌酒，然后很豪爽的抹了抹嘴巴，表情也显得十分的舒坦。

　　而前面那个光着脑袋，却显得十分肥胖的胖子站起来，身上穿的是一件很古怪的米格色沙滩服，更让人注意的是他那对耳朵，忽然变长，两个耳朵形成一个芭蕉扇一样扇啊扇的，然后又变回原状。

　　接着他转过身来，留着一对十分滑稽的八字胡，他摸了摸胡子，肥胖的身躯抖了抖，说：“罗德斯，那这个年轻人参加黄金猎人比赛的事情，那就交给你搞定了！好像是跟卫家有什么不深不浅的关系吧，不管你用什么办法，一定要把他弄到比赛中去。”

　　“呃……”罗德斯举着酒瓶一脸头疼，然后转过去看着正在吃饼干的白发墨镜老头，用手肘撞了撞他，说：“巴布……这个任务就交给你完成了！”

　　“啊？凭什么让我去招揽？这样的粗活随便找个下属去打发搞定他不就成了吗？用的这让我这个老头子出马吗？”巴布一脸的不爽抱怨道。

　　“啊？”罗德斯的酒鬼用手勾住巴布的肩膀，套近乎道：“哎呀，跟你关系那么熟，十箱小酥饼……”说完，眨眨眼睛诱惑道。

　　巴布转过头来，虽然戴着墨镜，但是这个老头一听见是小酥饼，表情就彻底出卖了他，摸着下巴想了想，拍大腿骂道：“你当我什么……十箱，怎么说也要二十箱吧！”

　　罗德斯这个酒鬼险些晕死过去，然后点点头妥协道：“好吧好吧，巴布，二十箱，不过首先声明，你要想办法把他弄进来比赛，不可以告诉卫家你的底细，不然，陆海老大肯定拍死你！”

　　“好好好，没问题。这个事情我马上就去办！记得，二十箱，我回来要是没看见小酥饼，我就把你的酒库给拆了，哼哼……”老头站起来，伸手进饼干袋里掏了两粒饼干扔进嘴里。

　　罗德斯等巴布走后，看了看站在旁边窗户看着外面万家灯火摸着胡子的陆海胖子，然后举起酒瓶喝了一口酒。

　　“罗德斯，我总觉得……”胖子摸了摸胡子欲言又止。

　　“嗯？”罗德斯把手搭到后面的椅子扶栏，看着这个胖子问道。

　　陆海摸了摸胡子，一双眼睛眯紧起来，看向中心城的灯火通明，还有熙攘的吵杂声，夜晚凉爽的风吹进来，但依然吹不掉他脸色的凝重。

　　“你对远征军有什么看法？”陆海转过来看着罗德斯问道。

　　罗德斯迷醉的眼神一听见远征军这三个字，面容就彻底阴沉下来，一双眼睛盯着陆海问：“公会上面那群老头又要重新启动那个计划了？”

　　陆海转过来不作声，看了看他，然后转身眯着眼睛看了看冒险谷中心城上面的星空。

　　“十万远征军啊……”陆海看着天空叹息了一句。

　　罗德斯也沉默下去，一张面孔也变得不怎么好看，然后闷闷的继续喝酒。

　　“总有一些事情不是他们所能阻止的，那些家伙迟早会跑出来的，到时候受害的就不单单是这个荒带世界了，连着那一片被荒带世界缓冲地带包裹的安全世界也不会幸免！”

　　“我们能做的……也只有开始筹备了！”


第一百零八章 八部泥神（下）

　　巴布这个老头从公会出来后，也依然慢悠悠的抓着一包饼干在扔进嘴里，穿过繁华熙攘的街道，来往的人群也丝毫没注意到这个吃着饼干的老头，接着巴布抓起腰间一个水壶仰头给自己灌了一口水，然后听见街道周围的一群女孩子都在讨论着今天报名的情况。

　　“哎呀，两万人啊，单单一个冒险谷的黄金猎人第一天报名就有那么多人，还有两天的时间，不知道其他区的报名差额会是多少呢。”

　　“不如我们去其他区参加比赛吧。”一名穿着黑色短裤短袖，大腿绑着两把枪的女孩子说。

　　巴布也注意到了，这群女孩子竟然是清一色的女生，而且打扮全像是普通的佣兵，用着他的眼睛一看，那个眼睛迅速弥漫上一层青色光芒，而后马上又褪去，皱了皱眉头说：“奇怪，不是核蚕能力者，啊……今年报名人数竟然增长那么多，唔唔唔，想当年我跟罗德斯报名的时候才有几千人呐，荒带世界还真是越发展越大了！”说完，他又极为期待地看向南方，遥远的遥远那边是什么地方呢？

　　“真希望可以再回安全世界看一看呐。”说完，他便转过来继续打量那群女生讨论的话题。

　　“笨蛋，要去其他区都不够时间了，明天继续争取把我们团的人数都报上去。”为首一个成熟的大姐有些微怒的生气说道。

　　“哎……爱姐，这样报名真的有用吗？”左雅丽看着自己大姐问。

　　“马小盈，购买好足够的粮食，今天先回去吧，估计那群孩子都饿了。”大姐舒缓了一口气很无奈地说。

　　旁边一名正在跟卖西瓜的老板讨价还价的短发女人好像没听到。

　　“喂喂喂，说好是这个价钱的，怎么又涨了……给我少，不少我就拆了你档口！”这个女人说完抬起皮靴就将一个西瓜摊给踹翻了。

　　左雅丽一看见急忙拉住这个能说会道的二姐，照她这么个采购法，那跟抢没区别啊，回头自己的佣兵团被佣兵公会列入黑名单被围剿，那自己团的声誉就彻底完蛋了，到时候连米饭钱都不赚不到，别提养活那群人了。

　　“够了！”爱姐发飙了，赶紧收拾下东西回去，说完转过身来，旁边一名矮小的萝莉也抓着一个游戏机噼里啪啦的狂玩不停，始终对刚才发生或者听到的事情完全不感兴趣。

　　“小海，你就不能消停会？”爱姐还是很生气的指责了一句这个童言巨乳的萝莉。

　　“喔……”小海这个萝莉女生还是敷衍地应了一声。

　　爱爱这个大姐头很苦恼的摇摇头，对于自己这个女子佣兵团，纪律还真的是在不怎么滴啊，于是也无奈烦恼的招呼道：“回去回去！”

　　就在她们要走的时候，一个掏着饼干丢尽嘴里的老头走过来，还带着一副墨镜，爱爱起初还以为这个老头是个盲人，谁知道这个老头主动凑过来，问道：“请问……那个木林城的卫家分部商会所在地怎么走啊？”

　　爱爱看着这个老头，问：“往前面走，直直穿过广场，然后走到冒险谷出口回来三百米就是了，不懂再到那边问店铺的老板就懂了。”

　　“喔喔……”老头像是听见了好像又是没听见，然后低着头看着正在玩游戏机的小海，问：“小萝莉，要不要饼干？”那副表情很猥琐，俨然一个变态的怪叔叔。

　　小海没理会他，反倒抓着游戏机一直在按，偏身躲开了这个老头。

　　老头笑了笑，抓了一块饼干咚的扔进嘴里，然后对着那个大姐头笑了笑，转身走了。

　　“这个人……”爱爱大姐看着这个人的身后，晚风将他的披风吹的抖扬起来，那件破烂飞扬的披风竟然绣着一个远字！

　　爱爱大姐顿时表情睁大，看着这个远远走去的老头，惊呼道：“古伐远征军……”

　　左雅丽与马二妞凑过来也盯着那个老头，表情也是一副疑惑的样子。

　　“大姐头，什么古伐远征军？”马二妞问。

　　“就是，不就一个猥琐的老头嘛，有什么好奇的。”左雅丽也极为不屑地看了看远去的那个老头。

　　就在这个时候，小海忽然欢呼起来。

　　“耶耶耶，终于通关，咦……这个是什么？”小海拿着一块透明特质又好看的令牌。

　　爱爱看向那块东西，呼道：“参赛卡！”

　　“啊？”几人怪叫着看向自己的大姐。

　　“这是黄金猎人比赛的参赛卡！有了它，我们团就可以参加比赛了！”爱爱大姐进一步解释道。

　　“不对，是刚才那个老头，对，就是他，肯定是他放到小海那里的！可是……他为什么要帮我们？”爱爱再次移动回目光搜寻那个老头的时候，人潮汹涌之中，那个老头的已经消失了。

　　……

　　……

　　巴布穿过拥挤的广场街道，不少商贩在拼命的叫卖着，白天这里被征用来当作报名场地，这些商贩也只能晚上可以摆摊了，虽然是如此，但是很多商贩也没有多大的怨言，黄金猎人的比赛来的比任何事情都要重要，就像是一场期待已久的盛典一样，让的中心城沉寂很多年的气氛一下子又沸腾了起来。

　　来自冒险谷各个城，甚至还有来自安全世界的冒险者，佣兵都会为这场比赛赶来这里聚集，也是一下子，中心城涌进了许多许多人，反倒晚上的生意会比以前白天夜晚的都要火爆，人潮汹涌变得更为拥挤。

　　巴布也满意地看着这个繁华的中心城，还有那些知足生活的人们，其实，和平的世界本该就是如此，淡淡忙碌的生活就是一种最简单的幸福，远远要比很多人追求的要高出很多。

　　正当巴布来到一条阴暗街道的时候，忽然巷子发出枪声。

　　“嘭嘭嘭！”也没到一眨眼的功夫，闻讯赶到的公会佣兵团抓着武器蜂拥朝着那条巷子冲进去。

　　接着又是一阵枪声，很快，那群公会佣兵又分散出一大批人冲出来，其中一个带头的头领招呼道：“快，你们带人去左边，你们去右边，把凶手抓住，妈妈的，居然敢在中心城撒野，不想活了！”

　　接着一群佣兵分成两拨人朝着后面追出去了，看样子是凶手从那边跑了，越是热闹的大赛，治安的混乱也是无法挟制的，自然很多看不见的肮脏杀害事件也还是存在的。

　　巴卡显得兴趣不大，这种事情还是交给佣兵公会区处理比较妥当，类似冒险公会总是在他们无法解决事情的时候才会出动协助而已。

　　走了大概有二十来分钟，巴布似乎也看见几百米外的冒险谷出口处了，那应该就是在附近了。

　　就在这个时候，一个慌张的年轻人从那边跑过来，巴布眼疾手快拖住他，喊道：“喂喂喂，年轻人，那个我想问一下……”

　　“松开手，死老头，你想死吗？”那个年轻人很嚣张，一头染的黄色，浑身脖子挂带着许多银饰物品，就连鼻子，耳朵也打满了饰物，显得很潮流的一个混混。

　　“诶，要尊老爱幼的嘛！别生气别生气，我请你吃饼干吧……”说着，巴布老头举着饼干递过去套近乎。

　　这个年轻人冷冷的抬手将巴布的那袋子饼干拍飞掉，然后冷冷地看着他，威胁道：“滚开，别挡我道，不然我连你也杀了！”

　　他的话刚说完，后面一群佣兵赶到，认出了这个背影：“站住，就是你，别跑！”

　　“哼！”这个年轻人抬手一抓，那些佣兵手里的金属武器全部被挣脱了手，然后武器被虚空一抛，所有人的武器都被抛出去了很远。

　　“核蚕能力者！”后面的公会佣兵显得有些慌张的惊呼道。

　　“不要管他，抽出武器缠住他，队长已经给总部汇报，冒险公会马上就会派猎人过来了！”其中一名佣兵给这其他人壮胆道。

　　“还真是一群不怕生死的废物！”这个黄毛混混说完，抬手对着街边的一家店铺的金属牌匾一吸，噔噔！巨大的螺丝飞脱出来，接着那块巨大的金属牌匾朝着冲过来的那群佣兵砸过去。

　　那群公会佣兵看见这个混混控制着金属牌匾砸过来，顿时惶恐的大叫起来。

　　就在千钧一发，那块牌匾砸中人的时候，一个地面一个巨大的身影一现，一双硕大的泥手接住那块砸中人的牌匾。

　　那个黄毛混混青年也看见了这个忽然出现的庞然巨人，更准确的来说，这个是一个高达三米高的泥巴巨人，健壮的身躯全然是由泥巴构造而成，就像一个力大无穷的大力士举着一块牌匾轻松无比的站在那里看着他。

　　“年轻人……你叫什么名字？”一把苍老的声音淡然的询问他。

　　他寻声看过去，旁边那个带着墨镜白发的老头在掏着纸袋的饼干扔进嘴里，怎么看都像是很悠闲的在打量着自己。

　　巴卡，对，这个年轻人就是巴卡，此刻他的心理就只有一个念头，那就是疏忽了，没想到自己竟然遇上了核蚕能力者，而且看这个老头……实力好像在自己之上。

　　他退后一步，眯着眼睛看着这个老头，显得有些孩子气的反驳道：“我为什么要告诉你！”

　　“哼哼。”这个老头推了推墨镜，然后继续消灭着饼干，一直没消停过，看不出是愤怒还是阴沉，这样的人物实在是很可怕，你并不知道他什么时候会杀你，什么时候会对你好，把自己的情绪与动机都隐藏在心底里面，给人一种笑里藏刀的那种阴厉感。

　　“年轻人……你不知道在中心城是不能随便杀人的吗？”巴布又恨淡然的教训他。

　　“关你什么事情！”巴卡心下就有些火了。

　　接着，旁边那群追过来的公会佣兵立即有人站出来说：“他不单杀了人，还抢了人的参赛卡……”

　　话还没说完，巴卡手中一个光点一闪，银质的戒指在半空变化成一枚尖锐的突刺，从整个人的身体中穿透过去，那名还没说完话的用兵胸口顿时汩汩的冒出鲜红的血液。

　　“副队长！副队长！”身后的一群佣兵急忙上去扶住这个佣兵。

　　“哼，啰里八嗦早该死了！”巴卡一副十分嚣张的表情。

　　巴布则一脸深沉地看着他，墨镜后面的表情静静的停止下来，那只手伸进饼干袋里突然又静止了下来，一阵风呼呼吹过，彷佛压抑萧瑟的气氛跟着这个巴布的静止油然而起！

　　“既然……你杀了人，那……我就不可以放你走了！”巴布口气变得很严肃平缓地说完。

　　“哼，你有本事抓的到我？别以为你是核蚕能力者，你以为你是谁？可以留得住我吗？”巴卡这个年轻人依然那么狂傲与自大。

　　巴布推了推黑色的墨镜，然后抬起头来，那手从纸袋中抓了一股破碎的饼干捏了捏，然后慢慢的那手捏造出了一滚圆的东西。

　　“泥之囚笼！”

　　猛然他对着巴卡砸过来，嘭的一声，泥巴，对，地面发生一阵爆炸后，巴卡身形四周的泥巴迅速风拢起来。

　　泥巴绕着巴卡的四周疯狂蠕动起来，慢慢的开始拉升起来，形成一道高的泥墙。

　　“好！欧力，上！”巴布一挥手，那个举着金属牌匾的泥巴巨人大力士双手轻松地转动着金属的牌匾，然后跳进那个泥巴囚笼！

　　泥巴大力士举着牌匾朝着巴卡砸下来，巴卡从地上跳起来，嘭！地面被砸出一个大坑，而巴卡跳起来，双手磁力顿时疯狂涌出，周围店铺，街道上的金属物疯狂的涌动起来。

　　巴布自然也注意到了这个情况，只是他的嘴角满意扬，然后暴喝一声：“合！”

　　瞬间，也就是一瞬间，围绕着巴卡的泥巴疯狂旋转拼合起来，泥巴囚笼全部隔空包裹起来，像一个巨大的包子一样扭合起来。

　　那些被巴卡磁力附吸过去的金属物体纷纷贴到了泥巴囚笼的外层，而后全部脱落掉到地上，咣当咣当。

　　“嘭！”泥巴囚笼传来巨大的拍打声，接着一个人形轰的一声砸中了泥巴墙，凸显出一个人样来，想必巴卡是被里面的泥巴欧力巨人拍中了。

　　“我的泥巴墙可是具有隔绝任何一切属性的能力，换了三十年前可能我不是你的对手，但是现在……哼哼，都进化到了一定阶级的核蚕了，老咯老咯……”说完，巴布拧开水壶，慢慢地喝水。

　　而泥巴囚笼蓬蓬的拍砸声不断，旁边那群公会佣兵似乎也看见了巴布的神奇能力，似乎他们听说过了冒险谷荒域的三角黄金猎人……

　　“难道……这个是顶级黄金猎人（巴布）八部泥神？”一名佣兵惊骇的看着这个情况说道。

　　所有佣兵的目光都变了，看着这个喝水悠闲无比的老头，没有人的目光不是变的恭敬与崇拜起来。

　　顶级黄金猎人啊！什么概念，核蚕能力至少不下于九进了吧，看的出副队长的仇，他们是不用担心了。

　　可是……

　　呀嗬！

　　“魔光箭！”一声呐喊，一个黑色人影从旁边的楼房翻身而下，当她瞪着靴子落入楼顶的时候，两手抓着两把弩弓便对下面的巴布老头一窜光芒耀眼的光箭雨！

　　嗖嗖嗖——

　　“不好！你们会闪！”巴布话还没落，楼顶那个女子的光箭雨落如雨点，叮叮叮咄咄咄的扎在地上，还好巴布的反手一转，一张如同大饼一样的泥巴盾旋转起来，那些光色利箭纷纷被扫落地上。

　　远处包裹起来的泥巴囚笼，忽然两人狂奔出来，朝着那个高达四五米高的囚笼扔出一包东西！

　　“爆！”

　　轰轰！

　　泥巴囚笼被炸开，里面巨大的泥巴大力士欧力抓着残烂半截的牌匾就要朝着雷管雷火两兄弟砸下去！

　　“平竹！”楚楚冲着远处大吼一声。

　　忽然，远处的楼房中窜跳下来一个人，微暗的灯光之中那个相貌平凡的年轻人奔跑的速度很快，巴布还注意到这个十五六岁的少年背后还背着一口平底锅！

　　“千钧竹！”一个漂亮的起身扭转翻身，双手平开一张，一批手指般大小的绿色竹子撒下去，这些竹子脱出这个少年手中立即变大！

　　竹子的数目远超出巴布的想象，密集的钉落下去，细长的翠绿竹子极为严实紧凑的将欧力这个泥巴巨人卡住了！

　　趁着这个空挡雷管雷火两兄弟抱着昏迷的巴卡就跑。

　　“撤！”楚楚这个小妞对着巴布来上一阵魔光箭，便沿着楼房的屋顶狂奔，而平竹的身影也飞快地朝着那边的黑暗巷子中隐没。

　　“哎呀呀，居然给他们跑了呢，唔……这群人该不会是冒险团吧？有意思，看来应该也会参加猎人比赛的，那个少年的竹子能力挺有潜力的……”巴布眯着眼睛子喃喃自语。


第一百零九章 各自参赛的目的（上）

　　当巴卡被人救走后，巴布老头也呼了一口气，而那些公会佣兵则围过来询问。

　　“大人，为什么不追呢？”

　　巴布这个老头也不知道从哪里摸出来的饼干袋子继续啃着饼干，挤眉弄眼的想了想才悠悠地说道：“唔，我都是一把年纪的老头子了，你们要我追……翻墙跳房子摔下去，不小心挂了怎么办？”

　　那些佣兵听完这句话真的很无语，这个老头真的是自己猜测到的那个冒险谷黄金猎人的三大巨头之一的八部（巴布）泥神？怎么看都像是一个倚老卖老的糟老头！

　　而后佣兵公会的一大批佣兵蜂拥而至，各色佣兵都抄着武器纷纷搜查，附近的居民也是被查的鸡飞狗跳，看样子，今天晚上这批公会佣兵不把这片城区的地皮翻上几遍未必会罢休了。

　　巴布也是摇摇头，这些佣兵也是职责所在，他们冒险公会的人也不会去干预佣兵公会的办事原则与方式，两大公会归根到底还是一条孔通气的，做的不太过分，大家也就闭一只眼睁一只眼了。

　　巴布喝了口水，拍了拍肚子，似乎也吃的饱了，那纸袋的饼干也被他收起来，根据刚才那些佣兵公会的用兵提供的方位，巴布还是很顺利地找到了卫家所在的商会分部。

　　看似是商会分部，其实暗地里谁都清楚，一些城在中心城设立的所谓商会分部，说白了就是他们在中心城的分部，虽然是办事处与分部，但是各式各样的分部也见怪不怪了，公会与各大城的势力彼此心知肚明也就如此这个定局下来。

　　不过，巴布看见卫家的商会分部竟然是一座依山靠建的庄园，颇具东方的元素味道，看起来十分的安逸，让的巴布萌生一种想在这种地方退休养老的惆怅。

　　“呵呵……哎，老了。”巴布推了推墨镜，而后走到庄园的大门按下门铃。

　　夜深人静，竟然还有人按门铃，卫家的两个下属打着哈欠开门，当他们看见是一个白发墨镜的糟老头时候，倒很不客气的摆摆手道：“我们这里不是旅店，也不施舍乞丐，走走走……”

　　巴布也没跟这两个下人计较，笑了笑，道：“呵呵，不好意思，我是来……找你们卫城主的。”

　　那两名下人一听这话，顿时一个激灵就清醒过来了，他们纷纷看着这个老头，问：“你……找我们城主什么事？”

　　巴布笑了笑，从这句话里，他就可以推断出，卫余跟那个年轻人肯定在这分部里面，看来自己这趟应该不算是白跑。

　　“你就说……冒险公会的巴布求见！”巴布也不卑不亢地说道。

　　那两名下人听见这话后，面面相觑，冒险公会的人，于是其中一个人急忙转身往高耸的石阶跑上去通报了。

　　此刻，卫余正在书房翻阅事物，很大一部分的事务都是交给了卫辰来处理，不过他还是要时不时检查一下，顺带给这自己的这个儿子提出了不少意见与象征性的指点，卫辰则在书房全神贯注的细细听着，琢磨着，治理一个城市，不仅仅是要管好城里的人吃饱饭这么简单的问题。

　　也在卫余打哈欠有些犯困的时候，外面的房间门传来了敲门声。

　　“进来！”卫辰皱了皱头，下令道，大半夜还有下属汇报什么急事？

　　“何事？”卫辰又问。

　　一名护卫走进来，对这卫余卫辰两人行礼，说：“城主，少主，庄园外有一个自称是冒险公会的巴布老头要求见！”

　　卫余起初还不以为未然，可当他听见这个名字后，顿时噌的一声从书桌前站起来，那副面容也变得极为重视凝重起来。

　　“怎么了？父亲？”卫辰也惊奇自己父亲的诧异，甚至也弄不明白属下哪里汇报显得很重要，冒险公会的人找上门来做什么？

　　“八部泥神……”卫余喃喃自语地说了一个名字。

　　“八部泥神？”卫辰也跟着把这个名字叨念了一遍，这个老头是谁？

　　“唔。”卫余沉下脸来，对那名下属下令道：“快请上来，让人下去备茶，顺便准备上好的饼干点心！”

　　那名下属领命下去通报准备了。

　　等那名下属出去后，卫辰推了推眼镜，问：“八部泥神是谁？”

　　卫余笑了笑，起身在原地踱了好几步，转过身眯着眼睛看向窗外那一片星光，说：“冒险公会在冒险谷的三大顶级黄金猎人！”

　　“黄金猎人！？”卫辰的瞳孔也收缩起来，关于在荒带世界，冒险公会为了与佣兵公会控制好分部的局势，也为了防护圣纹或者别的什么意外，所以每个地区都会坐镇了三位顶级黄金猎人！

　　这些黄金猎人每一个都是核蚕能力者，都是踏足在荒带冒险世界的巅峰人物啊，一般人物对这些人更是敬佩如同神灵一样，更让的那些邪恶的佣兵团与冒险者听之逃之夭夭。

　　卫辰不是没听说过这些人物，只是他想不明白，为什么冒险公会会派这种强悍的人物当访使了？

　　很快，卫辰便跟着自己的父亲来到了迎客大厅，虽然是夜深时分，但是卫家的下人还是十分利索的把巴布这个老头当成贵客一样毕恭毕敬的请上了大厅。

　　卫余与卫辰则站在门口很庄重的迎接，弄的巴布这个老头也对这个卫余城主滋生不少好感，当然，这个是表面的第一眼印象而已，哪一个有势力的家族与佣兵团不想巴结他们这种人？处于冒险者的巅峰之上，有时候也会受到很多诱惑与收买的。

　　不过，他不知道木林城的城主卫余会不会是那种势力的人呢。

　　等招呼着巴布这个老头坐下，卫余与卫辰也不客气地坐在旁边的位置，下人很快地就端着香脆的甜点糕饼上来，还有浓郁清芬的清茶，巴布一看见这些饼干糕点，更是毫不客气得抓起猛啃啊，对于这些他的所爱，他可是毫不客气的消灭起来，俨然不像是一个客人的姿态与造相。

　　“呵呵……”巴布塞了满嘴的糕饼后仰头很豪爽的大笑了几声，然后用着很调侃的语气说：“卫城主啊，你还真是对我这个人的爱好比较了解嘛，知道我喜欢吃饼干糕点，唔？”说完端着茶嗅了嗅，一股清神的味道让的他整个人为之一爽，而后慢慢的细餟一口，然后左右手又各抓了一个饼糕吃起来。

　　“呵呵，投其所好，该不会卫城主也想收买我这个糟老头吧？”巴布不忘嘲讽的自笑说了这么一句。

　　卫余笑了笑，看着这个一直吃个不停的老头，心头也松下大半，看的出冒险公会的这些变态人物也不是那么接触嘛，害的自己刚才还有些紧张，看他这个样子，心头也宽松不少，至少讨好不了冒险公会的黄金猎人，怎么说也不要惹到他们吧，看现在的这样情况，那应该是对方真的有事来登门造访的吧。

　　“不知道巴布大人深夜造访本庄所谓何事呢？”卫余问道。

　　巴布咔咔的嚼完那些饼干，三下两下就把手里的饼干扔进嘴里，然后喝了一口清茶漱口，抬头啊的一声舒爽，似乎也好久没吃到那么好吃的糕点了，他摸了摸肚皮，躺在椅子上，呼了一口气，然后眯着眼睛打量这个大厅，那副样子也不像是说急事的人，也不知道是故意的还是有意的在拖延吊着卫余与卫辰两父子的胃口。

　　会客大厅的装修很复古，墙壁上还铺镶嵌着散发浓郁松木味道的木图腾，这些图腾雕刻出一种腾云驾雾的龙兽状态，还有着刚才上来阶梯看见的长青银松，而后大厅的家具也是很古典的风格，总让人找到一种很沉重与古东方的气息。

　　卫辰与卫余两父子也追着这个好奇四下打量大厅装修，天花板，家具，壁画，木质扶栏的图腾等等，这个老头到底想看什么？该不会是想暗示让自己送他一套这样的装修的房子吧？


第一百一十章 各自参赛的目的（中）

　　“咳咳……”卫余假装咳嗽了两下，显然是要提醒巴布这个老头该说正事了吧。

　　巴布回过头来，也没多大的波澜不惊与尴尬表情，反倒是推了推墨镜开始打量卫余与卫辰两父子了，好吧好吧，这个古怪的老头看完装修，现在倒开始看人了，还真是没完没了了。

　　卫辰也显得有些不耐烦的推了推眼镜看着眼前这个老头，险些让他晕死的是，这个老头也推了推墨镜看着他，这动作……怎么那么像自己？靠……无耻的老头。

　　“呵呵……”巴布看了看卫余父子两人，他也注意到了卫余只有一个手的，还有一只手已经不见了。

　　“卫城主的手……”巴布很好奇，抓起一块糕饼又开始嚼啃了。

　　“喔，一次意外，所以……呵呵。”卫余也不多作解释。

　　“喔喔喔喔……”巴布喝着茶吃着点心，一副八卦的表情点点头，他也不打算继续追问下去，每一个人都有属于自己的秘密与不为人知的一面，这个世界本来就是这么复杂的，人心往往也是最可怕的东西。

　　“不知巴布大人此次屈驾造访是所谓何事呢？”卫余又重复地问了一遍。

　　“唔……”巴布点点头，神情也很认真了起来，说：“你……认识一个年轻人吧？”

　　卫余听了这话有些摸不着脑袋，卫家的年轻人可是很多啊……而且自己认识的也不知道他想要说的是什么人，难道是……

　　“不知道巴布先生说的是哪位年轻人呢？”卫余追问他。

　　“就是……冰！还有拟态肢体变成利刃武器的那个年轻人……”巴布慢慢的嚼动着饼干，然后做了一个切上切下的手势。

　　果然！

　　卫余心头的猜测摸对了，林子外朴戈与狂罗的一战，已经被冒险公会的人知道了，那么找上门是为了哨子？听说两大公会里面也有一个哨子……看不出这个哨子还是会引起不少风波啊。

　　“呃……的确是有那么一个年轻人。”卫余也不打算隐瞒，对方都找上门来了，要是自己睁着眼睛说瞎话，对方要是动起手来，不单是冒险公会，佣兵公会的城卫军佣兵团也会蜂拥而至，对抗这些势力庞大的公会机构，卫余还是觉得有些力不从心啊。

　　“呵呵，你放心，我来这里也不是质问你们什么的，我来这里就只有一个目的！”巴布笑了笑也看穿了卫余的担心与紧张的地方。

　　“什么目的？”卫辰却先偏头抢先问出来，这话也是卫余想问的，对方想要朴戈做什么？哨子？

　　巴布转过头来看着卫余，还有卫辰，笑了笑，把捏碎的饼糕胡乱塞进嘴里，然后含糊不清地说道：“我想见见他！”

　　卫余的脸上沉下来，果然，对方是不想让自己知道他的真正目的了，难怪刚才问他话，他还在装傻充愣的打量四周的情况。

　　“这……”卫余装的有些犹豫。

　　巴布拍了拍手，吃饱喝足的姿态也算是消停下来了，然后很凝重严肃地说：“你放心，我就是想见见这个年轻人，这可是一棵好苗子啊……”

　　卫余听到后面那一句话，表情微愣起来，他似乎已经猜到了对方的目的，看来，冒险公会也应该知道了朴戈干掉了狂罗，然后想收买他？或者是培养他成为冒险公会的猎人？

　　归根到底，就是冒险公会想从自己这里挖墙脚，对于这个年轻人，卫余也一直没当成是自己的下属，他也看的出朴戈的巨大潜力，总有一天，这个年轻人会在这片冒险世界大放异彩的。

　　“好！”卫余站起来，对旁边的卫辰点点头，然后转过来对巴布老头做了一个请的手势，显然是要自己亲自带路了。

　　巴布也跟着卫余往客房走，房间在大厅后面的厢房里，临靠山腰。

　　一路上巴布摸着下巴对着这种东方古典的建筑风格房子十分感兴趣，看来自己退休的时候还真得弄一套这样的庄园好好养老得了。

　　走到璐璐女巫的房间门外，卫余还是抬手敲了敲门，不过房间里没什么动静。

　　卫余接连又敲了几声，喊了几句：“有人在？”

　　见没人回应，他倒一把刷的拉开门，房间的一幕的确让的卫余与巴布老头感到神奇，整个房间黑漆漆一片，竟然铺上了一层若有质地的黑色液体，而覆盖在这些黑色液体上面的竟然是闪烁着的点点星光，漫天星斗像是人工铺盖在四周房间一样，让人看的好不神奇，更让两人看见神奇的是，他们来开门，那些黑色笼罩整个房间的黑色液体跟星光慢慢的沿着墙壁收缩，而后慢慢的聚拢变化成一个黑色的水晶球，水晶球慢慢的转动漂浮在屋顶。

　　“很神奇古怪的力量！啧啧。”巴布还是忍不住夸赞了一句。

　　卫余对这个璐璐女巫的力量也是见过了，自然有些微微惊讶外也没有多大的感慨于好奇，回过头来对巴布尴尬的笑了笑，然后率先踏脚进入房间。

　　巴布也跟着进去，可是……两人不进去还好，一进去就发现……咳咳，这个可爱到绝色极点的女巫竟然嘟着嘴很满足的把手把脚搭在地上包扎的跟木乃伊样的朴戈身上。

　　看着这个年糕一样的女人可爱的把半边身体搭在伤员的朴戈身上，是该好笑还是该质骂？多少他们都会替重伤的朴戈赶到同情，受伤了还要被这个女巫这样折腾，卫余也至于哦摇摇头苦笑了一下。

　　巴布看着地上躺着的那个年轻人，赤裸的上半身身体包裹着纱布，但是他的面容还是可以看见，巴布在上次的影像中看见过这个年轻人的面容，自然也认出了，自己要找的人就是眼前下面躺着熟睡的年轻人。

　　正当巴布蹲下去想查看下这个年轻人的伤势的时候，忽然，朴戈的一只手抬起来，那首迅速的变成弯曲的V字刀砍过来。

　　巴布抬手抓住了那把利刃的末端，他的那手掌接触到锋利的刀刃竟然也不流血，反倒是滴滴沥沥的落着泥浆。

　　巴布很自信的笑了笑，接着朴戈另外一只手从趴着压着的女巫中间抽出来，慢慢的那只手的五根手指变成一个一只眼睛四肢的小虫子一样的怪物。

　　卫余也是第一次看见朴戈的手竟然会变成虫子，面容倒也惊奇诧异。

　　巴布倒相对的了解了许多，看着那只手变化出来的虫怪，他也不惊奇于诧异，反倒表现的更为平静的打量这个虫怪，说：“拥有自主意识的核蚕……呵呵，这个荒带世界似乎也绝种了吧，没想到在这个年轻人的身上还能遇到，难怪啊难怪……”

　　小纤虽然拟态出来，但是他没办法开口说话，只能用着一个眼睛看着巴布，巴布把接住利刃的那只手收回来，手掌那触目惊心的伤口也慢慢变成泥浆一样愈合起来，这个老头竟然是核蚕能力者，看样子自身的核蚕已经与自己的身体融合进化到了极点！

　　高手！绝对是一个很强悍的人物！这个是小纤的第一眼念头。

　　巴布伸出手递过去放到小纤的面前，小纤抬起一只脚踏到巴布的手掌处，两人的意识开始交流。

　　“你是谁？为什么会在这里？想对他做什么？”小纤珠连炮弹般的反问，那个他自然就是正在昏死沉睡的朴戈，对于自己的寄主，失去意识的时候，小纤自然会动用控制朴戈的身体保护他的安危，一切危险自然要警惕严防，不然他挂了，自己也活不久了，也就是所谓的唇亡齿寒啊。

　　“我是冒险公会的黄金猎人！”巴布用着意识回答小纤。

　　“我来……其实是想让你们去参加黄金猎人大赛！”巴布也开门见山的直接说出了自己此行的目的。

　　“为什么要参加？”小纤警惕性依然很严，甚至这句意识话说完，朴戈左手的那把拟态弯刀收回拉长柔软延伸的漂浮在小纤的头顶。

　　巴布也不惧怕这条意识核蚕的威胁，反倒更为豪爽地说：“因为……对你们有好处，我想，你们都还没进化完吧，只要赢得大赛的前二十名资格，我们公会就会提供一切让你们进化的条件，包括一切的物质条件……”

　　“怎么提升进化？”小纤对这个问题还是比较感兴趣，它想知道，冒险公会到底是怎么让人体寄生的核蚕进化的，这一点要是自己知道的话，或许可能会有用，或许在冒险公会的宝库里，就有着自己三核六蚕其中的几核几蚕？

　　“这个我就不能告诉你了！”巴布收回了手掌，结束了与小纤的意识沟通，不过在最后他站起来的时候还是说了一句。

　　“记得要参加大赛，成功晋级后，你们就有了我们当后盾，至少……你们就不用去惧怕那个圣纹组织的人了。”

　　小纤鼓动着眼睛看着这个老头，这个老头的实力的确很强，核蚕能力应该是……泥？对的，刚才自己切刀他的手掌，他的手掌伤口竟然像泥一样不断滚滚愈合，这个老头的实力与之前朴戈拜师过的古老头与丁老头不相上下，可能还有比他们强……

　　不过，他的话说得很对，如果自己有了冒险公会当后盾，提供一切物质条件当基础，人力资源搜索……那就算冒险公会的宝库里没有自己想要找的三核六蚕，自己也可以利用冒险公会的人力资源去搜索，相对比自己与朴戈两人大海捞针一样盲目搜寻来的要快一些。

　　显然小纤是有了答案了的，这个事情对自己是十分有好处的，可是……它想不明白，对方为什么要拉拢自己去参加黄金猎人大赛呢？难道……是为了让朴戈去给他们卖命？


第一百一十一章 各自参赛的目的（下）

　　巴布转身出去了，这次的目的已经达到，自己该提的意见与诱惑也抛出去了，无论对方在忙想，这个事情都会让他们足够的动心了，寄生身体的核蚕进化啊，换了多少核蚕能力者都会毫不犹豫的选择去答应参加大赛了，不过他也不十分确定对方真的会来参加，至少自己目的达到了，回去也好交差了，如果这个年轻人还是不参加，那自己也没办法了，还是扔给罗德斯与陆海两个家伙想办法去折腾吧。

　　卫余看着地上爬着的小纤，这条核蚕竟然会拥有自主意识保护寄主，实在是很神奇与强悍，不得不重新对朴戈身体的核蚕重新评估了，这个年轻人身上到底还藏有多少东西是自己不知道的呢？

　　不过，他也好奇，巴布为什么一句话不说，与那条核蚕短暂的握了一下手就走了？难道他们交流过？意识交流？

　　那么他们之间又交谈了什么？很多疑团与困惑，不过卫余也仅仅是好奇，对于巴布与那条核蚕具体说了什么，他也不会去问，该知道的，总有一天他会知道。

　　巴布也见到了朴戈，这次的目的也达到了，所以他也负手出了房间，沿着通道出去了，卫余拉上门，转身跟着他出去了。

　　倒是巴布走到朴戈旁边的房间忽然停滞了下步子，他似乎感受到了这间房间里面的两个人的核蚕气息，不过他也没说什么，兀自的笑了笑径直朝前面走去了。

　　这个房间里面正是剑大与哑二，老三的房间，剑大与老三则靠着门站着，刚才巴布的身影在一门之隔走廊外停下来，剑大也心惊肉跳了一下，而后很快这个人的气息又很快的移动渐渐离开了这个房间外面，应该是走了。

　　等老三拉开门确定走廊外没人后，他才回过头来，看着一脸颓然坐下来的剑大。

　　“好强……这个人的核蚕气息真的很强……”剑大呢喃着一句，对方显然是感受到了自己的核蚕信息，这样强大的气息让的自己有些沮丧啊。

　　等巴布出到外面后，黑夜的静谧气氛让人的心情一下子就安静下来了，巴布还是很深呼吸了一口气看了看天空的星空，然后转过身笑了笑看着卫余。

　　“此次还真的是谢谢卫城主的招待了，老夫就不留在这里过夜了，我还有事要回冒险公会。”巴布很客气的笑着脸感谢卫余。

　　卫余点点头，一个响指，一个下属马上将一个包裹好的一大袋东西端出来。

　　“这个是贵庄的糕点，巴布先生拿回去当零食消遣消遣吧，不成敬意，实在抱歉。”卫余将那一大纸袋装的东西递过去。

　　巴布一看见这么一大袋的零食饼糕，眼睛就彻底眯住乐成一团了，心里当然是乐开花了，不得不感慨一下，这趟差事果真没白来，看看，啧啧回去还能敲诈到罗德斯的二十箱小酥饼，现在还与卫家的糕饼拿……不要说自己是个容易满足的人，反正他就是好这么一口，不得不在次对这个卫余会做人的程度感叹了一句。

　　“哎，谢谢卫城主啊，以后有闲情时间就去冒险公会找找我喝喝茶，呵呵。”巴布说话也不那么直白，不然他就显得太掉价了，一袋子饼糕就想收买自己替你办事，好像太廉价了，干脆就说成改天你有时间去公会找我喝茶，这个家伙怎么说也是称霸一方的城主，上门贿赂总会吧，啧啧。

　　“呵呵，一定一定。”卫余鞠躬送着这个冒险公会的头牌黄金猎人下阶梯，前面两名下属带着心满意足的巴布下楼了。

　　看着远去的巴布，卫余还是松了一口气，总算把这个老头打发了，还好之前自己就清楚了冒险公会三大头牌顶级的黄金猎人习性，爱好……罗德斯好酒，泥神巴布好吃饼干零食，至于陆海……那个传说中冒险谷NO.1的猎人，他可是只见传闻，未见其人，当然，罗德斯他也没见过，不过知道对方有所好，他就不会惧怕什么，投其所好可是交际的一种非常有用的收买手段，赢得对方的信任与好印象也是非常重要的。

　　卫辰也在巴布走后出来，走到卫余的身边，问：“父亲，坐镇冒险谷三大顶级黄金猎人竟然出动其中一个来拜访自己，为了见到那个小子……他们是为了什么？”

　　卫余没有说话，他忽然想起了另一椿事情，刚才他看见了下阶梯的巴布抖起披风，那块破烂的披风在黑夜之中飘带起一个字“征”。

　　“古伐远征军……”卫余面容这回变得很诧异沉默起来了。

　　“远征军？？”卫辰也是听不明白这话，似乎想起了被关押的那个变身系的核蚕能力……

　　“难道是跟叔父有关？”卫辰又说了一句。

　　卫余的脸色不怎么好看，摇摇头说：“不清楚，辰儿，你明天派人警惕四周的情况，冒险公会的情况也要十分注意，特别现在是大赛期间。”

　　卫辰听了这话，不说还好，一说，脸色就变得很难看起来，自己的那个未来老婆林夕照可是吵着要去参加黄金猎人比赛，由于第一天报名人数爆满众多，至今还没报到名，然后这个女人很火爆的回来，直接丢了一句。

　　“我不管你用什么办法，我一定要拿到报名的参赛卡，不然……我跟你没完！”说完气冲冲的走了。

　　卫辰摇头苦笑，然后急忙招手派人向办法去帮着自己这个未来的黄脸婆报名，省的这个女人发起飙来会不会把这个庄园拆了呢。

　　不过，他又在担心，把救回来的那个冰冷杀手牙安排给林夕照照顾，不会出什么事情吧？一个火爆，一个冰冷的杀手……见了面就要打起来的话，那就彻底好玩了……他也懒得去想了，这种事情还是丢给自己的父亲去处理调解吧，想想自己还有一大堆的公务没改呢，叹息了一口气转身回书房继续奋斗了。

　　一夜就这样过去了，明天开始似乎又是崭新的一天？

　　……

　　……

　　次日，朴戈起床。

　　“喂喂喂，你……怎么趴我身上来了。”朴戈推开旁边一个年糕一样抱着自己的女巫。

　　“不要！”女巫像个孩子一样撒娇孩子气的把手搭回来抱住他，还不断地往朴戈身上乱蹭。

　　朴戈实在受不了了，急忙从被窝爬起来，不过璐璐这个女巫好像也没醒来，朴戈也懒得去折腾了。

　　等朴戈洗漱完的时候，小纤就把昨天晚上与巴布讨论的事情与朴戈交谈了。

　　“唔，参加这个比赛……参赛卡很难弄啊，怎么参加？去排队报名？靠……人那么多，起码排上两天两夜啊。”朴戈意见大着呢。

　　“这个你放心，我有办法……不过，既然你没意见，那我们参加这个猎人大赛，自然是没什么问题了，拿参赛卡我有办法。”小纤信心满满的打包票说道。

　　“可是……我们跟暗影的人过不去了，这么明目张胆的参加比赛，似乎真的不明智！”朴戈也很担忧，他至今到现在对水溟那种恐怖的能力依然无法忘却，排山倒海一样操纵海水的攻击，那种变态到极点的实力让他心里有了种无法逾越的巅峰。

　　“这个问题简单，我来给你的面容改变下就好了……”说着小纤就要给朴戈的面容来上大变相，对于小纤的美容改变技术，朴戈实在是不敢这么恭维啊，这个虫子每次改变自己的样貌都是巨丑，好几次朴戈看见新面孔都想撞墙一头死了算了。

　　“不行不行，我想……我们还是另外想办法好了，咳咳，改变面容就不用了，我怎么想都难受。”朴戈连连拒绝。

　　于是在卫余大厅毫不客气吃完早餐后，朴戈就烽火急燎的出去了，卫余皱着眉头看着这个出去的年轻人，他自然不知道他要去干什么，不过，他知道，朴戈肯定是去折腾关于那个什么黄金猎人比赛的事情了。

　　与朴戈一同出门的还有林夕照这个女人，这个女人实在对卫辰的办事能力不怎么放心，于是也出门为猎人大赛报名去了。

　　而房间那头，牙已经醒了，卫辰还特地派人送了小白粥跟一些有营养的小菜给这个女人，这个女人也冷冷的呆在房间里消灭早餐，不过她还在考虑一个问题。

　　既然自己背叛了暗影，那么……下一刻自己该投靠谁？

　　不！投靠谁！她现在谁也不相信了，只相信自己，伊帝、乌鸦与铁索三人曾经就与自己一同生死与共过，到最后依然还是出卖了自己，要不是这三人给自己下药，狂罗自己会抓到自己？

　　不过话说回来，牙始终又欠下了朴戈一个人情，坐在阳台闷闷地吃着早餐，这个女人看见了下面庄园烽火急燎出去的朴戈。

　　“这么急着出去……难道又出什么事情了？”牙皱着头，想了想还是从阳台纵身跳到树木，追着朴戈身后出去了。

　　猎人大赛的报名从清晨的七点就开始了，中心城的广场与两大公会的大殿报名处也老早就排起了浩浩荡荡的人形长龙，好几百个报名处，繁华的大街地段都是人群，这样热闹熙攘的一天又在徐徐朝阳之中拉开了。

　　冒险公会建筑顶层一个巨大的玻璃窗口。

　　“啊……困死了。”陆海伸了一个懒腰端着一杯咖啡。

　　大叔形象的罗德斯早就抓着酒瓶躺在旁边一张沙发上睡死了，而巴布则精神饱满的打包着罗德斯给自己准好的二十箱饼干，怎么看都是十分兴奋与嗨的。

　　“巴布，那个年轻人要不来参加大赛的话……”陆海还想说点什么。

　　“喂喂喂，我的任务完成了，剩下就要看天命了，有些事情不是人力可以去抗衡的，我们只能顺天意，他要是想参加这个比赛，估计十辆卡车都拉不住！”巴布这个老头把一大堆饼箱子装好干都塞进布袋，那是一个压缩背包袋，这种布袋也只有古远征军的成员才会有的古董产物。

　　“好吧，回头他不来，我就让罗德斯去抓了他的女人，逼他参加！哼哼。”陆海的这个计策虽然很猥琐，但是却十分的有用，好歹什么肮脏见不得人的勾当与手段一般都是让罗德斯这个猥琐的酒鬼来打点的。

　　中心城东像街道，一处比较偏僻的街道，两名抄着武器的佣兵朝着回去的路上走，好歹半夜三点多爬起来排队，总算没白费，一大早就拿到了参赛卡。

　　“啊，困死了，好歹总共算把我们俩人的参赛卡拿到手了。”一名佣兵打了个哈欠心满意足地说道。

　　“是啊是啊。有了参赛卡，接下来就是全心全力准备晋级了！”旁边那名个头比较矮小的佣兵附议的说。

　　就在这个时候，两人身后一处楼房一个人影闪下来，快如闪电的劈腿，还有手刃钝重的撞击，两人的脖子皆然被敲中，接着两人眼皮一翻，脑袋一歪彻底就倒下去了。

　　朴戈站好身体看了看四周的情况，他将两人拖进巷子里面，巷子里面已经有十几个昏迷的佣兵了，为了在这里蹲点打晕人，无非就是为了抢这个猎人大赛的参赛卡啊，好歹这回总算打晕了两个拿到参赛卡的佣兵了。

　　他蹲下去从两人身上摸出两块参赛卡。

　　“喂，我的参赛卡呢，我可是看见了！”林夕照扛着一跟电棍站在巷子外面看着朴戈说。

　　朴戈哭笑不得，这个女人一早就跟着自己，不过参赛卡有一个就够了，于是把其中一块扔给这个女人，这个女人眉开眼笑的才没继续纠缠。

　　当两人出去巷子的时候，他们看见了牙正在犀利的用一个旋风腿扫晕了一个冒险者，那名冒险者怀里揣着的参赛卡也掉了下来。

　　牙看着朴戈与林夕照手里各拿着一块参赛卡，自然，她也清楚了朴戈到底想做什么了，于是脚尖的靴子一踢，那块参赛卡被提飞起来，她反手快速的抓住那块参赛卡，既然不投靠别人，那么……就决定参加这个两大公会举办的猎人大赛，提升自己的实力吧！

　　也只有这样，自己才能打败心里曾经那个无法跨越的巅峰，那一座大山……


第一百一十二章 大赛伊始（一）

　　第二日中心城的报名甚至比第一天还要火爆，同样的，第二天因为被人揍的丢失了参赛卡而前来两大公会报案的也有上百起之多，看来，懂得用抢字诀去获得参赛卡这种方法也不仅仅是朴戈等人的专利了。

　　不过，回到卫家分部后，卫余自然也知道了朴戈要参加比赛，两人在大厅便私下交换了看法，卫余对朴戈的自由与行事也不去干预，每个人都有每个人的做事目的，虽然未曾知道巴布泥神与朴戈身体的那条拥有自主意识的核蚕到底交谈过什么，不过，朴戈如果真的与冒险公会的三大冒险谷猎人巨头搭上一点关系，自己也不用去担心哨子会不会被圣纹的人抢走，至少，两大公会的势力多少还是会让那些人忌惮的，反倒砍过来，他会觉得更为轻松一些，自然也不对谁宣扬朴戈去参加猎人比赛了。

　　于是，中午开始，朴戈，林夕照，还有牙这几个人就彻底在后山后院锻炼自己的能力了，就连平时锻炼最勤快的剑大也忽然看见朴戈变的勤奋起来锻炼了，不得不挠头疑惑啊。

　　“朴大哥，你今天……怎么忽然那么勤快的锻炼了呢？”剑大很直白的询问朴戈。

　　朴戈正空拳空脚对着一个吊起来一米多高的沙包就是一阵拳打脚踢，赤膊的上身满是盈盈汗水，当剑大问出这话，还是停歇下来，结巴老三抓着一条围巾跟一瓶水递上去。

　　朴戈也不客气的接过去，抹了抹脸，呵呵笑了笑，说：“因为……到时候再告诉你吧。”说完，他转身往后山走去了。

　　在后山的一处林子中，朴戈与小纤要磨合身体的冰核能力，希望这两天的时间里能最大化的催动出冰核的力量，还有……那个狂罗的影雾分核！

　　那自己就是两核三蚕了吧……实力应该接近普通的六进核蚕能力者左右，这样的实力想要从几万人的比赛之中杀出一条血路，登顶二十强，那还是很难，所以，朴戈开始锻炼磨合新招数。

　　“将冰核的能力催动，然后覆盖上影雾化的吞噬破坏力……那就叫死亡冰雕花！”

　　朴戈催动层层身上的咧咧寒气，加上双手徐徐而出的黑色影雾之气，喀拉喀拉的冻结声迅速从朴戈地上开始蔓延开来，而朴戈四周的空气也开始被黑色的雾气笼罩，啪啪啪……

　　“啊啊啊……”朴戈痛苦的怪叫一声，然后倒下地去，急喘着，这样的体力消耗还真是让他透支啊！

　　“哎……这样下去，估计两天时间是磨合不好两系能力，你的优势就是能力技少，有着几种能力，拿得出的技能太少了，往往没有别人单项能力来的要强，这个也是你的弱点！”小纤毫不留情的戳出朴戈的弱点。

　　“再来！”朴戈自然也不轻易那么认输，于是站起来，地上的寒冰迅速蔓延而出，黑是若有实质缭绕开来的雾气也开始扩张出来，黑色的雾气与冰气摩擦，发出一种让人难以隐忍嚓嚓嚓的声音。

　　啪！冰层与雾气终究排斥炸开，朴戈整个人再次轰然跪倒地上，朴戈很不甘心的抬手往地面的草地狠狠砸去。

　　“为什么会这样……两种属性的能力竟然摩擦会产生排斥性？”

　　小纤也开始沉默。

　　“难道狂罗的影雾核不是我们要找的三核之中的一核？”朴戈再次问。

　　“不，这条影雾核绝对是三核六蚕里面的其中一核，可我也想不明白为什么冰核跟影雾核两种属性的能力会排斥！”小纤也显得很苦恼。

　　“不！我们再来！”朴戈再次从地上爬起来，身体催动滚滚冰核，还有黑色影雾核的能力，两核在朴戈的身体里开始一左一右开始盘踞朴戈的身体，甚至有时候冰核的能力会比影雾核的要控制的成分多，往往影雾核才与朴戈的身体融合没多久，催发的力量也是极为有限，无奈之下，朴戈是拼的筋疲力尽一次又一次的竭力磨合着两种能力。

　　一整天，从下午修炼到深夜，朴戈依然在重复着很枯燥的磨合，死亡冰雕花名字很好听，可是朴戈现在连两种能力磨合都谈不上，何来的招数？

　　不过小纤由开始的打击也渐渐的变得劝导，看见朴戈竟然如此奋力的修炼，也不得不对朴戈改观，或许……经历了一些战斗与生死才会让的这个年轻人彻底的明白，想在这个弱肉强食，危险重重的冒险世界里生存下去，你的能力是一切生存的基本保障，更何况朴戈还要找到自己的身世，还要找到凑齐三核六蚕，一个懵懂夸浮的少年渐渐变得拥有了一些以前本不该拥有的东西，比如信心，坚韧，勤奋，狠劲……尽管他还有很长恨长的路要走，但小纤却很欣慰。

　　果然，人都是会自己成长的，一路上自己这个虫子也在学习，难得的是自己真的找到了一个好寄主，换了别人，估计要找齐三核六蚕，际遇与结果或许也会变得不一样了，这人呐，都是不一样的。

　　一天的时间又过去了，夜深的时候，当着剑大带着哑二老三等人寻找一日未见人影的朴戈的时候，他们在后山一处找到了朴戈，所有人都惊叹的被震撼了。

　　朴戈整个人已经累的没有多余的力气站着，完全是俯身趴在地上喘气了，身体更是破烂的衣服显得黑呼呼参杂着泥土与草皮，整个人像个垂死挣扎的死鱼在地上。

　　更让众人目瞪口呆的是地上，对，就是地上的草皮还有哪些四周的植被皆然全部散了一片冰屑冰渣，而那些覆盖了一层冰屑冰渣的草皮与植被之上全部都变成了焦黑色，那些植被完全像是被什么东西污染过一样枯死了。

　　朴戈到底在试验什么？磨炼自己的能力？

　　剑大三兄弟不知道，但是他们还是第一次见到修炼到不要命的人，连站起来的力气都没有了，这样的修炼方式简直就是自虐，用结巴老三的一句话来说：“朴朴朴朴大哥，你……你这是在在在自自自残！”

　　没错，朴戈就是自残，今天是炼到不能炼了，最后还是剑大这个力气大的家伙把朴戈背回去的，回到家休息了好一阵子朴戈才有力气爬起来吃东西。

　　晚饭的时候，连卫余，卫辰，璐璐女巫，及林夕照等人都看呆了，曾经才吃五碗饭的朴戈，今天食量暴涨到十五碗，等他酒足饭饱后摸摸肚皮转身回后山的享受温泉浴了。

　　安静的温泉小池子，朴戈一个人霸占了一个温泉，抱着头看着天上的星星，听着四周的虫叫声感慨了一句。

　　“哎……明天还有一天，今天才刚有一点点进展，这样的速度真让人烦躁啊！”

　　“欲速则不达，人要循序渐进，快了，反倒让我担心！”小纤也霸占了朴戈一只手变成虫形状态享受温泉浴。

　　就在一人一虫难得在疲劳的一天享受下这个温泉浴的时候，一个黑色的人影从天而降。

　　蓬，温泉的浴池的水斗被落下来的人轰的飞溅起来，朴戈抬手抹掉脸上的热水，看清楚来人，谁知道看见喷血的一幕。

　　落下来的人竟然是璐璐这个女巫！

　　一条简单的浴巾包裹着丰满苗条的身材，一对巨大的胸部半隐半现，而她站起来更是两条修长的美腿立即淋淋的铺盖着香气与水珠。

　　“啊……好舒服啊！”璐璐这个女巫完全不介意朴戈与自己一个浴池。

　　“喂喂……女温泉在那边啊！”朴戈抓着自己的浴巾赶忙爬出浴池。

　　“哈，唔，人家想让你帮我搓背嘛……”一句非常噬骨销魂的话语让的正爬出去水池的朴戈险些摔跤，这个绝色妖娆的女巫还真的是随便乱来啊。

　　“我……我洗好了，我回去睡觉了！”朴戈落荒而跑。

　　“喂喂喂……”女巫在池子里摆手看着那个抓着浴巾慌乱逃跑的家伙，然后趴在池子边很犯困的打了个哈欠，拍了拍嘴，泄了口气躺会池子举起一条细长的美腿浇水，然后哼着温柔细细的小曲子开始享受温泉……

　　朴戈回到房间后，唔，准确的来说，是让卫辰重新给自己安排了一间房间，天知道自己跟那个女巫一起吃喝拉撒睡，会不会发展出一腿的关系呢？

　　朴戈真担心有一天自己把持不住，把这个女巫给……咳咳，所以只好能避就避了。

　　不过，每当夜深人静的时候，朴戈还是忍不住地想起苏菲娅，也不知道她这个人最近怎么样了，是生是死呢？

　　多余的担心与牵挂还是让朴戈有些纳闷，尽管小纤在脑海里给朴戈讲述着黄色笑话，卫余给朴戈的房间装了一台笔记本电脑，这条虫子又恢复了地道的网虫，上网阅读大量的知识，甚至追看小说，当然，还会欣赏某些成人影片，还美曰其名说是什么研究人与人之间的繁殖交配，让的朴戈特别无语……


第一百一十三章 大赛伊始（二）

　　而且这个条虫子还特地把电脑的声音开的特大，声音传到隔壁的林夕照，林夕照这个女人听不下去了，啪啪的毫不客气走到朴戈房间拉开门！

　　可是……与她所想象出的画面完全不一样，她看见的是朴戈躺在地上鼾声四起，而那台电脑却也关掉了，林夕照很憋火的瞪了一眼地上睡着的朴戈，拉上门回去了。

　　等林夕照走后，变化成一只正常收的小纤又拉伸起身形看着情况。

　　说到林夕照，这个女人最近都是跟牙住在一起，两个女人一直神神秘秘的在倒腾着什么。

　　也让很多人意外，林夕照竟然会跟牙这个冰冷的女人合的这么来，不单是如此，就连璐璐这个女巫经常也是端着甜食参与到三个女人中，在房间里讨论着衣服，化妆品等等无赶紧要的话题。

　　也在夜晚时分的时候，卫余照常与着卫辰这个儿子在书房批阅来自木林城与各大旗下商会的公务，可是箭甲与单青却神色有些慌乱的推门走进来了。

　　“城主，不好了……”

　　“什么事这么慌慌张张的？”卫余也见到了两人的面色显得有些紧张与担忧。

　　“监狱……后山的牢房之中……”单青欲言又止。

　　“南柏……”浑身厚沉铁甲包裹的箭甲也插进话来说了这么一个名字。

　　卫余噌的一声从椅子上站起来，卫辰自然也坐不起了，南柏，也就是上次那个逃脱变化成巨力猿的碰头乱发破烂衣服的邋遢老头，也就是卫辰的叔父。

　　“带我去看看！”卫余也不多说话，于是一行人神色匆忙的往后山所在的牢房走去。

　　后山的监狱牢房是依靠僵硬的岩石开凿而成，山洞足有两人之高，自动升降门，外围与周围巡逻的守卫比前半庄园要严密的很多，同样的，这里也是被列为卫家分部的禁区！就连朴戈等人都不给随便靠近，好几次朴戈，剑大与璐璐女巫都想进来这片禁区看看，都被卫辰与卫余，或者箭甲单青等人婉言拒绝，在这里总藏有一些卫家见不得人的秘密与事情。

　　上次的那个巨力猿更是卫家的秘密之一。

　　今天晚上更是前后站满了抓着武器警惕情况的守卫，想必也是箭甲或者单青发现了监狱石牢里的情况突变，之前有过上一次的逃脱事件，这回守卫也严密了许多，警惕性更高了，人总不想去犯着之前同样犯过的错误，自然布置的守卫数在外面守候着也是严防着关押在石牢里的那个疯疯癫癫的家伙跑出来吧。

　　卫余与卫辰在单青，箭甲带路之下，一票守卫前面护送之下沿着石牢监狱的通道走进去，其中的石门，铁门更是一层加一层，虽然是这么多道门关押着里面那个疯子，可依然让人找不到一点安全与牢靠感。

　　也走了好长一段距离，卫辰与卫余父子俩才进到了监牢的深处，远远在外面便听见里面一个传出嗷嗷嗷巨大的兽吼咆哮声，让人听的有些两腿发软头皮发麻。

　　几人在一群护卫拥簇之下朝着里面声音的源头走进去，果然，渐渐到了里面的时候通道开始变得开阔起来，而那些护卫更是多起来。

　　单青与箭甲在前面，等几人来到前面一片囚殿大厅的时候，让的所有人看见震撼的一幕。

　　前面一层碗口粗的铁栏网后面，一片开阔空荡的大殿尽头，一个高达四五米的黑色巨猿在大声挣扎着，咆哮着，可是巨大的手脚皆被十几根铁索捆绑住，这些铁链从头顶，而后延伸出去四面八方如同蜘蛛网一样散落开来，接连在钉在墙壁，石洞中的根基上。

　　虽然是如此，但是巨力猿每隔两分钟便会大力的挣扎一次，手脚大力的拽拉着捆绑着铁链，像用力地挣断这束缚住它的囚笼，铁链。

　　黑色巨猿就这样被隔离关押在里面的空阔单独的囚殿，那个囚殿很大，甚至头顶，地面都显得血迹斑斑，或者是石块散落，看的出，这头被关押囚禁在这里的大家伙并不是很安定，反倒是更大力地挣扎着，也由于无法挣脱，变身成巨猿的愤怒咆哮也渐渐够得让附近的守卫听之恐惧了。

　　不过，这些守卫看见卫家城主与箭甲，单青等家将也不是惧怕，这些守卫心下倒也显得淡定安抚很多，毕竟上一次这头大家伙逃脱的时候，还不是被上面实力超群的家将给抓回来了？

　　面对这头巨猿，不少人心里都会有疑惑，这头大家伙到底是什么来头？卫城主为什么要抓它回来关押在这里？平时是人的时候，也不过是一个疯疯癫癫自言自语的老头，为什么卫城主不直接把他给杀了？

　　虽然这些忠心的守卫都会有疑惑，但是没人会去问，更不会有人对外宣扬这样的消息，违令者可都是要掉脑袋的啊，这也是卫家下的禁口令与忠诚度所驱使。

　　所有人看着囚殿里那个挣扎咆哮着的黑色巨猿，这头恐怖的媲美于任何荒带荒兽的大家伙。

　　卫辰推了推眼镜，与这普通的守卫一样，他心里也充满了许多许多的疑惑，自己的南柏叔父为什么会变成这样？而且疯癫起来见人就打砸杀死，平日疯言疯语更是让他听的一知半解，只是他的父亲一直不肯将关于这个叔父的一切告诉自己，他也问过几次，每次父亲都会以别的话题岔开，甚至会无视掉自己的问题与疑惑。

　　此刻，站在众人中央的卫余也一脸绷紧，眉头紧皱，他看着里面那个拽拉着铁链疯狂挣扎的黑色巨猿，喉管传来一声重重的呼气声，像是在无奈，也像是在叹息。

　　“你们一直有给他喂药？”卫余问旁边的单青。

　　单青自从上次受伤后，分部的事务在一段时间是交给了箭甲处理，自然他马上转过身看着箭甲，箭甲看着卫余点点头说：“一直有喂，可是好像效果并不大，人变兽的时间维持的更长了……之前还有过一些效果，变身的时间会缩短半个小时到十几分钟之间，可是现在也仅仅是几分钟的效果就过去了，这一点让的分部的很多研究人员百思不得其解。”

　　卫余没再问话，心头如同压着一块巨石一样变得沉重起来，过了一会还是嘀咕了一句：“难道……真的没办法治好？”

　　箭甲忽然站出来提议道：“城主，不如把它运回，木林城吧，我带人押送！”

　　卫余听了这个提议立即摇头否决，脸色沉重地说：“不稳定系数太大了，怎么出中心城？冒险公会与佣兵公会的眼线可是一个很大的问题，再者说，就算出了中心城，一路上这个疯子忽然变成巨猿，你们拿什么关押？普通的笼子根本没办法奈何他，反倒关他在这里还好一些，我可不想因为它让自己变成了整个中心城的瞩目视线，现在又是黄金猎人大赛阶段，四周的局势都是很紧张压迫，X佣兵与佛陀城到现在还没跟我们在一起，估计他们也有着自己的算盘，巴不得我们出点什么事情……”


第一百一十四章 大赛伊始（三）

　　旁边的卫辰推了推眼镜，点点头认同父亲的话，周边的局势实在是牵一发动全身啊，弄不好，冒险谷的五大城分成几派开战，两大公会再搅进来……这样的局面那就彻底乱了，更何况暗地里还有个圣纹邪恶组织默默注视着他们的一切情况。

　　正当卫余继续想说些什么的时候，里面的囚殿关押的巨力猿忽然咆哮一声！

　　“嗷！”

　　张着一张大嘴对着囚笼外面这群人咆哮起来，身形开始疯狂大力的挣扎起来，手脚更是一通胡乱的踢扯，铃铃铃的铁链碰撞声更是快速的晃动起来，那些钉在山洞内殿各处的根基被力大无穷巨猿扯的簌簌坠落石粉。

　　“嗷！”巨猿再次一鼓作气的咆哮起来，大手用力一扯，右手大掌反过去抓住那十几道铁链，那些铁链叮叮叮开始裂碎嘣断！

　　“不好！”单青惊呼一声，所有的护卫纷纷抄起武器要对准里面就要脱笼冲出来的巨力猿。

　　黑色巨猿的右手已经将右边的十几根铁链大力一扯，嘭的一声，那些根基拖带着一大块石头被拽脱掉下来，接着这个巨大的怪物右手顺着左手的那些铁链一扯，左边的根基也瞬间全部被拉脱的朝着囚笼外面甩砸出来。

　　啪啦！啪啦！巨大的十几道铁链与散落的石头全部朝着囚笼外面持枪准备开火的守卫飞砸出来，钝重的石头雨铁链扫过来，前面一大片守卫全部被砸中飞倒了出去。

　　再下来，这个巨大的黑色巨猿要挣扎的便是脚下的铁链了，可是外面的卫余等人自然不会眼巴巴的看着它挣脱逃出来。

　　“快！制止它！别让它跑出来了！”卫余急忙下令道。

　　单青与箭甲便打开门，那些守卫纷纷举着枪对着里面的巨猿哒哒哒便是开枪扫射，虽然打不死它，但是密集的子弹还是给它造成了一定的困扰，为的就是要分散它的注意力给从门口进去的单青与箭甲掩护！

　　“道灵七咒金色覆网！”单青手掌变换，两指夹着一张黄色道服，哗啦的燃烧起来往前面一散出去，一层金色网罩快速的朝着黑色巨猿慢慢的铺罩上去。

　　“嗷！”巨猿自然也不会这样束手被擒，手腕处甩动着那些铁链纷纷拍砸过来，单青看着满天晃动而来的铁链定定站在那里把持着道灵符术，他要是移动半步，这个符术就前功尽弃了。

　　就在那些铁链要砸中他的时候，一个身披浑身铁甲的人影奔至到他的面前，双拳手腕处的铁甲瞬间猛烈滚动起来，两手灵活的将落下来的十几根铁链铛铛的几声一拳砸飞，甚至两个覆盖满铁甲的拳头一张一合，一些落下来的铁链被他夹住一拖，巨猿整个身躯更是瞬间被箭甲拖带向前的倒下去。

　　“快！”箭甲回过头对单青说。

　　“嗷！”巨猿大手撑起地面，一拳砸向地面，地上的数块石头飞升起来，巨猿把这些石块朝着箭甲与单青两人方向拍扔过来。

　　箭甲浑身的铁甲忽然动了，所有身体批带着的厚实甲片纷纷喀拉喀拉拼凑到他的身前，包括他的脑袋前面也让后面转动的甲片挡住了，也是一瞬间的功夫，箭甲在单青的前面用着全身上下的甲片拼凑成了一面甲盾，而整个人就力拔山兮气盖世一样往原地重重一站！

　　嘭！嘭！嘭！三块石头重重地砸中了箭甲形成的盾甲，箭甲的身影没有动上半分，倒是前面的甲片被砸的变形了好几块。

　　在下一刻，单青的金色覆网已经形成包围住了四周，箭甲聚拢双手身前的厚重的铁甲片纷纷往后恢复形状，咔啦喀拉的舒张声像变形机器人一样拥有自主变形性。

　　箭甲整个人批带着厚重的甲片猛然像猛牛一样朝着前面的巨猿冲锋，巨猿双脚被束缚住，也只有利用双手手腕处的铁链不断朝着冲过来的箭甲甩拍下来，就像大人拍蚊子一样的！

　　嘭嘭嘭！

　　地面被巨猿手里的铁链砸出一道道凹深恐怖的坑洼，碎石乱飞。

　　而看似浑身覆盖批带着沉重铁甲的箭甲笨重，但是奔跑的速度却是非常猛，很快，看着落下来的铁链更是敏捷地闪开，让的巨猿砸了个空，在下一秒的时间，整个人已经冲到了巨猿的前面。

　　收拳，所有的铁甲纷纷包裹在他的拳头前面，变成一个巨大的铁甲拳头！

　　嘭！巨大的拳头往巨猿的肚子一拳轰进去，巨猿高大笨重的身躯竟然被箭甲的这一拳轰的飞撞到后面墙壁上，砰的一声砸中墙壁震落不少石块，甚至巨猿的身躯还让的墙壁显现出一个身印来，巨猿也在下一刻昏死了过去。

　　箭甲见到这头大家伙被轰晕，也翻身点地敏捷如蛇一样跳出了单青的金色覆盖网，那层覆盖网轻松的罩住了这头险些挣脱的大家伙，单青还做了几个手势左右上下十几处延伸出金色的束缚网条。

　　接下来，外面的严阵以待的守卫纷纷如鱼贯水儿入，手里拿着大铁锤，甚至是两人扛着粗大的铁链进了囚笼里面，这些守卫轻车熟路技术娴熟的再次给那头昏死的巨猿上锁换锁，看样子，这样的情况也不是一次两次了，不然这些人的手脚怎么那么利索与熟练？

　　短暂的惊变，是的，短短的几分钟里，卫余重重的舒了一口气，还好的有箭甲，不然自己现在还真的没办法控制住这头大家伙。

　　“城主，这么下去，也不是办法！”单青走出来对卫余提醒道。

　　卫余转过脸看着正在带领工匠给巨猿架设新的铁链的箭甲，脸色变的也不怎么好看，说：“怎么也得先过了这次黄金猎人大赛再说，这段时间就劳你跟箭甲多辛苦点！城里的事务与商会的事情就交给我跟辰儿吧。”

　　单青点点头，这个也不是办法，但是想出一个好办法也是需要一个时间段，他也没反对自己的城主的意见，或许过一段时间会有好的办法吧。

　　卫余带着几个下属与卫辰转身先出去了。

　　一路上，卫辰也不开口多问什么。

　　反倒是卫余走了几步看着旁边这个心思慎密的儿子，他脸色很平静的推了推眼镜，依然是一副书呆子的儒雅气质，不该问的他总不会问，这么多年来，独立性格也让的他对自己父亲的行事风格非常了解。

　　“你……就不想问点什么？”卫余反倒很有趣地先开口问自己的儿子。

　　卫辰看着自己的父亲，既然他这么开口，那证明自己就已经有了可以提问的权利了，心里的好奇心也难免不一下子被够带起来。

　　“父亲，其实……我一直想知道，南柏叔父到底是怎么会变成这样的？为什么……两年前他忽然回来就便疯了？过去的十几年里我一直以为没有了别的亲人，可是这个南柏叔……”卫辰问到这里推了推眼镜，其实他一直不知道这个叔父到底是不是真的与自己有血液关系，或者说，父亲与他有着什么关系，这里面隐藏着什么秘密？为什么不肯直接告诉自己呢？


第一百一十五章 大赛伊始（四）

　　卫余眉头蹙起，犹豫了好久，才语重心长的拍了拍卫辰的肩膀，解释了一句：“关于你南柏叔，我只能说一句……他是从恶魔渊逃出来的！至于……他为什么会变疯，我也不清楚！我就知道这一点！”

　　“恶魔渊……”卫辰推了推眼镜，听说这个地方是通往地狱恶魔深处的，里面常年大雾毒气缭绕，很多佣兵团与冒险者去过那里都销声匿迹了，没有人知道这是为什么，那里是荒域世界里最邪门与最恐怖的地方，人人提起来都忌惮万分。

　　“那……为什么父亲要避免这个事情让冒险公会与佣兵公会知道？”卫辰还是忍不住的多问了一个问题。

　　卫余拍了拍卫辰的肩膀，说：“这个事情……太复杂，一时之间我也说不清楚，至少现在时机还不成熟，不以后再告诉你吧。”

　　卫辰点点头，又推了推眼镜，心头难免会有一些失落与问题的落空，如果父亲肯告诉他再多一点，那自己就可以推测出来更多，甚至还可以让自己手下的黑刺去给自己私下查，可是父亲往往到了问题关键处就会扼住不会说出来。

　　或许这个事情里面牵扯的疑团真的会很大吧……难道跟三十年前冒险公会排行榜前二十强忽然消失的事情有关？这一条秘闻可是被冒险公会列为首要封锁的秘闻啊。

　　一夜的情况就这样过去了。

　　次日，今天是黄金猎人大赛的最后一天报名日子，太阳下山前就是报名截止的期限，不少人更是蜂拥的排着队伍去报名，很多很多冒险者与佣兵都在期待着明天开始的大赛，每个人都希望自己可以晋级，那样自己就可以平步青云，发达致富了，至少在这样的世界不愁吃穿扬名立万也是迟早的事情。

　　所有的美梦与幻想都是来自人们心里最美好的希冀罢了，现实往往就是这么残忍的，更多的机会与成功留给的只是不断努力与勤奋流汗的人们。

　　努力、坚持、实力，三点就是一切说话与梦想建立的基础。

　　所以，天色微亮，卫家分部后山一处偏僻空阔的林地中，朴戈就开始了修炼，今天还有一天的时间，明天就是比赛开始了，自己的实力还是很有限，虽然一天的时间不会有什么多大的帮助，但是朴戈依旧要努力，哪怕就是把两种属性的能力磨合在一起，他就很满足了。

　　“冰！影！”冰气与黑色浓雾纷纷从身体交错而出，啪啦啪啦，附近的树皮被弥漫的寒气冻的破裂爆炸，黑色的浓雾从朴戈的地面席卷覆盖开来……如果从天空看下去，那就是白色的寒气与黑色的雾气搅拌弥漫在一起，那是一种很诡异奇怪的景象，甚至冰渣的爆炸声让的林子早起觅食的鸟禽纷纷飞走，远离这一小片区域，在那里，总让这些鸟禽感受到寒冷与死亡的气息……

　　也同样的，在中心城外面的林子外，一条小溪处旁边的树林边燃烧着简单的炉灶，一个少年抓起一个平底锅从溪边打了锅清水架到炉灶上，然后从背包里面掏出晒干的竹笋与一些肉片扔进锅里，很快，雷管与雷火也从小河中走回来，两人手里都拿着野菜，还有一支树杈刺死的四条鱼。

　　平竹脸色很平静的接过这些配料，然后一声不吭的进行烹调。

　　远处那个坐在岩石上包扎着纱布，赤裸着上身的少年也看着平竹，身后背着弩弓的楚楚正给这个家伙解开纱布换药。

　　“我说……你伤成这样，明天的比赛怎么参加？”楚楚显得有些生气的质问了一句，心里早就憋着一团火气想说点别的了。

　　“这你就别管，明天……肯定是个淘汰赛，几万人的数目，每个人都有参赛卡，实力参差不齐，我们不要被淘汰就行，这点伤还死不了，哼！”巴卡显得有些自信满满的说了句。

　　楚楚故意的将纱布一勒紧，痛的在喝酒的巴卡一声叫腾出来。

　　“他娘的，你就不能轻点？”巴卡咧着嘴忍不住的骂了一句，看来巴布泥神这个老头加上上次在酒吧与X佣兵的对决，老伤加旧伤，还真的让的这个少年的自大与狂傲付出点代价的。

　　“妈的，那个老头到底是什么来头……怎么实力那么强？”巴卡皱着眉头，这两天一直想不明白这个问题，那就是这个老头到底是何方神圣？看那些公会佣兵好像蛮尊重这个老头的。

　　“泥……”巴卡抓着地上一撮沙泥怔怔想着，然后抬起头看着正在生火烹调食物的平竹，这支只有五人的小队，他也同样注意到了平竹的能力。

　　“哼，看不出这个小子的核蚕能力竟然是竹子，啧啧，还真是有意思，不过也好，有了他的核蚕能力，加上自己，唔，只要联手的好，顺利晋级还是有希望的！”巴卡心里的算盘掐的好好的，之前进城也是为了五人的参赛资格而动手抢了一些人的参赛卡，这个手段狠厉与自大的少年，压根就是杀人越货，而不像是朴戈那样只把人打晕而拿了东西。

　　也正是因为这样，在戒备森严的中心城遭遇到了公会佣兵的追剿，路上要不是遇到那个会使用泥巴搓巨人战斗的老头，恐怕那些佣兵也被自己做掉了，现在反倒让自己这小队变得复杂了。

　　唔，看来，自己这几人可能会被公会佣兵通缉，那就只有一个办法了……那就是带着面具参加比赛了，虽然是如此，自己晋级到二十强后，估计两大公会的人也不会对自己这些小手段有什么意见吧。

　　远处在河边烹调的平竹过了没多久，就大叫了句：“开饭咯！”

　　雷管与雷火两兄弟馋嘴的凑上去，其实，这个背着铁锅，抱着自己母亲给自己缝补的鞋子睡觉的贫穷少年，总是洗涤不了一些淳朴的东西，要让他跟着巴卡去联手行恶，这个问题，巴卡心底也是最为无奈的一点。

　　如果……到时候他不听自己的话，哼，那自己也只有下狠手了！


第一百一十六章 首轮晋级（一）

　　第一轮淘汰赛依旧在进行中，所有屏幕与电视转播的仍然是第三批参赛者的现场情况，面对身临其境那样的精彩突进与冒险，实在让人忍不住鼓掌叫喊，人们看得见一场精彩绝伦的淘汰赛就可以让他们对后面的千人进，一百强，五十强，二十强充满了期待。

　　也同样验证了一句话，天下没有免费的午餐，也同样没有任何一个人是很简单就可以成为冒险强者。

　　想成为名副其实的黄金猎人，实力，财富，声誉，每一样都是需要自己去付出巨大的努力的，也让的很多平民百姓彻底的看清楚了自己与一些所谓的佣兵与冒险者到底有多远的距离了。

　　也如同屏幕电视中转换出来的那个极光世界一样，那些之前被淘汰的参赛者也同样注目观看着第三批同为参赛者的人如何晋级，但是他们还是不得不感叹一句，他们淘汰的……还真的是太幸运了，如果换成自己是第三批参赛者，那就是彻底的倒霉了。

　　所以，朴戈这批参赛者也被那些淘汰出来的参赛者誉为是最倒霉的一批，为什么呢？因为他们之前经历的极光虚拟世界自主智能设置产生的地形、关卡，根本就没有那么难，朴戈这批参赛者经历的这个火山林地形，确实有一定的难度。

　　很多人也摇头感叹这批参赛者的运气不好啊，中彩票的几率也被这批人撞上了，极光世界给他们增加比第一批，第二批参赛者难上两倍的地形，哎，要是被当局的参赛者知道情况的话，估计早就对冒险公会或者佣兵公会跳脚骂娘了。

　　不过，虽然是地形复杂困难，但依旧有一千余人突破前半路段的巨大毛象的攻击与陷阱巨坑，所有人汇聚到了那座喷发陨石岩浆坠落的山脚下，可正当所有人准备朝着山顶一鼓作气发起冲锋的时候，山顶骤然发生突变，无数的滚木与滚石纷纷从山上滚下来，冲在前面的两百余人冒险者被这股泥石流冲的淹没，下一刻就彻底被极光通道自主传送回到现实世界，纷纷淘汰出局。

　　看着莫名突变冲击下来的泥石流，朴戈也纳闷，这个地形还真的会给人制造麻烦啊，哎，叹息了一口气还是蹦跳着灵活朝着山上前进，虽然借助着滑落的滚木，滚石依旧可以朝着山顶前进，但是这样一来，就会影响每一个人的速度跟耐性了，而且剩余的参赛者稍有不慎就会淘汰出局。

　　于是，满大山脚下，分散的冒险者三三两两灵活的跳动的身子，左右Z字形的借助树木，岩石往山顶上窜，但路上海是不少参赛者被泥石冲击的淘汰出局。

　　这样一来，当着泥石流停下来的时候，后面成批人算了算也不足七百余人了，几千人的参赛者，何其壮观？现在潦潦草草只剩下了这七百多人，可以想象的出五千人的淘汰晒下这么丁点人，而且朴戈有预感，再往上的路中，肯定还会有意想不到的情况要发生的，除了想骂娘还是想骂娘，当然，跟朴戈一样对着这个有些变态的地图想骂娘的也大有人在。

　　淘汰赛进行中，极光世界的时间倒是外面的慢十倍，所以，外面转播过去的几个画面里面却是一个多小时了，也让的很多观看比赛的人像是在观看电影一样喝彩。

　　朴戈已经跟随着大批的参赛者朝着山顶不紧不慢的推进，对于之前有过的突然骤变，也没人敢贸然如同疯子一样飞快冲锋了，谁都想安安稳稳的伤到那个山顶，但是，谁也不想在此之前因为大意疏忽而被淘汰出局。

　　所以，很多人都是维持着同样的速度前进，朴戈那拨人算是前面的开山领路者了，对于这座山，小纤也提醒着朴戈怎么避开一些锋利的树木前进，山腰上面便开始长满了荆棘一样锋利的树木与植被，那些植被甚至很奇形怪状的接连在一起从山腰上面覆盖住这座山。

　　也因为这些奇形怪状如同荆棘一样，或者是勾带条藤的植被彻底阻挡住了这些上山的参赛者，于是在这里开始，前面的人就要负责开路的任务了。

　　山腰开始众多参赛者纷纷运用自己携带的武器横劈竖砍，但是这种绿色长的韧性十足的条藤实在是一般难以清除，还有着那种如同锋利剑麻一样生长在地上像炸开一样的植被，单单拿刀拿利器开路，要难上很多。

　　不过，参赛者里也不乏装备精良的佣兵，佣兵的武器在这一处倒相对发挥出很大的作用，一些手雷，便携式炸药更是轰轰满山爆炸开来，满山在这爆炸声颤抖之中纷纷开出一条通往山上的路，但是由于植被太多，前面的参赛者不得不联合在一起开路，而那些佣兵自身携带的火药炸弹自然也不多，所以很快就组合在一起，很多人贡献出自己的火药将一些长的庞大难以解决的植被直接炸出一条通道。

　　普通的植被倒可以给携带刀枪利刃的参赛者解决掉，这些倒也只是个时间上的问题，参赛者往山上推进的速度也很慢，不过在这个地段倒没什么人淘汰出局，从开始的地点到这里，都也不是一般的菜鸟了，都是有一些水准与能力的参赛者，要是被这些植物难倒淘汰出局，怕也是没脸见人了，要知道极光世界的现场情况可是被外面转播啊。

　　朴戈在这批人中依旧人缘很好，尽管自己带着一张狰狞的面具与黑色的衣服，看起来冷冰冰的如同一个恶魔一样，但是他的身后依旧有不少参赛者跟着他前进，不过也懒得理会这些人了。

　　沿着荆棘复杂的地形散开几拨人朝着上面前进，只要到了山顶就是胜利，估计距离山顶的路程还有一千多米左右，这座山也有海拔几千米，换上普天人估计要爬上大半天啊，不过在这里的都是一大群实力不俗的参赛者，前进的速度也比普通人快上很多。

　　只要没有别的麻烦，那么这七百多人就是这批人晋级的人数了，只要他们到达山顶。

　　可是……情况往往也不会像人们那样想象出来的那么顺利，之前就说过这个地形很复杂，复杂到很变态的程度。


第一百一十七章 首轮晋级（二）

　　于是，在前面一拨按耐不住的参赛者在最后一千米的时候，喳喳喳，一阵鸟禽飞走，紧接着，那批参赛者啊啊啊的发出尖叫声，随后大群几十个参赛者纷纷从前面陡峭的山上滚摔下去，显然下面的极光通道立即将这些滚摔下来的参赛者全部淘汰出局。

　　“前面怎么了？”朴戈眯着眼睛看着前面。

　　也在这个时候，山上立即冲下来来一拨人，其中不少人还在叫嚷着。

　　“猴子！”

　　“快跑啊！”

　　跟在朴戈身后的一群参赛者见到这群纷纷退缩下来的参赛者，不屑地骂道：“不就是猴子嘛，有什么好怕的！”

　　“不是啊！是……不是一般的猴子啊！是……跳皮猴！”一名逃跑下来位居在朴戈队伍后面的人说道。

　　“跳皮猴？”朴戈第一次听见，猴子就猴子嘛，干嘛还叫跳皮猴？

　　“等等！”小纤叫唤住朴戈，似乎想起了从网上搜集到的荒兽大全，“跳皮猴？顾名思义，那是一种蹦跳顽皮的猴子，六级荒兽左右，它们的确不会杀人，但是他们手中的香蕉或者香蕉皮攻击人，可是比石头砸中还要痛苦，这种猴子对控制香蕉有着特殊的能力，看见刚才那批人是滚摔下来的，应该是被跳皮猴攻击到的！”

　　“等什么，上吧，我才不管是跳皮猴还是跳水猴，后面有武器的佣兵兄弟想冲上山的跟着一起上去开路啦！”一名长相粗矿十分豪迈的家伙朝着举起手中的武器，拉开保险杠，子弹上膛便招呼着身后几十个佣兵冲上去了，有了人带头，刚才被那批退下来的参赛者中，也纷纷有着不少人跟着前进。

　　看样子，这些人还的是会选择性的跟从啊，好歹上到了三分之二的路程了，谁都不想就此功亏一篑，每个人都想小心翼翼的，要知道前面不远就是山顶了！

　　于是，那拨人拿着冲锋枪，甚至自己改造过的火箭筒，一群佣兵变成领头羊，队伍的人群也再次朝着山顶冲锋突进，枪声跟着想起来，哒哒哒……密集的程度，甚至其中还有火箭弹爆炸的轰轰声，面对这样像军队一样野蛮的开进方式，估计那些跳皮猴的香蕉皮也是鸡蛋撞石头吧。

　　佣兵的做事方式风格一向都是以粗矿出名的，他们有的人不同于冒险者，很多佣兵都是靠着护送商团或者是在佣兵公会接受公会任务养活糊口，更多的是这群人大多数不是核蚕能力者！

　　是的，普通佣兵只能靠着火器来装备自己，就算真的有核蚕，那也是等级不高的，相对于冒险公会的冒险者个人能力而言，是远远有很大的差距的，当然，佣兵里也不乏强者，那是一种没有核蚕能力，单单靠着自身的实力冲到巅峰的强者。

　　但对于冒险者公会的冒险者来说，就不是量产出来的高手了，所以，冒险公会为何这般强大，也是有着先天条件的，更多的是需要核蚕能力者才能拥有冒险者的资格，如果没有核蚕能力，那也需要比普通人要强的实力基础。

　　不过……冒险公会是量产出来的个人强者的地方，但佣兵公会最擅长的不是这个，而是佣兵团！

　　在荒带世界里，纵横这片世界，甚至强大到让安全区世界政府都要忌惮的佣兵团就有九支！

　　这九个佣兵团是始终霸占着金座榜上的前九位，而第十名佣兵团则是佣兵公会组建的护城佣兵团，负责治安与秩序的佣兵团，如果不是冒险公会插入了一些猎人在这个佣兵团里，想必这个佣兵团也不会短短二十年的时间窜上了金座榜上面。

　　当然，这个是闲外话，固然，佣兵讲究的是团队合作，更多的是配合，上百人的佣兵武器七拼八凑起来，也会具有一定的震慑力与杀伤力的，要说一个实力高达的核蚕冒险者未必会轻易去面对一支装备精良的佣兵团，佣兵团的人数最大限制也在一万五千人建制左右！

　　这个也是要看佣兵团对佣兵公会的忠诚度与贡献度来放宽的，如果荒带世界有什么紧急情况，这些佣兵还是需要被号召征用的。

　　一直以来，佣兵公会对佣兵所使用的武器也是没有多大的限制，但是那种大规模杀伤的大炮之类的武器估计也只有大型的佣兵团才会有了，要知道一个佣兵团也是需要钱的啊，天知道要冲上金座榜上面成为一支响当当的佣兵团会需要多少钱啊，这个世界赚钱可不是那么容易的。

　　一般小型的佣兵团根本就只能把自己组建佣兵团的初衷定为赚钱，吃饭，养活自己，一切都是为了生活，冲上金座榜，那真的是一个遥不可及的梦想与传说，谁不曾有过理想？可又有几个真的实现了？

　　漫长的时光与蹉跎的岁月总是可以打磨掉很多人年轻时有过的东西，也正是因为失去了这些东西，很多人也变得懊恼后悔不已，其实这个世界就是这样子的，没有对谁公平，也没有对谁不公平。

　　山上，那些跳皮猴数量大概有着上百之多，面对这些佣兵的武器一路狂杀冲锋，猴子们虽然用着香蕉皮狂砸，但还是不少猴子被这些佣兵的武器给打死了，那些驻扎在前面阻拦道路的调皮猴也纷纷丢下一大批同伴的尸体，然后集体怪顺着树藤往山上撤退了。

　　“哈哈！看吧，这些猴子终究还是会怕吃子弹！大家一鼓作气冲上去啊，谁到达上面的山顶就是胜利啊，前方的山顶就是晋级的希望啊！上啊！”那名带头的佣兵很豪爽的回过头对着后面的佣兵与其他参赛者挥手鼓动着情绪。

　　“调皮猴？”朴戈也对着小纤鼓吹的这些猴子有些质疑，这些佣兵轻易的用武器就逼退它们了，看来也是不足为患虚惊一场，还是迅速冲到山顶结束这轮晋级吧。

　　于是，山下的参赛者与佣兵们纷纷叫嚷着热血沸腾的朝着山顶冲锋，在战斗与冒险中建立友情，也是一件不错的事情嘛。

　　几百人又放开手脚，大家彼此散开铺满四面山顶朝着突进。

　　可是就在这个时候，后面忽然传来了十几个人的尖叫声，起初人们还以为那些人摔下去的吧，可是当人们回过头一看，竟然是……

　　“靠！这……这是怎么回事？！”那名带头的佣兵也回过头也瞪大眼睛一副惊讶的不敢相信的表情。

　　“果然！是僵尸猴！”小纤一种预料如果真如此的口气，那刚才朴戈嘀咕的时候，这条虫子就是在推断预料到这种情况了。

　　是的，在突进的参赛者后面，出现了一批全身死灰色的猴子，这些猴子的面孔显得没有生气，还颓然的露出一种恐怖的尸气与杀气，看着那群猴子摇摇晃晃的成群结队的从地上蹦上树木上，更多的是这群猴子手中的香蕉皮！

　　对！这些香蕉皮也是灰色的，当着它们纷纷跳跃在树木之间的时候，这些猴子就开始将手中的香蕉皮大力的扔出去，这些猴子扔掉手中的灰色香蕉皮后，也不知道它们是怎么变出下一个香蕉皮的，恐怖的量产速度！

　　而跟随在队伍后面山下的那批参赛者也在第一时间反击，不过他们很吃亏，这些参赛者都是实力比较俗的人，更多的人都是比较擅长近战的，而这些猴子如同跳动的花斑魅影在林子之间蹦跳着，晃动的灰色僵尸猴身影之中，树杈之间，植被之间，空中纷纷砸过来无数的香蕉皮，这些猴子的攻击速度很快，身影也晃的让人眼花缭乱。

　　更觉得让人惊骇的是被攻击中的人全部都被灰色的香蕉皮砸变成了石头人，下一刻他们落到地上，下面的通道全然被开启极光通道被传送回了现实世界，可是……都变成石头了，这些人还能变回正常人的样子吗？

　　看来，在这个地形极光世界里，也不是真的没有危险的，要是彻底变成石头，就算自己真的被传送回现实世界里，那也是没办法变回人样了，那自己岂不是彻底石化了？

　　这样的结果换成谁都不想去面对，所以下一刻，后面那些参赛者大部分纷纷朝着前面奔跑，全部怕了。


第一百一十八章 首轮晋级（三）

　　“他奶奶的，老子还真的不信干不死他们！佣兵兄弟跟我往回冲！”之前那名长相粗矿豪迈的佣兵抓起自己的武器便往回冲，也跟着三十个佣兵跟着他往回杀回去，好歹也要鼓励下队伍的士气吧。

　　哒哒哒！密集的子弹一梭梭扫下去，那些蹦跳与林子树木之间的僵尸猴也被叮叮打中了，可是并没有中枪倒下，反倒是这些僵尸猴趁着那些错愕表情的佣兵空挡攻击，下一刻僵尸猴的香蕉皮密集如雨的砸飞过来。

　　跑回去反击的佣兵们皆数被那些突如其来的灰色香蕉皮砸中彻底石化，下一刻极光覆灭过他们，淘汰出局。

　　“这……这些猴子到底是什么鬼东西！”那名粗矿的佣兵头领有些发疯的端着手中的武器胡乱扫射，那些子弹乒乒的打中那些闪动影子的僵尸猴，这些猴子的身躯也只是擦撞出一道火花，而后一点效果都没有。

　　就在这个时候，那名佣兵的子弹纷纷被打光，树木跳动的漫天闪烁僵尸猴的影子，甚至天空嗖嗖嗖的砸下来一大片香蕉皮。

　　“啊！不！我不想被淘汰！”那名粗矿豪迈的中年人还是有些不甘心。

　　这个场面也被所有山上停止的参赛者看在眼里，而也被直接传播到了现实世界里，所有人都看见了这种僵尸猴的攻击，甚至连冒险公会建筑会议厅里那几个老头看见这种僵尸猴攻击，也纷纷面露诧异的表情。

　　也在画面传播到那个佣兵头领被所有香蕉皮砸中的时候，所有的老头也断定这个莽撞的一塌糊涂的佣兵下一刻肯定会变成石头传送回来吧。

　　也不单是他们，就连冒险谷荒域的每一个电视屏幕，中心城的每一收听着关于晋级大赛主持人的转播现场情况，当他们看见，或者听见这个不知名的佣兵要被僵尸猴砸中石化的时候也是断定会彻底变成石头淘汰了吧。

　　谁知道！

　　对的，一个黑色打扮的人影从山上冲下来，长袖子之中锵锵的变化出两把利剑一样的双面刃，极快的速度冲到了那名佣兵的身前，漫天落下来的香蕉皮被这个人如同转伞一样旋转的刀锋纷纷扫落！

　　而那个佣兵头子也被这个黑衣打扮的家伙提着往山上狂冲，下一秒，他们原来所在的地方纷纷被香蕉皮轰隆砸中，嘭嘭嘭的炸开，那一片地面纷纷变成了死灰色的一片石头，包括树木，植被，全部都变成了死灰色的一种石头，栩栩如生。

　　这个将这个佣兵救出来的人不是别人，正是朴戈，当他提着那个体格健壮的佣兵扔到安全位置的时候，转过来一张面目狰狞的面具倒让的现实世界里所有看见大屏幕特写镜头的人们欢呼起来。

　　更甚至在广场或者担心的人都尖叫惊呼出来。

　　“恶魔！”

　　是的，这个转播开始的时候就表现出惊艳连连的面具恶魔，又出手了，看出他能救人，也证明这个家伙也不是真正没有人性的恶魔嘛，反倒让的不少人更加喜欢这个带面具的家伙了，更是有着不少粉丝MM抱拳站在屏幕前犯花痴状。

　　朴戈当然不知道自己刚才惊艳的一掠会转播出去了，也让的众多人为自己喝彩，不过，他现在也没心情去想别的，现在就想着解决后面的僵尸猴吧。

　　“不好了！前面……啊啊啊！”

　　“是跳皮猴，这些该死的猴子又回来了！”

　　“妈的，这是个陷阱！这些该死的猴子杀死了会变成那副鬼样子，根本就打不死！”

　　“冲上去吧！”

　　于是参赛者纷纷抽出自己的武器对着山顶上跳落下来攻击人的调皮猴，而跳皮猴的香蕉皮则攻击这些反击的参赛者，也让的不少人淘汰，同样的，参赛者里隐藏着实力的上百个核蚕能力者纷纷八仙过海尽显神通。

　　每个人都运用着自己寄生的核蚕能力展开最大限度的攻击，放火，或者是分身，或者是变身核蚕，变成凶猛的狼人，或者是荒兽咆哮着朝这些跳皮猴发动攻击。

　　不过，让人瞩目的不是冲上山的参赛者与调皮猴的战况转播，而是哪个黑衣面具的恶魔与这僵尸猴对决的场面。

　　是了，朴戈就是自己一个人朝着下面的僵尸猴冲下去的，两手一抖变成两把大剑，他要先攻击着树木，对的，那些僵尸猴靠着树木移动身形，漫天晃影也会折磨死人，干脆朴戈就变化出两把锋利的利刃嚓嚓嚓，干脆利落的将一路狂奔下去遭遇到的树木全部削断！

　　轰隆倒塌的树木在朴戈身后倒塌，朴戈的速度很快，感知能力铺展开来，四周的树木在脑海之中感知的一清二楚，甚至那些淘来的僵尸猴扔砸过来的香蕉皮也被他第一时间闪避开来。

　　甚至空中跳落几个僵尸猴朝着他扑过来，两把利刃旋转一切，几个猴子的身躯被削成了两半，而朴戈继续对着四周的树木展开毁灭行动，虽然体力消耗很大，但是只要在中间的树木中开出一条空挡，那这些猴子就只能落到地面攻击人了，那到时候自己……

　　于是，他以着很疯狂的速度砍树，而且都是一刀一颗，有的一个人抱不过的大树竟然也被这个年轻人的刀工惊人，一道亮光闪烁而过，树木轰然斜断倒塌，足足几分钟的时间，在这附近二十米的树木被朴戈一扫而空，全数倒下。

　　而现实世界盯着屏幕关注着朴戈的人们，也弄不明白这个家伙到底要干什么，为什么万众瞩目之中期待的不是他与那些僵尸猴畅快淋漓的撕杀，而是在不断的砍树？难道这个面具恶魔真的是脱裤子放屁没事找事做啊？

　　当然不是，也有行家沉着脸看出了这个恶魔到底要做什么，只是猜测到而已，并不真的知道朴戈到底要做什么，但是把那些僵尸猴逼到地上，这一点做法倒是更有利于他，所以，很多人都在想这个恶魔，其实不是一个简单的人物。

　　一个巅峰的冒险者拥有转得快的头脑与计策，那是绝对需要的，这个恶魔是一个很有潜力的参赛者啊，至少在那么多数的参赛者挺身而出，这一点就可以比很多参赛者强上许多，这一些也是考验着一个黄金猎人是否拥有的品格与智慧的一部分。

　　这一些在会议大厅的几个老头看在眼里。


第一百一十九章 首轮晋级（四）

　　也在这个时候，会议大厅后门，带着墨镜白发苍苍的老顽童巴布抓着饼干袋不断的将饼干抛进嘴里，显得十分悠闲地走进来，走到陆海这个胖子身边。

　　“唔，胖海，那个年轻人……有没有参加？”巴布询问道。

　　陆海挤了挤肥胖的脑袋，然后指了指屏幕做了一个嘘声状。

　　巴布啃着饼干转过头看着屏幕，然后用着无名指推了推反光的墨镜，用着一副感叹的口气说：“咦……这个带面具的家伙……啊，难道是他？”

　　陆海听到这话转过头看着巴布，巴布呵呵低沉笑了笑然后抓着饼干扔进嘴里装作什么都不知道的表情，陆海然后又转过头继续盯着屏幕，这个恶魔面具的家伙……到底要怎么对付那些僵尸猴？

　　把着所有树木都砍倒后，朴戈也顾不得什么了，身形如同飘逸的魅影纷纷后退，果然，前面那些猴子砸扔过来的石化香蕉皮也没停闲，不过还是小纤与他配合，一虫一人配合，也相当于是两人在共同的战斗，这一点也比着很多人有着优越性的一面，自然也是朴戈与其他人不同的地方。

　　小纤空着双手拟态出来的剑形利刃将落下来的一大片香蕉皮纷纷拍掉，这些香蕉皮砸到地面就炸出黑色之气，然后地面纷纷变成了石化状态，看样子与数量，石化的香蕉皮似乎又进化了。

　　不过朴戈也控制着身形快速有序的后退，为的就是与前面那些逼近的猴子拉开距离，下一秒前面的猴子纷纷从树木跳下来，数量大概在一百多左右，这些抓着灰色香蕉皮，走路摇摇晃晃的僵尸猴走过来要，手中的香蕉皮依旧没有停歇的攻击。

　　也不是居高临下的攻击了，朴戈应付起来也稍微显得轻松许多，只是当着那群猴子蹦跳着冲上来的时候，朴戈酝酿好的攻击要发动了。

　　“冰核！”哗啦的一声，朴戈双手按住地面，滔天骇浪一样汹涌而出的寒气铺天盖地的席卷而去，地形纷纷以着一种恐怖的速度喀拉喀拉的冻结在一起。

　　朴戈与那些僵尸猴拉开的距离也就是其中自己砍掉的二十米空挡距离，朴戈等的就是这些僵尸猴走近自己劈开的空阔之地，自己费尽周折尽最大努力砍掉树木为的就是让这些猴子落地，落到地面自己才好催动冰核的能力攻击。

　　层层寒气从朴戈身上汹涌而出，双手像是巨大的冰源，纷纷催动着极寒白雾霜气弥漫而上，冰层疯狂的形成蔓延，冻结的一切像是冰雕一样异常苍白，也与这之前那些僵尸猴石化香蕉皮砸出去形成的石化风景一样，不过，这次的冰冻能力显得更为恐怖！

　　那些僵尸猴也如同小纤预料的那样，不会拥有太多的自主意识与智慧，下一秒，纷纷在空地扔着香蕉皮的僵尸猴全数被朴戈的冰冻能力冻结成了动作定格住的冰雕，冰层的速度依旧疯狂的推进席卷而上，那些僵尸猴全部被冻结在了那片空地，全部接连在地上，与这其他植被，树木，甚至是石头泥石都变成了一片苍白的冰雕世界，而朴戈，就是这些冰雕的造物主！

　　上面那些与着跳皮猴对决战斗的参赛者也转过头看见了惊骇的一幕，那个黑衣面具的恶魔竟然是这么强，所有人都震惊的用着近似于重新审视的目光看着这个带面具的家伙。

　　这一个画面也同样被转播出去，所有人都被这个黑衣面具的恶魔能力给征服了，看着他拥着恐怖的冰冻能力一下子全部冻结住了上百个僵尸猴，这些人们更是发出疯狂的叫声，没有什么来的比大快人心来的要重要！

　　所有人都要重新审视这个面具恶魔了，简简单单的一场淘汰制比赛竟然带给人们这么多惊喜与惊艳，所有人都喜欢这个黑衣面具的恶魔了！

　　就连建筑里看着比赛的那几个老头评委也点头认可。

　　“呵呵，首席长的转播还真是个英明的决策啊！”一名老头急忙拍上马屁说。

　　“那是那是，单单这场淘汰赛就让的外面的人们疯狂了，啧啧，看样子操作的商业利润肯定会翻上一翻！”另外一个老头急忙用着笔在草稿纸上计算着什么商业利润。

　　首席长这个老头也微微点点头，他也十分满意，对于这批参赛者竟然还有这样惊艳的人才出现，确实也感到欣慰，看样子，时隔十年，埋没产生的冒险者还真的是一代比一代强，至少不会垮下去。

　　陆海这个胖子挺着肚皮，摸了摸胡子转过来看着正在抖着空袋子把饼干屑抛进嘴里的巴布。

　　“这个家伙难道就是那个……”

　　场面拉回来极光世界中，朴戈对着这一批僵尸猴，冰核的滔天冻结能力催动了百分之四十左右，二十米大范围的冻结，冰冻的速度有所上升，证明自己与冰核的磨合又有了新的进展，总有一天催动出冰核百分百的力量，那会是一个多么壮观的景象？而冰核的能力又到底会有多强？

　　朴戈很期待，小纤也显得更为兴奋。

　　朴戈缓缓站起来，黑衣面具低头沉思，这一举动倒显得有几分冷酷与冰冷，更给着他日后恶魔的称号带来贴切的形象啊。

　　更是有着不少姑娘被朴戈这个平常的举动迷倒了，当然，这些是话外八卦。

　　再这朴戈解决掉这些僵尸猴子的时候，上面那些参赛者也回过神来，为了不输给这个恶魔，更是卖力与那些返回来攻击跳皮猴展开战斗，不过跳皮猴也能复活成僵尸猴，攻击更为麻烦，跳皮猴混杂着僵尸猴，难缠的让的上百参赛者彻底淘汰出局。

　　还好，前面的参赛者之中有着上百个核蚕能力者，虽然没有朴戈这样带给很多人惊艳，但也毫不逊色不甘下风，僵尸猴与跳皮猴也被这些各显神通的核蚕能力者逼退，更有的僵尸猴直接被屠戮一空。

　　这场艰难无比的淘汰赛总算要接近尾声了，剩下的五百多参赛者与这僵尸猴，跳皮猴边打边向山顶推进。

　　只是，朴戈在这批人中却赢得了很多参赛者的认可，很多人都会跟随着这个黑衣面具的恶魔前进，更有的人拥簇着朴戈向着山顶推进。

　　也大概过了半个小时左右，这些参赛者总算集合着众人之力把这些调皮猴，僵尸猴给彻底清除了，一干人等也不敢再随便突进，也是稳扎稳打，缓慢集体警惕着情况朝着山顶前进，生怕再会发生一些突变情况。

　　越靠近山顶，上面的陡坡就越陡，距离火山口山顶的时候，漫天从火山口喷冲出来的陨石，熔浆带着浓浓硝烟往山下坠落，一种很刺鼻的硫磺味刺激着人们的五官。

　　不过很值得庆幸的是，后面上的山顶很顺利，也没再发生什么大的突变情况，山顶上面是一处平坦光秃秃的熔浆地形，众人在火山口前面的十几米外下面停了下来，他们脚下的地质全部是已经干涸的熔浆构造形成，想必是以前火山喷发浇注出来的吧。

　　也在这个时候，前面一片火山口一道极光亮门缓缓打开，里面传来那把公会大厅的机械冰冷的女声。

　　“恭喜各位到达山顶的参赛者成功晋级下一轮淘汰赛！”

　　大部分参赛者听见这话纷纷欢呼出来，于是很多人带着欢悦的跟着前面的人往着那一片开阔的极光之门通向下一轮关卡。

　　也不知道下一轮淘汰赛关卡会是什么样的呢？第一关卡就这样艰难晋级，五千名参赛者竟然剩下五百多人，还真是最为凄惨的一批。

　　朴戈也跟着其他通过考验的晋级参赛者朝着那道拉伸而开的极光之门走进去。

　　也在同一时间，第一场转播的淘汰比赛现场状况也让人们意犹未尽，而那个黑衣面具的恶魔也给很多人留下了深刻的印象，也有很多人纷纷打听这个家伙来历与详细资料，更多人也会去关注他的下一场比赛。

　　不过，第四场淘汰赛也很快开始转播，前几天估计也全都是淘汰制比赛。

　　在冒险公会建筑会议大厅上，首席会长举着木杖敲了敲地面，然后沉下脸来转过头对陆海下令道。

　　“陆海，之前公会大厅极光世界转移出来的第三批变成石头的参赛者就交给你处理了，好歹淘汰赛就出人命……这点不好，你去处理下。”

　　“是！”陆海这个胖子摸了摸胡子，转身出去了。


第一百二十章 大赛第二轮（一）

　　面对数万之众的参赛者，两大公会筛选的淘汰赛也是流程艰难，单单在第一天刷下来的参赛者就几万之多，对于晋级人数也是寥寥几千之数，面对这样盛世的大赛与考验，淘汰也是残酷的，有竞争才会进步，面对这么多人的淘汰之中，两大公会想必也能筛选出一批真正可以成为黄金猎人的参赛者。

　　黄金猎人……对于很多人来说，不仅仅是发达致富之路，也是他们借助这条路平步青云，扶摇直上成为冒险世界巅峰强者之列的捷径，有的人奋斗了一辈子依旧在原地踏步，有的人脱颖而出，完全就会名动四方。

　　名利与金钱往往也是让的很多人利益寻衅去奋斗一生的东西，或许……这也是他们所要追求的东西吧，人的一辈子总要找一两属于自己的东西去追逐，去坚持下去吧，浑浑噩噩的人生那就不是这些冒险者们所想要的了。

　　对于第一天的淘汰赛盛况，关于所有参赛者在极光世界淘汰的精彩赛程也全程转播，在每一批参赛者总会晋级出一批实力不俗的选手，也让的很多关注比赛的普通人大饱眼福，时隔十年了，黄金猎人大赛终究还是回来了，也没让的这些翘首期待的人们失望。

　　当然，没通过第一轮淘汰赛的比赛者反倒是没有第一时间离开这里，反倒是更多人逗留在这个城市，毕竟这些人也是抱着志在参与的心态，对于自己一个什么样的实力，他们还是心里有个底的，淘汰了也不会有太大的怨言与遗憾，觉得自己能参与到这样盛世的比赛，也让的他们有足够的话资与自己的子孙或者朋友吹擂了。

　　当着第一日隆重的比赛在夕阳坠山的时候，第一天的淘汰赛况也落下了帷幕，总共参赛者有八万九千三百人，第一轮淘汰赛成功晋级六千零八十人，淘汰的几率高达到一个下人的比率，不过也因为是如此，含有水分的参赛者也一下子被刷下来，很多人都相信，在接下来的晋级大赛中会更精彩，这一点毋庸置疑。

　　远在冒险公会会议大厅处。

　　“唔，十年了，现在的荒带世界真的是不同往日而语，看看现在的晋级人数，六千多人啊，这个数字比当年的几百人可要翻好几倍啊。”首席长驼着背拄着拐杖站在玻璃窗前看着外面渐渐散去的人群感叹道。

　　“哈……首席长，这话说的有些见笑了，时代是在不同的进步，当年虽然人数只有几百人，但是各路参赛者到如今相信也都渐渐变成一方霸主豪强了吧。”旁边搭话的是一个懒散坐在墙角边，很颓废的举着酒瓶喝酒的邋遢中年男人，此人正是酒鬼罗德斯。

　　“呵呵……”首席长摸摸胡子点点头，这话不可否认，“十五年前最后一届的黄金猎人比赛，唔，我想想，啊，当年陆海还是个地道纯洁的小胖子，还有巴布，那时候还没那么老，唯一没变的就是喜欢吃饼干，对了，还有你……当年的你可是酷的掉渣风靡万千少年啊。”

　　颓废瘫在墙角喝酒的罗德斯听到这话，被酒呛到了连连咳嗽起来，这个首席长还真的是记性特好啊，不由的尴尬的讪讪拍了拍他马屁道：“首席长的记性还是这么好，那么遥远的事情居然还记得那么清楚，呵呵。”说完，这个邋遢颓废的汉子又继续咕噜咕噜地喝酒。

　　首席长老头摸了摸胡子，窗外，是一片金色的夕阳余晖穿透进来，整个会议室被照的一片亮堂与瑰丽，越发的年迈就越发的清晰，往往此生经历过的很多事情还是历历在目无法忘记，这辈子也算是轰轰烈烈过了吧。

　　“我记得……当年……你可不喝酒的。”首席长脸色变的很严肃地说了这么一句。

　　罗德斯听到这句话，灌酒的动作忽然停滞了下，然后仰头灌了好大口酒，嘴角自嘲般的笑了笑，而后也看向窗外下面一大片退如潮水的人群，麦金色的夕阳光芒显得尤为美丽，这个城市的人，这个冒险世界的人……其实就是这样，来了又去，去了又会来新的，总会有人不断的跟上变迁过往的时代，曾经那个属于他们的辉煌时代，或许也已经过去了吧。

　　良久，罗德斯才露出沧桑疲惫的表情，一副认真的表情感叹了一句：“人……都是会变的吧。”

　　首席长老头转过身来，拄着拐杖背对着一片夕阳金芒，修长的剪影在地上延伸出好远。

　　“罗德斯……你……还是忘不了十年前发生的那件事情吧？”首席长看着墙角颓废地坐着喝酒的罗德斯问道。

　　当年的那件事情……呵，那么多年喝着酒一直想忘掉那件事情，可是忘了很多事情很多人，就是一直忘不了那件事，就好像就是昨天发生过的一样，有时候真的希望自己醉醒过来发现那只是一场梦，要那样，那该多好啊。

　　罗德斯低下头默默喝酒，没有回答首席长的话，有些人，有些事，是注定一辈子都忘不了的。

　　……

　　……

　　卫家分部处。

　　傍晚时分，卫家饭厅正在开饭。

　　“咦，朴大哥，你今天可是吃了好多碗了啊！今天怎么胃口比我还好？”剑大一副很认真又疑惑的表情看着正在狼吞虎咽的朴戈说道。

　　“那个……因为今天去看比赛，人比较多的缘故吧，我吃饱啦！”朴戈放下碗草草抹嘴拍拍屁股闪人了，再吃下去天知道这饭桌上的那些家伙要问出什么个所以然来，至少自己参加比赛的事情暂时先不能让太多人知道吧，宣扬出去了，圣纹与暗影的那些家伙肯定会找上门来，那哨子……加上狂罗的那笔帐，哇塞，算算自己还真的跟这个邪恶又庞大的组织结下了蛮大的梁子了，奶奶个腿的，一早自己就想低调，为什么老是有麻烦找上门来。

　　卫余也是一副缄默到底的表情，心里自然对朴戈今天去做了什么猜的七七八八，好歹这个城主也对朴戈是十分的袒护，这一点也让的身边跟着学习处理事务的卫辰百思不得其解，对朴戈，反倒比对自己更好。

　　其实也不然，卫余是看中了朴戈的潜力，还有一颗仁善之心，当初把哨子交给他保管，也有质疑过这个年轻人到底是否符合条件，但是经过沼泽森林的生死冒险过后，他便开始对这个年轻人彻底改观了，再加上朴戈身上有着冰核，还有拟态，感知……等核蚕能力，看看实力进步实在惊人，天赋？不，前几天他就知道朴戈一个人在后山默默修炼，他还特地让人封锁了后山不给人随便进出。


第一百二十一章 大赛第二轮（二）

　　对于朴戈的态度，自然也是袒护则袒护，能帮助就会全力帮助，假以时日，将来的时代肯定是这批年轻人的。

　　饭桌除了剑大，哑二，结巴老三外，也就卫余两父子了，比以前相比，饭桌上少了三个女人的叽叽喳喳，自从牙被卫余救回分部后，璐璐这个女巫与林夕照这个火爆冲冲脾气的未来媳妇，竟然闭关在房间，还让卫辰让的下人没事不要去打扰她们，让人实在想不透这三个女人到底在搞什么，难道该不会是在玩同性恋吧……

　　“咳咳……”卫辰想到这个想法就被鱼刺卡主的咳嗽了下。

　　“怎么？”卫余看出了自己儿子的窘样，问了句。

　　“啊……呵，没，没什么，联想到一些不切实际的事情而已。”卫辰笑了笑摆摆手道。

　　“对了，父亲，刚才下面的人上来汇报，这次黄金猎人大赛的晋级人数在六千左右，你有什么看法？”卫辰也十分想听听自己父亲对这个大赛的看法，只是最近几天自己的父亲好像一点都不怎么对这个大赛感兴趣。

　　卫余用着筷子夹菜，面无表情显得有些波澜不惊丝毫没有兴趣般的样子说道：“喔……不是很清楚。”

　　“喔……”卫辰略微失望的推了推眼镜，准备继续专心吃饭，谁知道又听到自己的父亲加了一句。

　　“现在的淘汰赛终究看不出什么，百强初赛开始，或许就会有意思一些了。”

　　果然，鸟还是老鸟经验丰富，好歹卫余也是个活了大半辈子的人了，黄金猎人大赛十几年前也举办过，自然知道一些流程跟经验吧。

　　淘汰赛刷掉的是水分，层层筛下去，百强初赛或许才是这次黄金猎人大赛的精彩处，也是更为吸引各方注意力的重要时刻把。

　　对于这样的比赛，肯定会有着很多实力不俗的参赛者逐渐浮出水面，崭露头角，而无论是在冒险谷还是其他地区以后是否会举办黄金猎人大赛都不重要，反倒是人才，对！

　　其实这样的大赛不仅仅给两大公会带来商业性质的高额利润，也会筛选出一大批新人强者，在这个弱肉强食势力划分尤为严重的荒带世界，其他地区，或者是冒险谷地区的实力，佣兵团目光都会聚焦在这次的比赛上，为的就是希望挖掘到自己想要征用的人才，实力不俗的人收买过来，也会增加自己的实力，对于这个残酷的冒险世界来说，实力就是一切，没有实力，只能被人吸纳吞噬掉，有了实力就可以去吸纳吞噬别人，人也无非就是这两个互对面罢了。

　　对于这样的挖掘人才方式，也是这样比赛带来的好处，几万人中能进到百强中的都是各路好手吧，两大公会只要前二十强，那么……二十强以下的人是要被淘汰筛出来的，而这些人肯定会被各方潜伏集结的势力疯狂吸纳为自己用，哪怕是威逼利诱各种手段。

　　这种想法也是卫辰自己联想到的，他也不是傻子，自然能知道，只是……木林城要不要也如别人的势力一样去吸纳一些新人呢？

　　可是，自己……

　　“将来这个时代将会是你们的！唔……吃饱了……”卫余拍了拍卫辰的肩膀站起来转身出去了。

　　将来这个时代会是你们的……卫辰还在回想这句话，接着莞尔推了推眼镜笑了，这句话是父亲给自己的暗示啊，既然是这样……那自己还真得着手准备准备，好歹跟随父亲身边有着血莲大姐，箭甲，单青叔，无双，还有书老头……等等，想想，其实自己父亲还真的不容易，身边竟然能汇聚那么多好手，自己除了一个忠心不二，实力三流的黑刺外也没人可以用了，还真的有些悲哀与无奈啊。

　　唔，难得这次大赛带给了自己的机会，自己自然也不能落下输于他了，看来得想想下面的计划……

　　朴戈一吃饱就溜到后山了，当然，不是训练……吃饱去训练，那简直就是欠抽！这话是小纤骂他的，无非也是朴戈这个白痴当初想过吃饱就去训练，结果又被小纤思想教育了几个钟头，说什么紧张的冒险生活要懂得享受，一张一弛才不会嘣断，吃饱应该去看看黄色小说或者是享受下电脑里的“人兽”大战之类的……等等，最后朴戈不得不被这条虫子的滔天口水征服了，最后还是选择妥协去后山泡温泉好了。

　　“啊……好舒服！”朴戈又霸占一个温泉坑享受温泉，夜色准备黑下去了，想想今天的晋级还真的是有惊无险显得有些艰辛无比啊，不知道明天的晋级会是什么，难度该不会比现在的还要艰难吧？

　　第一天的比赛就筛掉那么多人……啧啧，那个极光世界还真的不是一般的变态嘛，想想朴戈也觉得特别晦气，为什么他跟小纤这条无耻的淫虫合体后总是会遇到一些比别人要艰难惊险的事情呢，难道是人品与运气成正比？

　　“喂，臭小子……别拿你的人品跟我扯上关系，我可是超级无敌宇宙之中时运最好的一条核蚕神虫了，怎么说我也是一条与众不同的核蚕，你见过有意识有智慧有理想有素质的四有核蚕吗？嘿……”

　　又开始了又开始了……朴戈抓着头发彻底要崩了，这条虫子怎么越来越变态，有素质……看是越来越猥琐才对啊！

　　也在这个时候，在建筑房子里，砰的一声爆炸声，朴戈从缭绕的温泉水中站起来，因为他亲眼看见了对面那栋所在的楼房中发生爆炸，一股白烟袅袅从某个窗口徐徐而出。

　　爆炸的地点是朴戈等人居住的那一层楼房，等着朴戈卷着围巾赶到现场的时候，卫余，卫辰，甚至单青与箭甲还带着一大批护卫匆匆赶到，一副如临大敌的样子冲到现场。

　　而徐徐冒着呛人白烟出来的房间正是璐璐女巫的房间，不对，更准确的来说，应该是林夕照与牙，还有璐璐女巫三个女人闭关的房间。

　　“那个……咳咳，卫叔，刚才的爆炸是一次意外。”林夕照灰头土脸从浓浓白烟的房间里面走出来。

　　牙也跟着走了出来，她倒没显得多狼狈，倒是那个璐璐，哇哇哇，估计这个女巫又在倒弄什么实验，看看那张漂亮白嫩的脸蛋彻底被炸成了黑乎乎的一张锅底脸。

　　不单是朴戈看了立即扑哧笑出来，就连剑大与哑二，老三这三兄弟也跟着捧腹大笑，卫辰也是皱了皱眉头推推眼镜瞄着房间，想知道这几个女人在房间里面到底在折腾什么呢？

　　“咳！”卫余脸色也显得有些尴尬，弄的箭甲与单青等人如临大敌的带着一大票下属过来，竟然是出了那么大一个乌龙，简直让的他这个家族城主老脸有些尴尬。

　　尴尬虽然尴尬，卫余也没有多余的责备与怪责，反倒是很长辈口气的叮嘱了一句：“下次注意点。”说完，便挥手让的箭甲与单青带着人退出去了，虚惊一场。

　　朴戈忍不住好奇想进去浓烟滚滚的房间瞧瞧，谁知道牙立即抬手拦住了他，“你不能进去！”

　　“呃……”朴戈也不知道该硬闯还是退出去算了，但是心理还是很好奇，这几个女人最近天天闭关，到底在折腾什么？不对不对，她们肯定也参加比赛了，按照牙跟璐璐女巫的实力，拖带上一个半调子的林夕照，晋级应该不会成问题的吧……

　　“为什么？”朴戈问道。

　　“不为什么，因为还不是时候。”牙有些冰冷地说完转身进去了，林夕照则扁着嘴一副同情地看着朴戈，彷佛在说，看你也就是这样的命。

　　本来朴戈还想拉住璐璐想办法混进去的……谁知道这个大黑着脸的女巫还十分可爱跳皮的给朴戈做了个鬼脸，然后拉上门进去了，然后房间里三个女人的讨论声传出来。

　　“不对不对，刚才的顺序肯定反了，我们再重新试一次！”

　　“把那个组装起来……”

　　“对对对……就是这样。”

　　“那就再试一次……”

　　朴戈靠着门听着里面的情况，不过他也不知道几个女人到底在折腾什么。

　　“咳咳……”卫余假装很淡定的咳嗽，朴戈转过头来看着卫余，他怎么表现的一点都不好奇？难道……这个家伙知道三个女人在搞什么？对喔，刚才的爆炸，这个家伙对下属摆摆手，一点也显得不意外与惊奇，反倒像是在帮这几个女人在遮掩什么一样。

　　“啊，卫叔，那个……”朴戈刚想开口。

　　卫余听见朴戈叫唤自己，不由的脚步加快的朝外面走，回过头来一副很严厉的样子催促卫辰道。

　　“辰儿，今天晚上公务很多，我们还是先去处理处理吧。”

　　卫辰也不说话跟着父亲出去了。

　　“哎呀！这个老头……”朴戈看着远走的卫余不由的腹诽了一句，看样子跟神色就知道有猫腻，用脚趾头也能联想的出，这个老男人肯定知道这三个女人闭关在折腾什么。

　　“朴大哥，牙姐她们在弄什么？”剑大很是好奇的询问朴戈。

　　“别问我，我也很想知道！”朴戈白了这个小子一眼。

　　倒是结巴老三用着鼻子嗅了嗅空气，弥漫出来的空气中似乎飘荡着一股熟悉的味道，于是奇怪道：“咦，为什么……这烟雾里会有药味呢，奇怪。”

　　朴戈也听的一头雾水，懒得去想了，索性把这几个小鬼打发回房间，然后自己回房间摆大字挺尸了，要知道明天一大早开始可就是淘汰赛的第二轮关卡啊，养精蓄锐还是比较重要点。

　　……


第一百二十二章 大赛第二轮（三）

　　……

　　第二天的天色还没亮，中心城的人们就开始忙碌早起了，更甚至有人通宵达旦没有睡觉，很多人都是为了期待第二天的淘汰赛晋级更快的来临，所以，各个饭馆茶楼商铺的人更是起的老早，而卖武器弹药的商店也一大早就营业了。

　　那些通过第一轮晋级的参赛者其中也不乏大批的佣兵，有了第一次在极光世界的教训与经验后，这些佣兵便学乖了，更多的是他们购买了大批的弹药与装备，更甚者有人购买了重型武器，天知道淘汰赛第二轮的关卡会有多难呢，这些佣兵也是抱着一条有备无患的宗旨准备。

　　而与这昨天一样，早上十点钟，那个昨天吐沫横飞，主持了数万人淘汰赛的主持人已经彻底嗓子哑火了，今天又换了一位西装笔挺同样幽默风趣的主持人，一样能说会道，会煽动群众的情绪。

　　有了主持人的煽动与鼓吹挑逗，那些早就聚拢在广场大屏幕前，或者饭馆，茶楼之间期待着电视转播比赛的群众们更是欢呼愉悦的期待下面比赛的开始了。

　　同样，昨天晋级的参赛者手中的参赛卡都变成了蓝色，因为这些都是极光虚拟世界给这些参赛者带来的改变，就算如果参赛卡被抢了，而冒牌的人持着参赛卡进入极光世界依然会被传送回到现实世界，当然，冒险公会与佣兵公会对着这些抢夺参赛卡顶替参赛者的恶劣分子是要处以惩罚的，所以也没有人想要成为两大公会赏金榜上被通缉的人物。

　　朴戈也老早换上黑衣面具进入场地，在进入佣兵公会特地开辟出来的参赛者通道的时候，外围那些观众看见这个昨天表现的惊艳连连的恶魔，不由的纷纷叫唤着他的名字，更甚至有的人不断的抛扔着东西欢呼着。

　　朴戈也想不明白，自己怎么那么受人瞩目了，不过在小纤的提醒下，他也想明白了，广场的大屏幕，估计是昨天的比赛转播给这些普通人看见了，估计是昨天自己把那些僵尸猴处理的十分了当赢得了这些群众支持自己吧，可是……没必要那么激动吧。

　　朴戈还真的是有些哭笑不得，自己一直可是讲究低调原则啊，为什么事情总是会往高调的方向发展呢，纳闷啊纳闷，还好自己有先见之明，换了神黑色衣服，一副难看狰狞的恶魔面具，反正自己的目标也是二十强以内，就算隐藏到那个时候，迟早也会曝光出境，事情迟早要该来，想想也无所谓了。

　　而此刻，在X佣兵酒吧，虽然是早上，但是酒吧内还是座无虚席，无论是打扮的古怪无比还是长的歪枣冬瓜的佣兵早就将这个酒吧霸占满了，之前被巴卡砸过的酒吧也老早就装修一新，丝毫没有影响过这个酒吧的人气。

　　而此刻喝着酒端坐在酒吧的佣兵也一样目光整齐的盯着酒吧两个偌大无比的电视，电视里正转播着公会现场的直播情况，鸦雀无声的酒吧内除了喝酒声，每个人都在期待下面两大公会会有什么样的比赛。

　　也同样在这酒吧最里面的一个VIP包厢里，烟雾缭绕酒气冲天，唯一不同的是没有电视。

　　那个在吧台穿着服务生服装的精神抖擞的老头则很勤快地擦拭着酒杯，在吧台就只有一个人坐在那里，此人正是额头有着一个V字的X佣兵团的老大，他灌完一大杯冰水放下杯子呼了一口凉气打了个响嗝，抱怨了一句。

　　“他娘的，这水还真的是难喝，一大早就要喝水……哎！”说完V老大还是重重的呼了一口气。

　　“呵呵。”擦着酒杯的服务生打扮的副老头笑了笑也没搭话。

　　“其他人都去哪了？”V老大扭头四下瞻望了一下。

　　“都去隔壁包厢观看这个黄金猎人淘汰赛了吧。”副老头举起一个杯子，晶莹剔透，然后又对上面呼了一口气，继续拿着抹布擦拭。

　　“嗯？淘汰赛还不是一样跟昨天那样无聊透顶，跟小孩子过家家一样。”V老大显得有些空气冲冲的说，“老副，还差三杯冰水……继续。”

　　副老头放下手中的活，转身一手指头一勾，那些在旁边冰壶的水竟然自动袅袅飘起，一缕缕水柱准确的滚落到摆放在V老大前面吧台的空杯中。

　　V老大看着副老头的能力，也不由的笑了笑，摆摆手低头调侃道：“擦杯子倒水挺好的吗？”

　　副老头听到这句话也轻笑了下点点头，很认真满足的回答道：“嗯，我是你们十个里面年纪最大的一个，好歹能活到这个岁数，总比你们其他人看得透一些，至少……生死对我来说已经没那么重要了，要是能这样天天过着安静平淡的生活，擦擦杯子调调酒，我也很满足了。”

　　“能这样满足的死去，我也该知足了，只是难为你们其他人了，哎……”说完，副老头显得有些沉重的呼了一口气。

　　V老大也不做声，抓起那杯冰水又是咕噜咕噜的大口喝下去，彷佛有着什么不甘与宣泄一样要用冰水冲灭掉，然后放下空杯子，表情变得很严肃很认真地说：“副老头……听着，只要我这个老大还在……哼，我就不会让你们其他九个人中任何一个人被那些东西折腾死掉！同样，那些曾经亏欠我们的人，把我们变成这样的人，我也不会放过！”

　　他说完大手握紧那个偌大的空杯子，乒的一声，杯子轻易地被他捏的粉碎，闪烁着光芒的晶莹玻璃渣片四下飞散出去。

　　副老头也低沉着脸沉默着，有些事情……想起来依旧会让他变得沉默起来，那些人……真的很可恶。

　　……

　　……

　　“先生们，女士们，第二轮淘汰赛正式拉开序幕啦！”主持人的声音从高空之中的飞艇中传播下来，下面的人们沸腾起来，昨天的淘汰赛也带给他们很多经验与惊喜，相信今天的也不会错过。

　　“下面请前面晋级的一千名选手分成两拨进入两个公会大厅！”主持人开始宣布道。


第一百二十三章 大赛第二轮（四）

　　那些在等候区等待已久晋级的参赛者纷纷转身整齐的朝着前面的公会大厅前进，相信，今天跟昨天也是一样的吧，极光世界……那应该也不是有多大的危险吧。

　　朴戈同样位列第二拨人数中，所以目前只能看着第一批晋级者走进去大厅里，由于等候区是与外界隔离的，所以外界通过摄像头倒可以看见等候区一大批人走进了公会大厅，而等候区的人却不知道这些人会经历什么样的关卡，是否有多少人顺利晋级呢？没人看得见，公会队参赛晋级者进行了封锁，没有转播，没有声音，这个场地就像是被人下了结界了一样，安安静静的在等候着那一句通知。

　　不过也没有晋级的参赛者有意见，毕竟这样一来，对任何晋级的参赛者也公平，没人会知道前面一批人遭遇到什么样的关卡，想必他们经历都会是一样的，而不是像极光世界一样变化出各种地形考验他们了。

　　而隔离等候区外面的很多人则可以通过屏幕观看到那些晋级者到底经历什么样的关卡，波浪起伏一样的欢叫声，还有惊呼声，或者是拍掌声，等等。

　　时间大概过去了一个小时后，等候区的门打开了，听到的只有一句机械冰冷的女声：“下面请第二批晋级参赛者进入工会的大厅。”

　　由于六千人，早就分成了六批，所以，很多晋级的参赛者也很整齐的前进，与朴戈这一拨的参赛者也有着不少熟面孔，比如昨天朴戈救到的那名粗矿的佣兵。

　　“呃……那个，恶魔大人，呵呵，昨天真是谢谢你，今天要是用得着我帮得上忙的，尽管开口。”这名粗矿的佣兵背负了不少子弹跟武器，看样子也是下了很大的本钱装备自己，想必也是不想被淘汰掉，不过走动中跟这个带着面具黑衣服的恶魔家伙搭话，实在也掩饰不了他的豪迈与粗矿。

　　朴戈隔着面具回过头点点头也没说话，言多必失，也正是因为这一点，让的外面的人们并不知道这个黑衣狰狞面具的恶魔是男是女，自然很多男女都对这个是男是女的家伙充满了好奇与爱意，更有的人在两大公会的堂口下设赌局，赌这位神秘的恶魔同志的性别到底是男是女，男女老少纷纷下注，朴戈自然也不知道自己为什么那么备受瞩目，估计要知道这个赌局，八成会被小纤怂恿着去跟卫余借上一亿去下男性的赔率，君子爱财取之有道，哈，无耻啊无耻。

　　进入大厅后，同样的，也是一大片极光之门开启，而后，所有人朝着那道极光之门走进去。

　　这回是什么样的关卡呢？

　　很快，朴戈跨越极光之门，可朴戈刚一从极光之门出来后，扑面而来的热浪滚滚袭人，朴戈下一刻睁开眼睛一看，竟然是……火山底？

　　不知道是不是火山底，但是朴戈与着一大批晋级的参赛者处在的环境是山洞中，而且是一个周围咕噜咕噜沸腾着岩浆的地方，被火烧通体发红岩石比比皆是，更神奇的是远远望去，山洞周围的空中很漂浮着一些红色如同茯苓一样的石岩！

　　单单是这一点就让的很多晋级者目瞪口呆，接着极光门将所有参赛者传送过完后就要关闭时，那把机械女声还是说了一句：“前进……到达终点的参赛者晋级下一轮比赛。”说完，身后的极光之门彻底关闭，所有的参赛者打量着环境，接着开头先到达的参赛者沿着洞里的方向前进。

　　毕竟后面没路，全是通红散发着灼热之气洞壁，只有前面可以前进。

　　“这到底是什么鬼地方……真他娘热。”那个粗矿的佣兵跟在朴戈身边抱怨着，也不单是他，其他参赛者也对这个极为陌生又炎热的山洞都抱怨腹诽，不过还是很多人继续朝着前面前进，就在这个时候……

　　地板开始晃动起来，所有人都停下来还没反应是怎么回事，咣啷啷轰隆隆隆像什么东西就要坠落下来，前面的参赛者更是抬头往上面黑乎乎虚无的山洞顶一看，竟然，嗖嗖嗖，一根根粗大如同两人抱那般大树木的尖凌落下来。

　　“妈呀！快跑！”参赛者开始混乱，很多人拼命地往前面跑，山洞上面纷纷坠落下来巨大的红色尖凌。

　　咚！咚！咚！巨大的尖凌钉在地上，地面的岩石泥石乱飞，更是有着不少参赛者混乱之中被巨大的尖凌钉中，还好虚拟世界让的这些人下一秒就传送回到了现实世界中淘汰出局。

　　地面的晃动程度如同地震一样剧烈，天空落下来的尖凌还夹杂着一些滚石纷纷砸下来，那些身负装备着许多武器与弹药的佣兵就要遭殃了，跑得慢肯定会被淘汰出局，于是人群中有贼精的人开始把身上负重过多的东西扔掉，更多轻装的参赛者往着前面的通道充斥。

　　朴戈在看见漫天的尖凌落下来的时候也迅速来开了感知能力，透顶的尖凌自然不用抬头去看，穿梭的身影忽左忽右总是很巧妙的躲过了落下来的尖凌，更有着好几次尖凌就要砸到这个家伙的时候，手中的利刃一削，尖凌被削断大半，整个人更是快速的朝着前面突进。

　　混乱之中，很多人都被剧烈的地震给震的倒地摔跤，马上落下来的大片尖凌就可以宣告这些人淘汰出局，而与这朴戈一样实力不俗的参赛者也纷纷朝着前面突进，漫天落下来的尖凌似乎也阻止不了这批实力不俗的人前进，而朴戈夹杂在其中，也不会像是第一轮淘汰赛那样出现众人视野，让人觉得惊艳连连。

　　朴戈也没心情去想这些东西，漫天落下来密集的尖凌与陨石没完没了，身后，经过身边多少参赛者倒下了，朴戈都不敢去停留，身影游弋灵活的飘过朝着前面穿梭而上，快了，朴戈与着其他参赛者清楚的看见前面一百米开外没有尖凌坠落，那就是说……

　　还没想完，嗖嗖，咚咚，一排排尖凌在前面落下来，像一道墙一样阻拦住了这些人的去路，于是人群中，火球，风刃，甚至是火箭弹，或者是手雷，机枪，五花八门，各式各样的武器或者核蚕能力同时出手了，没有谁去计较谁比较厉害，他们只有一个共同的目标，那就是终点！

　　轰轰！成排钉在前面的尖凌被轰碎，当然，前面又马上落下来一排新的尖凌，而人群中各式各样的攻击纷纷展开，惨叫声也在不断传来，看样子是攻击也让的不少人分心而被半空落下来的尖凌传送回去，怕也是不甘心的尖叫。

　　朴戈跟在人群中灵活的闪避着落下来的尖凌，同时手中的冰梭尖凌犀利抓住落下来的尖凌不断朝着前面拦路的尖凌轰过去，各式各样的爆炸交融在一起，十分殉烂的颜色与精彩。

　　外面现实世界所有盯着屏幕的人们观看到这里的时候，所有人都被这些五花八门的攻击弄的眼花缭乱，连连惊呼，更是看见漫天落下去的尖凌跟着尖叫担忧，同样，也不知道是冒险公会还是两大公会特意的安排，那个黑衣狰狞面具的恶魔好几次以着特写镜头出现在众人视野，那种鬼魅闪躲速度，那种像预知一样的感知，漫天凶猛落下来的尖凌之中，这个恶魔如鱼得水一般甩出冰凌攻击前面最后一排落下来的尖凌……

　　前方……就是安全区……


第一百二十四章 三道门（一）

　　震动的地面晃动程度不亚于七级地震，也因为是如此剧烈的震动使得山洞上空簌簌坠落那些尖利的尖凌，想要从尽头冲到前面那片安全区，怎么说也要上千米的距离，单单这段说短不短说长不长的距离，却让的这些第一轮淘汰赛晋级的参赛者来说，实在是一种超乎常人的折磨，不仅仅要考验一个人的心理承受能力，还要考验出一个人的真材实料，当然，还要看一点点运气。

　　有实力的人才能去创造运气，因为这个世界上，没有谁是一直走运的，老天也不会一直眷顾一些不切实际靠着时运的人。

　　自从进入了荒带世界，关于这个冒险法则他也是深信不疑，做人做事都要脚踏实地方为会有成功的希望，有付出就会有收获，朴戈也坚信这点。

　　在漫长的通道之中，簌簌钉落的尖凌密集的像牙签一样钉下来，上前参赛者也在前面几百米之中淘汰出了三四百人，当着前面一排整齐如同围桩拦住去路，自然，冲刺在前面的那上百人，缤纷灿烂的攻击瞬间亮起。

　　前面的尖凌也被各式各样的攻击轰的粉碎，漫天坠落的尖凌之中竟然还有那么多人能分心出来施展出自己的攻击，确实是不同凡响的实力，当然，也有着不少专注攻击而被尖凌钉中直接传送淘汰出局的参赛者。

　　充其量这批参赛者里顶多也就两百多人的实力不俗，同时闪避落下来的尖凌，又能沉着冷静的在空隙的时间里分神出来攻击，这也是考验到这些参赛者的实战经验与面对危机的处理能力。

　　朴戈是跟着前面的一百来人集体联手攻击，那一排排尖凌自然也不会拦得住前面这批实力不错的参赛者，这些大部分都是核蚕能力者，进化等级更是参差不齐，当然也有佣兵。

　　所以，很快，前面的一拨人从坠落的尖凌通道之中一鼓作气冲到了安全区，而后面那些脚步跟的慢的参赛者就彻底遭殃了，在着朴戈这一拨人冲出尖凌区后，那片尖凌区地震更为猛烈了，瞬间下面的岩石通道轰然坍塌下去，那些还未来得及冲出来的参赛者跟着坍塌的地面彻底掉进去，下一刻，极光通道开启，那些人彻底被淘汰出局，而从那片尖凌区冲出来的佼佼者也只剩下两百余人了，一千米的魔鬼通道竟然就淘汰了接近八百人，可想关卡的程度是多么变态了。

　　对朴戈来说，只有一个形容这个极光世界了，没有变态，只有更变态，无奈之下所有人看着那些纷纷坍塌之中挣扎尖叫的参赛者，都只有沉默与庆幸了，更多的是担忧，天知道这个火山溶洞后面会有什么更离谱变态的关卡等着他们呢。

　　看着彻底崩塌完的通道，还好，这里只是一个虚拟的极光世界，如果要是真实的话，估计这样的魔鬼通道也会要死很多人的，不过，朴戈也知道，这些冒险者出来混的第一天开始，就已经料到自己会有那么一天的，只是早一点跟迟一点的时间区别而已。

　　“呼！”朴戈转过头来看向那片弯曲的通道，前面不少参赛者已经开始缓缓前进了，没人敢贸然前进，更多人都是小心翼翼的前进着，不过红色的岩洞中气温依旧高热如同烤炉一样恐怖，不少人已经是汗流浃背了，就连朴戈也是热的汗水潺潺。

　　“这地方该不会是火山底部吧？怎么那么热……”朴戈似乎有些口渴了，寥寥两百余人之中只有几人携带了干粮与饮用水，这一点朴戈也失策了，下回倒是要准备吃的，喝的……好歹天知道这样变态的极光世界里，会不会因为饿死或者渴死淘汰出局啊，那就真的要闹出天大的笑话了。

　　“你就不会自己制造水源？”小纤还是对朴戈这个家伙有些失望。

　　自己制造？朴戈脑子一下子没转过来，忽然拍了拍脑袋，哈，冰核，于是在一群干渴难耐的参赛者中，朴戈很无耻的摊开手指，在这个炎热无比的溶洞中，水分本来就被蒸发的少得可怜，朴戈无奈之下托起手掌也只能形成了一根拇指般大小的冰棍，不过这样也暂时缓解脱水的问题了。

　　朴戈很饥渴的舔着自己制造出来的冰棍，一群参赛者看得可是眼睛冒火啊，真羡慕朴戈拥有这样的核蚕能力，更甚至有几个携带饮用水的参赛者被那些彪悍的佣兵威胁，要知道在这个地方，水可是宝贵的，那几人自然不肯分给其他人喝，所以，很纠结的是一群人开始争吵起来，更甚者有人动手去抢这些人手中的饮用水。

　　于是在炎热山洞通道中，发生了比赛至今历史性的窝里斗，那些粗蛮壮横的佣兵更是用武器与着那几个参赛者争斗，也在前面的距离，所有人都后退了数步，嘭嘭嘭的枪声弥漫在这个通道中，浓重的血腥味扑面而来，接着前面那个拐弯的通道中一名佣兵摇摇晃晃的抓着一壶水走出来，然后仰头抓着一壶引用水猛灌，让的后面很多参赛者看的直干涩地咽着咽喉，而所有人都注意到了这名佣兵手中的枪，也在一下子所有人都停止不敢上前，并不是怕他，反倒是不想发生不必要的内斗，那样很浪费体力。

　　当然，这样的场面也被屏幕转播到了现实世界中，那些围观在电视或者屏幕前的人们看见这几个抢水杀人的佣兵，也不由的一阵愤慨到唏嘘，更多是征讨，可惜，他们再多的愤慨也让两大公会的人无动于衷，也不知道是为什么。

　　不过，人们的征讨声在极光世界里是无法让他们那些参赛者听见的，自然也知道这几个佣兵会引起轩然大波，他们也多么希望这些屏幕中沉默的参赛者有人可以站出来惩罚这些罪魁祸首，可人群中似乎就这样安静下去了，甚至还有大批的参赛者眼神看着那几个抢到饮用水同样充满着杀气。

　　就在这个时候，一个黑衣狰狞面具的人走出来了，这人正是朴戈，朴戈其实也不想管的，但他实在还是没办法忍受这些禽兽不如的家伙，原本在极光世界里淘汰出局的人也不用死，可是这几个佣兵却把那几个拥有饮用水的参赛者给枪杀了，尸体横七竖八的倒在炎热的通道地上，那些猩红的鲜血渐渐在地板迅速干涸下去了，面孔之上流露出一副不屈与不甘的表情，怎么也想不到，自己随手携带的一瓶饮用水会让自己在这个没有危险的极光世界中丢了性命，不谈什么黄金猎人，先谈人心，单单是这些一同冲出来共同生死的参赛者临阵倒戈毫不犹豫的夺取了他们的生命，这种生存，完全就是践踏他人的生命，视人命如草莽的禽兽，朴戈越想越恼火，看着地上那几具有着年轻面孔的尸体。


第一百二十五章 三道门（二）

　　这些人可都是心怀着崇高与伟大的梦想追逐的年轻人，豆蔻年华，现在……就被这些随随便便口渴的佣兵就杀掉了，朴戈忍不住胸膛之中涌上一股窝火与愤怒。

　　那几个喝着水的佣兵也注意到了这个从人群中走出来的家伙，他们急忙抬起枪子弹上膛。

　　“想抢我们的水？”一名佣兵看着这个带着恶魔面具的机会，语气充满了嘲讽的大笑道，另外的几个佣兵也跟着一起大笑起来。

　　可是让得他们瞬间转眼目瞪口呆的一幕是，朴戈的身影快速才掠过，那个抓着枪的佣兵那双手瞬间被朴戈整齐的那两把拟态利刃齐齐切断，整齐的切口瞬间喷涌出恐怖的鲜血，更让的那个佣兵痛苦的大叫起来。

　　“找死！”另外几个佣兵迅速的抓起武器对着朴戈攻击，这些佣兵也都是混迹冒险世界的老鸟了，自身的经验与实力也是不一般的，身上的杀性与野蛮气息依旧让的很多人不怎么喜欢佣兵，那些粗矿与豪迈的佣兵团自然也不会轻易与一般冒险者接触，也早成了荒带世界对着佣兵秩序的混乱有些忌惮，更多的是鄙夷与不屑。

　　“放烟雾！让他看看我们毒烟佣兵团的厉害！”

　　于是几人的身体迅速扩散出一种白寥寥的白烟，原来，这些佣兵身体也有核蚕，而且还是集体寄生的群居核蚕，能力应该是烟，不过……这一点也难不倒朴戈，因为他有感知能力，对于周围的环境还是感知的非常到位的，对于这些想用烟雾掩护自己的佣兵手段，就显得有些小儿科许多了。

　　朴戈后退几步，那几个佣兵的位置也摸清楚了，等那些佣兵在烟雾后面哒哒哒纷纷开枪胡乱对着朴戈扫射的时候，朴戈的身影鬼魅一般从烟雾的中间消失了，不单是洞口外面的参赛者看不清楚前面烟雾滚滚的情况，就连大赛转播之中屏幕，电视上也是一样无法看清楚的画面。

　　紧接着烟雾随即传来几声尖啊啊地叫声，然后那片烟雾之中慌乱之中走出来一个人，这个人正是带着下面几个佣兵杀人抢水的佣兵头子，他一副慌张的表情看着那些定定站在那里的参赛者急忙近似于恳求的叫喊道：“救救我，水，水水水……都给你们！”他举起手中那一灌挥洒出来的水壶，没什么在这个炎热的环境中比这个来的诱惑要大了。

　　可是，他的话也没能继续喊下去，一把锋利的利刃直接从他的胸膛后面贯穿出来，然后他彻底轰然朝着前面倒下去，那壶水也跌落在不远处，朴戈冷漠地站在这具尸体后面，两把双面直鞘的利刃还滴滴的沥着血，俨然一个冰冷道极点的杀人恶魔。

　　那些定格在外面观看的参赛者忽然冲出几个，他们的目的只有一个，那就是水，地上那瓶骨碌倒流出来的那半壶水，既然人死了，这些人自然也不会客气的想冲上去抢到水！

　　可让的他们万万没有料到的是！

　　喀拉！啪！一只脚轻易地将这半壶饮用水踩的干瘪四溅出去，彻底蒸发在干涸灼热的地岩之上。

　　那些掠冲出来的参赛者也纷纷停下了脚步，对于这个黑衣面具的家伙做法实在不怎么苟同，更多的是敌对的眼神瞪着这个恶魔面具的家伙，甚至还有人纷纷抽出自己的武器或祭出自己的能力，一副摆出战斗的样子敌意弥漫。

　　“你们当中的一些人最好收敛点！”低沉冰冷的一把声音，就像是没有生气与善于交际的人说出来的话，有些僵硬与干涩，但却低沉沉的透出一股杀气。

　　这把声音当然是朴戈的嗓音啦，不过是经过小纤这条虫子的声道改变，朴戈也不想自己的声音暴露了自己的身份，自然只能改变嗓音来冷冷地说了那么一句话，自然为了简洁露出马脚，所以他还是冷冰冰的说了那么一句让人摸不着边的话，怎么听起来都像是威胁。

　　当然，那些参赛者听到这句话后就不同表情都有，有的人对此嗤之以鼻，有的人更是蔑视的冷笑，笑着这个面具的恶魔说话倒还真的是有些不自量力的自大，当然，参赛者也有的人沉默下去，更有人对着这个恶魔的手段有些忌惮与害怕，恶魔……这个外号还真的果真是名副其实，做事说话都有些让人摸不出逻辑，完全是按照自己个人喜好做事的人，与这些冷冰冰充满杀气深沉的家伙在一起，也会让很多人有些心里发毛，天知道下一刻这个恶魔会不会一个不高兴就把他们给咔嚓掉了，自然也让的很多心怀鬼胎的参赛者收敛了一些。

　　这一幕在岩洞里就是这么一个情况，但是朴戈这个所谓的黑衣恶魔却在转播之中让的很多人彻底欢呼了，那些之前看见因为抢水而杀死别的参赛者感到愤慨，现在这个恶魔再次站出来干脆利落的解决这几个佣兵，当然让的所有愤慨的人们大快人心，从这里看得出这个恶魔虽然是下杀手残忍了点，但是那些人也是罪有应得，这一点大部分人们还都是支持这个恶魔的做法，更多的是，那句：“你们当中某些人收敛点！”低沉粗矿又萧瑟的声音彻底的证明了这个黑衣面具的恶魔是个男人。

　　至此，在昨日某个在公会下赌注的堂口就有答案了，所以很多下注的人们便纷纷去索赔了，这一点是话外八卦。

　　既然证实了这个恶魔是男人，那些期盼这个恶魔是女人的男人们就彻底失望了，倒是无数女粉丝更是对着这个有性格的恶魔充满了崇拜与敬佩，男人就是这么迷人与冷酷，单单这一点就可以让的无数女人对这个恶魔同志崇拜示爱，女人的追星与崇拜往往也是十分可怕的，在这一个方面，男人是远远无法企及于女人对自己偶像的忠诚度。

　　而同样的，这个小插曲也被会议厅的那拨人人看见了，首席长与着几个老头倒还是沉静，就是坐在后面桌子的那三个老搭档就有些无聊地进行着八卦着。


第一百二十六章 三道门（三）

　　“啊啊啊！罗德斯，这个小鬼还真是有你当年热血助人的风范啊！”陆海摸着八字胡冲旁边懒散喝着酒的酒鬼罗德斯说了这么一句。

　　罗德斯喝完酒看完屏幕中特写镜头的那个带着恶魔面具的家伙，皱了皱眉头也跟着笑了笑摇摇头。

　　巴布这个墨镜老头颠起那个啃完空掉的饼干袋子，然后双手又拉扯着邹巴巴的纸袋抖了抖，显得有些意犹未尽的样子不尽兴的神情说：“哎，这年头的年轻人啊，都没几个性格比较好的咯，一代不如一代，人格在这些人面前根本就不值钱，过去的时代是属于英雄与友情的，现在的这个时代却是属于阴谋与杀戮的。”

　　陆海听到这话也沉默下去不说话，毕竟巴布这个老头的话虽然片面了点，但是现在的确实比以前变的离谱很多。

　　“这个世界本该就是如此，人心？正义？道德？那值几个钱？活着才能谈理想，哼哼……”罗德斯也插进话来，然后又很颓废的继续喝酒，一如既往的沧桑与落拓，似乎在这个汉子身上隐藏着不为人知的经历或者遭遇？

　　陆海与巴布也不说话，前面的首席老头也半眯着眼睛将后面三个家伙的话挺进耳朵里，然后抬头继续看着屏幕，用着近似蚊子细微的声音咕嘟了句：“或许后黄金的时代就要过去了……崭新的冒险时代与新一代就要来临了吧。”

　　……

　　……

　　极光世界中，淘汰赛依旧在进行中，之前的小插曲也没影响到关卡的进程，朴戈这个黑衣恶魔领着头走在通道前面，后面的那些参赛者也不紧不慢的跟着，可两百余人渐渐走出了那条通道，来到了前面一处开阔的石岩山洞大厅，灼热逼人，有的人已经开始有脱水的症状了，可所有人在这个大厅面临了一个难题！

　　什么难题？

　　那就是洞口，没错，在大厅里有三个洞口，所有人都看着这三个洞口犹豫了，极光世界也没有提醒他们该走哪一条通道，那么，也就是说，这三个洞口是这个极光世界关卡里特地为他们准备的一部分，三个洞口，那就代表着三条通道，哪一条是正确的？又或者是全部都是正确的？

　　不，恐怕这个考验不会那么简单的，这个是运气与抉择的问题了，如果自己选择通道的话，未必就能重新回来再走了，很多人都在考虑思量着走哪一条通道，过了大概十几分钟，两百多名参赛者中，几十人带头朝着最右边的洞口先进去了，剩下的人也全部静止没敢进去，甚至还有人驻地观看这些人会过多久后出来？那就是等等看，如果这条通道是通的，这些人肯定不会回头的……那么自己就可以走其他通道。

　　是的，很多人都有这样侥幸的想法，可是极光世界可不会疏漏这一点，自然也不会给这些参赛者漏洞可以钻，所有的BUG也会自主抹杀掉，所以……

　　轰隆隆，地面开始晃动起来，所有在原地等待犹豫着的参赛者转身一看，之前来的通道开始剧烈坍塌，那些些沉重的石头纷纷砸落下来，紧接着那些坍塌晃动便开始在这个大厅摇晃起来，大厅上面红热微光的石头也开始沙沙簌簌地抖落，显然，要在这里等右边洞口的人返回那是不可能了，天知道会不会被这些坍塌的石头压中自己随之淘汰掉啊。

　　这个极光世界果然还真是个虚拟智能的世界，还能断绝人们心里的侥幸念头跟作弊的想法，实在是很强悍，这一点让的小纤啧啧称奇与敬佩。

　　于是剩下的参赛者迅速又分成了两拨，所有参赛者在摇摇欲坠坍塌的岩石大厅之中朝着那洞口冲进去，临危被逼出这些参赛者做选择，等所有人进入了选择好的山洞通道后，外面大厅的石板轰然坍塌，那些参赛者转身看着洞口，轰隆隆，层层叠叠的石头彻底将洞口封死了，不单是洞口，是后面一大片来的路也全部被封死了，在这个山洞之中还真的是只能前进不能后退啊！

　　朴戈选择的是最左边的山洞，同行的参赛者估摸着有六七十个左右，这些人也缓缓地朝着前面的山洞前进，闷热与那种酷热的干燥依旧丝毫不减，人群中已经有的人扶着墙壁倒下，当着他们倒下去的时候，极光世界也彻底将这些人丧失晋级的能力，下一秒身体下面的地板亮光一闪，整个人就被传送回去了现实世界种，淘汰出去了，人群中又少去十几个参赛者。

　　剩下也只有六十来个人左右，就在所有人往前面前进的时候，前面传来一种恐怖的声音……

　　咣啷！咣啷！巨大的声音伴随着四周墙壁的震动从前面回荡而来，所有人拐过通道就看见了一幅惊骇的画面。

　　岩石！不对，是前面全部是自然形成的机关！

　　看着那些巨大的岩石像是自动一样从上面冲下，然后再拉上，再冲下，再下一面一块岩石是左边冲出通道，然后再拉回去，在冲出，再再前面是右边……上下左右，整个通道看过去全部都是这些会自动移动的石头。

　　其实不要怪朴戈等人运气不好，更准确的来说，极光世界里开启的三条通道都是充满了危险的，比如最右边通道，开始先选择进去的那拨人就遇到了最为恐怖的荒兽攻击，是蛇，起初这批人遭遇到一些细细小小山洞中的毒蛇窜跳起来的攻击，这些毒蛇自然不成气候，对这些参赛者也构不成威胁，那些参赛者中当然也不乏实力之强的参赛者，纷纷武器，或者各自核蚕的能力就大片面积的将通道的毒蛇彻底清除。

　　可是当着这批人在下一段通道的时候，那些蟒蛇，甚至更大的毒蛇蜂拥从山洞的洞口冲出来攻击这些人，毒蛇的数目源源不断，让的这批人根本没办法抵挡，不少人在嗖嗖从四面八方山洞墙壁隐藏的洞口冲跳出来，这些人一杯毒蛇咬中就彻底变成一道亮光闪送回到了极光世界，看着爬满整个通道口的毒蛇，那些参赛者极力抵抗着，但是有的参赛者更是惊慌失措的网回逃，发现最后的山洞口早就已经被崩塌的石岩封死。

　　嘶嘶嘶，山洞传来更为恐怖的声音，其中不少参赛者看见前方的洞口之中无穷尽涌出铺天盖地的毒蛇，那种场面看的让的很多参赛者头皮发麻，看样子，只能勇往直前了，所有的参赛者将自己身体核蚕能力提高到最大的程度，使用武器的参赛者也不敢在吝惜自己的弹药，于是一拨人之中疯狂的对涌出来的蛇群展开反击……这个山洞会有多少人能通过考验走到尽头呢？

　　这个暂且不知道，中间的洞口那拨参赛者就没遭遇到铺天盖地的蛇群攻击，在这个洞口相对就安静了许多，等他们再往前面走的时候，前面竟然又出现一个大厅，大厅前面又出现了三个洞口，于是这群人犹豫了好久还是像之前外面那样洞口坍塌，所有人又再次分成了三拨，三拨人同样走着自己选择的通道往前面走，可是……前面的洞口又再次出现三个洞口。

　　“啊啊啊啊……”有的参赛者抓着头皮要疯了，开始是三个洞口，然后同选一个洞口的人再次分散成三拨，三拨人再次到各自的洞口大厅再次遭遇到三个个桐口，三拨人再次分成九拨……这样分了又分的洞口，没完没了，很多参赛者彻底疯了，惶恐的不敢再往前走了，这个洞口简直就跟迷宫一样复杂深邃，没完没了的茬口，让的再有耐心的人都会产生恐惧，天知道这样走下去后面会是什么什么时候？

　　所以，很多人都选择放弃的蹲下来抱头喊着我选择放弃了，我不要再走下去了，我退出比赛！

　　当着这些人说出这些话的时候，极光世界也会自动启动一些光门给这些迷路的参赛者退出比赛，只是有人退出并不代表没人会继续走下去，有的一批人依旧不死心不轻易放弃的往前面走，不过这些人却是很规划统一的大家彼此选择同一个洞口走下去。

　　这一点比到最后一个人走下去迷路来的要强，所以这个洞口的情况也是很复杂。

　　三个洞口，代表着不同的遭遇，迷宫门，或者是群蛇门，再到着朴戈的机关门。

　　朴戈这边的参赛者已经有人雀跃欲试，那些参赛者朝着那些机关冲撞的石头闸门冲过去，可是由于前面的机关石门是并联在一起的，很多人只过了三四道石门就被冲撞进了一片亮光的极光之中，彻底宣布淘汰了比赛。

　　当然，也有身形敏捷的参赛者突破到了十几道机关门外，看着满满整个通道全是活动的石头机关门，朴戈还是忍不住的有些紧张啊，虽然说没有生命危险，但是好不容易来到这里了，淘汰出去就太不值得了，于是他瞄准了机会便纵身快步的冲过了第一道门，紧接着身体滚到第二道石头闸门冲过来的一瞬间，朴戈身体就着地面滚了过去，当他到了第三道石门的时候，一个上面的石头轰然落下，朴戈迅速爬起来往前面一跳，身后传来钝重的撞击声。


第一百二十七章 三道门（四）

　　这些石头闸门间隔的距离连个人站立的空隙都不够，但是这些闸门冲撞却是有着一个时间带的，门与门之间是有时间间距冲撞的，很短的几秒时间，如果有空挡修整休息下的话，估计还能不成问题，更多的参赛者也不会被这些机关巨大的石头闸门难道。

　　只是这些石头闸门根本就没有足够的空隙让你修整停顿，这一点是连贯的，也是最要命的，长达几十米的通道之中，几十道石头闸门你只能趁着一口气在最短的半秒甚至一秒的时间不断地保持着高度的敏捷突进，更多的是你的速度与时间把握的是否够好，如果你移动的速度慢上半秒或者快上半秒，那就极有可能会被这些石头闸门撞中送回到极光世界之外，那么你也可以宣告这场淘汰赛被你彻底淘汰出局了。

　　所以，朴戈接连憋着一口气，感知能力扩张开来，顾不得观看身后的石头闸门，前面冲撞张开合起来的石头闸门更是让的他有种想撞墙吐血的冲动，这样高难度地保持着快速的移动身形或者心跳，都让的十分狼狈，也同样的前面有好几个参赛者狼狈不堪，更有两个就在最后两道闸门功亏一篑！

　　还有五道石头闸门，朴戈借助墙壁一蹬，身形旋转冲过了前面一道两边冲撞出来的石头闸门，再前面是快速接连在一起的左右左三道石头闸门，这些门的关闭时间仅仅有两秒，与之前的三四秒时间中整整短了一半，这一点让的朴戈憋足了火，双刃提起朝着那三道门冲过去！

　　咣咣咣！三道石头极为强悍的被朴戈切断，朴戈趁着这个空挡冲过了最后一道门，到达前面一片十米开外的短暂安全区域，已经有十几个参赛者到达那里，他们也极为惊骇的看着这个霸道削断岩石闸门冲过来的强悍恶魔，实在是强悍，更白痴的来说，是蛮力，要不是之前见过朴戈用过脑子战斗，肯定会把朴戈规划成为头脑简单的那类人。

　　其实说白了，朴戈也接近了那类人差不多，不过还是小纤出谋划策，但最后的削断那些坚硬红色的石头却是朴戈真正的作风，这个家伙确实火了，站在空地急喘着一口气，身后的不少参赛者依旧在紧张的突进过来。

　　朴戈与着第一批到达安全空地地段的参赛者也不等待后面的人了，而在前面那片通道等待他们的是……机关，对，依旧是机关，不同的是这些机关是摇晃式巨大石斧的了，那些从左右摇晃的巨大石斧刃就是贴着地面划过去，甚至还能看见那些巨大石斧刃口与地面擦出的一连窜火花。

　　“呼，这个通道还真是个玩命的通道啊！”朴戈还是忍不住感慨了一句，还好极光世界不会因为淘汰而挂掉，极光会主动将处于危险之下的你提前半秒传送回去，不然很多人估计都要尸首无存吓的尿裤子了吧。

　　“极关门啊机关门！这样也好，可以锻炼你的闪避能力，提高下你的敏捷速度，从现在开始，我不会帮你的了，啧啧，我去回味昨天晚上看见的经典小说《肉蒲团》。”小纤抛下这么一句话便在朴戈的意识脑海中潜水去了。

　　朴戈也是相当无语，这条虫子，不过话说回来，自己刚才狼狈的身形还真是没有办法，看样子也是该真正好好锻炼下自己的闪避能力与敏捷速度了。

　　前面的巨大咯吱摇晃切削地面的石斧，其实这些石斧的头顶根本就是一面石墙，不知道那道石墙会有多厚？朴戈似乎也找到了破绽与漏洞，这……算不算是作弊的行为呢？朴戈似乎觉得有些庆幸。

　　前面的几个参赛者已经率先试水，他们几人算准了斧头巨刃切下来的时间，然后跳冲过去，压根就没有像朴戈这样会去寻找这个机关的缺点存在的漏洞。

　　朴戈也快速的朝着前面冲过去，所有通关到这里的参赛者也翘首以待，包括在屏幕电视外观看着比赛的人们，他们都在期待着恶魔会带给他们什么样的惊喜呢？

　　可是……让的所有人大跌眼眶的是，这个黑衣面具的恶魔干了一件让所有人都彻底崩掉的事情，那就是朴戈的一双手变化成僵硬的拟态圆锥，圆锥朝着那些在关卡中削来削去的关卡中的巨大石斧捅刺出去。

　　锵！圆锥穿透过那面晃动的石斧，下一秒，朴戈冰核的能力汹涌而出，那面石斧被彻底冻结成冰冻的冰层石头巨斧，而后朴戈那把圆锥彻底一抽，咣的一声，啪啦啪啦的石斧竟然纷纷碎裂成石头跟冰块，而朴戈的身影也落到了地面，接着快速的冲向第二面晃动的石斧巨大的背刃……

　　冻结的冰层将巨大的石头斧头先冻结，而后根据这个山洞的炎热环境，朴戈利用热胀冷缩的道理，一冷一热，单单一小片冻结出的区域，他的圆锥也能轻易的破坏掉这些晃动的机关石头斧刃。

　　而且朴戈的速度很快，足足用着极快的速度很耗力却很简洁的摧毁这些石头巨斧，然后整个人停在那里喘息着。

　　看着这个恶魔的破坏石头巨斧来通过前进，似乎真的是消耗体力，但是这样一来，安全系数就大上很多了，这一招是有得有失，但是总体来说是很狡猾的钻了空子，让的所以人们看见了与众不同的一面，这个恶魔让的人们眼前一亮，稀奇古怪的行事风格，却是简单又有效，冷冷冰冰的那张面具后面会是一张什么样的面孔呢？

　　当着会议室的那些老头看见这个面具恶魔竟然会想到破坏这些石斧来通过，这样的行事风格确实让的这些老头开口大笑，更甚至首席长还特地回过头来对陆海打笑道：“肥海，这个家伙还真的有你当年的风范啊，不走寻常人的道路，能拆就拆，横冲直闯，哈哈！”

　　陆海这个胖子有些尴尬的摸了摸胡子，巴布也看着屏幕那个带着面具的小恶魔在默默努力的艰辛拆着石斧，这一点确实像是陆海的风格，能想到这一点钻空子其实也是智慧啊，不像是一些人循规蹈矩墨守成规的死板，看的出会议室的这些评委老头，包括首席长，或者罗德斯与陆海都对着带面具的恶魔小子满有好感的嘛。

　　也同样，朴戈的这么个不按规矩的闯关也让的很多人议论纷纷，有的说这个恶魔聪明，会利用BUG，也有的说朴戈作弊，应该提议公会把这个家伙踢出局，更甚至有人对这个神秘的恶魔选手抱着期待的观望。

　　朴戈也不在乎别人怎么看自己，只要能通关到达终点的方法，那就是最有效的方法，所以他去做了，有时候做人就应该要相信自己，而不是相信别人，那样就很没有自主性了，于是他以着简单快速的效率继续破坏这些机关巨大的斧刃，不过一个人连续拆上那么多道机关巨斧也会体力消耗过大啊，还好小纤潜水不理会朴戈的做法了，不然这条虫子又会叨叨碎碎个没完没了了。

　　不过当朴戈开始短暂在下一道斧刃那里休息的时候。

　　轰轰轰！朴戈前面的石斧被破坏掉，朴戈回过头一看，那些参赛者纷纷不甘人后的冲过来，用着自己的核蚕能力，或者是炸药对这些巨大的斧刃进行拆迁破坏工程，看样子，他们是彻底对朴戈的做法认同了，这样安全又效率的通关方法虽然消耗体力过大，但是却是非常安全的减少了淘汰率，这些参赛者也不得不佩服这个带着恶魔面具的神秘男子了，这样的行事风格与方法的确很让人欣赏与赞同啊……

　　漫长的山洞通道弥漫着滚滚尘烟，使得这里的空气变得更为干燥灼热了，也不知道是众人渐渐感觉到疲乏的缘故又或者是关闭在这个通道里气温上涨呢？

　　不单单是朴戈，就连跟着自己一起出手将这些巨大的机关石斧破坏完的参赛者，每个人脸上上也是沉重的疲乏，更多的是大汗淋漓，体力的消耗跟水分的蒸发更为快了，所有人都累的快虚脱的看着前面数不尽的机关，所有人也彻底沉默了，这条机关门的通道到底还有多少机关？单单这个问题就让的很多又累又渴的参赛者直接跌坐在地上，几十人的参赛者大部分也多是实力不俗的，可面对自然条件的逼仄，他们还是显得有些不可抗力，其实，极光世界特意制造出这个炎热的山洞，为的就是让参赛者战胜自己，克服一切恶劣的自然环境，可看似简单，坚持下去的又是很难的了，所以在这几十个参赛者里就有人有了想退出的念头了。

　　朴戈也不去理会那些颓然放弃坐在一边的参赛者，现在的他在思索着一件很疑惑的事情，难道……极光世界这样设置整个通道的机关？那别的通道想必也是机关？又或者是别的什么？

　　那这样一说，极光世界不打算让人晋级？看看这样高难度又疲惫的机关，就算不被这些机关难倒，恐怕也会体力不支或者严重脱水昏死过去淘汰出局，天时地利人和……想想朴戈现在还真的是一点都没沾上，朴戈心里也有些苦笑，其实也不仅仅是别的参赛者体力透支或者脱水了，朴戈也觉得自己快到极限了。


第一百二十八章 最后一关（一）

　　“我在想……这个通道不可能全部都是这种无穷无尽的机关，可能……”小纤这条潜水的虫子忽然又蹦出来说了这么一句，显然是针对这个极光世界开始有了新的分析。

　　“你的意思是？”朴戈还是撇过头内心里意识问了一句。

　　“可能有别的通道……”小纤忽然抛出这么一个理论。

　　“别的通道？”这回朴戈彻底诧异了，这个全是机关的通道不是只有一条路吗？还布满了危险重重的机关，虽然说谈不上致命，但是也足以让很多人在这条通道中淘汰掉了。

　　“应该是，这个是我的推测，看着整个通道全是机关，你们根本是不能通过的，就算过了前面，后面的机关也会让的你们筋疲力尽，单单这样的关卡就是一个玩命的活，你想想，你们只是人，每个人都是有极限的，你们只是人，不是神，要想用着身体的极限去通关，我算了下，你们估计也只能突到一千米左右，然后全部参赛者就会集体累趴下，或者是渴晕，极光世界集体传送你们回去现实世界，全部淘汰出局！啧啧……”小纤的口气显得很欠扁，十足一副隔岸观火事不关己的样子分析打击道。

　　“你……那你怎么敢肯定这个通道是有别的通道？”朴戈潜意识里又问了这么一句。

　　“很简单，从刚开始的三个门分开你们三拨人，我也敢推断出，三个门里面都是有猫腻的，自然……三个洞口难度肯定也是一致的，所以，如果都是变态到极点，那么……没人可以通关，这样的难度似乎也不合常理，而且一个淘汰赛自然不会有那么离谱，肯定会没那么高的难度，所以我又降低一个层次分析了下，其实想想，这个通道关卡除了环境因素，还有这些机关或者别的艰难因素，只有没有想过捷径的参赛者肯定会硬闯，这样纯粹是徒然一致的结果！所以……刚才你在破坏这些巨斧的时候，就已经是算是作弊了，如果在这个关卡中作弊的话，想必极光虚拟世界肯定会产生一连带新的难度或者机关来对付你们，可是没有！

　　也就是说，你们作弊了，极光世界却没有反应，任由你们作弊，那……我就在想，其实极光世界是在暗示考验着其他参赛者运用头脑去寻找别的通道秘口，又或者是……消除这些机关的总闸。”小纤综合了朴戈刚才所遭遇到的，加起来分析出来了一大堆。

　　“你的意思是说这些机关会有别的总开关可以消除掉？”朴戈还是有些不怎么敢相信。

　　“唔，按照这样炎热跟结实的环境，秘密通道存在的几率应该是很低微，那应该是有机关总闸，需要找找！”小纤一副军师的架势分析的条条是道，这条虫子怎么越来越圆滑老道了呢。

　　“好，那就先动手让这些人跟着一起寻找机关总闸所在，试试总比等下去或者是……”朴戈也没说下去，看着响声一片，密集复杂到极点的机关通道，心底确实没谱，要自己闯过去，把握跟通关的几率估计要很低下很低下了，也不妨试试小纤的分析，如果对了，自己就通关，没对也就是浪费一些时间而已。

　　不过，朴戈还是对这个虫子十分的有意见了。

　　“那个……刚才既然知道我拆这些巨斧没用，为什么不早点阻止我？害的我浪费那么多体力！”朴戈腹诽了一句。

　　“哎呀呀，我是看见你跟这群家伙拆的那么HAPPY，所以我也不好意思打扰你们的兴致嘛……”小纤也显得很委婉地说了这么一句，让的朴戈有种想一头撞死过去的冲动，感情这条无耻的虫子刚才就是看着自己像猴子耍大戏一样吧。

　　不过还是通关重要，暂时也没心情跟小纤这条虫子理论口水战的时间，在这么在这个闷热的通道待下去，估计人都要被烤成腊肠了，于是朴戈转过身来，隔着闷热的面具用着那把很粗矿难听又低沉的声音给那些参赛者说：“听着，这个通道的机关……可能有个总闸，需要找找！”

　　那些参赛者听到朴戈这句话后，面面相觑，自然有很多人诧异，也有人质疑，这个通道所以的陷阱机关会有总闸？他怎么知道？

　　“信不信由你们，想通关的就帮忙找下，不想的，我劝你们还是退出比赛吧！”淡然又冷漠的口气，还不缺一种很霸道狠厉的震慑力，暗地里让下面的人听了都觉得像是在威胁，不想帮忙的，到时候自己找到了也别跟过来，不然也不会对你们客气的！

　　很多参赛者的面孔再次垮下来，对这个恶魔男子实在没什么好感，虽然是如此，但还是有一部分参赛者选择了相信朴戈的话，所以朴戈与这十几个人开始在通道的前后搜寻着所谓的机关总闸，没人知道这个总闸是什么……

　　也同样的，在现实世界外面的所有观众都在关注着这个通道朴戈这拨人，对于这个恶魔对着参赛者说了的那番话自然也是很费解，更多的是都在怀疑认为这个恶魔为什么那么肯定这个通道的所有机关都会有总闸呢？难道他作弊了？

　　其实也不然，如果这个恶魔真的作弊的话，极光世界会自动选择增加难度或者是将其踢出极光世界的关卡，可是极光世界没有，也就是刚才这拨人在拼命联手毁掉那些石斧机关的时候，极光世界的只能系统认定也是合理的，那就是说这个恶魔发现了这一关的潜在提示了，这也是考验参赛者的胆量与魄力啊，更大胆的推测与猜想，还有敢想就要敢做的勇气！

　　除了观众外，那些被淘汰出来的第一轮参赛者自然也对这个恶魔男子充满了更大的好奇与期待，也总是在逆境之中，这个恶魔就会给很多人带来惊喜与一些与众不同的东西，让人兴奋的一直为他捏着一把汗，甚至更希望看好这个家伙继续晋级。

　　当然，这些想法是很多人都有的，自从朴戈出现在观众的视野之中惊艳连连后，也赢得了不少人的喝彩与支持，自然也会有嘲讽与鄙夷的，这个世界的人心自然就是如此，嫉妒的另一面就是很可怕的仇视与不屑。

　　回到极光世界那条蛮热的通道之中，朴戈跟着那些参赛者已经前前后后寻找了山洞的墙壁，或者是一些奇怪的石头，甚至是残余的机关都仔细翻找了一遍，也没有找到所谓的总闸，难道……小纤推测假设是不成立的？朴戈心中忍不住产生了质疑。

　　“不对，再看看前面……按我的直接推测，你们通关到这里应该是极限了，总闸绝对不会在太前面与太后面，应该是在这里，你们的极限后停留的位置就是这段范围距离内。”小纤很坚信自己的推测，甚至还提出了推测的根据。

　　“在前面？”朴戈转身朝着前面几面咯吱咯吱锵锵划切着地面的石斧走过去，下一秒朴戈的右手变成坚硬锋利的拟态圆锥，嘭的猛烈的戳中这块石斧，那块石斧轰然碎裂开来，簌簌而落的石头从空隙的山缝中掉落散了一地都是，朴戈也被弄得灰头土脸，不过还好是带了面具，自然也没那么严重。

　　朴戈朝着前面走，身后的参赛者也已经停下来搜索，那些人都齐刷刷的将目光跟在这个恶魔的身后，他找到了？又或者是想干什么疯狂的事情？

　　朴戈这个恶魔在所有人的眼里，做事情完全没有推理性，却是很有用，别人也猜不出，都只是在期待他下一步想做什么。

　　“看，那个……十米外左边的墙壁洞岩上！”小纤提醒朴戈道。

　　朴戈循着小纤给出的提示，寻声看过去，果然，在墙壁的那处竟然有着一个三角形的方柱，上面顶端竟然还摆着一颗球，而那颗球的后面竟然有着一条弯曲的石道顺着墙壁弯曲的通向下面，情况自然看清楚了，那就是让这些石球滚进石道之中，让它们滚进规定的通道中，估计通道的全部机关就会自主消除了吧。

　　“动手！”朴戈就欲抬起手，一道凌厉的拇指大小的冰凌在手掌前形成。

　　“等等！”小纤急忙喊住朴戈。

　　“怎么？”朴戈问。

　　“你再看看右边十米外，还有左边方向再往前面二十米的洞壁看看。”小纤提醒道。

　　朴戈顺着右边的洞壁看过去，再看向左边二十米外……竟然还有方柱石球，三个方柱！对，这三个方柱就是开启机关的总闸，在洞中的晃动的巨大石斧机关中，只有短暂的空挡狭缝可以看见，三个方柱摆放的点呈一个＞角度，也就是说，三个方柱应该是并联开启才会有效！

　　“三个，肯定是接连在一起的，需要同时滚进石道掉进槽洞中才会有效，如果关闭其中一个，说不定还会有反效果，让的这些石斧彻底变得无规律起来，又或者突变产生出新的机关，那样你们就彻底晋级无望了。”小纤再次给朴戈提醒分析的说。


第一百二十九章 最后一关（二）

　　“三个同时……”朴戈放下手中的冰凌了，如果是哑二在的话，估计与自己配合，他的狙击枪应该能办到这一点，可惜……这个孩子不知道自己参加比赛，哎，自己也只能打中一道机关，要想同时让三个方柱上摆放的石球滚进石槽中，那可就有难度了，要知道不仅三个方柱石球位置不同，而且更重要的是……通道中的石斧！

　　这些如同闸门一样锵的荡切过地面，摩擦出一窜火星，扇形巨大的斧刃让的移动的空隙只有很短暂与很小的位置，如果通道中没有这些石斧阻拦，即使方柱在三个位置，朴戈还是可以尝试拼一拼将石球打进石槽中，现在看着那些移动规律不一样的石斧，朴戈一心三用估计成功的几率也是微乎其微渺茫无比啊。

　　朴戈无奈的暗叹了一口气，转过身看着身后那批参赛者，他们那帮人也在看着自己，自然不知道自己想做什么。

　　“有谁是狙击手？或者是远程攻击的核蚕能力者？我需要协助，看见了吧，墙壁上那个方柱，还有另外那边，这边的那个……”朴戈指了指三个方柱所在的位置。

　　那些参赛者自然也看见了这些方柱的位置所在，所以大概也开始相信朴戈所说的机关总闸，当然，只是半信半疑，依旧有人对朴戈的说法抱有观望与质疑的态度，天知道这个总闸是不是真的？就算成功地将这些机关的石球打进槽洞，满山洞的机关就会全部关闭了？还真是一个天真又可笑的想法。

　　“没人？”朴戈看着无动于衷的人群，而后又马上用着很大声的口气质问，“没人想从这里过去到终点吗？”

　　所有参赛者沉默下去了。

　　“凭什么我们要相信你？”一个上身淡青色T恤，下身是大头皮鞋与军裤的一个老长的头发扎成马尾巴的男人，看着那张面孔估计有二十七八的年纪左右，更有标新立异的是留着鼻子下面，下巴都留着沧桑感的胡子，这个男子就是站在这批参赛者的前面，自然是对朴戈充满了质疑。

　　“那你可以不信！”朴戈低下头说了这么一句，显然是不鸟你的神情，爱信不信，老子还懒得去解释那么多屁话呢，浪费口水！

　　看样子这群人也不会有人帮自己了，还是得靠自己想办法了，于是朴戈开始在脑海里与小纤推算着自己用什么方法成功率会更高一些。

　　就在这个时候，参赛者的人群中忽然一个脸色紧张，皮肤黝黑却很壮实的少年举起手来，“我……我帮你！”说完，这个黑脸的胖少年从人群中挤出来，让的所有人注意到的是他的手中抓着一把弓，那是一把自制的土弓，坚硬又有韧性的桤木，一根泛着线胚的不大的毛绳绷得很紧的缠绕在这把土弓的两端，还很结实的在两端捆出了一个个很整齐的绳圈，看样子，这把弓虽然是土弓，但是制弓的手艺却是不俗的。

　　朴戈对着这个率先走出来的黑脸胖少年点点头，自然对他充满了好感，这样憨厚的少年让的朴戈想起了剑大与哑二，结巴老三，也显得更为亲切和蔼一些。

　　这个黑脸胖少年穿着也是一副猎户一样朴素，短裤，短麻衣，身后背着半篓自制的木制箭支。

　　两个人了，把握虽然大一些，但是朴戈依旧不想冒险，要自己用冰凌去解决两个石球，风险很大，而且朴戈未必有把握能在晃动切削下来的石斧之中能抓住空挡切中两个石球，距离，还有速度，把握，配合，单单这几点就够朴戈不敢轻易冒险的，胆大心细，也只有小心翼翼才会有晋级的希望。

　　朴戈又回首去看了看后面的参赛者人群。

　　一个扛着一把大号火枪的壮汉站出来抖了抖肌肉，然后很豪爽地拍了拍枪说。

　　“能直接破坏掉三道石斧，然后直接把石球放进石槽里不就得啦，费那么大的屁事做什么，还要找什么远程攻击的人，咱想帮也帮不上啊！”

　　朴戈皱着头，面具下面的嘴角却上扬，这个佣兵汉子还真的有几分豪迈的气势，不过他的说法却是非常不敢苟同的，要知道三个石柱的石球都摆放在三个不同的位置上，但是三条镶嵌在石壁上的石道是跟石斧上方的墙壁接连的，如果破坏了……估计这些石槽肯定会崩裂掉，别提过关了，还是赶紧的退赛得了，朴戈也纳闷了一把，不过他也懒得去开口解释。

　　“我来试试！”一个带着一个飞行帽子，一副挡风眼镜的年轻人走了出来，他的手中还不时的抛着一个齿轮飞镖的这身打扮很像飞车党，更像一个飞侠，一种玩世不恭的姿态迈着步子走到朴戈面前。

　　“二十米外的距离，抓住石斧的空挡，你有把握吗？”朴戈回过头问这个打扮的十分怪异的少年。

　　这个年轻人眯着眼睛看向，抛着手中的齿轮标，估计是在目算着他所站在的距离与远处外朴戈叫他射的那个方柱，过了好一会，这个年轻人点点头。

　　“要三个一起射吗？”说完，这个年轻人手中的齿轮标一抬起来，瞬间那枚齿轮标变成了三枚被他握在手心里，而且表现的十分自信满满，让的朴戈皱了皱头，似乎有点自我盲目的过度自信了，朴戈也不去说他什么，摇摇头拒绝这个自信满满的年轻人。

　　“三个方柱上的石球要同时打进去，单单看着起落的石斧，一个人动手会有风险，不然我也不会找帮手了……三个人配合起来，同时攻击，这样成功几率会更高！”

　　这个年轻人点点头，也不在说什么，口中嚼着一块口香糖，依旧在晃悠的抛着手中的飞镖。

　　“你，左边第一个石球！”朴戈拍了拍黑脸的胖少年，这个少年点点头，然后从箭篓中抽出一根箭支搭在弓弦上，他开始瞄准第一个石球了，看着起落的第一道石门，这个少年还是很镇定有把握的。

　　“你……右边第二个石球！”朴戈给那个飞侠年轻人指了指。

　　那个年轻人点点头，第二个方柱在右边，要经过三道石斧的间隙，所以他要精细的估算三道石斧起伏的时间，这样飞镖才会飞射出去。

　　而朴戈把最后一个最难的留给自己，第三个方柱的石球……至少要经过六道石斧啊，而且还很远，这样的距离跟落下来的石斧间隙，实在是很有难度……朴戈不得不深呼吸一口气。

　　“记得……听我口令攻击，你们要把握好时机！”朴戈也盯着那六道晃动切下来的石斧，这样的难度很大，不过他还是要试一试，这一次可是关系到自己的晋级问题，好歹也混进去冒险公会的宝库看看有没有小纤的分蚕或者分核吧，面对那么大个公会宝库，那也无疑是一个巨大的诱惑，朴戈怎么说也是要尝试一下的。

　　“要开始了！”朴戈深呼吸一口气，感知能力迅速扩张开来，面对这样上下切动下来的石斧，朴戈不敢大意，每一道石斧之间拉开上升与下一道石斧的距离，朴戈要计算这段距离要的时间。

　　同样，参赛者也安静的看着前面那个恶魔，还有另外一个搭弓捏箭的黑脸胖子少年，还有那个低垂着脑袋却抛着齿轮标的年轻人，三个人真的会决定这个山洞所有参赛者命运？所有人都安静下来，炎热的空气中弥漫出一股绷紧一样的压抑感。

　　而现实世界中，很多人都在集体的坐在大屏幕前攥紧拳头看着这三个等待时机的人。

　　倏地！

　　“冰梭尖凌！”朴戈看准了时机，终于出手了，手掌那枚早就准备好的冰凌嗖的带着一道寒气飞射出去，等那道冰凌穿过第二面石斧的时候，朴戈立即冲那个飞侠青年喊道。

　　“就是现在！”

　　那个少年猛然抬起头，手中那枚齿轮标刷的一声被他带着手套的手掌大力甩出去，嗡嗡旋转的齿轮标让的空气有着一种像是被撕裂的感觉，黑色的齿轮很快的跟在朴戈的冰凌后面，不过两道相差了两道石斧的差距。

　　下一秒，朴戈快速地喊道：“放箭！”

　　那个憨厚的黑脸胖少年手中早就拉的贯满绷紧，噌的一声手中的箭支嗖的如同闪电一样飞射出去，那枚箭支的目标就是第一个方柱的圆球。

　　所有人都随着冰凌，齿轮标，箭三样东西一起紧张着，冰凌最先撞中那个圆球，冰凌立即啪的一声炸得粉碎，那颗放在方柱上的圆球，噔的一声被炸的顺利滚进石道嘎啦嘎啦的滚向槽洞。

　　紧跟着是同样的时间，那枚黑色的齿轮标叮的一声将那个石球撞飞了起来，石球滚撞飞出去，不过是撞在墙壁上，顺着墙壁滑落到了石道咣咣的滚向槽洞了！

　　后面那个憨厚的少年射出去的箭支也跟着前面两人的攻击一样准时，嘭的一声，那个方柱大半边被被箭支射烂大半，接着那个方柱倾斜着朝着那个那个石道倒下去，可是那方柱忽然莎拉的一声往着右边一歪，放在方柱上的那个石球没能滚进石道，反倒是向着外面的空地滚掉下去！

　　“啊！”那个憨厚的胖少年也惊叫出来，那些通过转播看见现场情况的人也都哗然一片跟着这个胖子少年惊呼出来，石球就要滚落地上，难道……三人的配合攻击就要功亏一篑？


第一百三十章 最后一关（三）

　　“幕！”后面的参赛者中一把女人声音向起来。

　　接着所有人看见那个滚向地面的石球被一层迅速笼罩取来的弹性泡泡弹回来！那个石球被巨大的泡泡防幕准确弹回了石道中，甚至还跳到前面很精确的拉短了与另外两个石道滚落石球的距离。

　　咣啦咣啦咣啦！

　　三个石球同时的撞进了槽洞之中，还啪啪啪的同时发出清脆的声音，没人欢呼，也没人敢欣喜，因为，就算三个石球同时滚进了槽洞之中，也不确定这三个石球是不是这条通道的机关！

　　忽然，喀拉喀拉喀拉，巨大的机械声从远处传来，这条石道中所有的机关与石斧全部停止了下来，这些石斧像门一样阻挡住了去路。

　　“成功了吗？”那个憨厚胖子少年自语了这么一句，这话也一样是所有人心中的话。

　　所有机关都停止了下来，甚至整个山洞还出现炎热的环境还簌簌抖落着不少红色的石砾，然后整个通道变得安静了下来，整整一分钟过去了，通道那些关闭下来的巨大石斧一点动静也没有，短暂的一分钟时间就像是过了一个世纪般漫长！

　　那个飞镖的青年低下头说了一句打击士气的话：“失败了。”

　　所有人不说话，甚至都觉得这次事情会关闭了通道，很多参赛者变得安静起来，那些围观在屏幕电视后外面关注着现场情况的人们也开始摇头叹息。

　　正当着所有人都看着屏幕两分钟没反应，自然也开始觉得彻底崩了，没戏了，纯粹是白折腾一场，所有人都开始对这个机关门有些叹息啊，以后也不能看见恶魔的表现了，怕也是在这里要遭到淘汰了。

　　忽然！

　　山洞通道开始摇晃起来，所有的石斧开始隆隆隆的颤抖起来，慢慢的这些石斧开始松动着朝上面的山鞘缩上去，不单单是前面的一面石斧打开，而是后面的都在往上面拉升起来，全部都动了，全都是往山洞上面收拢上去。

　　喀拉喀拉密集的隆门声比什么来的都要好听，也让的很多人失落的心再次激动的蹦跳起来，朴戈就是其中一个，看着这一道道石斧像紧闭的大门拉闸上去，接着一条空阔的通道，所有人看见这条被无数机关石斧阻拦住的通道竟然如此开阔一片的一望到头，这样的喜悦是让的所有人像是在暗下去的世界之中升起了一轮红日，带来的只是新的希望与阳光。

　　“太好了，成功了！”站在朴戈旁边的那个憨厚的黑脸胖子少年抓着弓显得很兴奋，只要下来，那自己就可以直接晋级了，再过了下一轮，那就是百强赛了……这个少年也如同很多人一样，心怀着伟大的梦想，有朝一日可以赚很多的钱，可以成为实力强悍厉害的黄金猎人，那也都将是一些不朽传奇吧，只要自己不断的晋级，生活在底层之中的很多人都可以摆脱现在，改变生活，改变所有一切！

　　人活着，就是为了努力去改变自己的生活，追求更高的物质享受吧，活着也不过就是为了活得更好罢了，追求理想与向往的事情也都是要建立在物质基础上的吧。

　　通道的所有机关也散去了，所有石斧都提升上去了，通道的道路可算是畅通无阻了，可那些参赛者却没人敢向前走动，他们也在担心，下面会不会再次遭遇到什么新的机关呢。

　　反倒是人群之中一个女子站出来，两条喇叭裤，手里拿着一团巨大的棉花糖在啃着，最吸引人的是左右脸颊都画着漂浮起来金色泡泡图案，很诡异。

　　朴戈也注意到了这个走出来的这个女生，年纪顶多十八九岁左右，一头金色的头发耀眼万分，穿着更是潮流的很，这个女子应该是刚才喊“幕”帮助将倒飞出去的石球用泡沫力量弹回去的女生吧。

　　果然，这个女人走到朴戈身边，然后右手在前面像是涂抹一样地喊道：“幕！”

　　接着一个小小的透明泡泡在她的面前形成，那个透明的泡泡渐渐的越变越大，等这个泡泡变成如同通道那么大的时候，这个女生就舔着棉花糖视若旁人一样朝着那个泡泡走进去，那人轻易的钻进了泡泡里面。

　　这个女生也没等参赛者们，率先在泡泡中间朝着前面开阔畅通无阻的通道走过去，令人感觉到神奇的是哪个巨大的泡泡，透明的泡泡贴着山洞那灼热的墙壁随着女生的步伐不断地往前面移动，于是，众目睽睽之下，这个包裹在泡泡之下的女生慢慢的朝着前面的通道前进。

　　“六进核蚕能力者，泡泡系核蚕，这样的核蚕还真是比较少见，不属于变身系，也不属于自然系，应该是属于稀奇古怪系，还真是特别呐……”小纤也给朴戈解说了一句。

　　弹性！对的，这些泡泡肯定有弹性，刚才那个石球就是这个女生帮着朴戈弹回到石道里面的，不然……那就真的要功亏一篑。

　　“危险应该解除了，前进吧，前面应该还有关卡等着你们！”小纤提醒道。

　　于是，朴戈是第二个带头朝着消除机关通道里面走的人，那些还在后面担忧着的参赛者也生怕朴戈会触发到新的机关，可是遗憾的是他们都猜对了，通道很安全了！

　　于是那个憨厚的黑脸胖少年，还有那个飞侠抛动着齿轮标的青年也慢慢地跟在朴戈后面，四人……应该是这批参赛者里最强的，而且都是核蚕能力者，果然是有意思。

　　漫长的世道前面估计也让的这批人走了半个多小时，半个多小时之中的路程有多远？也就是这条通道的机关遍布，而且朴戈在后面还看见了一些岩石夹层，那些机关连贯性与设置，完全没有办法躲避，就算有很强的人闯关到这里，想必也会被压成肉酱了吧，面对的不仅仅是数不尽的机关，还要面对这条通道恶劣环境的考验。

　　在这半个小时的路程之中，朴戈身后的那批跟着上来的参赛者没被机关难倒，反倒脱水彻底渴晕昏死了几个，极光世界的极光通道也将这些无法前进的参赛者传送淘汰出局，没人去帮助谁，在这里彼此都是泥菩萨过江自身难保的，去帮助别人，你自己也会变的更缓慢。

　　走出来的三四十个参赛者中也陆续在路上倒下了十几个，而且前面是越来越热，就像是要接触到闷热的火炉与岩浆一样，所有人都觉得自己的嗓子要冒火了，再这么折腾下去，估计都要彻底淘汰出局了。

　　那个泡泡女孩始终啃着棉花糖走在前面，反倒是一点饥渴与炎热感都没有，朴戈也是浑身衣服都湿透了，面具下那张面孔也满是油腻腻的汗水，嗓子沙哑的再也挤不出半点吐沫了，后面的那个黑脸胖少年嘴唇已经破裂，甚至这个少年还用舌头去舔着破裂嘴唇中腥甜的鲜血。

　　那个飞侠青年也是沉重的抬手抹汗水，反倒看着这条漫长炎热的通道忍不住一脚踢在旁边的山洞旁边咒骂了一句：“干！真变态！”

　　众人再往前面走了大概十分钟左右，渐渐的前面变得凉爽一些了，炎热发红的山洞口那边渐渐的吹来一种凉风。

　　“有水源！”小纤也从混沌之中的状态万分欣喜起来，“前面！”。

　　于是朴戈加快脚步朝着前面先冲出去，不过那个泡泡女孩却比他先到达了前面一片黑暗的地带！

　　熔岩洞！地下水！

　　朴戈已经听见了哗啦哗啦的流水声了，于是他三步并作两步朝着前面冲进去，果然，冲出了炎热的通道口后，一个凉爽的风铺面而来，哗啦哗啦的流水声就在他的面前形成一条白闪闪的河道，潺潺清澈的地下水往着右边的河道流向黑暗的远处。

　　朴戈顾不得上冲上去把整个脸都埋进水里，后面陆续跟着出来的那些参赛者也一样见到水就彻底从眩晕的状态中苏醒过来，很多人都疯了一样冲出来双手大口大口的捧着甘甜的清水贪婪地喝着，更甚至有的人喝完了整个人朝着下游的河流纵身一跳，清凉到底的感觉席卷让的那些人彻底有种像是从死理垂死挣扎出来的感觉。

　　足足一分钟，朴戈整个脑袋贴着水面，将那半边面具挪上来一点，张开嘴就是大口大口地喝水。等他喝水喝到肚子撑再次抬起头的时候，他看见了对面一双喇叭裤的小腿在一通乱晃。

　　“看你好像也不是很老嘛！”一把很稚气的声音传来。

　　朴戈立即扯下面具遮住面孔，不说话，对面坐在石岩上晃着腿的正是哪个泡泡女孩，此刻一副悠闲无比的表情在舔着棉花糖，一点也不像其他参赛者一样拼命地喝水或者解暑。

　　朴戈也不知道这个女孩是故意的或者无意的观察自己，甚至他隔着那张面具盯着这个女孩。

　　泡泡女孩也抬起头来看着朴戈，表情显得很淡然，然后眯着眼睛解释了句：“别误会，我只是好奇……无意中看见你脸蛋嘴巴以下的部分面容，所以我也只是推测出你并不是想象中那样老到很猥琐的大叔，呵呵，好像还蛮年轻的！”

　　朴戈懒得理会她，转过身去打量这个溶洞，也是同样的叉口，左右两边的溶洞都有着巨大的通道。

　　忽然……朴戈看见最左边的溶洞有声音……

　　“谁？”朴戈反手变成利刃警惕起来，周围在喝水的参赛者也纷纷站起来警惕地看着朴戈看过去的那个方向，渐渐的，那个洞口之中慢慢出现了几个模糊的人影……

　　难道又是荒兽？或者是敌人？


第一百三十一章 最后冲刺（上）

　　溶洞之中的光线不怎么亮，唯有清澈的水面微波粼粼的闪烁着飘荡出一些亮光膜在山洞上，所有人都安静下来了，所有人都准备好了战斗姿态，面对极光世界下面的危险，能晋级到这里的参赛者也都害怕了，甚至可以说变得更为谨慎了，天知道极光世界后面还会给他们制造出新的危险呢？

　　所有人都将警惕的目光盯着那个光线暗淡的洞口，这样的洞口会走出荒兽来吗？

　　不……

　　山洞口里模糊的人影伴随着缓缓而至的步伐声，所有人也注意到了走出来的，不是荒兽，是人，是几个狼狈不堪，浑身血淋淋的人，大概有七人左右，每个人身上都是血淋淋，甚至还沾染着一些恶心的稠黄与碧绿色的液体，一种浓重的血腥味铺面而来！

　　这七个人从山洞口出来后，纷纷跌跌撞撞着朝着溶洞中的小河冲过去，跟着朴戈这拨人一样的动作，立即跪倒铺进小河中洗脸喝水，看样子也是饥渴无比到了一定极限，自然，朴戈与着其他戒备的参赛者也纷纷松下戒备，这七个人正是蛇洞中唯一通关的七人，几十人竟然只剩下七人，可想那条通道的战况惨烈，没人知道他们遭遇到了什么，几十个人能有几个人通关晋级，想想也可以推测的出那条通道的晋级难度。

　　更甚者，一名参赛者在溪边洗着脸，忽然双手捧起清澈的河水，然后怪叫一声“啊！”整个人害怕无比的后退几步，嘴里更是喃喃地叫喊着：“蛇……蛇……”这个人一喊完，其他几个在喝水的人纷纷抽出自己的武器戒备，更有着两个年轻人捂着肚子当下就呕吐起来，他们经历的不单单是惨烈的战斗，还遭受到了非一般人的心理创伤，也让的他们对蛇产生了恐惧与阴影。

　　当他们发现那是一场虚惊后，也纷纷疲软得倒下躺在地上，那种感觉就像是从死里逃生一样的，躺在安全的地上喘息休息，没什么比现在更觉得庆幸的了，至少他们坚持下来走到了这里，茫茫的蛇群之中，几十人联手抵抗……甚至看见那些坚持不想淘汰的人全部被蛇爬满整个身体，地上到处也全是爬动的蛇，一处空挡都没有，整整一条通道，靠着机枪，或者是各自的核蚕能力一直开路，几十人最后联手朝着山洞前面推进，但是一路上蛇的海洋实在太恐怖了，移动的速度慢，蛇群的攻击一波一波势如潮水。

　　也就是这些茫茫的蛇群有的人还是吓的退出了这轮晋级，几十个参赛者被蛇攻击中，下一秒被淘汰出局的人实在是太多了，一直到后半段，只剩下十几个人了，这十几个人里无一都是实力不俗的佼佼者，十几人配合着一路朝着看不尽头的山洞前进。

　　路上终究还是有人筋疲力尽倒下，或者是被蛇群偷袭，更甚至是因为看不见终点彻底放弃了，到最后就剩下七个人，就在这几人精神意识快要崩溃的时候，他们到后面蛇群势如潮水的退去了，体力不支的几人更是朝着山洞前面走了几十米，渐渐听见了溪水流动的声音，甚至还听见了有人说话的声音，显然……他们出了那条洞口后，一直喝水，都没人敢相信这一切，自己原来真的从那条恐怖恶心的蛇洞中走出来了。

　　这些人有的人躺在地上哭了，是害怕？不，应该是觉得高兴，为自己坚持下来而感到庆幸，一生下来，能坚持自己下来，走到最后即使失败了，很多人还是会哭了，因为真的付出了，不容易……就算走的不是千辛万苦，但也掺着自己的汗水与付出，这一点也让的很多人感觉到一些事情本该就是如此。

　　看着这七个近似于崩溃后的参赛者，朴戈也跟着其他人推测着几人在那个洞所遭遇到的会是什么样的惨烈情形呢？

　　让人精神崩溃，单单是这点也会让很多人失常了。

　　“第一条通道剩下七人，唔，极光世界的这三道门也忒变态了点，不过，按照时间跟规律，第二个通道也应该有人走出来了吧？”小纤这番话倒是提醒了朴戈。

　　朴戈转过身去注意第二个黑黝黝的洞口，可是那个洞依旧没有动静……看来情况已经不明而了。

　　“第二个通道的所有参赛者估计都……”小纤也没说完，朴戈自然也能知道下面它想说什么了。

　　是了，同样在现实世界观看整个比赛过程的观众与这会议室大厅的那群冒险谷荒带的高层都知道了三条通道的参赛者结果，第一条蛇窝门通道，进入六十八名参赛者，剩余七人。

　　第三条机关门，进入参赛者七十五人，剩余三十二人。

　　第二条迷宫门……进入者五十九人，全部淘汰。

　　迷宫门选择的参赛者五十三人，无一人通过坚持下来，复杂密集的迷宫让的这些参赛者彻底崩溃了，最后被炎热的山洞环境逼的饥渴难耐，大部分倒的倒，晕的晕，最后算是彻底选择了退出比赛，其实在这样的比赛中，也没有谁会继续坚持了，最后在半途之中这些参赛者尽数全部选择了放弃继续坚持下去，所以第二道迷宫门没有人走出来。

　　而朴戈这批参赛者中，从开始的通道到现在，两百多的参赛者经过三道门与炎热的环境考验之后，剩下的也只有三十九人。

　　这轮晋级的关卡还没完全结束，溶洞的这条清澈的河道想必也是极光世界给剩余参赛者短暂歇息的一个场地，好歹人也是有极限的，自然，极光世界的虚拟关卡似乎也不是那么没有人情味嘛。

　　于是，朴戈领头趟过这条清澈的小河，沿着复杂幽深的山道前进，身后剩余的参赛者也跟着朴戈的步伐前进。

　　山洞的地形也渐渐的由之前的炎热变得有些干燥起来，虽然干燥，但是已经没有了之前在那头山洞进来的那般炎热与灼热，似乎这里也不在是火山底下的地形，气温也显得流通，头顶的一些晶亮的石头发出各种颜色的光芒，山洞的光线与视野倒也不暗。

　　山洞的顶层也满是锋利凹凸长出来的尖凌，看着上面洞顶一大片这种尖凌，所有人都有些心悸，都在害怕着这个山洞会不会如同之前刚进来那段山洞那样，一阵剧烈地震过后接着就是簌簌而落的尖凌攻击，这种攻击淘汰了几百人……再来一次，众人也是筋疲力尽，没有多余的力气去闪避，不过一群人的担心倒是多余的，这些凸利的乳岩虽然锋利，长的一大片，但是地面也没有发生地震，自然也没有发生与之前所遭遇到的境遇，反倒是这种安静的溶洞通道之中滴咚的落水声从远处回荡传来，让人觉得有种幽深的静谧。

　　也往往在朴戈的眼中，这种幽深的静谧实在是潜藏着让人未知的危险，一干人等慢慢的朝着还算平坦的地面前进，可能也是之前有参赛者通过这里的缘故，又或者是极光世界的特意改造，这些石道的路段也像是来往被很多人走过，仔细观察后就会觉得像是多人走过的路道一样。

　　一众参赛者沿着石道往前面走了一段距离，等在过去的时候，一干人的面前渐渐出现了一大片的乳岩尖凌，注意，而是上下都铺满竖起了尖利的乳岩尖凌，中间只有一条一米阔的漂浮石板接连漂浮在半空中，也是这些石板组成了一条石路，显然，这些石板组成的道路就是通过上下尖凌的唯一通道了，可是……所有人都站在路口没敢前进。

　　因为他们看见了一幅很诡异的现象，那是上下两大片乳岩的尖凌竟然会自主上下的张合着，像是机关，上面的尖凌竟然会缓慢的冲压下来，而那些尖利又在那条漂浮着的石板路上方十厘米处停下来，然后再次拉升，过了一分钟的时候上面的尖凌再次冲压下来！

　　“真是变态！”参赛者中已经有人开始咒骂这个地图的变态了，极光世界果然还是在后面酝酿着更难的关卡等着他们，很多参赛者也开始对这场是否是淘汰赛抱着巨大的质疑，这样历史性难度最高的淘汰赛也特变态了点吧，想想很多人也是带着满腔希望来参加比赛，现在却发现比赛到最后的结果是一关又一关的考验，这种还是淘汰赛吗？

　　抱怨归抱怨，众人还是在研究着这个地形与通关的方法，其实也是很简单，上面钝重的尖凌会跟着沉重的山岩冲压下来，而那条漂浮在半空石板是唯一的通道，通道的距离估计有上千米那么长，或者更长，反正没人看得见尽头那边是什么，黑黝黝的一片延伸过去老长，而这些冲压下来的尖凌上升的时间只有半分钟不到，半分钟不到的时间要从这些漂浮的石板通过？别痴人做梦话了，没有人可以办得到。

　　“这个关卡可能是接连淘汰赛的最后一关，第三关了，也就是说，从这里通过的人，到达终点的所有参赛者将全部获得晋级了！”小纤又在朴戈的脑海里分析了。

　　“你怎么知道？”朴戈还是有些好奇的反问了一句，为什么一路上这条虫子怎么知道的门道好像很多，说出来的一些东西如果没有它的指点，估计自己也不可能晋级到这里了。

　　“猜的！”小纤也毫不收敛的直接说白，“虫子的第七感告诉我，你们已经进入了淘汰赛的第三轮了，啧啧，话说这个极光世界还真是变态啊，安排的关卡怎么跟闯关游戏一样，不过，却很有效，怎么看这条通道也是没办法通过了！”

　　也没等它说完，朴戈的两只手瞬间变化成了两把拟态利刃，摆出一副准备战斗到底的姿态，看样子，这个家伙又是打算用老方法来闯关了。

　　“你……想做什么？”小纤这条虫子虽然能猜到这个家伙的作风，但是它还是下意识的在脑海里问了朴戈那么一句。

　　“一路闯过去！那些尖凌乳岩我就不信比我的拟态利刃还要硬！”朴戈说完就欲朝前面走过去。

　　“喂喂喂，我的话还没说完，你个白痴，好歹虽然这个机关看似很难过，但是想象你们队伍里这些人了都是核蚕能力者啊！”小纤提醒了朴戈这么一句，像是在暗示着什么。

　　不过朴戈一下子没反应过来，自然不知道这条虫子想说什么意思。

　　“你的意思是？”朴戈问它。

　　“啊啊啊啊……那个……泡沫女孩，前面！”小纤果然早就伺机想好了过关的办法。

　　果然，在一干人等众目睽睽之下，那个抓着一大团棉花糖边舔边走的女孩已经朝着前面漂浮的石板走上去了，而且这个女孩还很强悍的被包裹在一层透明的泡泡之中，看样子这个小妞对自己的能力十分有信心。

　　咣啷，上面的钝重的石层冲压下来，黑压压一大片尖利的石头尖凌就要压到这个女孩，所有人都为这个不顾安危朝前面走的女孩捏了一口气，可是让人全部目瞪口呆的是，嘭的一声，巨大的石层乳岩冲下来，而乳岩尖凌瞬间淹没下来，那条石板上面发出巨大的咔啷咔啷石岩碎裂的声音。

　　这个肯定被淘汰了！这就是小孩子的做事风格，完全没有心思细密的想法与考虑，都是凭着自己的喜好去做事，自然是要吃大亏的，不单是这些参赛者，就连外面转播中注意到这个女孩被尖利的乳岩冲压淹没后也是纷纷摇头叹气。

　　当着所有乳岩随着沉重的石层缓缓上升的时候，那条石板的情况渐渐再次出现在众人的视野之外，可是，情况不是所有人想的那样，因为缓缓拉伸而上的乳岩石层之中，纷纷坠落着破碎的石头雨尖乳岩……而更让的所有人彻底目瞪口呆表情惊骇的是，那个女孩！

　　对的，那个女孩子并没有被极光世界直接淘汰，因为她的能力，也就是包裹她身形四周的那层透明泡沫，也是这层圆形的薄膜竟然让的落下来的石层之中轰然崩裂，断掉了无数乳岩石凌，上升的石层之中纷纷坠落那些石头，乳岩撞中下面的泡沫薄膜，但是这些石头纷纷被那层泡泡给弹溅出去了，里面那个女孩依旧很淡定悠闲的舔着棉花糖，也不知道是故意的还是无意的，这个女孩子竟然还回过头来看着身后那批惊骇住的参赛者。

　　“泡沫核蚕能力者！”朴戈眯着眼睛打量这个女孩，不单单是反弹的能力，这个女孩的泡沫薄膜也将会是最强的防御，可以反弹一切物体，那么攻击也一样会反弹吗？而且这个泡沫薄膜还会软硬收缩，范围到底能扩张多大？朴戈与小纤开始对这个女孩的能力充满了好奇与审视。

　　女孩舔着棉花糖看了一眼身后目瞪口呆的一大群参赛者，表情也显得有些冷淡，似乎这些人过不过关也与自己不重要了，于是她转过身去准备朝着前面的通道走下去吧，可是当她刚要走的时候，朴戈喊住了她。

　　“等等！”

　　泡沫女孩抓着棉花糖再次转过身来，不过这回头上的巨大石层尖乳岩再次冲落下去，泡沫女孩也抬起头看着上面黑乎乎压下来的石层尖乳岩，脸上一点担心的表情都找不到。

　　咣啷，巨大的石层乳岩再次冲压下来，半分钟后，这些乳岩石凌跟随着巨大的石层上升，那个女孩依旧安然无恙的站在那个淡淡透明的泡沫薄膜里面，不过她却是转过身来站在里面看着朴戈。

　　“能……带多个人吗？”朴戈低着头忽然开口说了一句，这句话一说出口，顿时所有参赛者都安静了下去，恶魔会开口求人？

　　不单单是在场的参赛选手，就连外面现实世界中看着比赛的观众们也是一片哗然，之前惊艳连连，让的这些满怀期待的观众竟然有些失望起来了，这个恶魔竟然在求人，而且还是向着一个女人，不，准确的来说是一个未成熟长大的小女孩恳求帮忙，这是什么样的场面？

　　很多人都会觉得这个恶魔没有男人气概，（因为此前抢水事件中朴戈已经开口说话，让的所有人知道了朴戈伪装神秘身份之下的性别），很多人都开始对这个向女人开口低求帮忙的恶魔纷纷议论起来，自然也与这前面的情况发生过一样，渐渐的观众与关注这个恶魔的人群牙划分成为两派，一派是力挺这个恶魔到底的，一派则是诋毁说这个恶魔没男人气概如何如何的，单单是这样的事情也争执吵起来，甚至两派观众还为了这个恶魔发生了争执打架事件，最后还是城防佣兵团出面才彻底摆平这场短暂的骚乱。

　　对于朴戈来说，在他的眼里，没有什么样的高尚人格才算是男人，求个女人办事，未必就是有辱男人的身份，更何况，现在是晋级通关的重要时刻，对于计较那么多礼节与守则的人，那是无法成为做大事的人，也是所谓的成大事者不拘小节啊，在小纤遵樽不讳的教导之下，朴戈心里也开始抛弃了那么多那些束缚住自己的东西，没有法则与礼节，能成功的方法与机会就要利用抓住，没有那么多男人该不该有的东西与规则。


第一百三十二章 最后冲刺（中）

　　朴戈说完这句话后也是看着那个泡沫女孩，等着她的回答，看着那层缓缓上升，那个女孩皱着头在考虑这朴戈的要求，想了想开口问：“我为什么要带你？”

　　口气显得有些孩子气的质问，但却是一个很实际的问题，是啊，我跟你也不熟，凭什么要带你？你要给出一个理由或者是相等条件说服我，我才会答应你，而不是你说了，我就要答应。这就是这个女孩的话外暗藏的意思。

　　朴戈沉下脸来，自然也知道这话里面的意思，思索了一会，忽然变得有些很无赖的抬起头来说了那么一句：“因为……你欠我的。”朴戈的话很直接，也很不客气。

　　对的，小女孩听到这句话脸色也变得很严肃起来，想想自己在机关通道之中，单单靠着自己的泡沫薄膜或许也没办法通过那些机关，就算到了，估计也要消磨上更长的时间，也是这个带着恶魔面具的男子很机智的推敲出了机关通道的总闸，最后联手几人破关闭了总闸，一干人等才可以这样这么顺利的通关来到这里。

　　其实想想，这个恶魔男子的神秘身份她还是十分的好奇，而且这个男人总是冷冰冰的，做起事情来也是让人猜测不到，但却是十分的一针见血，就连现在说话……居然一个大男人开口也毫不客气的求自己，完全不把自己当成一个小女孩去哄，证明这个家伙擅长推理人心，更多的是男人味很重，能屈能伸，奇奇怪怪，神神秘秘，就是这几个形容，在这个泡沫女孩的心理对朴戈的评价与看法。

　　更何况，这个欠……她想了想，可能也不单单是机关通道的事情，可能还是自己在河道旁边无意看见了他的下半边面孔，虽然自己还是没看见他长什么模样，但至少可以推断的出他的年龄范围，而且自己还是无意看见的……可，心里怎么想还是觉得自己亏欠了在这个恶魔男子的什么，想逞强的心理也让她有些不舒服，她这辈子最不喜欢人家说她欠人家东西了，更重要的是自己的心理也觉得对方的这句话竟然说得很对，自己没有反驳与争辩。

　　很自然的，这个小女孩的心理与脸上细微的表情变化，虽然在考虑，但也让的小纤这条虫子彻底推敲出了对方的想法，这个虫子果然是老道无边啊，也让的朴戈不得不敬佩这条虫子的知识面涉及如此的广泛，心理学，人物表情，动作，都可以推断出对方的心理变化，狠狠地抓住了对方的想法，自己的话也是一语惊人的戳中对方的软处，这就是强项，让的朴戈望尘莫及的滔滔感叹之中。

　　泡沫女孩站在泡沫之中想了很久，石层的尖凌乳岩冲压上下也有两三次过后，这个女孩才说了一个字：“好！”说完，她舔着棉花糖走到石板的前面停下来，显然是走回来接朴戈的。

　　不过朴戈还没跨出去，后面的一个人就伸手拽住了他，朴戈回过头一看，竟然是哪个憨厚的胖少年，这个少年一脸诚恳紧张地看着朴戈，看见带着恶魔面具的朴戈转过头来盯着他的时候，这个少年还是被朴戈的瞪着吓的松开了手，唯唯诺诺的说了句：“我……我……恶魔大哥，我……求你也让她带上我吧。”

　　“还有我。”旁边一把声音插进话来，人群让开，那个飞侠青年抛着齿轮飞镖从人群中懒散地走出来，显然一副很不客气的要求朴戈道。

　　朴戈低下头去沉默了，他没办法拒绝，好歹在机关通道这两个人是配合自己破除了机关通道的总闸，没有这两个人的配合，估计自己也不会成功……虽然说他们也要通关，但是当初在通道他们依旧选择了相信自己，自己怎么也说不过去拒绝，就像是泡沫女孩亏欠自己一份人情一样的心理。

　　朴戈也没开口拒绝，他转过身看着身后站在漂浮石板上面泡沫薄膜里面的这个女孩，这个女孩也同样是抓着舔到一半的那团棉花糖粉眉蹙起。

　　“好！”泡沫女孩开口答应了这两人的要求，显然也是看在他们在机关洞中那个配合，想必也是配合着朴戈破关的帮忙之上。

　　于是朴戈踏上了漂浮的石板嗖的一声穿透过了柔软的那层薄膜进入了里面，接着飞侠青年与那个胖脸憨厚的少年也穿透泡沫走进来，可也因为这样，后面的十几个参赛者彻底乱了，这些参赛者纷纷争先恐后的想跟上朴戈等人的步伐。

　　“美丽可爱的小妹妹，你也带上我这号身形不算宏伟巨大的粗人吧，就一个身位的距离啊！”一名体格健硕的佣兵同志在前面像一扇墙挡住了后面拥挤的参赛者。

　　那些后面的参赛者自然也不可能语言上落后了，七嘴八舌的开始对着这个泡沫女孩熙熙攘攘的开始叫嚷道：“带上我吧，我给你钱，五十万欧卡！”

　　“不，带上我吧，我给你两根金子！”

　　“还有我，我是血潮佣兵团的，带上我们，我们血潮佣兵团以后欠你一份人情！”

　　“不要啊，小妞，再捎上爷一个吧！回头我给你买十几个棉花糖，让你舔着甜到心里！”

　　各式各样的要求与诱惑，拥挤而上的人群纷纷朝着泡沫的薄膜钻进来，泡沫女孩也懒得理会这些人了，转身回头去在前面带路，后面十几个人涌进了五六个进入了泡沫薄膜里，但是还有几个在外面没办法挤进去，毕竟石板通道只有一米阔，自然不能同时站很多人，而且泡沫女孩的泡沫薄膜在朴戈进来的时候虽然扩张了一圈的距离，但位置依旧显得很拥挤，所以等着泡沫女孩再次前进的时候。

　　天上的石层尖凌再次落了下来，那些人群看着纷纷落下来的乳岩尖凌纷纷跳下去或者是被往后面爬，显然，极光世界的通道下一秒就把这些被拥挤人群挤压出来的几个参赛者彻底送回了现实世界，算是淘汰了。

　　后面还有十几个参赛者没动，看样子也是知道了这个泡沫薄膜的位置也有限，或者是这十几个人都是实力不俗的参赛者，想必他们是有把握或者是对这条漂浮石板的尖凌乳岩通道有了过关的方法与对策。

　　显然的，对于这个关卡，这些人的确心里都是有着自己想好的对策了，这些人自然也不会跟着朴戈与那些人拥挤在一个细小的泡沫薄膜里缓慢的朝着前面的漂浮石板前进。

　　虽然不是很宽阔的泡沫薄膜里狭窄的站了将近十个人，但是彼此之间的身形位置与步伐却控制的很好，那些落下来的巨大乳岩石凌也被轰然冲下来，在薄膜里面的人也看见了一副很神奇的景象，那就是薄膜圆圈外面被这个沉重的石板冲压下来的时候，圆形的薄膜竟然会坚硬的让的那些石板彻底崩裂，当着石层乳岩尖凌升上去的时候，这个薄膜又马上恢复成柔软弹性十足的泡泡。

　　这是一种很奇怪的物质能力，泡沫女孩一直在前面舔着棉花糖，步伐一直没停歇过，后面的人除了有些闷热外，每个人都是很有条不紊的在拥挤的泡沫圆圈里跟着。

　　巨大的闪层长满乳岩，而且很有规律的起伏上下，这个情景与地形估计恐怕也只有极光世界这种虚拟世界才能制造的出来了，不然那就是需要很强大的科技与机关技术了。

　　等众人走了很远的距离的时候，后面忽然传来了爆炸声，轰轰巨大的爆炸也显示着后面的那些参赛者开始联手要闯关了，也不知道这些人会用什么样的办法通关，朴戈与这个泡泡里的人也没人敢回头去看，生怕自己的步伐落后半步就会脱离这个泡沫薄膜，而后自己就彻底可以宣布淘汰出局了。

　　一个巨大的泡泡圈里包裹着十个人，漂浮的石板下面就是根根尖利竖起来的尖凌，这样的环境如果是真实的话，那还真的会让人胆颤心惊，没办法通过这里或者是失败的话，那就应该是丢掉性命的问题了，而不是一个比赛淘汰与否的问题了。

　　沿着弯曲绵延的漂浮石板路道，一行人在这个防御强悍到极点的泡沫之中，所有人都暗自庆幸着有了这个女孩的泡沫薄膜，大概走了十几分钟，估计也有两千米的距离，漂浮的石板总算脱落处了上下满是尖凌的积压乳岩地形中。

　　所有人从女孩的透明泡泡走出来后都挥起袖子抹干净脸上额头的汗水，更有的人直接坐在地上喘气，压抑的氛围还是让的很多人心里有压力，泡沫女孩反倒一副很淡定的在空地前面舔着棉花糖。

　　朴戈则开始大量这个短暂的空地，也同样的漂浮着十几块石凌，下面是一片凹深的低槽，黑乎乎的看不清楚有什么，反倒是前面，前面是一个洞口，洞口上面写着三个字：“独眼洞。”

　　所有人在那个洞口停止下来，门口斜扎着一块木板，木板上面写着一行小字：“欢迎进入淘汰赛第三轮！”

　　果然，小纤的推测有猜中了，这个提示显然是极光世界为通关到这里的参赛者准备的，也就是说，这个独眼洞里面开始就是淘汰赛的第三轮考验了，在后面的考验之中又会有什么变态的关卡等着他们？

　　“独眼洞……很奇怪的名字。”黑脸的胖少年背着弓箭站在洞口挠两下脑袋有些困惑地说。

　　飞侠青年反倒是沉下脸来，抢先往里面闪着金色光芒的洞口进去了，看他的样子也是不甘落于人后了，刚才在泡泡女孩之下，想必也是心底有些不服气，所以看见山洞门口机那个木牌写着淘汰赛第三轮开始，自然也是急不可待了。


第一百三十三章 最后冲刺（下）

　　朴戈与那个黑脸胖少年，泡泡女孩相继往着里面那个山洞走进去。

　　山洞的环境比较复杂，很开阔的一片山洞，上下漂浮着石凌，分为上下三四层通向那边，周围的环境也被一层金色的光芒照的十分亮堂，朴戈注意到了这些金色的光芒是山洞地上那些金色石蛋散发出来的！

　　而且朴戈住到这些散发着金色石蛋竟然被岩石包裹起来，宛如金色的石头镶嵌在地上一样，当然，朴戈没注意到这些石蛋竟然微微闪烁着金色光芒散发出生命气息的迹象。

　　山洞的环境有些狰狞，洞里环境都散落着一些不知名动物的骨架，偶尔还看见高大尖凌从地上与洞顶连接起来，粗粗细细的环境让人看着有种很熟悉的味道，周围的墙面与地上像是反反复复来过很多人践踏过一样，显得斑驳而没有陌生的荒凉感。

　　由于飞侠青年在前面带路，甚至是自己一个人走一条路，而后面跟着的泡沫女孩自然也自己挑上了一条漂浮的石凌朝着前面的洞口独自前进，朴戈也决定自己走一条石凌通道算了，而后面的黑脸胖少年抓了抓脑袋也还是自己一个人走一条石凌通道，其他人也跟着几人分成了几条石凌通道，分散开来的人群自然也能看得见彼此在这个山洞大厅中，而前面的那个山洞之中竟然出现了一圈亮光，飞侠青年笑了笑率先朝那个亮圈跳进去，整个人在那个亮圈之中消失了。

　　“极光通道！”小纤说了那么一句。

　　“通关了？”朴戈显得有些兴奋地问了一句。

　　“呸！哪有那么容易，这种看得见的极光通道摆明就是让人通过之后到下一层山洞里的，一点难度都没有，第三轮的测试与考验肯定在下一个山洞之中，这个极光通道肯定是送你们到下一个山洞里面的，你要准备好。”小纤说完也很不负责的在朴戈的脑海意识里潜水去了，想必是沉睡去了，对朴戈应付这些危险应该还是很有把握的。

　　朴戈双手噌噌变化成了两把利刃，第二个带头朝着那个极光通道跳进去，一阵耀眼的亮光，整个人就像是跳进了水中的柔软感觉，然后整个人又出现在了下一个环境之中！

　　也没等朴戈站稳，嗖的一声，一道犀利无比的寒光朝着朴戈面门穿透过来，而很快的，朴戈的面门前面迅速的形成一面细薄的菱形冰盾！

　　那道寒光啪啦的撞碎了朴戈的冰盾，朴戈也看清楚了是什么东西攻击自己，是一根肉红的舌头！

　　那是一头前后四只爪子趴在地上的荒兽，想一根茄子一样的摸样，偌大的一只巨大眼睛看着自己，下面恶心流着吐沫的嘴巴一条绷紧射过来的舌头迅速的缩回去，身体周围弥漫着一股金黄色！

　　嗷！嗷！嗷！低沉的野兽叫声从整个山洞外传过来，接着那些地面石头之间镶嵌的金色巨蛋迅速跳出一只只形象一样的荒兽！

　　独眼洞！

　　这些肯定是独眼兽！这种怪兽还真的是有种恶心的感觉，还没想完，那头爬过来的独眼兽立即张开嘴巴对着朴戈发动攻击，嗖嗖而来的舌头尖锐的从朴戈偏开脑袋的空挡穿过去，身后的岩石啪啦的一声被独眼兽的舌头穿烂，可见这种舌头的破坏力与杀伤力惊人！

　　朴戈手中的利刃抬起，寒光一削，利刃彻底的将这条独眼兽的舌头削成了两半，这头独眼兽挣扎的怪叫着晃动着半截设提怪叫着，朴戈也没等它有下一步动静，直接冲上去，一把利刃顺着它的身体切过去，一股金色的液体哗啦的飞溅而出，整只野兽身躯彻底化成一滩金色的液体融化了。

　　“齿轮旋转镖！”前面一把声音传来。

　　刷刷刷的几道回旋镖发出嗡鸣的声音回旋开来，接着嗖嗖嗖几声朝着前面围攻着飞侠青年的独眼兽飞过去，这些回旋镖准确的将这些独眼兽的眼睛扎中，整个独眼兽的身躯挣扎着滚到地上，那些独眼兽的舌头在自己伙的兽堆里一通乱射，接着几只独眼兽彻底发出痛苦的嗷叫彻底挂了。

　　也没过多久，前面的那一排排靠在洞壁下面的金色石蛋之中喀拉喀拉的裂开，啪啦啪啦一条条金色的独眼兽从那些金色石蛋之中跳出来，而且数量很多，这些独眼兽全部拢聚在前面集体睁大着那只眼睛看着这两个不速之客，看着这几十头独眼兽，甚至更多从裂开的金色石蛋中蹦跳出来的独眼兽，朴戈心里还是有种发毛的感觉。

　　飞侠青年也很镇定的站在前面，一双手中刷拉的出现各种形状不一的飞镖暗器，比如菱形的飞镖，齿轮标，甚至是金钱镖等等，这个家伙压根就是一个擅长使用暗器的主，能力是分裂出飞镖？或者是控制飞镖？

　　朴戈没心情去揣测飞侠青年的能力了，他的手中两把利刃也做好了战斗的准备！

　　嗷！一声兽吼，那些独眼兽纷纷朝着两人冲过来，冲锋的独眼兽之中嗖嗖穿梭过来的肉红舌头毫不逊色与箭支，啪啪的穿中附近的石头与墙壁，还好朴戈的身形敏捷，六面冰盾嗖嗖形成飘荡在朴戈的身形四周，而他却行云流水般挥动双刃游弋如同鬼魅一样冲进独眼兽的阵营之中。

　　金色的液体与锋利的刀刃光芒，朴戈敏捷的身影展开了近身肉搏，这些独眼兽除了舌头攻击完，似乎也没什么太大的威胁，但是它们的优势就是数量多，朴戈自己靠着御动着的六面漂浮在自己身形四周的冰盾进行防御，一面用着双刃进行攻击。

　　远处外站着的飞侠青年也看见了这个家伙，双系核蚕？或许会更多吧，这个家伙目前展现出来的实力就远远不逊色自己，近战的攻击招式都是选择很致命的部位，而且出手丝毫没有犹豫，很快很准，每一刃或捅刺或削划出都会有独眼兽毙命化成一滩金色液体。

　　“这家伙……在后面的比赛之中肯定是个很棘手的对手！”飞侠青年还是忍不住的嘀咕了一句，多少还是有些戒备与不夸赞的态度。

　　“不过……即使是这样，也未必会是我的对手！十六梭！”说完，飞侠青年身影刷的在原地消失，整个人跃至半空手中的各式各样的飞镖嗖嗖的飞射出去，在半空之中就像是一个巨大的暗器发射机，一道道飞镖精准无比的射中地面爬动的独眼兽，甚至好几枚飞镖比朴戈手中的利刃还要抢先扎死那些独眼兽，让的朴戈的攻击落空。

　　也在下一刻，天空的飞侠青年再次甩射出十六梭寒光闪闪的飞镖，双手射出十六梭的飞镖，而且每一道都是精准的射中这些独眼兽，单单是瞄准的难度不说，就在半空之中连发的速度也让人感叹这个家伙的暗器能力的确很强。

　　不过朴戈也懒得跟这个家伙在这个时候比劲，他抢先着朝着独眼兽群中冲进去，独眼兽集体的舌头嗖嗖锋利的朝着他的面门射过来，朴戈身形四周漂浮着绚丽的白色冰盾一阵寒气闪烁，这十几根冲力可怕的舌头就被这些冰盾架挡了下来，冰盾前面只是碎掉了一层，而后面马上又形成新的一面冰盾漂浮在朴戈的身形四周，实在不让那个飞侠青年看得感叹这样的惊人凝结速度。

　　朴戈的核蚕能力的确也很特别，感知能力，拟态能力，冰核能力，三核六蚕，就算自己全部找到融合了，那自己没有九种核蚕能力估计也有七八种那么多了，双系核蚕能力者在荒带世界本来就属于极为罕见的了，朴戈一下子有了那么多系的特殊能力，也的确是一大优势，不过朴戈如果每样都不提升不上去的话，能力再多，也只能算是一个杂牌的能力者，鸡肋的能力也会让他变成致命的弱点。

　　核蚕，讲究的是一条核蚕一种能力的提升进化，而双系核蚕，也无非是一蚕双系能力，或者是一人身体内寄生双蚕产生两种不同的能力，核蚕的等级进化越高，能力也会跟着进化的更厉害，主修的能力也变得更为强大。

　　朴戈的能力是有点杂，但小纤也给出了他的出路，那就是融合，将这些核蚕的能力发挥到最大的极限，所有的能力交错配合在一起发挥出最大的能力，也就是让朴戈在实践的战斗中慢慢提高各种能力的配合与运用的程度！

　　所以朴戈很自然的就习惯运用近战的能力结合与冰核的防御能力，交错打扮，冰核的攻击自然是不成问题的，那就是近战与防御之间的结合，这一点上次面对狂罗的时候，朴戈就吃过不少亏，防御……有攻有防才算是一个合格的强者。

　　面对众多的独眼兽，朴戈冲过去，手中的利刃快如闪电，刃刃命中，那些独眼兽还未来得及对朴戈出嘴攻击就已经中刃身亡，身后的同伴相继涌上去，面对朴戈这样恐怖速度的虐杀能力，简直就是一个恶魔！

　　飞侠青年咬牙飞射着一道道飞镖，不想在数量或者气势上输给这个攻击华丽到无比，行云到流水的家伙，心下多少有些嫉妒与不服气。

　　不过战斗也没开始多久，亮圈的极光通道之中相继将后面的参赛者传送过来，这些参赛者虽然不了解情况，但是看见满大山洞都是低沉咆哮与两人撕杀着的荒兽，纷纷自卫战斗。

　　黑脸憨厚的胖少年在山洞之中占据一个高点，沉重的捏箭打弓，一根根箭支嗖嗖的射出去，那些独眼兽纷纷毙命，这个少年精准的箭术也显示出不弱的实力。

　　而泡泡女孩依旧是视若旁人一样站在透明的泡泡里面舔着棉花糖，对着疯狂攻击人的独眼兽，这个女孩没有选择战斗，就像是事不关己的一样站在那里悠闲的看热闹，自然，独眼兽也发现了这个安静乖巧的女孩子，疯狂地朝着她冲击过去，谁知道，这个女孩外面的巨大透明泡膜一个扩张，猛然体积与范围变大了两倍，那些独眼兽被这个泡泡翁然弹飞出去撞死在山洞的墙壁上。

　　只是轻轻的触碰到了这层透明的泡沫薄膜，竟然就被弹出去撞死在墙上，所有注意到这个女孩的参赛者都只有一个念头，那就是这个泡泡的弹力惊人，十分可怕，或许这个女孩子还隐藏着关于泡泡核蚕的更为强悍的能力，毕竟这只是一场淘汰赛，能通关就没必要把自家的压箱底本事都使唤出来。

　　相对这几人的表现，后面紧随而来的那几个参赛者就逊色一些，都是靠着武器或者是自己一些核蚕，更甚至是变身系核蚕变成荒兽遇这些独眼兽进行撕杀。

　　百米阔的山洞爬满了几百只独眼兽，十个参赛者都努力的剿杀着这些挡路的荒兽，这种靠着自身实力通关的关卡，比那种智能型，考验着人的心理或者是身体极限的关卡来说，的确也相对轻松，更为让这些参赛者接受，站着战斗到不能战斗的时候，即使淘汰了，他们也不会觉得有遗憾，毕竟也是很拼命的去付出过努力。

　　十几分钟过后。

　　山洞与着这些独眼兽的战斗进入了尾声，朴戈等人也将这些独眼兽彻底屠戮一空，疲劳的消耗体力也让的众人沉默之中歇息了一会才往下一个亮着圈的极光通道准备继续前进。

　　下一个山洞之中依旧是这些茫茫成片的金色独眼兽，一干人又是一阵分离搏杀，这个山洞的上百只金色独眼兽渐渐也被屠杀干净，朴戈累的直接跌坐在地上休息，这么消耗体力下去，没到终点估计也要被淘汰了，第三轮的关卡难道就是这些金色独眼兽？

　　一干参赛者渐渐从极光通道光圈到达下一个山洞，下一个山洞依旧是这些破蛋冲出来的金色独眼兽，这些怪物好像就是从石蛋了一个接一个蹦出来的，怎么杀也杀不完，朴戈最后恼火了，索性在茫茫的独眼兽中拼命的杀出一条血路朝着第三个山洞的极光通道光圈率先跳进去，这种做法是避免自己消耗过大的体力，朴戈忽然也觉得没必要把山洞的独眼兽全杀光才算晋级吧，应该是安全通过这些山洞。

　　有了第一个，自然第二个也会跟着朴戈做，下一刻，其他正在于这些黄色独眼兽拼命搏杀的参赛者也学会了拍拍屁股闪人，就是把拦路的独眼兽干掉，然后用着最快的速度朝着前面的通道前进，也是这种跳跃性的模式让的众人在奔跑途中感受到前所未有的刺激，不过很幸运，这十个参赛者都是实力不俗的参赛者，自然也不会被这些等级不怎么高的独眼兽所难倒。

　　在着朴戈这个做事不讲法则，冷酷无比的恶魔带领之下，后面的几个参赛者也是跟着朴戈打一枪就换一个阵地的模式进行跳跃，大家似乎也摸清楚了这轮淘汰赛的规则，那就是安全通过这些满是爬出来独眼兽的山洞，一直通过六个独眼兽山洞的时候，朴戈来到了长满绿色类似于浅草一样的植被，整个山洞与之前的那种干燥的岩石山洞比起来，环境要显得好很多，不过……山洞对面的细小的方洞之中钻爬出一大批绿色的独眼兽！

　　这些绿色的独眼兽一出来便对着这些闯入自己地盘的外来者发起攻击，于是铺天盖地的风刃，或者是风弹密集的攻击过来，打的朴戈等人一片狼狈。

　　甚至两个参赛者还没来得及看清楚是怎么回事，下一秒就彻底被风弹轰中，整个人飞撞中墙壁昏死过去，下一秒地面一片极光就彻底把他们踢回了极光世界种，淘汰就是一个规则。


第一百三十四章 虐杀独眼兽（上）

　　面对这些风刃风弹的攻击，密集铺盖的轰炸过来，也讲究着一种配合，这些独眼兽与之前山洞遭遇到的金黄色独眼兽有所不同，这些独眼兽显然是风性属性的荒兽！

　　“该死的风独兽！”朴戈还是给这些荒兽的攻击折腾的狼狈不堪，身形在山洞中到处飘荡点跳着，原来跳过的地方马上就被这些风独兽的风刃风弹轰的噼里啪啦的泥石乱飞。

　　当然，朴戈在狼狈之中冰盾的防御依旧开启起来，六面旋转飘荡开来的冰盾自主帮着朴戈化解那些铺天盖地轰过来的风刀风弹，快速绕着朴戈身形转动的冰盾也急忙散发出璀璨的爆炸光芒，白色的冰片与水汽都勾勒出一幅幅绚丽的景象，单单是这样华丽无比的防御水准都让的那些在电视屏幕前守望比赛情况的观众纷纷惊呼出来。

　　恶魔的冰盾防御能力也是第一次展现出来如此畅快淋漓的水准，甚至穿梭移动的身形之中，这个黑衣恶魔面具的男子竟然还能不断地抽出空挡给这些风独兽攻击，着实是强悍到极点的角色，那些支持恶魔派的观众更是满脸崇拜，惊喜与能力展现出，无疑会征兆着这个神秘的恶魔男子会进入下一轮比赛，实力就是一切更好的说明。

　　还好这些风独兽的数量并不多，朴戈的一梭梭冰凌在快速的移动之中命中目标，这些风独兽也嗷吼之中彻底的倒地与地面绿色的草地融为一体。

　　泡沫女孩倒也直接直接走过去，巨大的泡沫薄膜让的那些风独兽一大片风系攻击反弹回去，一大片反弹回去的各式攻击也纷纷屠杀了这些风独兽。

　　朴戈倒也不打算与这些绿色风独兽纠缠下去，反倒是解决了一些缠人的风独兽，便快速的朝着前面的极光通道狂奔过去，后面的参赛者也在朴戈与这泡沫女孩的开路下紧随突进，要知道这群人也是继承了朴戈的优良特点，打不过就冲，冲过去那就是胜利，只要不被这些风独兽的攻击折腾到自己淘汰出局，那自己就有希望冲过第三轮比赛。

　　也同样，下一个山洞依旧是风独兽，由此朴戈可以推断出，这些山洞后面可能会出现更为变态的独眼兽，而且属性是绝对不一样的，看样子极光世界也没打算让他们这些参赛者那么容易晋级，不过值得庆幸的是朴戈还应付得过来。

　　那也是一个很简单的道理，朴戈带着后面的参赛者在这些风独兽的地盘打一打，踩踩地盘，然后就强行突破，传送到下一个传送点，对于这个闪电战，秉持着快字诀，几个参赛者打打冲冲，一路也冲过了风独兽的七个山洞，一直到了第八个山洞之中，朴戈刚从极光通道中蹦出来，谁知道地面打滑，整个人在地上嘭的摔了个狗啃泥，不单是他，就连后面几个跟着打闪电战的参赛者也被这个光滑的地面彻底摔了一跤，唯有泡沫女孩跟飞侠青年站住了脚跟。

　　这又是一个全新的山洞，冷，山洞四面八方涌来冰冷的寒气，地面便是光滑的不像样的冰面地板，咧咧寒气迅速从冰层之中冒出来，冻的朴戈跺脚搓手，前面的山洞是炎热，现在的山洞是极寒，朴戈忍不住要骂这个极光世界的娘了，这种冰火两重天的变态地形实在是要折磨人啊。

　　更重要的是，独眼兽！

　　这些独眼兽竟然又换成了另外一种属性的了，全身雪白，身体还冻结着一层层细薄的冰层，摇摇晃晃着从山洞四周的冰洞之中爬出来，下一秒，冰系属性的攻击纷纷展开，冰刀，冰箭，冰坨，冰球，甚至是雪花，雪风……等等，一系列攻击也像之前在风独兽的地盘中遭遇到的境况是一样的，恐怖的覆盖范围，甚至攻击的速度与范围更多，更广。

　　几人纷纷疲于招架，更甚至黑脸的胖子少年与飞侠青年躲进了泡沫女孩的跑跑圈里闪避，其他人也纷纷效仿，于是泡沫女孩子的泡泡又挤满了人，那些覆盖过来的攻击纷纷在泡泡的外层炸开，柔软弹性十足的泡泡也被这些攻击轰的弹性不足起来，泡沫女孩也皱了皱眉头，更是对身后这些窜进自己泡泡里的人感觉到不满，于是她张嘴一喊：“幕！”

　　接着那层圆球状的泡泡薄膜猛然收缩起来，那层薄膜就刚刚包裹住她一个人而已，后面的那些参赛者看着这个突兀的变化，有的人还没来得及骂出口，那些冰独兽的攻击便接踵而至，几人蹦跳着闪开，自然情况也变得很混乱，加上整个山洞又是寒冷的冰层，冻结着的冰层也是他们最大的障碍，有的人跳开几步就马上摔倒，接着那些冰独兽的攻击密集的飚射过来，于是又有两名参赛者淘汰。

　　剩下六人，不，更准确的来说，是朴戈这批先头参赛者只剩下六人，在朴戈等人后面还有一批参赛者，只是具体的情况就不得清楚了，也不知道他们是否会顺利通过这里呢？想比朴戈的闪电战模式，那些人估计会选择更为保守的战斗模式？还是如何？

　　朴戈也懒得去想这些问题了，在冰质地的地面之中迅速滑行，双手利刃伸长削断了两只冰独兽的脑袋，而他的双脚踹中地面，整个人倒飞出去，而他刚才所在的地方马上就会被其他冰独兽的冰系的大片攻击吧冰刀冰坨什么的招呼过去，看来对朴戈还真的是特别照顾。

　　朴戈也是闪避的一副无奈苦笑的表情，这些冰独兽似乎也比之前的普通独眼兽与风独兽聪明许多，而且很难缠，当它们看见朴戈靠近的时候，这些冰独兽就会成群的形成一个阵型组成防御对朴戈进行攻击！

　　无奈之下，朴戈不得不出大招了，冰盾虽然可以招架，但是同为冰系属性的攻击，朴戈应付的还是很狼狈，毕竟很多风独兽都对这个首当其冲的家伙发到攻击，要知道枪打出头鸟啊，朴戈也是一只特别勇猛的出头鸟，自然遭遇到了比后面要强上一倍的攻击，单单拟态利刃或者近身战斗朴戈还是没办法突进，那些冰独兽慢慢源源不断的从冰窟之中爬出来，整个山洞都爬满了这些该死的冰独兽，每一排张开嘴，便是一次齐射攻击，所有冰系的攻击轰的地面满目疮狞，冰片，冰块更是飞溅的到处都是。

　　“冰潮凌涌！涨！”朴戈双手抓住空挡按住地面，身形四周的冰盾啪啪的阻挡着四面射过来的攻击，接着山洞轰隆的震动起来，巨大的冰层喀拉喀拉的从朴戈双手面前凸起，朴戈身体内冰核的力量迅速催动起来，对于这里丰沛的寒气与冰力，朴戈的这次大招攻击冻结的速度更快，体内的冰核像是得到周围的寒冷环境的共振，一股股寒气狂涌出来传送到地面，接着喀拉喀拉的冻结起来的冰层迅速的冻结而上。

　　席卷上的冰层冒着尖锐的突刺，甚至地面已经是冰层了，这些冰层疯狂地在朴戈丰沛不断地冰气催动之下，疯狂的像是冰荆棘，对，就是冰荆棘，巨大尖利的冰荆棘丛地面噌噌发出快速的生长生意凸长出来，一道接一道，一片接一片，疯狂的生长速度就像是植被一样恐怖的生长过去，那些爬走在冰层之上的冰独兽更是噌噌的被这些冰层锋利的荆棘刺穿，整个身躯挑到半空，丝状凄惨，更有的冰独兽直接被蔓延而上的冰层彻底冻结成了冰雕，厚实的冰雕层还闪烁过晶光，衬现出这些荒兽栩栩如生的动人表情。

　　残余的冰独兽集合着所有的攻击对这蔓覆盖席卷而来的冰层发动攻击，漫天飞溅下来的冰块与爆炸声簌簌飘荡下来冰屑冰片，但是冰独兽的这些攻击却依旧没办法将朴戈那种恐怖的冻结速度阻滞下来，那些冰层荆棘花就像是极好的标枪，一根根从冰层之中尖利迅速的凸长出去，慌乱想要逃窜的冰独兽纷纷被这些冰荆棘花贯穿。

　　这是一副什么样的画面，整个上百米的寒冷的山洞之中，常满了刀削陡峭的冰层，甚至那些奇形怪状的冰荆棘花横七竖八的“生长”着，那些冰独兽的尸体，那些被永远制作成冰雕的风独兽也想不到这个人类竟然会有比他们还要强悍的冰系能力。

　　后面把这一幕看在眼里的几人彻底沉默了，心里都是不一样的惊骇想法，无一不被朴戈展现出来的强横实力彻底折服了，这个带着恶魔面具的男人，到底还藏着多少实力？

　　“好……好恐怖。”黑脸的胖子少年看着这一副惊骇的冻结速度与画面还是不由的脸色有些发白，整整五分钟不到的时候，整个一百多米的山洞就成了冰槽，冰系核蚕的实力竟然恐怖到了这样的地步。

　　泡沫女孩也是一副很认真的表情打量缓缓站起来的那个带着恶魔面具男子，滔天的冰气从身体内疯狂涌出来，自己的泡泡要是与他对决起来，自己能正面抵挡得住这种疯狂的冻结吗？这是一个很空间的问题。

　　飞侠青年撇撇嘴，想说什么，最后还是没能再说出口，估计也是有些被朴戈这种忽然爆发出来的实力所震撼到了。

　　其他三个参赛者也是张着嘴看着朴戈的“清场”能力，恶魔的实力果然是名不虚传……


第一百三十五章 虐杀独眼兽（中）

　　不单单是他们几个人，就连外面看着朴戈冻结一切的那些观众们也为之折服了，更是大喊着恶魔恶魔这个名字，这个男人终究还是展现出了强悍实力的一面，那些质疑过恶魔实力的人也彻底折服了，不得不说，这个恶魔的实力非常有潜力，继续跟下去或许他们还会看到更多的惊喜与震撼呐。

　　朴戈等人也总算是朝着下一个山洞继续前进了，身后的几人愣了好一会，他们才沉默的跟上去，至少，跟着这个恶魔后面，估计也不会那么容易被淘汰，虽然有点像是捡便宜的模式，但总比很多人幸运很多，这或许也是运气的成分比较多吧，庆幸与着恶魔能分到同一批参赛者，同样的他们也期盼着晋级后不要分到与这个实力强悍的恶魔为对手，不然那还真的是一件棘手头大的事情。

　　过了这个冰独兽的山洞后面，又是一片开阔的山洞，滴答的落水声从远处传来，几人疲劳之下也警惕着往前面前进，朴戈也默默的浑身疲软的往前面走，渐渐的前面的洞口出现了一道亮光，近了，朴戈等人从那道洞口之中走出去。

　　朴戈从这那个山口那个亮光穿透出去，下一秒他便被传送回到了冒险公会的门口，同样的，后面的几人慢慢地也跟着朴戈的身后相继出现在了冒险公会的门口，让的他们彻底愣在原地的是下面的公会前面的人群，四周的人群虽然被城防的佣兵阻拦着，但是他们依旧很疯狂的前赴后继想冲上来，更甚至几人之中听见人山人海沸腾的人群中传来整齐的喊叫声：“恶魔！恶魔！恶魔……”

　　飞侠青年看着下面炽热的粉丝程度，他也有些嫉妒这个神秘的恶魔了，想必也是通过屏幕转播，所有人都看见了这个恶魔展现出来的惊人实力所征服了吧，虽然谈不上是非常强大，但是也足够惊艳，想想这个家伙从破除机关，然后寻找机关总闸，再带头用闪电模式冲锋突破了十几个不同属性独眼兽的巢穴山洞，更甚至还在最后一个冰洞之中玩了非常漂亮的一手，速度惊人的冰冻能力更是让人瞠目结舌华丽无比。

　　飞侠青年走到这个恶魔的面前，伸出手友好的笑了笑说道：“认识下，我叫利普斯！”

　　朴戈看着这个飞侠，算算其实也算是一路过来的并肩作战过的伙伴吧，他伸出手刚想说什么，反倒被利普斯抢先说道：“哎，我知道你叫什么，恶魔……对吧？”

　　恶魔？朴戈还是头一次知道自己的外号，那……下面的人群叫的也是自己？啊，对了，自己的面具好像是个狰狞的恶魔，没想到居然自己这么引人注目了，想想应该也是公会对淘汰赛进行了转播，自己的表现又吸引了很多人？好像……自己也没出什么风头啊。

　　朴戈在沉着面具思索的时候，那个泡泡女人也收起了包裹自己的那层泡泡薄膜，走过来伸出手也一副自我介绍道：“米莉亚！”说完，拍了拍朴戈伸出来的手转身就朝着人群的安全通道走下去了。

　　黑脸的胖子少年也将手中拿着的弓背负到后面，整个人憨笑了下露出一口白牙对朴戈笑了笑，感谢道：“谢谢……恶魔……先生。嗯，没有你，俺想俺也不会通关到这里。”

　　说完还不好意思的挠挠头。

　　“希望……我们在后面的比赛中不要成为对手。”飞侠利普斯显得有些挑衅的说完便轻浮的双手插着口袋转身就走了。

　　黑脸的胖子青年也替着朴戈看着这个走下去的飞侠青年，然后也转过头来对朴戈说：“对了，俺叫铁浩。”

　　朴戈对他点点头，这个憨厚的少年转身也跟着走了，而其他跟着通关的三个参赛者也走过来跟朴戈这个所谓的恶魔自我介绍，相识一场在战斗中认识也是很不错的一件事，只是他们谁也不希望在后面的比赛之中与这个恶魔成为对手。

　　朴戈看着下面狂涌喊着恶魔名字的人们，他忽然有种欲哭无泪的表情，怎么事情都会变成了这个样子了呢？想低调却变成现在万人瞩目，还好自己带了面具，不然天知道出门会不会比人扒的连内裤袜子都不剩下了。

　　摇摇头，朴戈还是抽身闪人的好，于是身影快速的朝着后面冒险公会建筑物拐进去，不少粉丝更是疯狂的追着朴戈而去，对于这样无数粉丝追捧的阶段，他还是三十六计闪人为上啊。

　　在冒险公会大厅的建筑会议大厅中，首席长老这个老头拿着一份刚出炉不久的报告，几个评审团的老头也是一副津津乐道的表情在讨论着各自看中不少选手。

　　“唔，现在进行到第四批参赛者的比赛了，话说……为什么其他批选手晋级率那么高，为什么那个恶魔小子的晋级只有六个，这个几率也太低了吧，难道……极光世界的系统会根据人来调整难度的？”首席长放下报告敲了敲桌面，对这个问题百思不得其解，第一批参赛者至少有二十几个人晋级了，第三批参赛者也差不多在尾声阶段了，估计也会有十几个左右，后面的参赛者素质应该也不会差到那里去，可他就是想不通为什么恶魔小子的那批参赛者难度都会加大呢？

　　过了一会，陆海又拿了一份报告进来，同样的，这份报告正是晋级者的名单与在比赛中的成绩详细情况，而这份报告也被冒险公会的底层私下传播出去了，要知道外面对购买这个绰号为“恶魔”的具体消息可是大有人在，恶魔也渐渐在关注的人群中名气大噪，甚至这些粉丝或者是唯利是图的商人悄然出重金从冒险公会购买到更多关于他的消息，为的就是要赚的更多的利润或者是收买他。

　　很可惜，对于这个恶魔的消息是少得可怜，朴戈在冒险公会报名的信息也是用了假名，倒是在后来，冒险公会的竟然真的用恶魔这个外号来代替他的假名。

　　不过，关于这个恶魔在通关之中涉及到的一系列数据，就彻底出来了。

　　恶魔，性别：男。

　　年龄：不详。

　　样貌特征：不详。

　　能力：冰系核蚕，拟态核蚕。

　　性格：冷酷，狠厉，正值，残忍，做事风格古怪。

　　具体数据：淘汰赛第一轮中，单凭一人之力屠戮两百多只僵尸猴。

　　淘汰赛第二轮中，单凭一人拆掉石斧机关三十八道，最后破除总机关，带领全体三十几人晋级第三轮比赛。

　　第三轮淘汰赛中，屠戮金独兽一百三十只，风独兽六十六只，冰独兽两百五十四只。

　　争议点：在第二轮淘汰赛中杀掉了五名抢水佣兵，却用威胁口气威胁同行参赛者，引发两派群众争议，被外界人们争议评论为做事风格古怪或者喜欢钻空子，让的所有人都倍受关注。

　　个人魅力值：五星。

　　虽然这份报告很简短，但是看着具体数据，那就是一个惊人的数据了，屠戮两百多只僵尸猴，还有独眼兽加起来有三百多……其中各系独眼兽的参数不一，最后最强的冰独眼兽自然更离谱一些，但这些都是从极光世界虚拟系统获得过来的数据，自然是无法造假。

　　首席老头看着这份数据也点点头，手指在桌子上有节奏地敲打着，想想这样的人才实在是很少见到了，看来这个所谓的“恶魔”是应该要多关注了。

　　“冰系核蚕，拟态核蚕……双系核蚕？”首席长看见这个能力还是狐疑的嘀咕了一句。

　　朴戈的这份数据也一样流落到了很多人的手里，那些人们也纷纷在茶余饭后讨论着三轮淘汰赛过后谁比较有潜力的问题，甚至有一些人开庄设赌，朴戈这个恶魔的赔率竟然是低到一比一，这样的赔率由之前的十比一落差到这样的地步，看来名人效应也让的这些架设都庄的商家亏损了不少财产，虽然是赔率低下，但是依旧还是有人蜂拥的在购买这个所谓恶魔的赔率，至少是百分之八十的赢赔率。

　　而此刻，所谓的恶魔，也就是我们的主人公朴戈，刺客正换好行头大摇大摆的走在街上，街上过往的人群依旧在津津乐道地讨论着比赛的进行情况，关于最多的也莫过于那个恶魔，朴戈竖起耳朵听了到了不少关于评价自己的消息，有好的，也有不好的，是是非非往往也是在一个人出名以后什么都跟着来的，甚至还有人冒充的说着恶魔就是他，对于这类骗子，自然也是个人去辨别了，毕竟也没有人真的了解知道朴戈才是真正的“恶魔”，所以“恶魔”的身份之谜就成了最大的热门讨论点。

　　朴戈摇摇头苦笑，人怕出名猪怕壮，还好自己之前就有先见之明懂得改头换面参加比赛，不然那天知道会发生什么样恐怖的事件呢。

　　从繁华热闹的中心广场往卫家分部走，当他回到卫家的庄园后，卫余带来了一个关于苏菲娅的消息。

　　有关于苏菲娅的消息，朴戈还是显得有些忐忑不安，显得有些激动与担心，激动的是终于有自己学妹的消息了，担心的是……他会害怕听到这个消息是坏消息。


第一百三十六章 虐杀独眼兽（下）

　　卫余知道朴戈回来后，也急忙带着他到了会议室，在那里有一个人正在等他，那个人穿着打扮很古怪，有点类似沙漠裹头白衣的那种风格，还佩戴者一把利剑。

　　当朴戈走跟着卫余走进大厅的时候，自然就看见了这个人，这个人正在认真地打量着卫余的大厅，由于对方是背对着自己，自然朴戈就看不清楚对方长的是什么样了。

　　“咳咳！”卫余假装咳嗽。

　　客厅正在打量的那人转过身来，一身修长的沙漠服侍，更让朴戈感到奇怪的是那张脸……对，那张脸竟然是个猫头鹰！

　　人？或者是荒兽？或者是人兽？兽人？朴戈第一次见到这样的组合体，他不知道该称呼对方为人还是动物，对方竟然是一张猫头鹰的面孔，这让的朴戈前所未有的遇到过，卫余好像就比他镇定很多了，看见发愣的朴戈，这个中年人还是扯了扯朴戈的袖子，朴戈回过神来也觉得自己有些失礼了，急忙道歉道：“喔，实在不好意思！”

　　对方也很大方的摆摆手，自然也是对这种情况遭遇过不少了，他问了句：“你就是哪个朴戈？”

　　“正是！”朴戈不知道对方为什么这么问，好像对方还认识自己。

　　猫头鹰人从沙漠服侍之中抽出一封白色信件递过去给朴戈，说：“这是苏菲娅托我带给你的！”

　　还没等朴戈拆信件，对方却先开口说：“另外，你别再找她了。”说完，对方很恭敬的对卫余行礼，然后转身出去了。

　　朴戈听到这句话就显得十分不爽，凭什么你叫我不去找她了？

　　想了想，他还是决定先打开苏菲娅写给自己的信件看看再说。

　　……

　　朴戈揣着有些激动与忐忑的心情打开信封，把里面的信笺抽出来，白色信笺之上写着一行字的内容。

　　“学长，当你看到这封信的时候，请不要担心我，也不用到处去寻找我，我现在在一个很安全的地方，过得很好，荒带世界很危险，请你要保重好自己，勿念。苏菲娅亲笔。”

　　也不知道为什么，朴戈看完这封信后，心里忽然涌来无边的失落与沮丧，更多的是不相信，他真的不相信自己的学妹真的会没事，因为在此之前，自己的学妹可是被绑架的，那么这封信也有可能是别人冒写的或者是她被人逼着写的？

　　想着，朴戈还是忍不住的转身就去寻找刚才那个鹰头人身的家伙，可朴戈冲出大厅的时候那个家伙早就已经不知所终了，就连卫余也觉询问朴戈怎么了。

　　朴戈把信件给他，卫余对着朴戈招招手，两人再次进到大厅，卫余对箭甲点点头，这个沉默浑身铁甲的家伙转身在外面把守情况，单青则应该个是跟卫辰去处理木林城的事务了。

　　也许卫余是有自己的看法，朴戈也跟着他进到了客厅，卫余剩下的一只手抓着这封信看完，拧了拧眉头转身在椅子坐下，把信件放到旁边的茶几上，问朴戈：“你……怀疑这封信是假的？”

　　朴戈也蹙起眉头，点点头给卫余解释道：“当初她跟我在木林城的街道，的确就是一个巨大的老鹰抓走了，起初我还以为是荒兽，后来我发现荒带世界里还有变身系核蚕，也就是所谓的人体寄生有变兽类核蚕就可以变成荒兽的状态战斗或者别的，所以我以为是你们抓走了她，到后来跟你认识了，你说没有抓过她，一直到冒险谷的中心城，我一直在寻找她的消息……甚至还去冒险公会发布赏金悬赏通告去查询她的下落，可刚才那个人竟然送封信过来，信我看过了，笔迹与内容，叙述的口气都像是苏菲娅的，不过疑点实在很多……我不敢轻易相信，毕竟当初她是被绑架的……”说完，朴戈抬起头来看着卫余，期待着他给自己的分析与看法。

　　卫余也侧着头在琢磨这个事情的蹊跷，然后又抓起茶几上的那封信重新的将上面的每一个字都打量了一遍，也觉得朴戈质疑的部分观点也是十分有道理的，但是他忽然重重的舒缓一口气，站起来，问了一句：“你……知不知道刚才那个猫头鹰人身的家伙是什么吗？”

　　“刚才……那个鸟人？”朴戈问了这么一句可笑却笑不出来的话，心里始终都是沉甸甸的感觉。

　　卫余看着朴戈那副奇怪的表情点点头，后者摇摇头一副不知道的表情。

　　“你要注意，他们可不是由寄生核蚕的能力从人变成荒兽形态，而是从兽朝人变化！”卫余的话无疑是让朴戈诧异了，不是变身核蚕？而是彻头彻尾的荒兽形态？并且朝着人类的模样进化？

　　“他们……不是人？”朴戈问。

　　卫余点点头，显得很沉重的表情走过来踱了几步，像是在整理思绪，他琢磨犹豫了片刻，摸了下巴想了想还是停下来，说：“对，你听说过……恶魔渊吗？”

　　“恶魔渊？”朴戈好像听过这个地方，是靠近东洲帝国的那个恶魔渊？

　　没等朴戈开开询问，卫余抬头就开始解释给朴戈听：“恶魔渊，顾名思义，我就不讲解这个地名的意思了，迄今为止，进入恶魔渊的冒险者跟佣兵团都没有人出来过……不管你是核蚕能力者还是荒兽，进去了就没有再出来过。”

　　朴戈漠然，显然，这个地方的恐怖他是听说过的，那里到底藏着什么样的东西会让那么多冒险者不要命也要进去？那么……进去里面消失的人都死了？

　　“传说，在恶魔渊有着无数强大的核蚕，很多人为的进去就是为了找到寄生核蚕，甚至传说里面更有无数的美女与财宝……”卫余说到这里苦笑了下。

　　“这跟刚才那个家伙又有什么关系？”朴戈还是觉得事情很乱，两者之间会有联系？于是开口直接问道。

　　“别急，先听我说完。”卫余伸手拍了拍朴戈的肩膀，继续道：“几百年前，恶魔渊曾经蜂拥出来过无数荒兽……为了要把荒兽的源头都屠戮干净，也为了探清楚恶魔渊里面到底藏着什么秘密，于是，冒险公会与佣兵公会征集所有冒险者与佣兵团组成一支队伍开路征讨……而这支十万人数的冒险队伍被誉为古远征军团！”

　　“故远征军团……”朴戈喃喃自语道。

　　“十万人啊……面对恶魔渊汹涌而出的荒兽，他们在冒险公会的十大黄金猎人与佣兵团金座榜的三大佣兵团为先锋，远征军节节朝着恶魔渊里面推进，之前还会不时有捷报传来，也让人知道恶魔渊的情况，可是……当所有远征军彻底推进到恶魔渊深处的时候，恶魔渊的荒兽与很多不知名的怪物又彻底将恶魔渊给切断了，外界没有人知道故远征军在里面遭遇到了什么，整整三个月，故远征军的消息一直都没有，但是零零散散还是有着不少远征军的成员从里面逃出来，而他们都说里面大雾瘴气缭绕，也不知道到底潜藏着什么危险，逃回来的很多人都精神失常了，甚至有的人都变成了荒兽的状态，而十万人的故远征军就彻底在恶魔渊被不知名的危险吞没了，两大公会特此将那里列为禁区。

　　在我所认识的一个曾经参与征伐恶魔渊的故远征军的成员，他告诉我……里面他遭遇到的便是一种有智慧的荒兽，甚至可以与人战斗……”

　　“你是说……”朴戈想问，刚才那个猫头鹰的人身的鸟人就是恶魔渊出来的怪物？

　　卫余却会意的抬手打断朴戈，自然知道朴戈没问完的话是什么。

　　“我也不知道他是不是恶魔渊出来的，我只知道在罗亚联盟帝国里有一支归属于十三公爵管辖的私人兵团，队伍里全都是稀奇古怪的核蚕能者，还有列加兽人，也就是由荒兽进化人的种族自称，没人知道这些列加人是不是从恶魔渊出来的，也没人知道十三公爵怎么将这些人收为己用的……一直以来，十三公爵可是个强势的人物，从来不惧怕两大公会，最近又政变成功成为罗亚联盟帝国的上位者，自然更不会将这些秘密公诸于世了。”

　　朴戈还是听的有些一头雾水，不知道卫余的话到底想说什么。

　　“你……你是说这个鹰人是列加兽人？”朴戈好像抓住到问题的重点了。

　　卫余点点头，讲了大半天的口水，这个家伙总算明白过来了，哎……也真苦了卫余这个城市的一番口水了。

　　“在荒带世界里，除了恶魔渊……也只有罗亚联盟帝国才会有列加兽人。”卫余把问题转移嫁接到了另一个点上，从这个事情可以分析出了什么。

　　“苏菲娅在罗亚联盟帝国？”朴戈觉得事情变得更复杂了，苏菲娅怎么会在罗亚联盟帝国？记得以前他安全区现代西欧帝国里也没听她说过这个问题……现在怎么又跟罗亚联盟帝国扯上关系了？线头还真的是揪出来一大把，到底该抓哪一条去查？

　　卫余又拍拍朴戈的肩膀，安慰的分析道：“具体的事情我可以帮你分析两点，一，苏菲娅应该是安全的，毕竟亲笔信是不可能造假的，二，苏菲娅绝对不是被绑架的，想必会是在罗亚联盟帝国，或者也回到了以前你们一起呆着的安全区世界里……要相信我。”说完，卫余拍了拍这个满脸担忧之色的青年。

　　朴戈也不是不相信卫余的分析，似乎也有些不甘心，自己不亲眼看见苏菲娅是否安全，就根据一封信来判断整个事情的前后利弊，确实有些不着边际……


第一百三十七章 疯子南柏

　　“好吧！”朴戈叹息了一口气，既然苏菲娅的信是真的，那她应该是不会骗自己，等这里的事情一完，自己还是要去罗亚联盟帝国再找她吧，就算瞎子自己找到了她，她跟着自己在荒带到处乱窜，也是一种危险，自己也没有足够的能力去保护她，在这里，就是一个弱肉强食拳头大说话的地方，而且自己要做的事情还有很多，反倒没有了她也没有拖累。

　　看着朴戈一副很沮丧与士气低落的样子，卫余还是咳嗽了下打断朴戈，提醒道：“咳。那个，你还是早些去用过餐回后山泡个温泉，准备明天的比赛吧。”

　　“你……怎么知道我……”朴戈诧异无比的抬头看着他，想问你怎么知道我参加比赛了？好歹我可是改头换面啊。

　　卫余似笑非笑的拍了拍朴戈的肩膀，半开玩笑的打岔道：“嘿嘿，那个……恶魔这个称号还是挺不错的！”

　　“你……”朴戈算是彻底失败了，自己这个行头竟然被这个老鬼认出来了，也不知道圣纹的人会不会认出自己的真实身份。

　　卫余的话就马上帮他消除了一部分担心，“放心吧，我对你的能力比较了解，在卫家也只有单青，箭甲知道罢了，至于圣纹的人你不用担心，毕竟跟你战斗过的人都死了，其他的我也会私下帮你处理的，唔，要加油啊，好歹我可是在那里开庄下了一百万欧卡买你进五十强的。”

　　“……”朴戈算是彻底想晕死了，这年头怎么感觉自己像是被卖了还要帮人数钱呢？想想还是摇头作罢，转身出去大厅外面开饭了。

　　晚饭期间，也就剑大三兄弟还有朴戈，卫余卫辰也安静的没有说话，席间也只有刀叉筷子与瓷碗碰撞发出的叮叮当当的声响，气氛也显得十分沉寂安静，因为这几天的晚餐时间总是少了三个女人。

　　不得不让小纤与朴戈好奇的是璐璐女巫与牙，还有林夕照三个女人到底在自己的房间倒腾什么东西，竟然连平时最喜欢的吃饭时间也可以置之不顾，朴戈摇摇头，想到这三个个女人，他又想到了苏菲娅，现在他还真的是越来越搞不懂女人的想法与作风了。

　　夜色也伴随着虫鸣声转为披星戴月，卫家分部庄园除了亮灯的房宅外，那三个女人的房间也会发出一种奇怪的敲打声，更甚至还会偶尔在安静的夜色十分轰的发出爆炸声，随后一干卫兵冲到爆炸的房间，最后也轰然散去，因为在那个房间都是三个女人的实验地，这种爆炸渐渐也让朴戈与卫家的守卫们习以为常了。

　　而断手的卫余则独自朝着后山的山道走去，几个护卫在前面带路，他要去的地方正是关押巨力猿的后山处秘密监牢，拐过复杂的山道，森严戒备的守卫见到这个城主纷纷行礼，越靠近后山的监牢，这里的守卫也越发的密集起来。

　　箭甲老早就在监牢的山洞口处等着卫余了，一见到卫余上来就立即迎上去。

　　卫余边走边侧过头来，开口问：“他恢复成人样了？”

　　“对，一个小时前，但是情绪依旧很不稳定，大嚷大叫着要出去。”箭甲跟上去答道。

　　卫余朝着里面走进去，灯火通明的通道，抄着武器严谨防卫的守卫丝毫没有怠慢的神情，卫余也同上次一样走到监牢的里面处，里面的那个狼藉残破不堪的石头大监牢处，卫余在巨大的铁栅栏外面站住了脚步，周围的守卫变得更为紧张了。

　　卫余站在牢房外面，看着里面那个偌大的牢房，被十几根巨大铁链锁扣着收的只剩下皮包骨的手脚，里头那个黑衣佝偻抱着自己卷缩在中央处的南柏蓬头盖脸，摇着头喃喃不停地在叨碎着：“不要……我要回家，我要出去……不，还是呆在这里吧。不！我不会走的！不对，我还是要快点逃，你们也是……一个人也都没有了，怎么都没有活着的了……都死了，都死了！呵呵呵呵……”

　　看着这个精神近似失常的南柏，也是自己所谓的弟弟沦陷成这样的状态，卫余脸色显得十分沉重，还是摇摇头的说：“看样子，应该不是药剂起作用了，而是到一个复发周期过去了，现在到平静期了。”

　　箭甲在一旁不作答，看着里面那个邋遢无比的乞丐，精神失常，换了以前，有谁可以猜测的出这个人的身份就是卫余这个城主的卫南柏呢。

　　沉默片刻后，箭甲还是忍不住好奇的问出憋在心里一天的话，“城主，你……把古远征军的事情告诉那个年轻人了？”

　　卫余点点头也不多说，抬手示意让守卫开门，那些守卫拿着钥匙十分利索的将锁住大铁栅栏的门给打开，卫余低头进去，箭甲侧头抢先走在他的前面，怕的就是里面的南柏忽然变成巨猿的状态来攻击卫余，箭甲也是护主心切，忠心不二。

　　自然卫余身后还跟着十几个全副武装的守卫，卫余在一群人众星拱月的姿态朝着里面走进去，卫余走到抱着膝盖缠绕着十几根铁链的南柏走过去，卫余蹲下去，语重心长的唤道：“南柏，南柏？”

　　那个在喃喃自语着的南柏蓦然抬起头来看着眼前这个陌生人，歪着头一副似懂非懂的表情，垂下来的头发还散发着臭味。

　　“你……你……是在叫我？”南柏的神志似乎好像清醒了一点，竟然懂得指手对着自己跟卫余反问了。

　　“对，就是你，你叫卫南柏！”卫余点头肯定无比的回答他，脸上多少还是有些宽慰，证明南柏似乎也真的恢复了一些神志了，心下很多疑问这回也应该可以问了。

　　“卫南柏……我？我叫卫南柏？呵呵……”南柏忽然双手指着自己傻笑了起来，“卫南柏……呵呵，不对，卫南柏又是谁？不对，不是我……他是谁？”南柏又猛然不断的摇头起来语无伦次，更是一双手不断地抓着那头鸡窝一样蓬乱肮脏的头发，抓的头皮嗞嗞作响。

　　卫余看见南柏的精神又开始失常起来，急忙那只手伸出去抓住他，纠正道：“你就是卫南柏！而我，是你大哥卫余！认得吗？我是你大哥啊！”

　　南柏又抬起头来凑近卫余去看，箭甲想上前拦住，不料卫余伸手阻止了他，显然是想看看南柏是否真的恢复了神志想起了自己这个大哥。

　　“你……你……你是谁？啊，不对，你就是卫南柏！哈哈……呵呵呵呵。”卫南柏的用手指着卫余开始傻笑起来，自然失常的傻笑起来。

　　卫余脸色一沉，一把抓住他的手，问：“南柏……你清醒点！”

　　疯癫傻笑着的南柏被卫余这一句音量严肃的话语吼的怔住了，然后表情也变得一副慌张害怕起来：“不要杀我……不要杀我，大家快跑，快逃啊，他们来了，他们来了……啊啊啊！”南柏害怕的慌张转身抱着双脚缩在角落里面。

　　卫余也皱着眉头，牢房里的一干人等包括箭甲也听的稀里糊涂，这个他们是谁？南柏的变身核蚕怎么说也有八次进化的程度了，在荒带世界里，一般的对手也根本没办法奈何的了他了吧，可是竟然这个家伙害怕到了这种程度，卷缩成一个瑟瑟发抖的疯子一样胡言乱语起来，在他的身上到底遭遇发生过什么？

　　这个谜团始终让的卫余百思不得其解，原本以为可以从自己的弟弟身上获得一些关于恶魔渊的信息，现在看来……几乎是不可能的事情了，看样子，恶魔渊那个地方真的有什么东西让他这么害怕，他们？这个他们指的是人还是什么？

　　卫余站起来，下面那个蓬头盖脸的弟弟竟然这般落魄与可怜，实在让他很无奈与窝火，旁边一个下属机灵的急忙拿着一条灰色毛毯子双手递给卫余，卫余接过毯子，单手靠着嘴把毯子搭圈在南柏的身上，南柏也毫不客气的卷着毯子蹲在角落里啊啊呃呃的傻笑着，其间还不时的说一些让人听不懂的话语，卫余看着自己这个弟弟，面容如覆冰霜的沉重起来。

　　接着他转身出去了，箭甲急忙带着护卫出去了，那些护卫迅速的从牢房里退出来，纷纷将铁门所好，五花捆绑的大铁链将大门关的一层一层，护卫也迅速从这个一层一层的深牢退出去。

　　卫余脸色沉重的从牢房走出来，箭甲跟在后面也不说话，忽然卫余在门口的地方停下来转过身对箭甲说：“明天让研究室的人加大药量，必要的时候用麻醉药，别让他再变成巨力猿形态了。”

　　“是！”箭甲点头应道。

　　“另外，让他们赶紧研制新药！我想要南柏尽快恢复神志！”卫余口气很认真严肃的在吩咐下达着死命令。

　　箭甲点头应道，心下也知道自己的这个城主是真的生气了。

　　卫余交代外，也转身朝着山路走了，留下的也只是那些守卫在兢兢业业的坚守着岗位，这里可是卫家的禁区，自然要打起十二分的精神，容不得外人靠近了。

　　虽然附近的守卫森严，但是卫余说的话及两人在门口的对话还是让的远处外一簇灌木丛中的一个人听见了。


第一百三十八章 套交情

　　“唔？南柏？巨力猿？上次那头巨大的荒兽？”朴戈细声自语道，其实是在跟小纤沟通中。

　　“看样子，那头巨力猿没死，是被卫余关押在这里了，看的出卫余对这个南柏很看重，难不成两人有什么关系？或者是这个巨力猿的身上隐藏着什么巨大的秘密？”小纤的话每每也是一戳就中，当然，它也是根据实情最大的概率去提出质疑的，这类事情，这个家伙还是十分的八卦的说。

　　“卫家的秘密还真的不少……”小纤又跟着八卦道，接着思想跟观点就开始彻底的偏离轨道，一天一淫荡的本质又彻底暴露出来了，“呐，该不会这个监牢里面关押着无数的良家少女？其实暗地里卫老头是个彻头彻尾的恶棍，逼良为娼伤天害理的事情肯定没少干，小戈，英雄救美，树立高大伟岸形象的时刻到了……动手吧，杀进牢房里把那群良家妇女救出来吧。”

　　“诶？你怎么转身就走了，监牢在那边啊……”

　　朴戈显得疲劳无比的回答它，“我回去睡觉。”

　　“你……你你你，现在可是救美的最好时刻啊……你知不知道救出一大群美女，搞不好还会有人以身相许呢，好歹解决下你的处男问题吧……”于是乎小纤开始尊尊诱惑着朴戈这个纯洁的主人了。

　　“喂喂……你又没有在听啊……”

　　“……”

　　明月当空，四周虫鸣酣然而起，夜也渐渐转深，今夜过后，明天开始便正是朴戈人生的又一个转折点，因为，明天就是冒险公会开始公布了晋级百强名单的时刻，并宣布百强赛正式拉开。

　　竖日，中心城又变得空前热闹起来，街道的商铺，过往的人群中都在讨论着百强的名单，甚至快到十点的时候，所有人都蜂拥的朝着公会最大的贸易广场涌去，在那里人们可以感受到大赛热烈气氛，而更多的人们依旧如同淘汰赛那样大清早就霸占了各个饭馆，茶楼，酒吧的座位，五天的淘汰赛过去了，时间也过的流水一样飞快。

　　在这五天的三轮淘汰赛中，不得不让的很多人大为惊叹，接近十万的参赛者一层一层的刷下来，到最后也淘汰出一大片，而这个淘汰赛实在精彩纷呈，不少参赛者在三轮淘汰赛中纷纷让的很多人记住了他们的名字与面孔，自然有了这些在淘汰赛中初露头角的参赛者，人们也有足够的谈资，转眼几天过去，人们开始关注着更多的是百强赛的全部统一公布。

　　所以今天的日子对他们更为重要了，让的所有的人们更为期待，百强之列，在数万人之中位列晋级到百强的参赛者，可都是实力不俗的参赛者，会有多少张面孔让的人们惊喜无比呢？很多人老早就打开电视，或者捧着米花零食瓜子在广场的大屏幕前霸占着一个位置等待着公会公布出来。

　　在一家面八荒的酒馆中，这里距离中心广场比较偏僻的位置，但是酒馆一大早就已经坐满了八成的客人，所有三三两两的客人坐在酒馆之中喝酒，人们嘴里讨论着自己看好或者支持的参赛者，老板与服务员也忙的不亦乐乎，黄金猎人大赛也让的他们的营业额比以前提涨了近三倍，自然是巴不得这样的比赛多延续上几天。

　　酒馆的两个墙壁荧幕也在转播着公会的现场情况，人山人海的画面与还在布置中的情况，百强的结果公布时刻也快到了。

　　就在这个时候，酒馆门被推开，走进来一个人，全身穿着邋遢无比的衣服，走路摇摇晃晃的中年人，这个中年人很不客气的走到酒馆的一个空下的座位一屁股坐上去，然后整个人趴在吧台上握紧拳头捶了捶吧台喊道：“来古纯的佛狼米烈酒。”

　　老板看着这个陌生的中年人，多半也是把这个家伙当成酒鬼来处理了，转身让的一个调酒员拿着一瓶白色浓醇的佛狼米烈酒倒了一杯从吧台上推过去给这个中年人。

　　这个中年人很是享受的把鼻子嗅到酒杯上，浓醇的酒香让的这个闭眼的中年人极为享受，他极为将酒杯散发出来的那些就像深吸进去，就像是噬骨销魂一样的姿态让人看了有些不禁想到像是在吸毒的表情，有些病态与古怪。

　　酒吧也很多人安静的看着这个忽然闯进来行为举止古怪的中年酒鬼，大部分也会看了一眼摇头看着屏幕等待着结果的公布，可这个时候，那个中年酒鬼忽然兴奋的大叫着捶着吧台叫嚷道。

　　“哈哈……果然是很浓醇纯正的佛狼米烈酒，我可是有大半年没喝到了，哎，老是喝果汁酒！实在不解劲啊！”说完，这个酒鬼抓起那杯酒仰头就灌下去了，咕噜的一口喝完，然后还很舒服的抹干净，再毫不客气地跟老板招呼道，“老板，再来一杯，不，给我来一瓶，哈哈，我今天要喝个够！”

　　老板与调酒员也愣神的看着这个视若旁人，大声喧哗的中年酒鬼，然后老板也很客气的转身从酒柜抓了一瓶佛狼米烈酒放到中年人的面前的吧台上，接着很不客气地开口说道：“不好意思，先生，我们这里的规矩是，买整瓶酒要先付钱，带上刚才那杯酒，总共是三百二十七欧卡。折合冒险币就是三百。”

　　“呃……”那个中年人也没料到老板竟然会这么直接，不是很多酒吧都是先喝完酒才给钱的吗？其实他也知道对方这个老板是担心自己是喝完酒没钱给，才会故此出此这么一说。

　　“咳咳……”中年酒鬼咳嗽了几声，接着伸手回从身后的口袋摸索了一会，结果摸出了一个金属的小瓶子，他还很得意的摇了摇酒瓶，发现里面竟然还有酒，他仰头一口喝完，直接把这个小金属瓶放到吧台上，接着继续伸手回身后摸索着。

　　所有酒吧的人都很鄙夷地看着这个摸索了大半天也没掏出钱的酒鬼，八成也是一个没钱喝酒的主，怕是老板等会就要让伙计拿着扫把把这个家伙赶出去了，哎，这个世界怎么会有这样的酒虫废物存在呢，人生的光辉与前途往往比着黄金猎人榜大赛脱颖而出的一百强来的相差巨大。

　　老板很不耐烦的伸手扶在吧台上非常有节奏地敲打着，一副很鄙夷与愤慨的表情自然是不明自了，不过让的老板出人意料的是这个家伙竟然摸了好久总算从身后的有些残旧的外套中摸出一个钱包，他打开钱包在里面找了找，一副尴尬到表情让的愣在那里。

　　他将钱包反过来，两枚硬币从钱包里面跌落下来撞在吧台上，叮叮的散出去，这个酒鬼又很不甘心的把钱包翻了一层，然后还“啊哈”地叫嚷着从钱包里掏出一个面值最小的硬币，他低着头用朦胧醉意的眼神十分认真的用手数着吧台上面的几个硬币。

　　“十五，三十，三十一，三十三……哈。老板，那个……今天没带够钱，能不能现赊账？”这个中年人还是露出一副白拿货的酒鬼样挠挠头十分不客气地说。

　　“对不起，我这里从不赊账，这三十三欧卡就当是刚才的那杯酒钱，你没钱的话，麻烦你还是出去吧，回去带够钱再来，本店随时恭迎你的光临。”老板的口气是温和之中带着一股警告，无非也是没钱就别在这里撒野喝霸王酒，不然后面的事情他可是不负责的。

　　“哎……老板，就当卖个人情嘛……不然我透露点大赛的内幕消息给你知道吧？怎么样？”中人敲着桌面与老板讨价还价道。

　　老板当然不会相信这个骗酒喝的酒鬼，把那瓶佛狼米烈酒拿回去，单手对他挥了挥手说：“没兴趣，你还是赶紧回去拿钱再来喝吧，本店也是小本经营，赊账不起呐。”

　　“呃……”中年人也没料到这个老板这么不好说话，怕是类似自己这种信口胡言骗酒喝的酒鬼太多了吧，人情世故有时候是很重要，但是人性的丑陋往往也是让的这个世界的很多好人变得冷淡起来的一个原因。

　　看着老板一点是商量的余地都没有，中年酒鬼确实很无奈的趴在吧台上，才喝了一杯，怎么说也是不过瘾的，反倒更引发了他肚子里寄生的“十万酒虫”。

　　也在这个时候，咯吱，酒吧的门再次被推开，一个扎束着满头白发留着白色长胡子，并且带着一副墨镜，手中拿着一包小酥饼干，他伸手抓起饼干袋子的四五块饼干往嘴里准确的抛进去，然后从酒馆的门口扫视了一圈，发现了坐在吧台上的那个中年人，然后他很熟络的朝着这个人走过去。

　　“唔，罗德斯，没想到你竟然真的在这里，嘿嘿！”巴布十分不客气的在罗德斯旁边的位置坐好，然后津津有味的掏着饼干在吃着，一副极为享受的样子。

　　“想喝点什么？”老板走过去很不客气地问了一句，毕竟这个老头认识旁边那个中年人，自然老板口气也不怎么好，如果这个老头身上也没钱，那他自然真的要让伙计把这两个占着位置不喝酒的家伙赶出去。

　　“啊，听陆海那个死胖子说这里的佛狼米烈酒很古纯地道，好像很久没喝过了，啧啧，算算应该有七八个年头了吧，唔，老板，就要佛狼米烈酒吧……”巴布寻思嘀咕了一句决定还是要了一杯佛狼米烈酒去怀旧怀念下过去的时光与味道。


第一百三十九章 讨论

　　老板也不客气打了一杯放到巴布的面前，直接问道：“四十欧卡，如果你是他朋友，麻烦请帮他把欠下的一杯没给完的酒钱也补上，总共是四十七欧卡，谢谢。”

　　“啊？”巴布显得有些愣神，然后非常奇怪的伸手进了饼干袋里掏了掏，带着墨镜的老脸望着旁边趴在吧台上无精打采的罗德斯凑过去，“哈哈，罗德斯，你的这月工资竟然就花完了，还真是神速啊……啧啧，亏得陆海这个死胖子帮你保管了不少钱，嘿嘿。”

　　“去去去，哪来的哪凉快去，少在这里挖苦我，既然来到这里了，怎么说也要请我喝个够再走吧。”罗德斯显得也十分不客气。

　　“唔，好好好！”巴布这个老头人也是在好的不像样，从包里掏出钱包，发现钱包的现金竟然也空了，这个老头还是敲了敲脑袋懊恼了句：“哎呀哎呀，老了老了，这记性，竟然钱包什么时候没钱都忘了。”

　　老板跟店里的人一听这句话，就集体鄙视这两个家伙了，得，不用喝酒了，不等老板喊着伙计赶这两个家伙出去，忽然巴布又补充了句：“老板，能刷卡吗？”

　　老板转过身去，巴布手捏着一张金卡递过来，老板愣神了一会，还是点点头把这个金卡接了过来，酒馆的很多佣兵与冒险者都不喜欢携带现金，自然很多人都把货币存在公会的银行，转办成现金卡来消费，这样相对也方便上许多。

　　老板刚接过卡，旁边的罗德斯忽然加了一句让的巴布直接从座位摔下去的话。

　　“老板，马上给我上十瓶佛狼米烈酒，他付账！”

　　“咳咳……”老板咳嗽的看着巴布老头的意见，老头笑了笑示意他去刷卡买单，于是酒馆老板立即让的伙计上了十瓶佛狼米烈酒。

　　有酒上来后，一脸颓然无精打采趴在吧台上的罗德斯立即就变得兴奋起来了，一把空手拧开了酒瓶举起一瓶酒毫不客气的仰头就灌，不少人也对这个嗜酒如命的家伙摇摇头，多多少少还是充满了鄙夷与不屑，靠着朋友来买单喝酒，这样的人还真的是废到家了。

　　“呃……”罗德斯满意的放下一瓶空掉的酒瓶用袖子抹掉嘴角的酒水，问：“嗯？你怎么也跑来这里了？”

　　巴布端着一杯酒浅浅的尝了一口，一副闭上眼睛享受的样子，紧接着出现一副罗德斯险些直接从位置上晕死滚跌下去的画面。

　　“喔！！这酒真好喝，比当年喝过的还要纯正，我整个人就像是飘飘欲仙了！噢！噢！噢！”巴布这个老头竟然也为老不尊的鬼叫起来，更可爱的是这个白发白须的老头竟然喝完酒脸完全红了。

　　“……”罗德斯忽然想起了，巴布这个老头的酒量可是一杯就醉，难怪现在也出现如此反常可爱的一面，甚至还吸引的整个酒馆的视线，罗德斯也懒得继续问下去了，还是继续抓起第二瓶酒拧开盖子就喝。

　　巴布放下剩余的半杯酒，感慨颇多的舒缓了一口气说道：“哎，八年了，当年在军团里喝到的佛狼米烈酒可要比这个粗糙多了。呵呵。”

　　其他人听到这句话倒不会觉察到什么，但是酒馆的老板听到这句话也拧着眉头转过脸来重新打量这两个人，难道他们是跟自己一样也是……

　　老板眯起眼睛打量吧台坐着的两个人，他悄然把吧台的伙计打发开，自己专心的当起了伙计，还顺带拿着一块抹布故意擦着桌子，为的就是要靠近些，希望从这两个人的嘴里听到更多一些的东西。

　　“唔……”巴布也一小口一小口的泯着酒，这姿态完全就是一派浅尝截止的品尝。

　　就在这个时候，酒吧的门外又喀拉的推开，走进来几个人，更准确的来说，是清一色的女人，而且还是身负武装手枪的几个年轻的女人，为首那个长发的好像就是带头的大姐。

　　“哎哎哎，爱姐，我说来酒馆看转播啊，干嘛不去广场那里啊，气氛更好。”黑色短发的一个女生抱怨道，酒馆的男人嗖嗖的把目光挪到门口，对于这几个忽然出现的女佣兵，他们确实也很养眼，特别是现在这个说话的，一身黑色的超短，腰间大腿还缠着两把手枪，看的出这群女人也是彪悍的角色。

　　领头的爱姐并没有理会她，目光在酒馆搜寻一圈，视线忽然在吧台那里停下来，因为她看见的正是上次给予自己参赛卡的老头，虽然自己不知道他叫什么名字，但是处于礼貌，爱姐还是走过去对这个带着墨镜一头白发白须的老头很恭敬地说：“上次的事情真是很谢谢你。”

　　巴布摆摆手显得也无所谓，罗德斯皱着头看着巴布的表情，心里琢磨着这个老头什么时候勾搭上的这么一个小妞来了，难道真的是老当益壮的老牛吃嫩草？

　　爱姐冲他点点头，然后对着左雅丽还有另外两个小妞往吧台旁边的一个空的座位走过去，其中一个身穿长裤，带着一副墨镜，还带着一顶维修人员的帽子的女生立即就掰着手指头在清算。

　　“四个人，一杯佛狼米烈酒就是四十欧卡，估计我们要在这里坐上三个小时，三个小时，以爱姐跟我的酒量基本就两杯，小海还算是孩子不能喝酒，小左左估计要四杯……”

　　左雅丽一听这句话，就抗议了，“喂喂，二姐，你就不能不那么扣啊，好吧，我会少喝一杯的！”左雅丽显得很无奈地敲了敲桌子。

　　而一直坐在爱姐旁边的那个童颜巨胸的小LOLI则十分认真的在抓着一个游戏机在玩着，从头到尾都没有开过口也没有抬过头，不过让的酒馆所有人都值得注意的是这个小萝莉的身上经常背着一把巨大的锤子，那把大锤子的重量怎么说也会在上百斤这样，这个小女孩竟然什么表情都没有，还十分悠闲轻松的在玩游戏机，可想人不可貌相，让的附近几桌的客人私下偷偷地在讨论这桌新进来的几个女人。

　　按照标准来说，四个女人各色千秋，爱姐表现出来的是御姐的成熟与动人，左雅丽则是火辣与冲动的美丽小妞，马二妞则是一副眼镜还清算着暗月佣兵团的财政问题，流露出的是持家女人的稳重与清纯，更让的酒馆不少牲口盯着的也是那个玩游戏机的小萝莉了。

　　老板很快地让伙计给这桌客人上酒，几人也沉默下去看着酒吧的荧幕，因为里面传来了公布百强结果的开始，酒馆等了许久的人们又显得有些激动与兴奋起来，大部分人都在冒险公会的外围赌注下了不少盘口，当然是猜买自己看好的选手是否会进五十强。

　　中心城广场的巨大屏幕中，人群开始沸腾起来，这个盛世举目的百强赛终于要拉开了，大屏幕纷纷滚动播放出百强选手的淘汰赛的一些精彩片段，很多记得这些熟悉参赛者面孔的人们开始纷纷叫好喝彩，排山倒海一样的掌声甚至是跑起来的鲜花都把这个广场形成巨大的海洋。

　　能晋级百强赛的参赛者排名是不分前后的，荧幕开始转播是极光世界的淘汰赛的精彩片段，首先出来的是第一批参赛者中晋级百强的参赛者，画面出来的是一个健壮赤裸着上身肌肉的一个壮汉，这个壮汉竟然是核蚕能力者，在面对跳皮猴与上百僵尸猴的时候，这个平头壮汉双手变化成加农炮，一阵扫射加农炮立即变成了火炮，两枚炮弹轰过去，那些僵尸猴纷纷被轰成了粉碎。

　　下一个画面转成一个身抹浓妆的女人，这个女人竟然能在半空变成一大群蝴蝶，而这群蝴蝶撒下去的金色粉末纷纷让的那些僵尸猴全部中毒而死，而后这个蝴蝶女人顺利的靠着化身成一大群蝴蝶飞到终点晋级。

　　接下来画面又再次翻过去，这回显露出来的是几个带着野兽面具的青年，其中一个像是领头的最为瞩目，一身批带的首饰十分晃眼，更让人观为叹止的是这几个人的配合程度，先是其中一个手抓弩弓身形敏捷的带面具女人一轮光箭射过，后面的两个人纷纷给予炸药包的配合，一路轰炸上去，而且那个领头的年轻人竟然用着巨大的大刀把那些僵尸猴全部干掉，更甚至靠着双手活生生的把这些调皮猴撕成两半，单单是这样的手段就让人发指感到恶心。

　　在酒馆之中看见了这几个人的时候，巴布还十分眼熟的看着这几个年轻人。

　　“啊……有意思有意思，原来这几个家伙都带着面具参加比赛了啊，还真是会伪装，呵呵。”巴卡摸着下巴看着屏幕片段之中的这几个配合晋级的家伙，没错，这群人正是拥有吸附金属核蚕能力的巴卡，还有会使用弩弓的楚楚，及雷管雷爆两兄弟，几人一路晋级之中靠着狠劲的手段也顺利晋级百强，看样子下面的五十强淘汰赛会对他们更有利，团队往往比个人来的要强。

　　而始终让的巴布这个老头觉得奇怪的是哪个背着平底锅的朴实少年，也就是竹子能力的平竹，他竟然不出手，反倒是用着极快的速度朝着山上冲，与这几个人显得格格不入，巴布心中不免已经猜想到了一些什么，摸着下巴显得有些沉思。


第一百四十章 恶魔者谁？

　　“嗯？你……认识这霹雳小组？”酒馆的老板擦着桌子总算找到话题了，抹了抹额头的汗水。

　　罗德斯在旁边喝着酒，忽然放下一瓶酒开口打笑道，“哈哈……老板，想套情报要请喝酒的！”

　　“呵呵……好吧。”老板也转变的和蔼亲近了许多，从这下面的酒台抓起半瓶橙黄色的酒在罗德斯面前晃了晃。

　　罗德斯猛然从趴着的姿势坐立起来看着老板手中的那瓶酒，喊道：“橙色三花酒！”

　　老板急忙竖起手指做了个嘘状，看的出这瓶酒十分的较贵，老板小心翼翼的拧开瓶子然后很是享受的在瓶口吸掉那一缕跑出来的酒香。

　　罗德斯之前对着佛狼米烈酒的热爱程度现在也变得毫无兴趣，反倒是一副口水直流的神情看着老板手中的那瓶橙色的三花酒，这种酒可是地道的极品啊，单单闻着酒香就估计有五十年的岁数了，更重要的是酒香，三种花香的味道瞬间飘满了整个酒馆，所有鼻子灵的酒鬼也闻到了这股酒香，不过也只是更加抹嘴喝掉佛狼米烈酒罢了，这种酒对这些酒客来说实在是太贵了，消费不起的人还是十分的老实自觉的。

　　老板慢悠悠的给罗德斯还有巴布拿了两个杯子，橙黄色的半瓶酒倒满两人，剩下的他自己直接用着酒瓶往嘴里吹了一口，罗德斯也十分兴奋地抓起酒闭着眼睛喝了一小口，巴布也皱着头看着两人像是知己一样，然后也把那杯香气袭人的橙色三花酒抓起来喝了一口。

　　“啊啊啊啊啊——”巴布像是掉进了花的海洋里舒服的呻吟出来，这酒的香气带着一股芬芳让的整个人喝完就彻底迷醉了，这种酒实在是极品啊，巴布就像是老来发春一样脸色眼睛都变得极为可爱的夸张起来。

　　原来这个世界不单单只有饼干糕点才是最好的消遣食品，难怪罗德斯这个酒鬼会如此沉迷在酒的世界，看样子自己也要尝试下变成一个酒鬼，还是向罗德斯看齐吧。

　　罗德斯品完一口就彻底一口喝完，然后十分不过瘾的催老板道，“还有没有，再来一瓶！一瓶一瓶！”罗德斯的催促就像是老板天生就欠了他的酒一样。

　　老板当然是苦笑，这个家伙哪里知道这种酒的较贵啊，酒鬼还真的是暴敛天物，要不是看在自己想打听点两人真实身份的情况下，他才舍不得把这瓶自己喝了一年多的三花酒贡献出来套交情呢。

　　“就只有这半瓶了！”老板很苦笑的抓着那瓶子晃了晃，里面也只有一口左右的量了，可老板依然有些舍不得把它喝完。

　　罗德斯猛然转过身来，见老板那里没有存货，这个彻头彻尾的酒鬼就把目标转移到了巴布这里，那双饥渴的眼睛就像十几天没吃过东西的牲口一样，咳咳，显然是把巴布的当成了猎物。

　　巴布当然也那个机灵，双手抓住那杯酒侧过身来防着罗德斯，然后临危就襟的坐在那里一小口一小口地啜着，那姿态引得罗德斯喉咙的唾沫一口一口的咽，最后罗德斯还是彻底的无奈了转身抓起佛狼米烈酒大口大口的灌了，那些被激发酒性的酒虫自然也不会满足于这些烈酒了。

　　就在这个时候，“嘿，看啊，恶魔，是恶魔，这个家伙我敢说他绝对会进五十强的！”酒馆的一个男人忽然指着屏幕出现的那个带着狰狞面具的参赛者叫嚷起来。

　　片花之中的镜头十分殉烂，比如在第一轮淘汰赛中就一马当先，行云流水的突进，还有独自单挑上百僵尸猴的攻击，快如闪电的利刃清除出一片二十米的空地，大面积澎湃的冰潮十分华丽的将这些猴子冻结成了冰雕。

　　而接下来的画面就是在这个恶魔轻松干掉几个抢水佣兵的画面，最后就是带着通道的参赛者奋力的拆着通道的巨斧，更在后面与其他两名参赛者用冰梭，飞镖，弓箭同时解决了机器机关，使得内部得以通关。

　　更殉烂的是在后面淘汰赛最后一轮之中，在干燥洞独眼兽，风独兽，冰独兽之中，这个恶魔的杀怪数据为百强者中的第三名，每一道关卡，每一次的晋级，这个身穿黑衣批带着狰狞恶魔面具的冰冷男人，就是这样一次次行为古怪做事风格特异带给了很多人的惊艳，更是让的这个号称恶魔的男人成为了整个黄金猎人大赛之中人气最高的一个选手，外围的赌盘更是开除了相关于这个绰号恶魔的参赛者不少赌局。

　　很多人对这个恶魔的实力抱着绝对的信心，进入百强之列也是不言而喻，就连罗德斯与巴布也有些意外，这个带着恶魔面具的小子竟然会有那么高的人气，整个酒馆的人都在挥拳激动的叫喊争论者恶魔，一下子安静的酒馆也以为这个屏幕中争议不断，人气最高的选手变得热闹沸腾起来。

　　其实也不单单是这家酒馆，外面的广场之上，或者是无数酒馆酒吧之中，不少人还是很看好这个实力超群的恶魔的。

　　“看不出这个小子竟然还蛮讨人喜欢的嘛。”喝的脸红醉醺醺状的巴布开始语无伦次的了乱说话了，罗德斯皱了皱头看着这个半醉状态的老鬼，还真的是不能喝酒嘛。

　　耳朵灵的老板当然听到了巴布的这句话，立即竖起耳朵仔细地听着，这小子……啧啧，听这句话跟口气，这个老头好像真的跟这个恶魔认识啊……老板心里一阵荡漾跟激动，看样子今天这半瓶藏了半年多的三花酒贡献的还真的是蛮值得的。

　　“那个……这个恶魔到底是来自什么地方的人？”老板凑近酒桌看这两人问道。

　　“唔？我怎么知道？”罗德斯也不知道是真的醉了还是假的醉了，回答的这句话也让的老板一阵鄙夷与无奈。

　　老板不死心的侧过头问巴布，谁知道巴布这个老鬼竟然低着头趴在桌面上睡着了……老板心里一阵抽痛，得，看样子今天的这半瓶酒花出去还真的太不值了，一点情报都没淘到。亏大了都。

　　而酒馆讨论的天花乱坠的关于恶魔的新闻开始从酒客的嘴里蹦出来，大多数都在吹嘘与卖弄着恶魔的身份，更多的是在期待他后面的比赛。

　　“喂，我听说恶魔的是女扮男装才参加的比赛，那张面具为的就是掩人耳目，啧啧，背后是一个地地道道的大美女啊！”一个摸着下巴十分淫贱的酒鬼大胆揣测着，朴戈要是知道这个猜测肯定会一刀把这个酒鬼给劈掉，不单说他，就连小纤也会咆哮着：老子才不当伪娘呢，嘿嘿。

　　“哎，这个恶魔的身份实在太神秘了，身上的核蚕能力竟然有两种之多，双系核蚕啊，难得一见，在冒险公会跟佣兵公会，这样特别身体与核蚕的人，我还是头一次见到。”一名冒险者也开始分析者恶魔的身份。

　　“不对不对，恶魔可能根本就不是人，不然怎么会做事风格那么冰冷残忍？娘的，干掉那几个佣兵同行的时候，这个家伙一点手软都没有，单单看着后面屠杀的那些僵尸猴子跟独眼兽，这个家伙有着残忍与狠厉的一面，要不是我不小心淘汰了，我肯定在后面要领教下这个恶魔的实力。”一名不知天高地厚的佣兵说大话，当然，引来的结果也是其他人的纷纷白眼。

　　“哈哈，我才不管他什么身份呢，只要他晋级就好了，我可是把我的全部家当都押着他进二十强啊，他要是输了，我就彻底破产了，变成鬼老子也不会放过他，啧啧，如果他真的冲进了二十强，那老子就发了，哈哈，到时候我也要开一家酒馆，请这里所有的人都喝酒！哈哈……”一名喝的半醉半醒说话疯癫的酒鬼拍桌叫嚷道。

　　酒馆之下，很多桌都在讨论着这个恶魔的情况，想必之下，那四个清一色女人组成的桌子就比较安静了，几个女人都十分好奇地听着周边那些酒鬼的讨论，也是对这个身份神秘实力如同一匹黑马冲出来的恶魔感到好奇。

　　“我发现这个恶魔做事风格还真的挺MAN的！”两杯下肚的小左左竟然脸色开始红起来，对着周边讨论的恶魔也十分好奇与花痴。

　　旁边的马二妞白了一眼左雅丽这个女人，显得兴趣不大，反倒是十分犹豫地说：“看来这个绰号叫恶魔的家伙人气还真的蛮高的嘛，照之前淘汰赛有过的实力推断，这个家伙的实力要高出很多，哎，不行，回头我也要去给这个恶魔下注才行，但是得该下多少呢？唔，除去这个月团里的伙食费，汽油费，武器弹药费……”这个女人又开始一根根手指掰着在清算者财务了，果然是个天生的财奴。

　　而大姐大的爱姐就拧紧了那张成熟的面孔，对于这个谜一样的男人，她看着那屏幕之中，嘀咕道：“我怎么总觉得这个家伙好像在哪里见过……哎，要是当初我跟着他一组，或许跟在他后面晋级还是会有不少希望的，如果能晋级，对我们佣兵团的声誉绝对会大有帮助啊，可惜……”说着恨恨的握拳砸在桌子上。

　　“爱姐，你已经尽力了，也别太怪自己了，大不了以后我们多接点任务！好歹有我们在，我们就不会让后区坊的他们挨饿的！”左雅丽这个显得不懂事的女人忽然也说出一句懂事的话来，也让的旁边的大姐头申爱有些意外。

　　马二妞听了这话也伸出食指推了推眼镜，点点头，显然也是十分认同左雅丽的话。


第一百四十一章 百强之列

　　酒馆里一下子又是一阵尖叫声，几个女人也随即被酒馆的顾客们叫嚷声吸引过去。

　　“女英三人组。”

　　“是啊，看看，听说三个女人可是从头到尾晋级的速度最快的，而且更重要的是每次出场都是使用稀奇古怪的道具与药水。”

　　“啧啧，单单看他们穿的那三人穿的古怪衣服就可以猜得出，这三个女人的身材绝对是超级棒，绝对是美女……哈哈。”

　　显得，酒馆的人们讨论的是屏幕中出现的三个带着面具的女人，这三个女人还穿着一种蓝色的古怪的衣服，看起来有点像短袖的炼金术士，但是衣服的搭配却是很好看，更重要的是过关杀怪的是，都使用一些稀奇古怪的道具，比如最出名的飞天扫把，还有隐身药水……更让人神奇的是这三个女人好像都有着一个空间压缩袋，不然一些莫名其妙的神奇道具就忽然从里面拿出来了，显然是随手携带的。

　　对于前面一些参赛者来说，这三个骑着扫把的女人组人气也是非常炙手可热，这年头，在黄金猎人大赛中隐藏自己真实面容的选手，在百强里就占了二十几个，看得出隐藏身份这招也极为流行，不然怎么一些让人关注的参赛者都是不用真实面容露出来的呢？

　　而且这一次大赛之中脱颖出来的参赛者很多都是具备有什么绰号的，比如朴戈的“恶魔”，巴卡那个团队的“霹雳小组”，还有这骑着会飞扫把的三个女人“女英三人组”，还有泡泡女，小飞侠，等等，尽这些外号的噱头也让的不少人对着百强之内的选手望为观止，更多的是五花八门的核蚕能力者如同雨后春笋一样纷纷崭露头角。

　　不过能进入百强以内的参赛者也绝非是实力低下的冒险者或者佣兵，在这一百人里面，就有四十几个是佣兵出身的，不过大部分人还是核蚕能力者，只是能力不同，或强或弱而已。

　　其中最强悍的能力也有着几个人，对于很多人来说，他们都知道，这些参赛者肯定都会隐藏着不少实力，在后面的比赛中肯定会拿出更多的压箱底本事，在这个荒带世界，核蚕能力者往往就是这个世界上层勇者的砥柱。

　　而百强的名单也冒险公会与佣兵公会的大厅一块新人榜荣列着，同样的，两个大厅也是人山人海的挤满人，这些观望大赛进行的人们无一不在猜测着这一百个人的名次前后，由于百强的名单刚公布，百强的名次却没有划分，因为百强赛还需要经过比赛才能确定名次的前后，自然这些是事关重要的，五十强……每个人都有百分之二的机会晋级，而这些人们却更多的在观望推测着自己喜欢的选手，随后在公会的赌盘上下注。

　　在这样的比赛中押注捞外快也是一件发财致富的快捷，更有着不少穷人在这次的大赛中买注翻盘横发一笔，而这次百强赛的赌注翻盘自然也有，看着这么多选手，上百人的盘口还是赔率不一的开出来，自然是有风险的，毕竟单单开着淘汰赛的情况就要下注，这些人最后还是无奈的选择了自己喜欢的选手下注了。

　　在他们的眼里，看着自己喜欢的选手能晋级，能给自己带来金钱利益还是十分的愉悦的。

　　百强的名单公布，其实也只是两大公会对这个黄金猎人大赛进行的包装与宣传，两大公会也不是蠢货，对于这大赛性质的额外商业操作还是十分到位的，单单是这些广告商给他们公会的报酬资金也让的两大公会的高层背地里偷笑着数钱了。

　　在冒险公会大厅的那栋特殊建筑物上，会议室的几个老头嗦声小心翼翼的在讨论着问题，更多的是在讨论分析着下面比赛的细节与操作，首席长老头拄着拐杖站在靠窗的位置抚摸着胡子看着窗外下面广场那片人山人海的盛况，点点头多少还是很欣慰，十年以来的黄金猎人比赛，现在操办起来要比当年还要盛大壮阔，而且今年的人才的确很多，冒出来的不少新苗子让的这个首席老头十分的满意。

　　陆海这个胖子从外面走进来，抓着一份名单，走进来对首席长汇报：“首席长，所有的参赛者已经安置到二楼的空间待命了，这个是名单与资料！”陆海这个胖子竟然也干起了这些跑腿的活，其实他还真的在内心里诅咒罗德斯跟巴布两个混球，本来这种事情应该是他们俩去跑腿的，没想到这两个家伙莫名其妙失踪了，显然是有意把这种跑腿的活丢给自己去做了，八成这两个家伙是躲在什么地方喝酒享受着糕点了，奶奶……

　　陆海还是显得心里有些牢骚的腹诽了一句，站在首席长这个老头旁边，他同样看着下面的人山人海，忽然琢磨着百强之列的新人们到底会不会有人晋级到五十强呢？

　　“唔？胖海，五十强的比赛内容他们都决定好了？就是这个？”首席长翻着那些资料狐疑着转过头来问。

　　“嗯，是的，还有这些赛规，他们也希望你看看，如果您没什么意见的话，那下午的比赛内容就按照这个布置公布了！”陆海说着翻过一页资料指了指上面的赛规。

　　首席长这个老头盯着那些新立的赛规，忽然眯起了眼睛，有些疑问地犹豫着：“这……这些规矩……真的好吗？要是真的有什么意外的话，那事情就真的出漏子了，我就怕会影响到观赛人们的情绪啊，这么多人的情绪问题，我们终究还是要思量考虑一下的。”

　　陆海这个胖子点点头，很明白理解的表情说：“首席长，陀曼山的布置已经基本完善，另外比赛中我还特地派遣了二十名裁导者进入监督比赛的，情况应该可以控制在我们的范围内。”

　　首席长扁着嘴拧着眉头细细地想了想也点点头，说：“也罢，单单在极光世界里没有真实感，确实让很多人感受不到太多真切的东西，索性回归现实世界中让他们感受一下什么叫残酷的竞争，这个世界是弱肉强食的，有竞争也是好事。”

　　陆海跟着点头听随，他问：“那……首席长没什么意见，我还是下去准备公布百强赛的规则与内容了。”

　　“百强赛在下午几点开始？”首席长询问陆海。

　　“下午一点。”陆海回答道。

　　“现在才十点十三分，哎，还早着呢，让那些参赛者都散了吧，下午的时间准时到那里报道就好了，总不能让我们冒险公会给他们管吃管喝吧，这么多人好歹也要费好大一笔钱的，还是让他们怎么去折腾吧。”首席长摆摆手显得极为抠门的叮嘱道。

　　“呃……”陆海还是尴尬地说不出话来，忽然觉得这个老头怎么变得那么真实起来了，平常这个老头的表现出来大度与睿智，难道都是假象？哎，人越老越老狐狸，都会活成人精了。

　　“那个……首席长，你去哪？”看着这个一步一步拄着拐杖朝前面走的首席长老头，陆海还是伸手叫唤道。

　　拄着拐杖的评委首席长老头他头也不回的摆摆手说道：“我出去外面走走，百强赛的准备工作就交给你们去搞定了，哎呀，这把身子骨还要我亲自去爬坨曼山那就真的是要进棺材了，而且也不能老呆在这里了，好歹要出去透透气吧……哎，外面的世界也不知道还能多看多久……”

　　陆海皱着头，平时这个不怎么爱说话的老头，今天怎么变得这么啰嗦起来？而且都是说着一些让人摸不着边的话，难道这个老头真的是老了？他摇摇头把那些想法都甩出脑海，想想还是转身回去带人着手准备百强赛的赛程吧。

　　于是他转身朝着二楼下面那个偌大的大厅走下去，冒险公会的二楼大厅是一个比较大空间的修炼厅，单单面积都有几百平方米那么宽，周围暗淡无光的百叶窗之中，光线从窗户之中透进来，虚浮金色的晨曦光线中，那些尘埃徐徐飘袅在空气中，整个大厅都显得十分安静，甚至整个大厅哪个呼吸声变得沉重粗匀，实力高级一些的人都能听得一清二楚，很多人都在这个大厅两边的休息区沙发位置抱手躺坐着，他们都在等待着公会给出来的比赛内容与进行的时间。

　　所有人在这里等待的也无非是下面的比赛到底是什么，很多人都期待，不少人更是闭目养神显得十分沉寂，气氛很安静，不管是什么样性格的人都显得不愿意看这些人交谈起来，毕竟百强赛中开始，一百人里面几乎都是竞争对手，跟对方交谈了解太多也会使得自己暴露太多，还是装作沉默的比较有隐蔽性一些。

　　大厅的大门咣啷的被打开，一些冒险公会的工作人员从外面走进来，其中一个在光线之中缓慢走来的人影渐渐清晰起来，所有闭目养神等待着的人都睁开了眼睛，更有的是转过身来齐刷刷地看着公会的来人，耐心等待了一个上午的比赛总算有些盼头了，要不是很多人觉得两大公会在考验他们的耐性，更多人就要破门离开这个压抑的地方了。

　　走进大厅的人是一个胖子，也正是之前的陆海，陆海的样子显得有些朴实平凡，更挺着一个大肚子，自然也没人知道陆海的真实身份会是猎人，顶多很多参赛者就把这个走进来的胖子当成了工会的工作人员。

　　“关于百强赛的开始，经过公会的讨论，比赛于下午一点开始，期间你们还有中间的一段时间回去准备准备，这次的比赛程度与时间可是比之前更艰辛的。”陆海也是一副官方式的口吻，显得十分让的挺着都想打人的那种冲动。

　　当然，等了一个上午的参赛者中自然也不会因为一句话就把他们都打发了，人群中就立即有人开口发话追问了。

　　“比赛的内容是什么？好歹我们都等了一个上午，为什么现在不能直接告诉我们？”一个光头佣兵式打扮的家伙摊开手显得十分不爽，摆明了就是两大公会在浪费他们的时间，孰可忍吾不能忍。

　　“关于比赛的细节问题，到了下午自然会公布，现在暂时不能透露。抱歉。”陆海显得不卑不亢的耐心回答这个问题。

　　末了，陆海忽然又加了一句：“关于其他什么问题，如果有人不服，那就请退出。”

　　这话显然是赤裸裸的威胁，那些原本憋着一肚子火想要珠连炮弹追问一些问题的参赛者也索性放弃了，估计在这里磨下去也不会得到什么有用的情报，干脆还是出去准备准备吧。

　　大厅里的参赛者很多也非常识相的出去了，当然有几个头脑发达的佣兵还是十分气愤的起身抬手举脚把场地的休息区的座位给砸的稀巴烂，但其他人却显得很平静的走出去，陆海也看着这些发泄完的佣兵，这些参赛者也不敢随便造次，对他们来说，要是就这么被淘汰出百强之外，他们肯定会丢人，更不会屈服，最后想想还是不如老实些的好。

　　很多人就这么出去了，一袭黑衣狰狞恶魔面具的朴戈也在人群之中朝着门外走出去，当他经过陆海身边的时候，陆海还是下意识的转过身去打量这个沉默着走出去的家伙。

　　看着空下来的场地，除了被砸坏的椅子，好像也没出现什么太大的反差，这些参赛者的素质还算是不错的，就是不知道接下来的百强赛中会有几个本性崭露呢？啊，还真是有些期待，想想那些规矩，陆海也觉得那些评委会的老头真是大胆的给这些人放开手脚，难道批人之中……有奸细？

　　“奸细”这个词还真的是很有门道，陆海想到这里也自觉的笑了，看样子，这批参赛者中肯定有奸细，圣纹？安全区四大帝国的人？或者是恶魔渊的？不管是什么样的势力，总会有人浑水摸鱼，那群老头难道也是想借这个百强赛淘出这些“沙子”？又是一出现实版的无间道啊，陆海摇摇头，显得还是不要乱想太多，这个事情总算消停一会了，看样子还是去吃顿好的睡个午觉再来搞定这些事情了。

　　恢复了平常打扮的朴戈在大街上走着，而大街上很多人们都在三三两两的在讨论着百强之列的参赛者，当然关于自己绰号的恶魔，一路上，朴戈还是听到了不少，更甚至不少女粉丝集体的举着自己在海报疯狂追逐那些身穿黑衣，面带恶魔面具的冒牌货，看样子，恶魔这个装束竟然变成了一个潮流，朴戈还是不得不苦笑，还好自己的真实身份这些人们也不知道，不然自己还真的可能一个头两个大。

　　朴戈沿着商品林立的街道朝前面走，刚才那个胖子说要自己这些人好好准备，下面的比赛程度可能要比之前的要艰辛，难道还是极光世界？会不会在遇到之前的灼热环境？看样子自己还是要准备一些水跟干粮，另外火种还是也要准备准备，关于别的东西朴戈也在一路上征求着小纤的意见，更甚至这条淫荡无耻的虫子还要求者朴戈购买两本龙虎榜的杂志在比赛中无聊的时候观赏消遣之用……朴戈不得不服了这条虫子的淫荡精神了。

　　就在朴戈从一家商铺走出来的时候，他朝着街道走过去，谁知道三个七八岁左右孩子跌跌撞撞的从那头跑过来，甚至有其中两个皮肤黝黑的男孩子还抓着一张海报，朴戈哭笑不得的是这张海报的头像竟然就是绰号恶魔的自己。

　　由于这几个孩子跑得很快，所以这几个孩子跑过来的时候还是不小心撞到了朴戈，其中一个年纪小一些的女孩摔了一跤，前面两个男孩立即抓着海报停下来叫喊道：“阿莎丽！”

　　紧接着后面冲出来一群手拿棍棒铁钩的流氓混混，他们看见三个孩子还不时的大喊道：“站住！你们三个小杂种！”

　　前面两个男孩迅速跑回来扶起那个摔的手掌膝盖擦破皮的女孩子，这个女孩一瘸一瘸的显然是跑不快了，两个小男孩也变得极为害怕紧张起来。

　　“哥，跑吧，他们要追上来了。”一个样貌比较小的男孩回头一看那群气势汹汹的人，急忙冲着旁边大哥劝道。

　　“不！不能丢下阿莎丽！不然会被大姐头赶出去的！”那个年纪大的冲着弟弟吼回去。

　　显然，这三个小孩子是走投无路，甚至还算得上是倒霉，因为他们的前方又出现了一群手拿棍棒武器的流氓混混，前后两拨人将这条街给堵住了，三个孩子害怕地站在原地，一下子那些流氓混混就彻底将他们三个人包围起来。

　　而一直站在原地没动的朴戈则皱了皱眉头，自己恰巧站在这三个孩子的旁边，这些混混流氓自然也把自己包围了起来，照着样子的情形，朴戈好像想置身事外也是不可能的了，这年头，自己怎么净是遇到一些麻烦上门的事情呢。

　　哎，他叹息一口气，看看这个事情再打算把。


第一百四十二章 百强赛开端（上）

　　看着这群混混流氓抓着棍棒武器将四周包围住，那两个男孩子参扶着那个摔伤的女孩退后几步看着这个情形，照这个样子这三个孩子好像是因为什么事情得罪了这些人，而且照这架势发展这三个孩子肯定会被这些人修理的很惨。

　　“哼，你们三个小鬼！真是吃了豹子胆了，敢来我们场子偷东西！”其中领头的一个流氓从右边走上来指着三个小孩子叫嚣道。

　　“把钱交出来，不然我就打断你们三个的狗腿！”那个流氓头子抓着一根木棒敲打着手走上来，一副流里流气的样子。

　　那三个孩子很害怕的萎缩后退着，甚至三个孩子还撞到了后面被包围在人群中的朴戈。

　　朴戈皱着眉头字啊寻思着自己该不该抽身退出去呢？好像这三个孩子应该是偷了这群流氓的东西，可想想自己好像也不忍心看着三个小孩子被这群流氓修理成了残废或者什么更凄惨的地步，几十个流氓对付三个小孩……单单想到这里，朴戈心里还是有些看不过去，先暂且不说这三个孩子是不是真的做错了什么事情。

　　“喂，那个谁？你跟他们三个小鬼是一伙的？不是就立马滚蛋，不然连带你一起收拾了！”前面一个拿着一根水管砸着手的流氓头子指着朴戈招呼道。

　　朴戈听了这话沉下脸来，转身侧着头看着这个走在最前头的流氓头子，瞳孔收缩的眯起来盯着他，透露出一股不要惹我的意思。

　　这个流氓头领自然看见了朴戈的不友善眼神，甚至这个家伙还特地有些害怕的收住了脚步，不过也仅仅是害怕，这个家伙又四周看了看自己带来的人，怎么说自己也有几十号兄弟，对付一个年轻人跟三个小屁孩那是绰绰有余，要是自己就这么跑了，传出去他还用混吗？自然，打肿脸充胖子也好，死要面子耍流氓到底也好，这个家伙是怎么也看不顺眼朴戈了。

　　“很好，很好！既然你不走，那就让我……”话没说完，这个家伙撩着水管朝着朴戈砸过去，朴戈侧身一偏，这个家伙砸了个空，整个人险些摔到了地上，朴戈也没出手，就是侧过身站在这个家伙的旁边。

　　“找死！”那个流氓见自己打了个个空，脸上的面子在兄弟面前有些挂不住，自然开始抄起水管转过身继续朝着朴戈砸过去，朴戈再度偏身，右脚快速朝着这个家伙的膝盖踢出去，这个家伙轰然趴在地上引得周围的下属一阵嘲笑。

　　“不许笑！”这个家伙咬牙切齿地站起来，然后转过身极为恶狠狠的看着朴戈警告道：“小子，你到底什么来路？敢惹我们田字帮，我看你是不想在中心城混下去了！你们几个，对，就你们几个，给我狠狠教训他！”显然，这个家伙是怕再吃朴戈的亏，转身使唤了三个下属动手了。

　　三个下属面面相觑，而后三人还是非常老实的举起手中的铁棍水管朝着朴戈冲上来了，朴戈也不想把事情惹的太大，自然是只能不断的左闪右避与这三个流氓混混纠缠了。

　　那个头领见三个混混下属都奈何不了朴戈，看的也是有些火大，暂且也懒得理会这个家伙了，于是他立马转过身来看着旁边害怕站着的三个小孩，他一把伸手抓住其中最大那个男孩子的衣领，质问道：“小鬼，快把钱交出来，在我们地盘当小偷也要交保护费的！不然把你们三个的腿都打断掉……”

　　谁知道他的话刚说，中间那个摔破膝盖的女孩一把张嘴朝着这个流氓的头子的手臂咬过去，这个流氓头子自然痛的大声叫嚷出来，然后一巴掌抽过去，那个小女孩整个人被抽的倒身跌摔出去，而两个小男孩立即抓住他的衣服，甚至还是一样的张嘴就朝着他的手臂狠狠咬下去。

　　“喔，他奶奶的，哎哟，你们看什么？还不赶紧的上来帮我把他们给弄开，疼死我啦！”那个流氓头领痛的直嚷嚷道。

　　其他围观的下属纷纷冲上来，把两个小男孩拖开纷纷拖到一边架住，那个被咬了几口的倒霉头领自然拉不下脸，火大的他顺手从一名下属的手中夺过斧头，而后气冲冲的走到年纪大的那个小男生面前举起斧头。

　　“按住他的手，老子就要废了他！”这个家伙咬牙咄咄逼人地说道。

　　那几个手下拖住这个小男孩的手拉直，就等着这个老大的斧头砍下来了，可是这个流氓头子的斧头还没砍下来，当的一声，一根拐杖敲中这个流氓头子的斧头，他停下来转身顺着那根竖起来的拐杖往回一看！

　　“老头，你他妈活腻了？非得搅合？”这个流氓头子看着后面举起拐杖的是一个老头后，更是肆无忌惮的骂道，而那些属下更是纷纷围过来将这个多管闲事的老头也围在中间。

　　这个白发胡须皆为白雪一样的老头眯着眼睛，收下拐杖拄在地上，显得十分和蔼可亲的掳了掳胡子，笑了笑道：“呵呵，我是看不惯你们这么多人欺负几个小孩子罢了，年轻人，得饶人处且饶人，不要凡事都要跟人斤斤计较，不然做人就会活的狭窄了一些。”

　　“关你屁事啊！”那个头领开口咒骂道，“奶奶的，看你这个老头也是想早点进棺材，那我就成全你！”那个老大抓着斧头就往这个老头的面门快如闪电的劈下去，掳着胡子的老头面色变得严肃认真起来，动作也停滞下来像是准备着什么动作。

　　不单是他自己，就连旁边被抓住架好的三个孩子也非常不忍心的看这个老爷爷会被这些流氓修理到，要知道这群流氓在附近一带也是出了名的无恶不作，自然也没什么人敢惹他们，更是没人敢这样大胆站出来帮着他们来对付这群恶棍了。

　　所有人都眼睁睁看着这个流氓举着斧头朝着老头砍下去，看样子这个老头是命不久矣了，惹到这帮流氓也的确算是认栽吧。

　　可是！就在这个千钧一发的时刻，嗖的一声，铛！什么东西撞到了什么东西发出的碰撞声。

　　所有人都面面相觑，都不知道发生了什么事情，而让的所有人值得奇怪的是老头安然无恙，而举着斧头的流氓老大也是相安无事，可是……他手中举着要砍下去的斧头，是了，那把斧头已经只剩下半截握柄在那里，其他的斧头已经被远远地飞弹出去钉在了一家店面的木门上。

　　所有人都目瞪口呆的看着那半截斧头握柄，这到底又是怎么回事？

　　而那个老大转过头一看，发现十步外的一个年轻人抬着手，三道两指阔的冰凌漂浮旋转在他的手掌前面，这个人正是朴戈！

　　在朴戈的四周已经倒着刚才三个围攻他的混混，在当他看见这几个流氓要对一个见义勇为的老人出手后，他最终还是选择了出手，单单是这样诡异的能力就让的全部人看的目瞪口呆，包括那三个被抓住的小孩，一干流氓也全然愣在原地看着这一幕不知所措，而一些置身事外躲在巷子，商店的人自然也看见了外面烈阳之下大街中的一幕。

　　一个年轻人抬手御空操纵着三道漂浮的冰凌，这样的能力确实让的很多普通人都有些咋舌，没人看清楚了朴戈是什么时候出手的，而且打倒了三个混混是悄然声息，所有人都没注意到，这个年轻人也一下子转为了所有人的聚焦点。

　　而那个流氓头子似乎还是不知天高地厚的吼了句：“废物！还看什么，都给我上！这个不过是小把戏！谁敢后退一步，老子废了他全家！”

　　那围住几人的几十个混混顿时面面相觑，紧接着所有人像是发疯了一样抄起手中的武器大叫着朝着朴戈冲上去，而那个抚摸着白苍苍胡子的老头则满意地看着被围攻的朴戈点头，看样子像是觉得很满意的表情。

　　朴戈把手中的冰凌能力撤去，在这里动用冰核的能力去杀掉一群普通混混，确实有些大材小用，况且，也没必要，对付这群只会打群架的混混他还是十分有把握的，于是，朴戈就用着近身格斗的技术迎向冲上来的那群混混，手脚并用，混乱的人群之中顿时凄惨的叫声此起彼伏，慢镜头如果拉进去一看的话，肯定会让人注意到这个面色淡定如水的年轻人只是抬脚，出拳，速度飞快，力道却是惊人的很，那些混混手中撩过去的武器都被打弯，甚至是木制的斧头被一拳头砸断，那拳头直接轰中这些混混的身体，那些被朴戈打中的人瞬间倒飞出去。

　　朴戈的手脚自然快的是在不像样，一个照面下来，几秒不到的功夫就被朴戈清理打飞出去了十几个混混，而后面的更是不要命的举着武器抄着被围攻圈的朴戈招呼过去，面对这样的架势与场面，让的很多普通人看的心惊肉跳，这种群架的场面在中心城也属少见了，这些混混如果不跟佣兵公会有关系的话，估计他们也不敢这么明目张胆的乱收保护费了。


第一百四十三章 百强赛开端（中）

　　也就短短的五分钟不到的时间里，朴戈的拳脚极快地处理着四面八方招呼过来的棍棒，下一瞬间所有的流氓全部被打飞了出去，朴戈的格斗技巧单单对付这些毫无战斗技术可言的混混来说，完全就是高射炮打蚊子了，所以几分钟过后，以朴戈为中心点，四周的围攻他的流氓混混全部都被放倒在地上呻吟痛苦啊哀叫了。

　　那个流氓头领也看着这个立于周围趴滚着不少手下的年轻人，吓的后怕的退了一步，手中的棍子一个哆嗦就丢了，然后那张难看的面孔肌肉抽搐着挤出一个非常难看的笑脸，对朴戈讨好地说道：“呵呵，那个……四海之内皆兄弟，真是不打不相识，小的金三蛟带领田字帮的兄弟们收点保护费也不过是为了混口饭吃，这位兄弟就不要跟我们计较了！呵呵呵呵！”

　　朴戈眯着眼睛看着他，走过来，他都还没动手，这个流氓头子却抬手急忙呐喊道：“这位兄弟别出手啊，有话好好说，大不了我以后不收他们保护费啦！”

　　蓬！朴戈一脚踹中这个家伙的肚子，这个家伙整个人倒飞出去撞进了一家商店里，让的那些躲在商铺里巷子里的居民们看见了纷纷拍手叫好，这个人见人怕的恶霸流氓，附近一带早就让的很多人憋足了一口气，有的更是堪忍之下不得不交了好长一段时间的保护费了，现在有人出头帮他们教训这个家伙，当下就是大快人心。

　　“你们没事吧？”朴戈朝着老头与那三个小孩子关心的询问道。

　　“呵呵，没事，年轻人，你……叫什么名字？”那个老头摸了摸胡子问道。

　　“一个路过的罢了。”朴戈想了想还是不敢把自己的名字告诉对方，省的这个事情宣扬出去，那些人又搞不好找上门来，自己又惹得一身麻烦，这年头少一事就还是要低调点吧，哎，他也有些忍不住的感慨这年头自己净碰到麻烦。

　　“呵呵，那么好的身手，怎么不参加黄金猎人大赛呢？”那个老头一副拄着拐杖眯着眼睛与朴戈套家常一样的稀疏平常样。

　　“喔，我被淘汰了！”朴戈撒谎道，转身看了看三个小孩，其中那个被摔破膝盖的女孩被两个男孩扶起来，但是伤口却伤的一片血红，朴戈在自己的衣服撕了一角，然后跟着结巴老三学过的包扎，小心翼翼的给这个小女孩包扎伤口，不过这个女孩还是痛的直咬牙咧嘴说不出话来，甚至连走都走不了。

　　朴戈想了想还是伸出手掌反手捂住了这个女孩的伤口，淡淡稀薄的冰雾从他的手掌滚涌而出，不一会，这个小女孩的膝盖上就覆盖冻结上一层细小的冰层，而那个小女孩的膝盖神经也暂时被冻结麻痹了，痛楚相对来说也减少了很多，朴戈站起来说：“回去找医生重新清理下伤口，以后少惹那些人。”

　　就在这一刹那，其中一个小男孩对朴戈急忙叫道：“小心！”

　　朴戈猛然一转身便看见那个流氓头子抄着一把斧头朝着朴戈砍过来。

　　蓬！

　　那人如同子弹一样倒飞冲进了一家商店里，那商店顿时轰的一声尘烟滚滚，而所有的流氓与人们都没看清楚是怎么回事，朴戈却安然无恙的站在那里，表情变得冷淡杀伐。

　　“不想死的，马上滚！”这句话一说出来，顿时一大群流氓摸爬滚打从地上参扶着逃离这里，对他们来说，普通人惹到他们，那他们还能修理的服服帖帖，可是要想惹到佣兵或者这种个拥有非凡核蚕能力的冒险者，那他们还真的只能是落荒而逃了。

　　而那个白发白须的老头则是满意地看着这个年轻人，似乎总有种狐疑与确认的表情。

　　朴戈也懒得跟这些小孩子啰嗦太多了，看见这群流氓都撤了，他回头看了一眼同样看着自己的三个孩子，还有那个老头，朴戈看着那个冲自己微笑点头的老头凝起了眉头，他总是有着一种直觉，似乎这个老头总是不简单，不过他也懒得去想太多，还是要继续准备购买东西，过会就要继续百强赛了，这个才是首要。

　　于是他把地上的压缩包提起来，朝着退散的人群中走过去，三个孩子则是愣在那里看着这个沉默不道而别的年轻人，而老头忽然举起手来冲朴戈喊道：“年轻人，要加油啊，我看好你的！”

　　朴戈听到这句话顿时停下脚步，要加油……这个老头原来早就看穿了自己在撒谎，可是他怎么知道自己就的百强赛里面是参赛选手？朴戈转过身去看，而他却看见那个白发白须的老头驼着背拄着拐杖往那边的街道走去的了，甚至他还特地抬起手晃了晃，显然地在说再见的意思。

　　“这个老头……”朴戈看着那个远去的背影沉思了一句。

　　“好像不像是普通的老头那么简单……”小纤也在朴戈的脑海里蹦出来这么一句附和道，可是……

　　“说不定这个老头就是猥琐无比的色老头，看他刚才救那个小妹妹的时候，这个老头的眼神别提有多淫荡了，也不对，这个老头刚才好像看你的眼神也是色咪咪的，小戈啊，最近这年头喜欢粉嫩正太的老变态忒多啊……”这条淫荡的虫子又开始滔滔不绝的联想出一系列无耻的话题。

　　“哎……”朴戈不得不叹了一口气，这条虫子如果没有这股淫荡的思想，估计自己跟它的人生或许就会完美许多了，朴戈不得不再度怀疑自己被这条虫子寄生是幸运呢？还是不幸呢？

　　于是朴戈在这条淫荡虫子的滔滔灌输邪恶知识中朝着前面的街道走去，而身后的几个小孩则看着这个年轻人消失在人群中，下一秒，街角迅速赶来一批抄着各种武器全副武装的城卫佣兵，很快三个孩子也参扶着慌忙从旁边的巷子跟随混乱的人群消失了。

　　……

　　……

　　下午的比赛时间很快便到点了，很多中途散场去吃饭的观众又再次势如潮水一样把这个中心城的广场挤满，甚至中途很多等待比赛进展情况的观众都不曾离席，很多人都在原地等待着所谓百强赛的开端。

　　更多人都对这个百强赛是以什么内容为主充满了好奇，更有的人在猜测打赌下面的比赛会是什么内容？

　　单单是全城的反应就是这样，临近比赛时间开始前，所有的参赛者都又再次回到了那间偌大的训练厅，同样的，很多人都淡然的抱手安定的或坐或站在大厅等待着下面比赛的开始，不同的是，很多人都多少背了不少准备的东西，无非也是听取了之前陆海的话，所有一大部分参赛者还是去准备了一些装备，干粮与净水，当然，其中也有人空手而归，这些人是不屑于工会的提醒还是拥有自信的本钱呢？这个就无从得知了。

　　当着大厅的门再次被打开的时候，陆海再次带着一票工作人员走进来，他扫视了一圈大厅的参赛者，然后丢下一句：“比赛开始，所有参赛者跟我来！”说完转身吵着大厅一片亮光的大门走出去了。

　　终于……万众期待，所有参赛者等了许久的百强赛就要拉开序幕了，参赛者们也纷纷跟着陆海往那个打开的通道门走出去，而换回恶魔装束打扮的朴戈也跟着从那个通道门走出去。

　　当着所有参赛者都从那个极光之门走出来的时候，很多人都来到一个一处山谷盆地中，四周的山都是高耸入云的古树，更多的让人看起来像是一处复杂茂密的原始森林，参天大树，古藤，自然，人们的第一眼印象也会联想到危险重重，暗藏着不知名的荒兽更是少不了的。

　　远在外面现实世界的屏幕观众也紧跟着镜头一转，主持人抓着话筒卖力介绍这个地方，“先生们女士们，现在展现在你们眼前就是极荒林谷，而百强赛的地点就在此处进行！”

　　全城哗然，极荒林谷，这个地方有着数不尽的荒兽与野怪，甚至听说还有会伤人的植物，更有的人是害惊恐，关于极荒林谷的传闻很多，甚至很多冒险者与佣兵团都在两大公会中接过关于这个地方的任务。

　　极荒林谷，其实也算是冒险谷与沼泽森林并列为最危险的三大荒地之一，面对这样的地方，两大公会竟然要在这里进行百强赛，显然就是一个意思，那就是这一百名选手其实不会与之前所在的极光世界一样会遇到危险就被传送出去，因为极荒林谷是现实世界！

　　是的，现实世界！单单是这样的环境就会增加了很多难度与变数，比如参赛者要面对不知名潜藏在这片地区的荒兽，甚至是遭遇危险后的生命之危，让的很多人都议论纷纷，都在讨论着两大公会将这个百强赛的地点架设在这里的原因。

　　“关于百强赛晋级五十强的比赛内容是……”而紧跟着百强赛的主人立即公布了第一位拿到手里的比赛规定与内容，这些规则才是接下来的百强赛之中最为重要的，熙攘议论一片的广场忽然安静下来期待着这个主持人的宣布内容。


第一百四十四章 百强赛开端（下）

　　等着这个主持人足足拖了一分钟，吊足了所有人的胃口后，这个主人总算接下去讲解宣布了：“关于比赛的内容是捕捉风雷兽！”

　　风雷兽？！？

　　是的，这种风雷兽顾名思义，实际上是一种只有两只后脚的身形如兔的黑色荒兽，这种风雷兽的速度是出了名的快，唯一的特点是头上两个耳朵之间会有雷电，移动快如风，拥有雷电之技，故而名为风雷兽，这种奇快无比的荒兽是出了名的难以捕捉，难道……

　　“在极荒林谷已经被两大公会放纵了一千只风雷兽，在这一千只风雷兽之中有五百只身上捆绑着冒险公会与佣兵公会的码号牌，谁能拿到的码号牌最多，谁就可以成功晋级到下一轮，码号牌数排位在前面五十人可以晋级下一轮比赛，后面的参赛者皆会全部被淘汰！”

　　果然，这回百强赛的内容也不是那么简单，一千只风雷兽只有五百只身上有码号牌，而且还要面对一百个对手的竞争？那么，关于规矩呢？又是什么？

　　“关于规矩嘛……规矩就是会有五十名裁判猎人进入跟踪比赛，如果被他们判定为作弊或者是犯规的话，那参赛者也会被直接淘汰出局，切记，这场比赛，没有规矩，三天后重新出现在这里交码号牌的前五十人便可以晋级！”主持人末了又说了这么一句。

　　没有规矩！？顿时像一个重磅炸弹轰下去，所有人都彻底沸腾了，没有规矩？那不是杀人越货？或者是作弊？那也不对啊，两大公会还派了五十个裁判猎人跟踪比赛，这一点也是十分奇怪……这个两大公会看似古怪的标准，其实都暗示着一点，一切标准都要小心翼翼，暗地里都以这跟踪的裁判猎人为标准，惹到了这些裁判猎人，那才叫倒霉淘汰呢。

　　当然，没有规矩这个点，还是让的很多人心里打起了不少主意，甚至没有了束缚，很多参赛者内心里盘算着什么样的计谋与算盘呢？自然很多人心里都有些郁闷，这样的比赛进行下去无疑是一场赤裸裸的竞争或者是火拼……能抢先在五十强交出五百块之中数量最多的，自然是晋级了……

　　朴戈又仔细打量了下极荒林谷，这片极荒林谷的四面都是悬崖，从高山望下去，就像是一朵莲花一样的形状地盆，下山的路只有一条绕着山崖的盘旋路，而两大公会早就出动了冒险者与佣兵公会的人把这一条唯一的通道封死了，也不单单是现在，是很早之前，没有拿到公会的任务委任单或者是两大公会的手谕，自然是不能随便登上这片极荒林谷的。

　　虽然这片地区是如此危险重重，置于奇特的莲花山盆谷之上，但是这片极荒林谷的资源丰富，包括五彩斑斓的矿石，稀少的植被药材食料，或者是更罕见稀少的荒兽，对于冒险者与佣兵来说，这片地方进来一次都可以随便横发一笔，虽然得到的报酬或者是捞到的好处都要缴纳给公会一部分，但还是让的很多人对这个肥的流油的地方充满了向往与好奇。

　　现在这次的百强大赛地点竟然就在这里，自然就是让的很多人可以一睹这个地方的神秘面纱，更多的是可以直接摸清楚这个极荒林谷所谓的危险是否真的如同传说谣言之中的那么变态恐怖呢？甚至更关心着这些参赛者中会不会有人去顺手捞好处呢？

　　这些都不重要了，重要的是比赛就要开始了，这个地方也只有极光之门能直接到达了，不然，单单从中心城往北边走也需要三个小时的路程，而且还被两大公会封锁了唯一通往山盆谷的路径，自然，很多观众也只能在中心城的家里，酒馆，商店或者是广场的巨大屏幕看现场转播了。

　　很快，当着主持人交代完一些无关紧要的事情后，极光之门再次打开，依次走出来一批身穿白色W字或者M字衣服的人员走出来，这些人就是刚才主持人介绍的比赛规定中的裁判猎人！

　　这些猎人无一不是核蚕能力者或者是能力突出者，看样子他们是在等着下面这片等待着的参赛者开始比赛，而与此同时，整个极荒林谷之中嘎嘎鸟禽飞起一大片，不单单是一个角落，而是所有的参赛者都可以听到看到四面八方的参天大树林子中纷纷惊飞出不少鸟类，甚至林子还有不少弱小的荒兽跑开，“速速速”的奇怪声响从西面八方的林子中传来。

　　“是风雷兽！”其中一个经验老到的参赛者惊呼道。

　　“哼，看样子，冒险公会动用极光之门把一千只风雷兽放进这个囚笼了，看样子……游戏好像就要开始了呢！哼哼。”说话的是朴戈认识过的熟人，也就是那个黑衣的齿轮标飞侠利普斯！

　　朴戈也沉下脸来，一千只风雷兽，且不说其中只有五百只有码号牌，可想这片极荒林谷怎么说也是非常之大，三天的时间未必也能逛的完，况且，这片充斥着无数危险的林子还会不会有野外生长的风雷兽呢？那照这么算的话，这个林谷存在的风雷兽绝对不会是一千只，冒险公会无非是利用了一个噱头，其实这个比赛的难度要比想象中的难处许多，三天三夜的时间啊，估计很多人都要在这里野外生存了，还好……自己身上带足饮用水与干粮，万事也多亏了古老头曾经送过给自己的压缩包，这种压缩包也能装几十吨的东西压缩装进去，自然是朴戈求之不得的道具。

　　“好啦！各位参赛者，比赛……开始！”主持人在空中传开，天空之中那辆飞艇缓缓从林谷的上方飞过去，顿时下面聚集在盆谷处的所有参赛者嗖的分散朝着各个不同的方向冲出去，早在刚才公会利用极光之门欢送风雷兽的时候，这些参赛者就盯好了地方用最快的速度前进了，看样子也是抱着先到先得的心态开始这场捕猎比赛了。

　　然而，却还是有一批人站在原地没有马上行动，这些人是在沉思，也有的坐下来直接休息，这些人的心思无非都是在盘算着计策，怎么样猎捕到更多的风雷兽，拿到更多这些荒兽身上有的码号牌，善于心机于头脑的人往往做事都是要有十分充分的准备于构思才会动手，而这一小部分参赛者正是走这样的路子，心思熟虑。

　　同样的，那五十个裁判猎人刷刷也分散开一大部，看样子这些裁判猎人在还没开始比赛的时候就已经被公会安排好了盯住哪个哪个参赛者了，看样子，冒险公会早就将这一百人的粗概资料与情况有一定的了解的，不然这些训练有素的裁判猎人也不会立马就开始行动了，剩下的裁判猎人则耐心的在一边看着这些人。

　　一百个参赛者，只派了五十个裁判猎人监视？那就是一个裁判监视两个参赛者？或者是……他们还有别的目的？

　　朴戈在原地坐下来想了想，决定还是先到附近窜窜，了解下地形情况，小纤这条虫子则开始寻思盘算着这么捕捉大批的风雷兽，拿到更多的码号牌，免不了又是一场艰辛无比的比赛啊。

　　极荒林谷的地貌十分的原始，它的环境比沼泽森林相对来说要安全许多，沼泽森林随处可见一些实力恐怖的荒兽，况且那时候，朴戈的实力与现在的实力相比，确实要低上许多，自然要见到了厉害的荒兽野怪就只能靠跑，靠脑子纠缠了。

　　现在的朴戈虽然有着一定的实力，但他还是不想靠蛮力去取得码号牌了，鉴于上次在极光世界的机关通道中，朴戈拆了几十道巨大无比的石斧被小纤讥讽了一次后，他这次还是一边观察地貌一边琢磨着办法。

　　而让他注意到的是，身后的树木草丛之间刷刷的一直有个人影跟着，朴戈也没回头自然也知道那个家伙是裁判猎人，话说，有着这个家伙的跟踪，似乎自己行事也总觉得像是在一种监视之下，十分的不爽与不自由，看样子还是先想办法摆脱这个所谓的裁判猎人再说，说不定摆脱这些裁判猎人也是这个比赛的一部分呢？

　　想想到这里，朴戈就觉得有些好笑，不过他慢慢行走之中加快步伐朝着林子奔跑起来，他想试探下后面的裁判猎人实力到底有多强，如果是比自己高级的话，那还是得想艰辛的办法甩掉他，如果实力在自己之下，那自己就……嘿嘿，这个点子还是小纤这条无耻的虫子想出来的，朴戈也不可否认的认为是一条好办法，能把这个家伙打晕或者咋滴，至少自己猎捕风雷兽或者是……干点出格的事情也没人监视自己，也不会马上被人淘汰，一切都要进行的神不知鬼不觉比较妥当，做人啊……就应该要低调。

　　于是，朴戈的身影飞快的在地上朝着林子穿梭奔跑，后面的树木中，那个裁判猎人自然开始全速追踪朴戈的行踪，但是这个裁判猎人的实力确实算不上是很高，以朴戈的实力移动速度来说，这个家伙确实跟的有些吃力，渐渐的就看不清楚地上穿梭如风的参赛者。

　　下一刻，这个裁判猎人站在树木之上四下张望，自然是在寻找朴戈的踪迹，而他却没发现朴戈就贴身靠在一棵树木之下，他就是故意躲起来让的这个家伙找不到自己，最后放弃跟踪自己。

　　果然，很快，这个裁判搜寻了近几分钟，在附近的树木都转上一圈，发现自己最终还是跟丢了朴戈这个参赛选手，最后还是十分无奈与气馁的转很沿着树木蹦跳回去了，看样子应该是回去找别的参赛者监视了。

　　而朴戈则站在树木之下静静地听着那个裁判猎人的离去，面容出现了淡定与沉思，既然第一步已经摆脱了这个猎人裁判的跟踪，那么，接下来就是观察下地形寻找风雷兽了，至于……怎么能夺取更多的码号牌这个问题，朴戈与小纤还是想不出更好的办法……


第一百四十五章 磁带之秘

　　浩瀚碧蓝的苍穹漂浮着团团簇簇的白云，宛如巨大的白色脚印遗留天空，一只翱翔的苍鹰展翅穿梭低划过天空，刹那之间这只眼神锐利的苍鹰从天空急冲而下，嚓的一声，高大翠绿的树木枝叶被它的身体拍的四散飞溅，而后这只苍鹰两只鹰爪则提着一条挣扎着的毒蛇。

　　猎物匿藏隐蔽的再好，始终还是会在猎手锐利的目光中暴露行踪，这就是大自然铁定的生物规律，也是这个弱肉强食冒险世界里的法则，只有变强了，才会沦陷成为弱者食物。

　　巨大的几公里大的柱形山岭耸立于茂密的荒带森林之中，海拔近两千多米的山峰构造出了独特的地形，山顶却是一个巨大的平面，常年的日积月累下来，也长满了无数长青茂盛的植被，参天的大树更是高低纵错的生长开来，日渐月累，这片林谷也居住了不少荒兽与鸟禽，未知的危险也潜伏在这片林子中。

　　远远望去，极荒林谷便像是处于高大的云空之上，一条盘旋如同巨蛇一样环绕着巨大柱形极荒林谷的山路盘延而上，那就是极荒林谷由山顶与山下唯一的一条山路，极荒林谷的茂密树林上空嘎嘎飞窜着不少候鸟，时不时下面像是发生了什么动作，啪啦啪啦惊起一大群候鸟从林子中破林而出，也不知道是荒兽还是参赛者所致。

　　忽然，天空一架黄色飞艇转动着巨大的螺旋气浆朝着那片极荒林谷飞过去，而巨大的汽艇身上涂画着一个巨大的M字，显然是冒险谷的，而下一秒，紧接着十几艘小型的汽艇也跟随接踵而至，虽然在这里的这片极荒林谷的转播方式全程由冒险公会全权代理，也是在中心城与冒险谷荒带区域的各大城市荧幕中转播，虽然没人知道冒险公会是这么将那么大一片区域的情况转播过来，有人推测是百强选手都已经被冒险公会赛前植入了特殊追随漂浮摄像头，自然参赛选手无法发现这一些，或许这些高科技技术都是来自于安全区世界吧。

　　荒带世界注重的是格斗战斗力，科技自然就比安全区世界会落后一些，但冒险公会自然还是会吸收这些娱乐科技的运用滴。

　　荒带人烟稀少的地方还是相对的比较多，漂浮的汽艇还是十分壮观的，也给危险重重的极荒林谷上空增添了几分生气与绚丽，也是惊动了下面树林之中的一些鸟兽。

　　而那架巨大的黄色飞艇上，下面的机舱中，外围就有着一个用全新铁板焊接而成的阳台，与之前淘汰赛一样，这回的主持人正是上次那个淘汰赛的小丑主持人，带着一对心形的墨镜，而后对着旁边一个摄像师，这个主持人还在狭窄的阳台上十分漂亮的摆出一个POST，紧接着十分卖力的开始介绍道：“各位观众，久违了，我金牌主持人里纳昂再次回到了大家面前，不知道各位观众是否有想念我呢？呵呵，好，下面废话少说，在我的脚下汽艇下面那座巨大的森林就是极荒林谷，这片地域在冒险谷的荒带世界中也属于一大危险系数最难的地区，相信接过冒险公会或者是佣兵公会的朋友们都会知道这片未被开发的地区充斥着什么样的危险……”主持人滔滔不绝阐阐道来，而那摄像师也十分配合的将摄像头对准下面那片茂密无比的森林。

　　也是这样，所有关注百强进五十的观众们直接从屏幕中看见了下面那片复杂茂密地形的林谷，俯视眺望看下去，你会发现下面的那片地区远远要超乎人的想象，茂密的程度与举行构造的庞大还是让人怀疑会不会进去这里就会迷路呢？

　　百强赛的转播时间是三天三夜，因为比赛也是三天三夜，所有关注度自然也没那么紧迫了，那个里纳昂的小丑主持人主持完毕后，就把剩下的工作丢给摄像师跟插播解说的工作人员去了，小丑主持人推门走进汽艇的驾驶舱，汽艇的机舱还算是蛮大的，里面全是闪烁的小屏幕与忙碌着的工作人员，这个汽艇完全就是冒险公会的空中转播站，机舱忙碌的人群中间也站着一个身白色衣服的中年人，一首抓着一卷稿纸在眼观六路耳听八方的指挥着转播工作，看见小丑主持人抓着话筒走进来，急忙迎上去。

　　“哎呀，里纳昂里纳昂，刚才你主持的效果还是不错的，收视率上升了百分之十！不愧是荒带的金字第一号主持人！”这个战长的话多少也有些讨好奉承的成分在里面。

　　昂纳斯一把扯掉批盖在脑袋上的金色假发，摘下心形的墨镜猛然把挂在脸上那张滑稽的面具也扯掉，显得有些气趾高昂的将这些东西扔给旁边站长，然后显得有些漫不经心的回答道：“那是当然的，不然我里纳昂的这个金字招牌怎么还是金字？就是含金量高，观众们当然会支持我关注我！”

　　“呃，对了，关于这里还有份转播的稿子，你不如先看看，等会……”站长也抱着他扔给自己的假发跟面具，想把手中的演讲稿递上去，结果……

　　“我先去休息室休息，过三个小时晚饭时间再叫我……啊，夏天还真是个容易睡觉的季节呐。”说完伸着懒腰自顾自的朝前面的休息室走进去了，蓬，门关上了，唯独身后那个跟着的一个站长举着演讲稿在后面无奈。

　　“哎，这年头，大牌就是男伺候，算了，我还是派新人上吧。”有些抱怨地说完，站长转身，接着一个穿戴着蓝色服装的女助理就抱着一大堆录像带走到站长面前。

　　“站长，这些全是你要的初赛的百强的锦集，我已经标注好名称了。”

　　“哎，烦不烦啊，什么事情都要请示我，吃饭睡觉怎么不请示我？去去去，给转播师那边，真是不长脑子！”站长极为火大的牢骚了一句。

　　“喔……”那个女助理抱着高高一垒录像带转身就要往转播师那边走去，谁知道脚下一不小心踩中一根电线，整个人身体往前面一倾，哗啦，手中抱着的所有录像带全部泼散了出去。

　　那个站长看见这个女助理，满地的录像带，叉着腰就一股恼火的责骂道：“真是没用，什么事情都是越帮越忙，你要在这样把事情越高越砸，你下个月就不用来上班了……”

　　“对不起！对不起！对不起，我马上收拾……”那个女助理连连道歉着说道，然后趴在地上急忙捡那些散落一地的录像带。

　　“奶奶的，下次你给我注意点，不，再有下次我直接炒你啦……”站长威胁着她说道。

　　“我知道我知道，不会有下次了！”看那手忙脚乱在收拾着地板录像带的女助理，旁边的那些工作人员也是相继摇摇头，不得不对这一出闹剧也渐渐习以为常了，面对站长的火爆势力的脾气，他们也都有过。

　　“看什么看，还都不给我快点干活？难道都想集体下岗是吧？”站长挥舞着稿子冲视线砍过来的工作人员批训道，站长扫视了一圈，盯着这里的工作人员也纷纷转身认真工作起来。

　　“奶奶的，现在的人怎么都这么懒惰……”站长怒气冲冲的撒着火气，谁知道脚下踩中了一盘录像带，他刚想很恼火的想再次发飙，忽然又发现了那盘录像带的奇特之处，那盘录像带竟然没有用白色的绷带布条标示出是哪个选手的赛事精段。

　　“啊？对不起对不起对不起，站长，我不是故意的，可能是我不小心漏掉的，我马上拿着盘录像带去看看是谁的，我马上标示！”地上捡收拾着录像带的那个女助理显然也是担心着站长的再次发飙，而导致自己直接失业，不得不再次连说三个对不起，解释完就想伸手去把那盘录像带拿回来。

　　那站长也是十分恼火的再次批训道：“真不知道你是干什么吃的，那么点小事情都做不好，你还能做什么？奶奶的，非要让老子发飙你们才会认真点，平常早就叮嘱你们这些王八蛋工作认真点行不行，都他妈来这混饭吃的啊？这次现场转播的事情要是搞砸了，我统统把你们都炒了，给我认真点！”站长指着一圈人发飙道，然后他很白了一眼那个女助理，弯身将那盘没有标注是谁的路想到捡起来，对着地上那个还在发愣的女助理摇摇头显然是很失望。

　　“有什么事找副站长解决，没什么事情两个小时后再来叫我！”站长抛下一句话给那个女助理转身朝着前面的小单间站长室走进去，站长进到办公室关好门，把手中抱着的小丑假发跟衣服全扔到一边，脸色十分的不爽，而后桌面上放着一份饮料与汉堡，他就抓起一个汉堡随便啃起来。

　　透过玻璃窗看着下面那片茂密复杂的极林荒谷，脖子拉的好长咽下嘴里的食物，换成普通人掉到这片复杂的地形中，估计也没什么希望活着走出去了吧，哎，自己果然也不适合当冒险者，说到冒险者……站长扭回头来，他咬下一口汉堡，拿起桌面那盒录像带翻了翻，跟普通的录像带没什么区别啊，里面录的回是谁的录像呢？啊……站长也显得无聊，索性就转身把这盒录像带塞进了休息室的播放器里，小小的屏幕开始是一阵跳动的花白，紧接着……正在津津有味吃着汉堡吸允着饮料的站长马上停滞了下来，下一刻整个人变得呆滞发愣起来，眼睛目不转睛的看着屏幕，手中拿着的汉堡更是直接从手中跌落下去，整个人站起来死死地盯着屏幕里……脸色渐渐转为激动与亢奋，甚至有些炽热的目光转变成崇拜了！

　　站长……他到底看到了什么？为什么会变的这么激动呢？这个话题暂且不知道，我们先来看看处在极荒林谷中比赛奋斗中的朴戈情况如何？


第一百四十六章 猎伏

　　朴戈潜伏在一处灌木丛中，前面便是一个小型的瀑布，潺潺的流水清澈流溅下来，下面水潭中时不时会有动物跑来这里喝水，朴戈对风雷兽的属性不是很了解，最后与小纤的分析讨论出一个唯一的办法就是守株待兔了，守株待兔也需要一定的条件，最后朴戈联想到，动物都是需要喝水的，上千只风雷兽里，肯定会有数只会散落到这里喝水吧？

　　其实朴戈赌的是运气，自己在这个鸟不拉屎既不下蛋的地方蹲了一个多小时了，竟然没有一只风雷兽跑来喝水，这也让的朴戈心中不免有些焦急起来。

　　就在这个时候，刷刷两声，空气中噼里啪啦一种闪电摩擦出的电花声，小水潭边立即停下来两只形状怪异，额头中有个绿色犄角，尾巴酷似闪电形状，身躯如同成年夜猫一般大小，黑色，棕色，看样子风雷兽的发毛颜色有很多种，这两只正是传说中的风雷兽，两只小家伙在水潭前四下张望像是在搜寻着有没有危险。

　　动手吧……朴戈双手已经自动拟态变化成了利刃，看样子是憋不住有些按耐不住地想出其不意攻其不备的冲上去抓住它们了。

　　可谁知道……

　　吼的一声，水潭周围的树木中一头全身花斑，身形敏捷梭快如电的俯冲下来的飞豹，对，这飞豹的背后竟然还长着一对极为难看的花斑翅膀，怎么看都像是巨大的两对爪子，飞豹俯冲下去的目标正是两只在喝水的风雷兽。

　　“SHIT！出手！”小纤咒骂了句。

　　“奶奶的，这日子没法过了，这年头风雷兽也那么抢手，连飞豹也动手捕捉了！”朴戈噌的一声从树丛中急冲而出，双手变化成两把锋利的拟态刀刃，这是千钧一发的时刻！

　　刷！刷！两只风雷兽自然觉察到了危险，而后速度飞快地朝着两边水潭弹射出去，竟然是逃跑分开方向，风雷兽果然是与众不同，而且速度飞快，朴戈只好朝着左边的那个风雷兽追去，谁知道对面一棵大树上的一只埋伏已久的飞豹也冲飞下来，那只风雷兽浑身的皮毛高耸起来，身后那条宛如闪电形状的尾巴顿时噼里啪啦一阵巨大的电花飞溅出来。

　　那只半空的飞豹顿时被风雷兽的电花击中，整个身躯在半空被电的浑身抽搐顿时直接扑歪道了一边，整个身躯在地上推翻倒在地上，口中一阵泡沫随口而出。

　　“风雷兽的尾巴的电压每次能提供一千瓦伏的电压，一天只能攻击几次这样！你要小心！”小纤在小心翼翼地提醒着朴戈。

　　朴戈盯着那只慌乱逃窜出去的风雷兽，身体在地上奔跑连连跳窜。

　　“快，别让它进入了风速状态，不然我们就抓不到它了！”小纤急忙喊道。

　　朴戈大掌用力往地上一拍，冰核的寒气汹涌灌溉进地下，刷刷，寒气形成的一条冰雕如同獠蛇一样疯狂从地上弯弯转转着冲前面那只加速奔跑的风雷兽紧咬过去，刷，风雷兽的身体冲向天空，而地上啪啦的一声一条手腕大由冰块形成的冰柱破土而出，喀拉一声，那道巨大的冰柱的扯住了那只风雷兽的一只脚，半秒不到的时间，那条冰柱就彻底沿着那只风雷兽的脚蔓延而上，整只风雷兽就彻底变成了栩栩如生的冰雕，那优美飞跃加速的身姿彻底被定格在晶莹剔透的冰雕里。

　　远远看去，一条冲天而出的冰柱就彻底冻结住了那只风雷兽，伸长的冰雕就这样定格在那里，变成了静止状态，朴戈则半跪在地上，沿着地面那条蔓延过来的冰雕推进而看，朴戈对冰核的力量控制速度显然比之前要精准快上很多，看样子，前面的初赛还是让的他有所成长的，但是对于这样的速度与控制，一般人比较难办到了。

　　虽然冻住了一只风雷兽，但是朴戈还是不得不停下来，身后一阵快如闪电的疾风扑过来，朴戈翻身提起利刃架挡，当的一声，一只凶狠的飞豹弹跳落地，锋利的爪子立即收缩起来，这只飞豹的嘴角还叼着一只风雷兽，显然是刚才袭击两只风雷兽中的那只飞豹，没想到这只畜生竟然回过头来对付他了，看样子，它的目的就是自己的风雷兽，或者是自己成为它的食物……

　　朴戈也不敢大意，抬起手，嚓嚓两声，左右手都变成了锋利的利刃，看样子跟这只畜生的对决是避免不了的，不过这样也好，至少它是主动送上门来的，那也省得自己去追它，好歹把它嘴里叼着的那只风雷兽抢过来，自己也省下很多功夫，至少朴戈还是十分有把握干掉这只飞纹豹的。

　　那只飞纹豹也叼着被咬出一大片鲜血死去的风雷兽绕着朴戈徘徊，那双犀利的眼神始终都盯着朴戈在看，看样子也是十分的凶狠，它边走边放下那只风雷兽，转过身来对着朴戈，看样子这只畜生也是准备对朴戈发动攻击了，吼吼的低吼声在林子中回荡开来。

　　朴戈好像觉得事情有些不对劲……

　　吼！那头飞纹豹大吼一声，接着整个林子回荡出最哀吼的咆哮声，过了一会，四面的树林刷刷的响，天空飞冲袭来，四面八方的树木都沙沙的响动，显然是有什么东西早靠近这里了，而且速度很快，还不止一只，数量应该在十几只……难道这只飞纹豹是在……朴戈瞳孔收缩盯着这十几只飞纹豹，嘴角扬起一个玩味的笑容。

　　“冰核潮凌！”朴戈迅速催动身体里澎湃的冰核之力，汹涌而出的寒气在朴戈身形四周形成一个环形的冰卷浪花，刷刷的搅动声，紧接着朴戈的双手大力往前一推，清脆乒的一声，冰卷碎散成大小不一的冰凌嗖嗖快如闪电一般飞射出去，这是一种群攻技能，面对四周扑下来的这十几头飞纹豹实在是很适合。

　　也是一个照面下去，七八头身先士卒的飞纹豹在半空就被飞冲而出的一大片冰凌给钉中，悲鸣低沉彻底从半空摔下去，无一不是身体被这些尖利的冰凌穿透身体汩汩的在流出鲜血，而剩下的一部分飞纹豹则站在了树木之上，多少显得有些害怕畏缩着后退起来。

　　朴戈朝着右边抬手就是两道疾风闪电一样的冰凌，嚓嚓，一只飞纹豹直接从树上被钉中狠狠地摔下去，这是朴戈作出的震慑作用，效果如同他所预料的一样，其他窥觊伺机攻击朴戈的飞纹豹纷纷掉头往树木之间飞跳散去。

　　安静的林子透下斑驳的阳光，被风吹的沙沙作响的叶子晃动着，蝉鸣声回荡在这片临近黄昏的森林中，位于林中一处没有树木的一小片草地湖泊地方，一个白色长发留着一对丹凤眼的年约十七八岁的年轻人站在湖泊旁边给水壶装水，倏地，寂静的林中嘎嘎一阵嘈杂的鸟叫扑打翅膀声。

　　“嗯？”年轻人拧紧眉头，把水壶放进背包中正准备转身朝林子走去，可三道人影刷刷刷干脆利落的落到他的面前，为首的一个抓起一把大口长管的手枪对准这个白发的年轻人，旁边跟着另外两个也是抄着步枪，看样子，这三个家伙是佣兵，至于是不是核蚕能力者，那就暂时还不清楚了。

　　“把你猎杀到的风雷兽号码牌交出来，哼哼！”那个举着枪的高大佣兵年轻人威胁道，显然这三人组的佣兵是要打算抢劫这个白发丹凤眼年轻人身上的号码牌了。

　　白发年轻人眯起那双独特有些邪气的丹凤眼瞳孔，口气淡淡地说了句：“不想死的就滚远点！”

　　“喔？哈哈……”那个举着枪的年轻人回过头对旁边的一个佣兵大声嘲笑起来，而后举着枪又十分嚣张的往前走了一步，说：“小子，从来没人敢跟我阿尔多这么说话，本来我只想抢你身上的号码牌就算了，现在看来我要改变主意了，我要废了你……”说完，手中的枪扣动扳机，嘭，一团巨大的火花从枪膛飞冲而出。

　　原本旁边站着的两个佣兵也是断定眼前这个被敲诈威胁的白发年轻是死定了，可谁知道……三人中那个站在前面开枪的佣兵年轻人忽然痛苦的颤抖起来，接着他低下头看向左腹中没入的匕首，衣服已经一片殷红血液汩汩流出来，他抬起满是猩红鲜血的左手难以置信的瞪大眼睛看着这一切，到底发生了什么事情？自己明明开枪了，可对方却安然无恙，这难道……

　　“哼，不自量力！”那个白发少年冷哼了一句，而后他抬起头来看向剩下的两个佣兵！

　　“小心！他可能是核蚕能力者！”其中一个佣兵端着枪一副如临大敌的害怕提醒旁边的同伴道。

　　另外一个佣兵也是一脸紧张的举起步枪瞄准前面这个白发少青年，显然，这次他们是惹上了不该惹的人，怕是凶多吉少了……

　　忽然！两人身后的草地中噌的一声，一条粗如象腿花斑的尾巴卷中其中一个人的脖子，那人扔掉枪抓住勒住脖子的这条东西！


第一百四十七章 白西与斯里卡伊

　　“救……救我……”还没说完，他就被这条巨大的尾巴一甩，整个人飘如落叶石头准确的撞中了一棵树，摔到地上彻底断气了，然后草地中嘶尖叫一声，一条巨大的蟒蛇从草丛中盘旋而起，剩下的那个佣兵下的腿脚一阵哆嗦，连忙抄起步枪对这条巨大的蟒蛇嘭嘭嘭的开枪，边打边害怕的迅速往树林那边逃走。

　　可是这个佣兵刚甩掉后面的那条可怕的花斑蟒蛇，脚下不小心绊倒一种绿色藤条，直接抓着步枪往地上摔了个狗啃泥，他害怕惊恐的迅速从地上爬起来，可是刚爬起来发现自己的左脚竟然被什么东西绊住了，他转过头一看，原来是碧绿细长如头发一样的树藤卷住了自己的脚腕，他本能的从大腿处抽出匕首往那些缠住自己的树藤划割过去，可半空沙沙的声音延伸过来，一束绿色的藤条竟然像有生命力一样从半空生长下来，树藤飞快的卷住了他那只握住匕首的手，他惊恐地叫嚷着，左手抓起地上的步枪就想开枪，谁知道藤条也是飞快地从四面生长过来，那只手也被卷的连枪都开不了，脚腕也被藤条缠绕住，身体四肢就这样被这些莫名其妙冒出来的树藤青丝缠住了。

　　“啊……不要杀我！不要杀我！救命啊……”他惶恐的挣扎大叫起来，可是那些树藤青丝似乎完全不理会他的叫喊，旁边的树木生长拉伸出来的树藤青丝慢慢朝着他的身体缠卷上去，等这树藤青丝彻底盘旋着将这个人的脚到脖子的地方覆盖缠绕住的时候，然后这些树藤青丝竟然慢慢的开始捐拢收紧起来，那个人更是被这些勒紧的树藤青丝折磨的凄厉惨叫起来。

　　短短半分钟不到的时间，这个人的骨架被勒紧的喀拉喀拉的发出断裂的声音，那个人也彻底身体扭曲的绝气被捆吊在那里，树木延伸生长下来的树藤青丝就像一个蜘蛛网一样卷粘着垂死挣扎到死亡的猎物，下一个步骤，布置这个陷阱的主角终究会出现来查看他满意的作品与猎物。

　　一个青色头发的年轻人慢慢从阴暗的树林中走出来，当他走到那个被卷死的佣兵身边的时候，嘴角还是露出一个很满意的笑容，那双手而不是手，而是正在刷刷的在地上收缩伸动的树藤青丝，看样子这个年轻人身体也是一个核蚕能力者，能力应该是自然系的树藤青丝！他直接越过那个被卷死在树藤青丝上的佣兵朝着林子外那片阳光耀眼的小草地湖泊走出去。

　　白发丹凤眼的年轻人背对着他，轻风吹起他的衣服飘动，而他却没回过头看着从林子中走出来的人，反倒是专心地看着湖泊中，那条花斑巨大的蟒蛇在水中翻腾扑打，满湖泊噼里啪啦的飞跳着鱼儿，而那条花斑巨蟒则在水中欢跃的捕捉拍打着这些翻腾跳跃起来的小鱼，一条条活生生肥满的活鱼就被这条花大的蟒蛇拍飞上岸。

　　青发控制树藤的年轻人也显得懒散的横坐在地上，一手撑着地一手支在膝盖上一副等着开饭的架势，显然是知道白发年轻人抓鱼为的就是解决晚饭这个问题，能控制荒兽跟动物就是好处多多啊，不像自己只能控制树藤……哎，人有很多时候都是吃着碗里的想着锅里的，嫉妒着别人有的，而看不到自己有的，这就是贪性与嫉妒之心。

　　就在这个时候，森林中吼的一声传来豹吼声，接着林中飞跳出十几只斑点长着翅膀的飞纹豹，有好几只嘴里还叼着风雷兽！

　　白发年轻人转过身来看着那些飞跳出来的飞纹豹，而后，这十几只飞纹豹缓缓显得有些害怕的走到他的面前，一只只显得很乖巧无比的将嘴里猎杀到的风雷兽放到地上，而后退到一边听候着命令。

　　“斯里卡伊！”白发年轻人对那个懒散横坐在草地上的青发年轻人叫唤道。

　　“好吧好吧！”青发年轻人显得很无奈地站起来耸耸肩摊开手走过去，他走到那些飞纹豹放下来的风雷兽中翻了翻，发现其中三只死去的风雷兽脖子中捆绑着三块两指大小又好看的金属牌，上面刻着128、429、333三个号码，看样子是五百块号码牌中的三块了。

　　“忙活了一个下午才拿到三块号码牌，还真是难搞啊……”青发年轻人有些牢骚的说道，接着他抓起那些风雷兽的尸体便往那些等待的飞纹豹扔过去，飞纹豹也很乖巧的每个叼走一只死去的风雷兽，也没多抢发生争斗骚乱。

　　白发丹凤眼的青年扭头冲水里的那条花蟒大蛇就是一个漂亮的手哨，那条在水中玩的不亦乐乎的花蟒大蛇巨大的尾巴一扫，水面一层水浪翻飞被拍打到岸上，水花消退，十几条肥大的活鱼在岸边活蹦乱跳着。

　　白发青年又回过头对那些等待着的飞纹豹啪啪地拍手，那些飞纹豹很听话的冲到岸边，一嘴叼着一条，甚至是两条肥鱼跑开消失在林中了。

　　青发年轻人把三块金属号码牌窜进一条项链中，套在脖子上，看着白衣青年这个喂养动物的爱心举动实在有些玩味的调侃道：“哎呀，我说白西，为什么你不直接利用完这些荒兽，直接打发它们走了就好了，干嘛还要分给他们食物，每次都用得着搞的那么麻烦嘛。”

　　名为白西的白发年轻转过头看着四周寂静的森林，树林凉爽夹杂着烂树叶腐烂味道的风吹过来，带飘起那一缕缕白色长发，他很认真的回答说：“这是大自然的生存法则，我不过是跟它们平等交换罢了，它们也仅仅是为了食物，这个弱肉强食的世界没有哪一种生物是活得十分容易的。”

　　“又来了又来了……真受不了你。”斯里卡伊摆摆手急忙打住白西下面的话，很利索的走到岸边伸出手，那只手顿时幻化成树藤青丝，青丝缠绕住那些活蹦乱跳的肥鱼，更让人惊讶的是那些青丝竟然灵活的反转如同丝刃一样切开，不单单是一条，一只手变化出的树藤青丝竟然分散成几股在给这些活鱼开膛破肚，技艺娴熟，看样子也不是一次两次了，难怪之前白西叫唤他的是很会有些牢骚。

　　白西侧着头转过来看向森林后面，一群惊慌失措的鸟禽飞过来，白西伸出手，一只鸟短暂的停在他的手中，他抚摸了下那只灰色羽毛的不知名鸟类，而后那只鸟也从他的手中腾的飞走。

　　白西的面容变得阴沉下来，脸色扩张出一股阴森的杀气，说：“还真是没想到，这个猎杀风雷兽的晋级五十强的比赛竟然有那么多人趟浑水，连佣兵跟一些核蚕冒险者也偷摸的被人收买帮忙猎杀风雷兽。”

　　“嗯？”斯里卡伊很是疑惑的眉头，“奇怪，为什么……我们俩没有裁判跟踪呢？”

　　“哼！”白西笑了笑，解说道：“不过是个形式，估计不少人都甩掉或者把裁判打晕干掉了吧……现在的情势看来，很多人都私下跟佣兵达成协议，让的那些佣兵或者核蚕能力者帮他们猎杀风雷兽了！”

　　“啊……那个，不如白西，我们就专门去猎杀这些佣兵算了，哼哼，这样还能省下不少功夫！”斯里卡伊挑起眉头盘算着，手中也没停下堆起石头生火的烤鱼工作，那可是两人的晚餐了。

　　“刚才的飞纹豹有十几只没回来，估计是像遇上什么人了……估计实力不弱，我们得小心点才好！”白西低着头沉思道。

　　“竟然还有人敢抢我们俩的号码牌，奶奶的，我斯里卡伊还没怕过谁，晚上吃饱饭就开始抢掠计划吧，还真是应了那句古话，林子大了什么鸟都会有。”斯里卡伊把手中的火种丢进堆积好的柴禾中，哗的一声，柴禾便燃烧起来，那几条被他杀好的活鱼竟然就这样被他的树藤青丝窜起来在火堆上滚滚翻动。

　　“等等！有人来了！”白西猛然盯着林子那边看。

　　在烤鱼的斯里卡伊顿时连火堆也不顾了，湖泊中那条白蛇直接一条尾巴砸过来，湖水精准的泼中这个火堆，火苗一下子就熄灭了，斯里卡伊与白西两人没入林子潜藏起来，来人到底会是谁？

　　……

　　……

　　朴戈收获还不错，一记冰潮虐杀了十几只飞纹豹，那些死去的在那些飞纹豹的尸体里竟然还能翻出两只风雷兽，加上之前自己冰冻住的那只风雷兽，朴戈手中也总算忙活了一个下午好歹死活也总算是拿到了三块号码牌。

　　不过这片极荒林谷的地形的确是很大，走了大半天朴戈险些差点迷路，还好小纤路中给朴戈指点了个不错的方向，说到这里朴戈不得不佩服小纤的知识面覆盖之全，闲暇休息之际小纤这条虫子还以虫态的姿势观察四周的……矿石，甚至这条虫子还在这里发现了不少稀少奇怪的草药植物，想了想朴戈也没嫌多麻烦就把药材给丢进容量巨大的压缩包中，更甚至一路上这个主人还捡了不少石头丢进背包里，朴戈就怨念了好久，自己可是来参加冒险区域的黄金猎人大赛的，现在怎么变成这条虫子使唤成捡垃圾收破烂的，现在的首要任务可是号码牌啊号码牌！


第一百四十八章 难度增加的比赛（上）

　　忽然朴戈在前面的一棵树木上贴着一张公告。

　　“咦？怎么会有公告在这？”朴戈上前一看，上面的内容竟然是变更赛规通知。

　　“公告，于下午六点开始，冒险公会与佣兵公会决定临时更改百强赛晋级五十强更改为晋级三十强，赛规也增加点，一，参赛者可以与其他参赛者结伴猎杀风雷兽或者是与其他团队，单个参赛者PK，更可以雇佣三名以下佣兵与两名以下冒险者为其帮助猎杀风雷兽。二，五十名裁判员转为阻碍破坏性裁判，望各位参赛者节制生死冲突PK，其他赛期规则不变，三日后前三十名号码牌最多者便是三十强，两大公会特此公告！”

　　“破坏性裁判？还可以雇佣佣兵跟冒险者？靠……这也太变态了吧，此前规定好的赛规说改就改，两大公会还真是纯粹瞎搅和！”朴戈不由的咒骂抱怨道。

　　“嗯，不管怎么说，雇佣这个新增加的赛规也放宽了参赛者挑战性与多样化，至于这个裁判嘛，纯粹就是一枚乱棋，不知道冒险公会为什么要这么干，不过组队嘛倒是个不错的提议，我们最好也找人组队吧，不然单枪匹马要对付那些裁判不说，还得对付其他组队的……势力单薄跟人多寡众相比，我们迟早要被人家车轮战轮死的……”

　　朴戈怎么觉得小纤这话后面有点猥琐的意思呢，不过也的确十分入理，他摸摸下巴琢磨着下面是该找参赛者结伴了……那么，该跟谁组队呢？

　　临时更改赛规，五十强比赛转变成百强晋级三十强的比赛，还增加了一些看似乎宽松实际上却是十分变态的规则，一切都让参赛者可以感觉到比赛的难度在增加，位于百强之列的选手自然是有钱的出钱雇请佣兵，冒险者参加比赛，这样一来，极荒林谷一下子就涌进了很多不属于百强之列的佣兵，冒险者，所有人的目标都是风雷兽的号码牌，这个规则一直都没变，只不过是竞争变得更激烈了，五十强变成晋级三十个人，自然，对于这样的竞争，总会让人嗅到了一股火药味。

　　竞争激烈，那也会有更为精彩的战斗与表现，这就是整个冒险谷荒带区域的人都在关注的黄金猎人大赛，空前绝后的比赛或许是无与伦比的。

　　而位于中心城的某个酒吧里，巴布这个零食老头已经醉趴在吧台酣睡了，唯有罗德斯台前摆放了一大堆空酒瓶，而这个酒量惊人的家伙还源源不断的灌酒，酒吧的老板也醉的满脸通红了，可从罗德斯口中也套不出什么关于古远征军的事情，所以也放弃了，坐在吧台开始把视线转移到一阵阵评论纷纷的转播电视上。

　　屏幕的画面转播的是一些参赛者追逐猎杀落单风雷兽的镜头，谈不上精彩，但也是各有千秋，让人看的也是津津有味，一百强不愧是一百强，每个人都有着自己的特点与实力，只是很多人都很期待着同样的一个问题，一百个里，到底会是哪三十个杀出重围脱颖而出呢？或许会有更多的选手带给他们惊艳连连的表现呢？每个人心里都或许期待着各自喜欢的选手，要知道之前两大公会联合转播电视台就对这一百强剪出了特辑，绚烂的片花与之前淘汰赛展现出来的实力也算是做足了噱头。

　　而安静的酒吧的客人相互喝酒讨论着进行中的比赛时，酒吧门口一个年纪不大稚气未脱的女孩推门冲进来，然后停在酒吧的门口左右瞻望找到了酒吧里唯一一桌女佣兵，她快步的朝着围坐在那里的四个女佣兵走过去。

　　“爱……爱姐。”小女孩子也是同样的一副佣兵打扮，不过显得有些胆怯，好像又什么事情想急着汇报。

　　爱姐转过头来看见了她，凝起眉头侧过头来问：“咦？小米，你怎么跑这来了？”

　　“家……家里出事了！”那个小女佣兵还是犹豫了下急忙脱口说道。

　　“什么？”左雅丽听见这句话立即噌的一声站起来，那副架势就比爱姐还要大姐头，冲动的脾气依旧没有改，喝了点酒的她显得更为情绪化了，一听到家里出事，她就立即站起来了。

　　“家里出什么事情了？”爱姐急忙问道。

　　“该不会是家里遭人抢劫了吧？啊啊啊啊……我的钱啊，还有我才买了不久的粮食啊！”马二姐还是比较担忧团里的货仓，那可是维持着后区与这个佣兵团这个月的所有生活品了。

　　那个小女孩畏缩了下，还是凑到了爱姐的耳边细细碎碎的说了一些什么，爱姐的脸色顿时变得苍白起来，她急忙从位置站起来，撑着桌子说：“回去！家里出事了！”

　　“啊……大姐，家里到底出什么事情了？”马二妞显得有些粗线条地问道。

　　爱姐没有回答她，反倒是低下头很认真严肃地说：“回去！不然家里就出大事了！”说完，她就带头拍了拍旁边在专心致志玩着游戏机的小萝莉，说：“小月，快走！”

　　“有没有搞错，家里到底出什么事情了？奶奶的！老板再来一瓶酒！”左雅丽站起来摇摇晃晃的跟酒吧老板招手喊道。

　　“啊……老板结账，啊哈，她那个酒不要了不要了！”马二妞算了算，把这次消费够的钱放在桌面上，然后拽着左雅丽跟着板着脸带着小月出去的爱姐，四人显得急火如荼，八成是真的发生了什么事情，酒吧的人也看着这几个女佣兵出去后也纷纷讨论着这几个女佣兵到底是来自什么佣兵团的，看姿色还是十分不错的，不过酒吧的人更多的是关注转播中的比赛，三天三夜的连续比赛，确实前期能让人期待的比赛确实没什么太精彩的场面，都是些小打小闹的比赛，估计最后一天的比赛中肯定会是最精彩绝伦的，虽然是如此，但整个中心城每一个角落的人无一不是在讨论着这场比赛的话题。

　　西边偏僻的一条小街巷子，风忽然转的很大，街道显得凌乱，两边街道的小摊白色帆布被风吹的猎猎作响，两边小摊堆积着各式水果，衣服或者小吃等，但是这条小街巷子的那些小贩哪里去了？小摊根本就没人在看，甚至地上还散落了不少大白菜，水果，好像就发生了什么惊恐世界一样显得有些凌乱不堪。

　　爱姐站在街口，身后的小月萝莉还在专心的抓着游戏机狂按，而左雅丽与马二妞也快步的奔到街口站在了爱姐的身后，爱姐一声不吭的看着这条沉寂狼藉的街巷，显然是猜测到了一些什么。

　　四人在街口停滞了一会，爱姐还是率先带头往里面走进去，不过显得很警惕而小心翼翼的在一步一步的走着，这条过于安静的街巷肯定是有什么不对劲的地方，倏地，叮的一声，右侧街道的三楼的窗口抛下来一个黑乎乎的东西滚到众人旁边，几人一看！

　　“噢！SHIT！快跳开！是手雷！”爱姐大喊一声。

　　紧接着嘭的一声，巨大的气浪将街道的地面掀翻起一大层泥土，爱姐顺着地面滚出了好远，而当她抬起头来看的是很，窗口便又传来叮叮叮拔开手雷扣环的声音，窗口扔出四五个圆滚滚的手雷抛落下来，要是全落到她四周，估计也是被炸的香消玉碎。

　　“大姐，小心！”身后的左雅丽叫喊一声，双手快如闪电一气呵成的抓起两条大腿侧枪套的手枪，一个十分惊艳的姿势往左边一跳，身形坠落之中手中的手枪接连开枪，嘭嘭嘭——精确无比的点射。

　　轰轰轰——半空窗口抛落下来的手雷纷纷被左雅丽的手枪点中，空中接连爆炸出几团巨大的火焰浓烟，左雅丽也被巨大的气浪掀翻推飞撞到街巷旁边的一个水果摊，啪啦，上面的苹果滚在地上散了一地。

　　“该死的，到底是在暗算我们？我们暗月佣兵团好像也没跟什么人结怨吧？”左雅丽酒意被震的醒了一大半，可几人来到这街巷竟然会被人偷袭，对方到底是为了什么来偷袭攻击自己？他们又是什么人？

　　而街道两侧的窗口立即探出一些五大三粗，十分彪悍的佣兵打扮的家伙抄着武器对着下面的爱姐与左雅丽就是疯狂扫射，哒哒哒——密集的子弹如同雨点一样散落下来，更甚至有几挺重机枪，子弹追着两个狂奔闪避的女人后面飞溅起层层泥尘，咻咻穿梭在空气中的子弹让人压抑的喘不过气来，生怕一不小心就会有子弹从哪个角落冲过来打中自己的身体。

　　一阵扫射过后，下面的街道又恢复了安静，而爱姐与左雅丽两个女人却不见了，马二妞趴在街巷口的一个木桶后面不敢乱动，她可是非战斗类人员，整个佣兵团里就是爱姐与左雅丽战斗类技术最好了，很多任务也是靠着她们两配合完成的。

　　啪啦！左侧一处水果摊的帆布忽然穿破，左雅丽举着双枪旋转冲飞翻身到半空，手中的手枪嘭嘭接连开出机枪，由她所在的左右两栋楼窗口四个抓着枪的大汉就被左雅丽给爆头，这个看似大不咧咧十分冲动的小妞枪法也是十分了得，而后一个十分漂亮的动作跳落在地上，还没站稳就立即就地滚了出去。


第一百四十九章 难度增加的比赛（中）

　　其他楼窗口立即哒哒密集的子弹朝着她狠狠的扫过来，子弹将帆布，小摊上的水果打的稀巴烂的飞溅起来，而左雅丽飞快地朝着前面狂冲，接着侧身沿着墙边踩踏上去，身体斜在墙面上对着前面一楼冲出来两个抓着步枪的佣兵给干掉了！

　　而她却没有注意到后面一栋楼上一阵阳光闪烁，一个带着墨镜冷漠的佣兵抓着一把大口径的狙击步枪探出窗口瞄准了她。

　　“小心！有狙击手！”马二妞急忙冲对面跪在地上换弹匣的左雅丽开口大喊道。

　　左雅丽回过头自然是来不及了，而一个比她更快的人影飞冲出来，手中一闪一把闪亮锋利的弯刀匕首被她抓在手里，整个人如同炮弹一样急冲起来，嗡的一声，手中那把弯刀刷刷的旋转出去，那个狙击手正在瞄准左雅丽，等他从光镜中看见急冲而来的那个提着弯刀冲过来的女人的时候，他觉察到了什么不对劲，放下武器，顿时瞳孔瞪的老大黑色的眼眸中可以清晰的闪现出一个白色的光点，下一刻快速旋转而来的一把弯刀嚓的一声插中了他的胸口，紧接着他的身体便倾斜惯性的从窗口往地上摔落下去。

　　制高点的埋伏清理的差不多了，而街道两侧埋伏好的一些佣兵蜂拥如鱼贯水一样抄着武器冲出来，这些人齐刷刷的开火，子弹将街道房子，摊位，玻璃，地面，墙壁都扫射的稀巴烂，子弹比雨点还密集，压制着躲避起来的左雅丽与爱姐，两人忙于闪避而无法反击。

　　倒是在外面街巷口躲着的马二妞就被这一扫射吓得惊慌失措的乱叫起来，而爱姐冲进一处民宅里，左雅丽将手中一把手枪抛给爱姐，爱姐接过枪就地滚过一个门口窜到一个窗口对外面的人马开枪，与反击着的左雅丽贴墙靠着，爱姐更是灰头土脸恼火的大喊道：“小月！干掉他们！”

　　外面咻咻叮叮的子弹将马二妞的躲避所在的柱子打的泥块飞溅，她更是吓的蹲在地上一通尖叫，倒是旁边坐在墙角下面的那个名为小海的萝莉反而一点害怕的情绪都没有，丝毫不被这个枪林弹雨的阵势给震慑到，一副置身事外事不关己的表情沉迷在手中那个狂按的游戏机中。

　　“小月，干掉他们！快！”爱姐从不远外的民宅中发出叫喊。

　　“每次都这样！哎，真是麻烦！”小海显得有些孩子气地站起来，手中的游戏机塞到口袋中，她转身朝着巷子外面走出去，皱着眉头显得很生气地看着那群抓着枪的佣兵。

　　那些佣兵看见这个身背大锤子，不大的个子经常背着一把巨大的锤子。

　　“干掉她，这个小萝莉也是暗月佣兵团的！”那群佣兵中开口喊道，那些人齐刷刷的举起枪对准这个萝莉。

　　“开火！”十几把机枪如同火蛇一样朝着小月吞没过来，这些佣兵还真的是一点怜悯之心也没有。

　　可让的他们目瞪口呆的是，这个小妹妹萝莉飞快无比的窜跳而起，往左边的墙壁一蹬，反手回背后抓住那把巨大的锤子！

　　“真是麻烦的一群人！天力神锤！”开口抱怨完，反手用力一甩，背后那把巨大的锤子冲砸出去，让的那些佣兵面孔惊骇的是，这个锤子竟然会自动伸缩飞砸过来，而更离谱的是这把锤子竟然会变大，是的，小月这个萝莉身后的锤子甩砸出去就比背在身后大了足足三倍，那巨大的锤子看起来怎么也得有五百斤左右！

　　锤子甩出去蓬蓬的扫断了两条石梁柱子，最后一击更是狠狠地捶中了那栋楼房，那些人看见他们前面的那栋楼房竟然轰然朝着他们倾倒下来，这个小萝莉到底是什么怪物？会变大的锤子，力气大到了恐怖骇人的地步，一栋楼房竟然能被她简简单的一锤就撼动的倒塌下去！

　　轰隆！楼房倒塌下去，一大批人疯狂撒腿跑开了，而小月这个萝莉的身形快如魅影，穿梭在楼房民宅中，那些人纷纷轰的一声破墙而出，肯定是被这个恐怖变态到家的小萝莉给敲的冲飞出来。

　　看着小月加入战斗，形势就完全逆转了，申爱这个大姐头带着左雅丽便冲到马二妞旁边，几人清理了这狼藉的街道其他埋伏的佣兵，枪声，还有爆炸声还在四周响起，不过更多的是那些佣兵惊恐慌乱大叫的声音，不用说也知道是小月这个萝莉的强悍实力震慑到这些人了。

　　嘭！隔壁一栋楼房的大门被一冲砸出来的人撞的稀巴烂，而那个人更是倒躺在地上惊恐地看着从黑暗的民宅中走出来的那个小妹妹。

　　“不要杀我……不要杀我！”那个人躺在地上不断叫嚷着，显然是这次袭击自己的佣兵头子。

　　小月目光漠然的举着那把大锤压在那个人的面前，吓的那个人脸色哆嗦冷汗潺潺的怪叫着不要杀他，申爱这个大姐头走过去撩起女式皮靴对着这个家伙就是狠狠一脚，这个家伙的面门一偏，口中吐出了两颗牙齿，而她直接蹲下去一把抓住这个家伙的衣领。

　　“说！谁派你们来偷袭我们的？”说完，噌的抽出旁边腰身上携带的一把弯刀举到他的脖子上，咬牙切齿的威胁道：“不想死就给我说！”

　　“是……是……是是是中心城马派帮出五十万欧卡，让我们修卡团长待人干掉你们几个人，我……我们只是听我们团长的话办事而已，早知道我就不干了，放过我吧……求求你们！”这个人显得极为惶恐的求饶起来。

　　“杀了他！”左雅丽举起手枪对准这个家伙，就想要一枪崩掉这个家伙，可站起来的爱姐却阻止住她。

　　“滚！”爱姐放了这个家伙，这个家伙立即转身往外面连滚带爬的慌慌张张的落荒而跑，旁边的小月也已经把大锤收回背后背负着，也变回了一副漠不关心专心按着游戏机的小萝莉，怎么看都不像是刚才那个破坏力惊人的萝莉。

　　“为什么不杀掉他，说不定以后又会带人来找我们报仇了！”左雅丽有些生气的质问爱姐。

　　而爱姐却没理会她，反倒是站转过头看向硝烟滚滚一片狼藉的街巷，面色变得很沉重起来，“团部可能出事了！”

　　就在这个时候，旁边的街道忽然小心翼翼的走出来三个孩子，两个男孩，一个小女孩。

　　“阿丽莎？”爱姐带着几人朝着这三个孩子走过去，当爱姐看见阿丽莎的膝盖上包裹着纱布，便有些不悦地问道：“这是怎么回事？”

　　那两个男孩对望一眼，有些不知道该怎么回答，于是两人低着头不敢看这个团里的大姐头，反倒是那个女孩率直地说：“被……马派帮的人追的时候摔的！”

　　“马派帮？”左雅丽跟着嘀咕，“就是刚才那个佣兵说的那个帮派？他们为什么要追你？”

　　就在这个时候，那两个男孩子分别从口袋中掏出一颗绿晶晶的东西，爱姐与左雅丽压根就对那东西没什么太大的反应，反倒是财迷马二姐一下子从后面窜到两个男孩的面前大声叫嚷道：“天呐！竟然是绿晶石！”

　　绿晶石无非是很稀少的矿石，在黑暗佣兵市场与市面上都卖的很贵，是一些有钱人的奢侈装饰品，而这些绿晶石传说中只有极荒林谷才会有，一般价格都会在一颗十几万欧卡左右，这两个小男孩竟然会有这样的东西？

　　“好东西啊！啧啧，有了两块绿晶石就可以卖了几十万了，到时候就够我们团里改善装备，改善下伙食，甚至还可以给后养区购买充足的食物了，不用愁很长一段时间了！”马二妞滔滔不绝显得有些语无伦次的激动过头的抓起两块绿晶石敲打，更甚至用手指夹起来透过阳光看出精纯度，只能算是下等晶石，不然就可以卖出更高的价钱了，估计整个佣兵团也只有她这个财迷识货了。

　　“东西哪来的？”申爱严峻的站着俯视两个男孩发问。

　　“回答我！罗曲！罗德！”听口气也知道爱姐有些很生气的成分在质问，只是两个男孩还是不敢回答。

　　“是……是我们偷的！”那个阿丽莎的女孩也支支吾吾的帮着两人回答道。

　　“抬起头来看着我！”爱姐大声喊道，两人也被捅破了坏事，索性也壮起胆看着这个大姐头。

　　“我们也是想帮团里做点事情，听二姐说后养区……”那个男孩还没说完。

　　啪！啪！爱姐甩手就是给两人一个巴掌，殷红的掌印盖在两人的脸上，让的两人十分委屈的不明白。

　　“你们还记不记得我怎么教过你们怎么做人的？”爱姐质问两人道。

　　“记得！”两人异口同声的低头回答道。

　　“我们要活得有点尊严！虽然我们很穷，就算我们饿的没饭吃了，我们也不可以去偷去抢，这也是我为什么要收养你们的原因，你们这样的做法实在是让我很失望，不管怎么样，你们回头得反省反省，我不想养出来两个小偷！”爱姐显得很气愤的指责道。

　　“对不起，我们错了！”

　　“我们以后再也不会这么做了！”

　　两人很憋屈的回答道。

　　爱姐转过头来看着马二妞的绿晶石，想伸手把晶石拿回来，谁知道马二妞手脚利索的把那晶石收回去，生怕大姐头抢走了，还急忙开口说：“我是铁了心要把这两块绿晶石拿去卖了，值那么多钱，就算是他们偷来的，我们也不要浪费啊！”


第一百五十章 难度增加的比赛（下）

　　旁边的左雅丽急忙附和道：“是啊大姐头，好歹马派帮那些人平时也是在这一带恶霸很久了，好歹我们就当是为人们出口气，这两块绿晶石虽然是他们俩偷出来了，但我们也不要还给那些家伙了，肥水不流外人田，好歹拿来给后养区他们买更多的食物衣服，冬天再过几个月就要到了，防寒保暖，再加上团里的装备，也需要一笔蛮大的开销啊！”

　　爱姐显得犹豫沉思了一会，最后还是为了后养区那方面考虑，索性也只能点头答应了。

　　“对了？你们……偷东西怎么偷出来的？”左雅丽自然想到这三个孩子没那么简单脱险到，不然那个名叫阿莎丽的女孩也不会摔跤受伤了。

　　“喔，我们跑出来的时候是被发现了，差点被她们包围追到！还好有个人救了我们！”阿莎丽回忆道。

　　“谁？是谁救了你们？”爱姐也值得很好奇。

　　三人摇摇头异口同声的回答道：“不认识！不过，他好像是核蚕能力者，我听后面那个也出手帮我们的老头鼓励他加油，估计是参加黄金猎人大赛的吧……”

　　“参加猎人大赛的？”爱姐嘀咕着也没再多问，以后要是有机会在遇到再还对方这个人情吧，好歹怎么说这三个孩子也算是自己的弟弟妹妹那种亲人，这也是她为什么那么拼命带着几个女孩子组建起暗月佣兵团的原因，为的就是要养活他们。

　　几人沿着外面的街道走，而大街门店的人们都在讨论着比赛的进程，几人也要朝着团部所在的后养区走回去了，可当几人经过一家商店的时候，电视前聚拢站着一权人正在观看转播的猎人百强晋级三十强比赛，恰巧电视中捕捉到的画面正是黑衣批带恶魔面具的朴戈，阿莎丽看着电视中那个快如鬼魅，身形敏捷的恶魔，忽然停下来指着电视说。

　　“咦，你们看……这个人不是跟下午救我们那个人一样吗？”

　　所有人都转过头来看着这个小女孩，目光很怪异，甚至吓到了这个女孩子，倒是旁边的两个男孩子开口说：“他肯定不是恶魔！”

　　“为什么？”阿莎丽反问道。

　　“笨呐，恶魔那么出名，怎么会卸下面具随随便便给人认出来了呢？”其中一个男孩鄙夷了那个笨到家的女孩说道。

　　“就是就是，恶魔可是我偶像啊，现在满大街小巷都是模仿恶魔的，说不定那个救我们的年轻人可能就是模仿恶魔的粉丝之一呢？”另外一个男孩也开口附议道，显然是对电视中大赛中那个名气不菲的恶魔充满敬佩。

　　“恶魔……”爱姐盯着电视屏幕中那个战斗中的黑衣恶魔男子，不知道为什么，她总觉得这个恶魔看起来有种很眼熟的感觉，或许是错觉吧，摇摇头驱除这些乱七八糟的想法，人家可是百强之列的实力者啊，自己这种低下水平的佣兵团也喜欢幻想所谓的英雄吧，呵呵，每个女生都会有那么一个小小的幻想过英雄来救自己的烂掉牙的故事吧。

　　爱姐觉得好笑似的摇摇头招招手说：“走啦走啦，都晚上了，该回去开饭了！”

　　几个人跟着自己的大姐头往前面的街道人群中走去，甚至罗曲罗德两兄弟还十分不舍的从电视机前走了好远都舍不得挪开目光。

　　“哎……要是我们能认识他就好了！”罗曲显得有些失落的走着说道，旁边的哥哥也同样的低着头，不用说也是一样的心理在YY着。

　　“清醒点吧，这么厉害的人物，根本就不是我们这个阶层可以认识的！”左雅丽拍了拍这个小男孩，其实，自己又何尝不想认识这个那么有魅力的恶魔呢？只是，现实往往就是现实，就算自己跑到他面前说要认识他，人家也未必会理会自己，有实力权势财富说话才会有份量吧，小人物只能过着小人物的命运，这是注定的。

　　而暗月佣兵团的众人怎么也不知道，这个所谓的恶魔竟然真的会与他们相遇呢。

　　……

　　……

　　瑰丽红灿灿的落日已经半边没入山那边，被烧的残卷奇形怪状的火烧云弥留在天际，这就是最唯美的黄昏时刻，夕阳的美好时分总是那么美好而又短暂，又会有多少人来得及在这短暂的时间中欣赏他们呢？

　　生存在这片大陆之中的众生们都在为了自己而努力的活着，只是每个人每个生物的活法长短精彩与否罢了，生命可以很脆弱，但生活不可以不精彩，有精彩的人生那才会叫冒险。

　　在这片夕阳铺盖过来的大地拉长的光线林影中，那道巨大参天一般的石柱傲视这片大地，高大盘旋围绕而上的山道，荒凉与古老而充满危险，那就是极荒林谷。

　　极荒林谷的高空中漂浮着十几架小飞艇，而巨大黄色球体身的那架主宰着转播比赛的公会浮艇，下面的巨大的艇舱中，忙碌的人们在整理复杂的仪器，更多的是在处理这转播的情况，而处于站长休息室的门忽然被推开，站长显得精神抖擞意气风发的走到大厅指挥转播工作。

　　“对，把转播镜头切到恶魔的镜头……看什么？赶快！快快快！”那个站长立即指着那些摄像师纷纷把镜头切换到那个黑衣恶魔面具的参赛选手上。

　　当着镜头跳出来那个双手拟态变化成两把锋利的直刃时，站长摸着下巴显得有些犹豫，不过他还是十分干脆利落的一个响指肯定道：“对，就是他，你们给我把场面给瞄准恶魔，那个谁？对，助理，就是你……你给我专门负责恶魔的转播，把他的整个比赛过程都录下来！”

　　“全部？”助理有些胆怯的确定地问道。

　　“对！全部！你敢落下一分钟没录到，你就直接给我打包滚蛋！”站长显得有些恼火的下令道。

　　“是，我知道了！”那助理慌张害怕的下去工作了。

　　站长站在忙碌的大厅看着前面的那些屏幕转播着的这个恶魔，目光变得有些崇拜与敬佩起来，抱着手十分小声嘀咕感慨了一句：“绝对是你了……你的录像带肯定会震撼很多人的！我要把你捧成全民偶像，实力啊实力……”

　　而远在飞艇下面那片极荒林谷中，一袭黑衣恶魔面具的朴戈就有些倒霉的咒骂了，四周的树木飞快的后退，他在不断的穿梭着，轰隆隆——巨大的奔跑声扬起尘土在森林中清晰可见，而那抹尘烟滚滚而来过处，不少树木更是纷纷被撞断轰然倒塌！

　　“SHIT！追来了！你赶紧帮我想想办法啊！”朴戈在树木中狂跳，回头分神看了下那些滚滚追来的那群猛兽！更准确的来说，那是一大群钢牙铁甲猪，数量足足有三十头左右，朴戈的拟态利刃贴近根本就对它们不奏效，而冰核的冻结能力更别提了，这些铁甲钢牙猪的身体的皮竟然会有铁甲，让人瞠目结舌的是这些铁甲猪很会配合，朴戈试图面对它们的时候，一次性冻结住七八头冲过来的家伙，可是这些家伙实在太强悍了，也不知道它们是怎么召唤他同伴的，一次性召唤过来了二十几头！

　　更要命的是它们的獠牙竟然是比钢牙还要恐怖，密集的冲锋速度，朴戈根本就扛不住，换了普通人早就被这群野猪践踏成肉酱了，无奈之下，朴戈只好一路向北的狂奔躲避了，看着它们像是发疯一样冲压过来，身后的树木被它们冲锋的压倒，这么逃下去也不是办法，最无奈之下朴戈还是让小纤帮着自己想办法解决这个窘境了。

　　“我来试试！这种钢牙铁甲猪只能算是五级荒兽，可是聚集起来的破坏力惊人啊，你小子人品怎么就那么好，竟然被一群猪追杀落魄这田地，哎呀呀……”小纤的话语有些落井下石的味道，不过也只是无关痛痒的玩笑话罢了。

　　“先搅乱它们的阵型！”小纤恢复朴戈双手的两把修长的利刃，跳动的半空之中它控制着朴戈的双手变化出来的拟态利刃削断树木，巨大一人抱粗的树木纷纷坠落地上，而且速度很快，落下去的树干拦腰而断，堆积落下去的树干也让的后面的那群钢牙铁甲猪冲锋速度减缓了很多！

　　更主要的是小纤这个做法就是要分散它们，它们只是一群猪，能这样团结未必会团结到思想，当前面遇到障碍物的话，相信不是每一头猪都会撞上去的，肯定会有野猪绕弯朝着自己冲过来的，小纤要的就是这个效果，冲落地上专门解决落单的几只或者一只钢牙铁甲猪！

　　人也会有死穴，自然，再强的荒兽也会有弱点的，而这些浑身被铁甲包裹住的钢牙猪虽然朴戈攻击它们的铁甲皮自然是吃力不讨好，但是小纤却十分刁钻的发现了它们的弱点，那就是铁甲皮露出的两个眼睛！

　　狙击猎杀落单的钢牙铁甲猪的过程很畅快淋漓，小纤示范过一次，下来的过程就是朴戈自己去完成了，双手变化出来的拟态利刃转变成一根由细至粗的拟态钢针，笔直修长的钢针精准无比的从钢牙铁甲猪的眼睛肿穿透出去，整只铁甲猪都会彻底死透，方法很残忍，但却是很有用，为了不引起这些铁甲猪追杀的轰动效应（怕吸引其他的参赛者与毁灭裁判），自然，再残忍朴戈也只能咬牙上了！

　　当着朴戈这样一边砍树分散狙击猎杀这些落单的钢牙铁甲猪，一边快速的朝着林子移动。

　　“你这样的速度还是太慢了，试试影步！”小纤跳出来提醒朴戈道。

　　“影步？”朴戈也差点忘了这个新技能了，这个暗影就是吸收了狂罗的影蚕修炼出来的，也是该实战试试水吧，好歹熟练起来才会更懂得怎么在实战中利用，而朴戈却不知道空中那个巨大的气浮艇正转播抓住了朴戈虐杀钢牙铁甲猪的精彩过程。

　　朴戈将手中那根锋利的钢针捅进那只冲过来的钢牙铁甲猪眼眶，那只猪痛的哀吼一声彻底死绝，而朴戈猛然抽出那根没入铁甲猪身体的钢针低沉喝道：“影步连闪刺！”

　　刷！身影如同一团黑雾一般闪跳到另一头猪的面前，钢针飞快地穿透了这只铁甲钢牙猪的身体，鲜血飞溅，那只猪哀吼的还未倒下，朴戈的身影又闪烁到了另一边的那头钢牙猪面前。

　　刷！一头！刷刷刷——闪烁而如云雾虚凝的身体一眨眼一眨眼的闪烁到各个角落，这个就是瞬间移动的影步！更配合着手中的钢针名为连闪刺，直接虐杀了十八头野猪，只是短短五秒不到的时间！

　　五秒啊！十八个影步，也同样刺出了十八次连刺，每一刺都是一击将那头钢牙铁甲猪毙命，之前利用树干分散猪的冲锋阵型就可以证明朴戈的思维十分活跃于独特。

　　就在汽艇上看见上转播的画面，那些工作人员及站长都彻底哑然诧异了，影步连闪刺！瞬间移动……五秒虐杀十八头钢牙铁甲猪，单单这个技能就会让很多人目瞪口呆了。

　　还是站长最先反应过来，指挥到：“太惊艳了！快，快转播出去！”那些工作人员这才回过神来迅速将这个拍摄到的场面转播出去，显然在冒险谷其他城，中心城那些在吃午饭也守在电视前转播的电视画面。

　　“天呐，影步？瞬移？神啊，这个恶魔身上到底还藏有多少秘密技能？”

　　“不行，我要去把押他人的注码改押到他身上！”

　　“五秒虐杀十八头钢牙铁甲猪，在百强之中有几个有这样的实力？恶魔有的不仅仅只是实力，还有灵活敏锐的头脑，看着他分散野猪的方法，到后面……实在是太惊艳了！”

　　“我相信他一定会是三十强之列……”

　　“喔耶，恶魔……恶魔……不愧是我们的偶像！真期待他后面的表现啊！”

　　一时之间黄昏时分，所有守在电视转播前的人们都在讨论着这个再次惊艳闪现的恶魔，五秒虐杀十八头钢牙铁甲猪更是成为了冒险者与佣兵们私下流传出来的恐怖记录，那个影步连闪刺的技能更是让人望尘不及，再次让人们见证到了这个神秘身份的恶魔惊艳实力。

　　而朴戈却不知道自己再次成为了所有人的焦点与花体，更不知道自己在后面的比赛会彻底成为全民偶像，一直想低调的他却再次被推上了这个冒险舞台之上崭露头角，人们终究都会记得那个有着谜一样的传奇称号——“恶魔”。


第一百五十一章 黄雀在后（上）

　　夜朗星稀，半面银亮的月亮斜挂在天空之上。

　　咻——

　　一声尖锐的哨声刺穿这个夜晚，极荒林谷林立的桐桐树影月色光华之下，十几道人影飞快的伴随这个哨声迅速的朝着前面的树林中隐没，这是三十强比赛中的第一个开端，也意味着激烈的竞争与战斗开始悄然拉开，不知道为什么，黑夜总会给人一种不安而又害怕的感觉。

　　潜藏在树木之上的朴戈悄然拨开两簇翠绿的树叶，刚才那些人急火如荼的要赶去哪？难道这片林子又发生啥事了？朴戈没多大兴趣去跟踪他们，他现在蹲在这里为的就是狩猎，他下面那片林地中布置了十几个陷阱，就是不知道效果如何，现在他也在这里蹲点了接近一个小时，也没发现有风雷兽自投罗网落入陷阱，这么干等估计也不是办法，想想，他还是要四下去四周观察下现在的情况，也不知道这片林子的其他参赛者情况如何了。

　　在一棵树上做好标记后，朴戈便朝着右侧的林子前进了，在极荒林谷的第一个夜晚不知道会遭遇到什么，朴戈还是掩饰着自己的踪迹小心翼翼的前进，等他前进不到半个小时的路程后，在前面一处树林中发现火光，而且声音显得有些乱糟糟的争吵声，于是朴戈在黑暗的树丛中摸索着靠近，好歹了解下那些人是不是参赛者，不知道他们猎杀了多少只风雷兽收集到了多少张号码牌呢？

　　渐渐靠近那片没有树的空阔区域，不远看过去还有一面粼粼闪亮的湖泊，那是一片草地湖泊，周围一片三十米阔的地方都没有没有树木，草地与湖泊间那些人三三两两蹲站举着活把像是在检查着什么，朴戈把感知能力扩张开来，前面那些人的对话飘然而清晰起来。

　　“都死光了！我检查了下，大概有四个人是被活活勒死的！”一名蹲下去检查排整齐在湖泊旁边的尸体站起来对旁边站着的一个老者说道。

　　另一边湖泊走过来三个人，两个人举着火把，走在最前头的那人便汇报说：“树林那边我也检查过了，死了两个，一个是被树藤活活卷死的，还有一个是被什么硬物穿透胸膛钉在了树上！”

　　“其他的都在这里，五个！”另外一个举着火把的人指了指那面被风吹的粼粼发光的小湖泊，显然那面宛如镜子的小湖泊里竟然漂浮着几具尸体，湖水反照出来的月色清晰的可以映出那些漂浮在水面的死者面容凄厉惨状。

　　那名老者听完这些汇报，面容绷紧，忽然一把夺过旁边一个下属手抓着的火把狠狠地摔在地上，火星随着风哗啦的点燃了草丛燃烧起来，老者看着熊熊火光沉默了半晌后才指示下令道：“把他们的尸体都烧了，用汽油，顺便撤退的时候点一把火，把这林子也烧了！”

　　那些人没有说话，而是默默的开始收集尸体，看的出，这个老者就是这群人的领头，朴戈在这边算了算，这队人大概有二十人左右，看样子应该是个小型佣兵团，这个老者应该就是团长，按照大会的规定，想必是这支佣兵团背地里超出规定人数与某个参赛者达成了协议，而自己的队员却分散出去抢夺号码牌的时候被人虐杀了，自然，老者就来了一肚子的火。

　　就在那些队员清理准备毁尸灭迹的时候，树林中一个身影急忙窜出来，那名老者猛然转过头看向来人，正是一个面容邋遢瘦小的佣兵，估计是联络通讯的佣兵。

　　“团长，他们说明天日落前不给他们三个凑够五十块号码牌，他们就要跟我们撕裂协议，说要找我们收回付给我们的那三百万定金！”那名通讯兵脸色紧张有些不知所措地说道。

　　“哼，还轮不到他们对我们金菊佣兵团发号施令，他们敢这么做也别怪我们到时候让他们吃不了兜着走！”那老者也不甘示弱的反驳了一句，自然是要在自己的团员下属面前挣回些面子。

　　那些下属们也是一阵沉默，仿若都在等待着老者的发号施令，果然，那老者锐利的目光盯向森林一看，做出了下一步指示：“阿豹，等会你带五个人回去跟青鸟说一声，我们会按时给他们三个交出五十块号码牌的，如果再出言不逊的话，休怪我们彼此撕破嘴脸！谁也别想好过！”

　　“这……团长，这么说好像不太好吧……”旁边那名叫阿豹的身形壮汉显得有些犹豫，也颇为这个老团长多顾虑，毕竟和气生财啊，不过话说回来，他一想到死了十一个弟兄，他也特别想砍人，好歹这些人都是出生入死的兄弟啊，一转眼入夜就全部被人残忍的虐杀掉了，这口气整个佣兵团里都咽不下去，要不是生怕惊动两大公会，团长或许早就发动团里的几百弟兄从中心城赶来这里寻找真凶了。

　　“你就这么说！我们金菊佣兵团还没必要怕过谁，他们不懂尊重我们，我们也没必要跟他们客气，这些弟兄的仇没完，等这事完了，我迟早要查出是谁干的……”老者显得有些杀气森然地说道。

　　阿豹听了这话心头有些宽慰，金菊佣兵团的名声跟信誉也是来自团长的威严手段，正所谓龙游浅滩遭虾戏，这事总会水落石出有个交代的，于是他领了五个人朝着左边的林子消失了，想必是去联络那个所谓的青鸟了。

　　“团长！”一个下属忽然大喊道。

　　老团长转过头寻声望去，那个下属指了指右边的林子，漆黑的树木林间竟然远远看见啪啦啪啦电花闪亮又暗下去的，而且渐行渐近，像是在朝着这边推进。

　　“是风雷兽！”那老者一下子就认出了那片黑暗中朝这边游弋闪亮着噼里啪啦电花的荒兽，正是这场大赛中的必争之物，看样子是要靠这边的湖泊前进而来的。

　　“快把火把熄灭掉！各个方位都隐蔽起来，把准备的东西都布置好，等它们全靠近这片湖泊的时候，听我命令再动手！”老者说完身形敏捷矫健的冲湖泊外的一个树木跃上躲藏了起来，而那些其他人则在草丛之间，或者四周的杂草植物之间隐藏踪迹，一下子悄然无声，好像这个湖泊也真的没发生过什么。

　　躲在林子外的朴戈自然也看见了那片蹦蹦跳跳奔跑而来的风雷兽，对面远处黑暗的林中果还真的是噼里啪啦一阵点火闪烁，那些都是风雷兽的尾巴散发出来的火花，看那样子树木应该在一群，数目是多少还不确定，不过朴戈却隐隐躲在树林中想冲过去猎杀这群风雷兽，但小纤立即阻止这个冲动的家伙，提醒他，切勿打草惊蛇，更要学会螳螂捕蝉黄雀在后，那些人刚才的对话中显然是准备了什么东西抓捕那些风雷兽，自己来个黄雀在后，然后来个出其不意攻其不备把那些风雷兽的号码牌抢走，自然也不会那么费劲了，讲究的就是作风与智商问题。

　　林中，那些风雷兽也不是那么容易上当的荒兽，虽然是被两大公会放生的，但是这些风雷兽其实都是两大公会从这片林谷中抓捕的上千只，这一片地区的风雷兽到底仅仅是两大公会比赛需要放生的一千只？或者是野生的加上放生的会有上万只呢？天知道……也难怪两大公会给足参赛者凑够五百块号码牌中的三十分之一，你就可以晋级了，但临时更改的赛规也无疑让的所有参赛者晋级的难度提升了两个台阶，主办大赛的两大公会竟然也不担心会不会有人收集够号码牌……也许也正如评审议会的老头所说，这是一个崭新的时代，新的一代正在崛起或会成就多少人呢？等这次大赛结束后，那些崭露头角的年轻人无疑才是这个荒带世界以后的新星与主宰。

　　风雷兽在林子边渐渐放慢了速度，它们并没有全部一下子刷的冲到湖泊边，然后齐刷刷的争先恐后的喝水嬉闹，这些荒兽似乎有着不低的智商，竟然会小心翼翼的在林子不敢贸然冲出来，它们静静在湖泊草地外围的林子中静静观察了十几分钟，好像如果有什么风吹草动就立即四处分散逃窜，以它们著称的逃跑速度，一般人还真的是没办法追得上它们，所以只能忍着，等这些风雷兽完全卸下防备的时候才好下手，现在出手的话无疑是竹篮打水一场空，所以不单单是朴戈，就连那些潜伏在湖泊周围的佣兵也大气不敢出一声，生怕这群风雷兽会发现他们而功亏一篑。

　　那些风雷兽徘徊在林边，时间又过去了十几分钟，所有人都在消磨着仅有的耐心，正当所有人心烦气躁以为这群风雷兽彻底没戏的时候，林中的一只风雷兽忽然机敏的从黑暗的林子中走出来，只是这只大胆的风雷兽也是害怕紧张的走出了几步又停下来拉长着绒毛的脖子观察着四周的情况，后面那些风雷兽也紧紧盯着这只大胆的同伴，也不单是那些风雷兽，就连那些潜伏的佣兵与朴戈也都在呐喊着，快点走到水塘边喝水吧，所有人的希望都押宝在这只胆大妄为的风雷兽身上了。


第一百五十二章 黄雀在后（中）

　　那只风雷兽伸长的脖子四处瞻望了下，甚至还呆滞的看向左边的森林看了很久，似乎觉得那边总有一种危机感，但是已经一天没进水的它们确实有些渴了，夏天的天气不单是人，动物也想要充分的进一次水，而且这种高速运动奔跑的风雷兽消耗的热量与水分会更多，但白天的危险又多，所以只能是夜晚才敢集体出来喝水了，不过它们似乎就是与生俱来的天性胆小，也许警惕与胆小的动物才会活的更久一些，但这个大自然总会让它们遵循食物链这个规律的。

　　时间又过去了几分钟，短暂的时间像是比几个世纪还漫长，所有潜伏的人压抑着冲动，都期待着这只该死的警惕到家的风雷兽走到湖泊边喝水吧，好歹给后面那些风雷兽做个榜样吧，那只警惕着扭动脖子明锐的转动眼珠的风雷兽似乎观察了几分钟，看样子也像是没什么危险，于是就放松了一些警惕与防备朝着外面的那个湖泊走走前了几步，尽管还是走走停停，四下扭头瞻望观察着四周，但是这个风雷兽还是大步大步的朝着那个湖泊走过去，等它走到湖泊边的时候，它又警惕的大量了一圈周围才敢俯身喝水。

　　对于这个荒兽的举动，无疑是牵一发动全身的，起着举足轻重的重要，这是给后面林中不敢出去喝水的风雷兽带了个起头作用，如果没有风雷兽带头，那些风雷兽可能就会再去寻找另外一个比较安全的水源喝水，到时候想猎捕追杀它们就没那么容易了。

　　那些在林中观望着局势的风雷兽看着自己的这个同伴已经在喝水，当下就有几只比较胆大的抬脚蹦蹦跳出来，朝着前面走了几步又停下来观望情况，但是似乎没有前面那只风雷兽那么警惕，只是匆匆四周瞄了一圈，发现没有危险，它们这几只就蹦蹦跳跳到了湖泊边整齐的低着头喝水，啜啜吸吸的喝水声无疑把后面那些还在观望担忧危险的风雷兽也吸引了出来，那些风雷兽也无疑断定相信四周不会有危险了，不然自己的同伴出去的时候早就出现什么状况了，所以这批风雷兽几乎全部放下了防备与警惕，一大群蹦跳着跑出来到了湖泊边喝水。

　　湖边一排过去都是整齐俯身吸水然后仰头啜嘴喝水的风雷兽，粗概的看见湖边二十几道尾巴噼里啪啦在黑昼中时不时擦亮闪烁着，无疑让人有种说不出的得意感，那些潜伏在四周的佣兵更是看在眼里乐在心里，那就证明这些小畜生已经全部落入了金菊佣兵团的圈套了，而它们却浑然不知淡定无比的在喝水。

　　躲在左边林子树木上的老团长点点头，看样子也是时候了，于是他对着旁边埋伏的下抬手挥下，那个下属对着自己团长的手势点点头，迅速从草丛中悄然抬起一把带着尖钩的鱼枪举起来瞄准！

　　“嘭！”的一声，那柄尖钩枪被枪膛弹射出去，刷的一声飞快地冲飞出去，而让的朴戈注意到的是这把尖钩铁枪尾巴拖带着一根粗大的绳子，绳子一连串带起地上埋在草丛中的一面银光闪烁柔软无比的网墙，尖钩准确的撞中一颗树木，发出哆的一声牢牢的钉住在树木上，这道网墙正好切断了那些风雷兽往后跑的途径，那些第一时间发现危险的风雷兽后转撞上了这面特殊的网墙，于是它们纷纷朝着前面逃窜，甚至还有的风雷兽嚓嚓的往湖面跳窜过去。

　　而让的这些风雷兽惊慌失措的是，嘭嘭嘭——其他三个方向立即以同样的速度与遭遇弹射出尖钩锋利的铁枪，窜连带起的网墙是彻底与之前那面网墙构成了四面网墙，就像是一个巨大的笼子把整个湖泊都圈死了，那些四面逃窜的风雷兽竟然一只都没逃出去，全全被金菊佣兵团困在了中间，沦陷成为瓮中之鳖，被猎杀掉只是一个时间迟早的问题。

　　而那些埋伏在湖泊四周的佣兵立即掀翻草皮，或者扔掉树枝全部抓着枪冲出来，那个老者佣兵团长也迅速的从树木领着人站在网墙外打量被圈住的风雷兽，那些风雷兽依然慌嘶嘶尖叫着四面朝着银网跳动攀爬，甚至那些风快的冲撞这些银网，不过这些网的质料好像是用特殊材料制作的，风雷兽也不过是垂死挣扎，不过乃些风雷兽依旧没有放松逃窜的冲动，二十来只风雷兽分成几股四面撞击着那些网墙。

　　金菊佣兵团长更是抽出一把手枪，嘭嘭连开两枪，子弹打中两只蹦跳的风雷兽，他下令道：“杀掉，看看这些风雷兽有几只身上是有多少号码牌的！”

　　旁边一个下属点头，他把插在腰间的手枪摸出来，其他的包围在四周的佣兵也很利索的给枪上膛，随后四周的佣兵便举起武器对着被圈在网里面那些困住的风雷兽就是胡乱开枪射击，这些没有了利用价值的风雷兽虽然蹦跳活跃着想逃脱死亡的命运，但是终究还是没办法逃出那个网笼子，即便是在笼子中速度极快地移动着，或者是动用尾巴的雷电点击银网，这些挣扎都显得无济于事，动物在人类面前有时候就是不堪一击，最原始的抵抗也不过是无谓的挣扎，最后，里面被圈住的那些风雷兽统统被乱枪打死后，团长朝里面挥了挥手，那些佣兵利索的卸下尖利的铁钩枪。

　　那些佣兵举着枪把里面枪杀完毕的风雷兽一只只检查翻转，看样子是在搜寻着号码牌，有人专门整理风雷兽，有的人专门负责收网，不得不说，之前那些弟兄被人暗杀的阴霾现在反倒被这一场畅快的猎杀驱除了大半，很多佣兵都是眉开眼笑一副不过瘾的表情。

　　在下属清点整理过猎杀到的风雷兽现场后，下属将七块号码牌丢进一个小袋子中装好，而后交给那个旁边一直漠视这一切的老者，这些事情一直都是下面的佣兵在动手，他一直没动过手，不过他还是显得有些小郁闷，二十来只风雷兽中就只有七只有号码牌，也是托了两大公会放的一千只风雷兽中有五百只是没有号码牌的福气，这个老者虽然郁闷，但还是把之前身上就有的几块号码牌丢进小袋子里，一脸沉默的把袋子抛了抛，像是在掂量这个小袋子的重量，照这样的情势收集下去，明天晚上前应该能收集齐五十块号码牌，最后跟青鸟完成交易。

　　唔？就是这些号码牌就可以晋级三十强啊……想想轻飘飘的号码牌竟然会那么抢手，看这“重量”远远要比那些宝石来的抢手，原本打算着在这片林谷收集一些宝石横发一笔，现在看看做成这笔交易也够他们这个佣兵团逍遥一段时间了，想到这，这个老者又用手掌抛了抛装着号码牌的袋子，里面嚓啦嚓啦的声响还真的是不错嘛。

　　远处一直潜伏打量着情况的朴戈眯起了眼睛，黑色面具之下只有两只眼睛正准备找机会冲出去杀他个措手不及，然后出其不意把号码牌抢到手就抽身而退，利用影步的移动速度，连飚十步，应该不成问题，对方也没办法追到自己了，好，就准备这么干了。

　　于是朴戈的双手变化成拟态利刃，悄然准备往前面移动伺机移动，可谁知道这个时候，树林的另一侧——

　　倏地一声！咻——

　　一枚黑色箭支破空急穿而来，箭支精准无比的将那个团长手中抛起来的小袋子钉射了出去，那个袋子装的可是十几张号码牌，很自然就成了烫手芋，不是谁都可以吞的掉的。

　　金菊团长老头看着那枚箭支穿带着那个小袋子哚的一声钉在树木上，随后这个老头猛然转过头朝着箭支射过来的方向看过去，果然，在林子最显眼的一颗树木之上站着一个黑色精悍短装一头齐耳短发的女子站在那里，手中……

　　老者猛然睁大眼睛，对方的双手举着两把弩弓已经摆出了攻击的举动！

　　“大家小心！”团长大喊一声。

　　“魔光箭！”那个女子双手一扣动弩弓，噔噔弩箭脱膛而出的声音从大老远外就传过来，更应主要的是所谓的魔光箭！

　　这些宛如镀上圣洁光芒的箭支咻咻穿梭而来，而那个立于树木之上的女子一个漂亮的翻身动作翻落地上，而在半空翻落的时候她抓着两把弩弓往背后的箭囊一插，箭支短短在一秒不到的时间就再次上膛，这个女子的弩弓技术不得不说是娴熟的精纯无比。

　　嚓！嚓！发光的箭支快如闪电一般从两个来不及闪避的佣兵身上穿透过去，你两人立即倒地毙命，而其他人正要举枪反击的时候，一个漂亮姿势蹲落到地上的楚楚更是举起弩弓瞄准了目标，噔噔两枚箭支弹射出去又命中两个目标，可下一刻那些佣兵机枪扫射过来的子弹就让她狼狈不堪就地打滚，身形敏捷的躲在一棵大树后面喘气着。


第一百五十三章 黄雀在后（下）

　　“干掉她！把她干掉！”那团长快速的想冲到对面取下被箭支钉在树木上的小袋子，那个袋子里全是号码牌，自然是比较重要。

　　“快，射击！手雷！”

　　“靠过去干掉她！”

　　一群佣兵朝着楚楚所在的那棵大树扔了一颗炸弹，轰轰！巨大的爆炸火焰将那颗树木炸的燃烧熊熊火焰，而那些佣兵正全部冲过去的时候，这边的树林忽然传出来一把声音。

　　“嗨，试试我们的雷电炸弹怎么样？”一个人双手托着炸弹，另一人则双手噼里啪啦如同风雷兽的尾巴一样源源不断地给炸弹注入雷电，这……这两个人到底是什么人？

　　“雷管！扔！”一道人影从下面的树林之中飞快的窜冲出去，而上面的雷管雷爆两兄弟就讲炸弹扔出去。

　　轰！轰！巨大的爆炸火焰翻腾而起，那些被火焰吞噬过的人更是被这火焰中爆炸散溅出来的电花缠绕中，噼里啪啦那些人更是被电的四肢扭曲而被活活烧死，这就是雷管雷爆两兄弟联手结合出来的电系炸弹，果然是非同凡响。

　　而刚才在两兄弟之前窜出去的那道黑影正是带着不少金属首饰，一头油黄花俏头发的巴卡，巴卡的目标正是那个佣兵团长，他的速度比那个老头团长还快，他为的就是要抢到楚楚钉到树木上的那袋子号码牌，可他却万万没想到那个旁边同样冲过去的老头从腰间急如闪电一样扫过来一道寒光！

　　“锵！”巴卡飞快的身形被拍的后退一步，巴卡双手交叉覆盖上一层金属物，也正是这些金属物阻挡住了金菊佣兵团长的反身攻击，当他放下手才清楚看见这个老头手中提着的是一把精细无比的软剑，细软的银剑竟然能把自己拍的后退一步，这个老头竟然深藏不露，有着这样的实力。

　　“哼，老头，不管你是跟谁达成了交易，我劝你还是把号码牌都交出来吧，不然，你们佣兵团就会要全部覆灭在这里！哼哼……”巴卡的口气一如既往的狂傲与自大，甚至还透露出一股狠戾之气。

　　“年轻人，我法兰多出来混的时候，你估计还在吃奶呢。”老者的口气也不甘于逊色吃亏的反讥道。

　　“喔？”巴卡口气转为很奇怪狐疑的样子，然后嘴角露出一抹微笑有些不屑的质问道：“那你的意思是说没得商量咯？”说着巴卡还摊开手做了个无奈状。

　　“问过我手中的软菊剑再说吧！”那老头双手夹住软剑的顶端一弹，软剑一弹，叮的一声右手将软剑往前一推一晃，荡漾出来的剑刃光影飞快的旋转起来，在法兰多的身前就如同形成了一圈黄色的黄色大朵繁簇的菊花，这就是他立团之本的菊花软剑术！

　　巴卡也不跟他硬拼，而是身形后退避其锋芒，法兰多的如同大朵菊花旋转的漫天剑影卷扫过来，巴卡趁着空挡的时间将双手凝固结成的金属护腕大力一敲，巴卡咬牙一喝，那些碎裂的金属护腕碎片纷纷停滞在半空中，巴卡双手作了一个环抱状大力往前一推，巨大的磁力将那些细碎的金属护腕碎片如同生命利器飞弹冲射出去，密集 的程度如同上百细细碎碎的暗器一样。

　　“核蚕能力者？？”法兰多见到这个年轻人摆出的攻击招式也面露诧异之色，之前他就听说了这届的猎人比赛崭露头角的都是一些年轻人，要不是自己有些老了，自己或许还会参加这个比赛，但对外界传说中那些年轻厉害的晋级的百强选手他也是有些抱怀疑的态度，现在看来……眼前这个年轻人就有着不俗的实力。

　　“万剑‘大光轮’！”法兰多不敢大意，双手握住了软剑，下一刻之前他身前旋转起来的如剑菊花剑刃光影立即一百八十度被法兰多转为绕着身形四周旋转，层层发黄的剑刃从身形向四周高速旋转，像是一个“大光轮”一样，法兰多的这招可谓是压箱底的本事了。

　　巴卡弹射出去的金属碎片叮叮当当在法兰多的剑刃光影面前纷纷擦窜出火花，而法兰多的软剑大光轮更是直接把那些碎片全部扫弹出去，“大光轮”接下了巴卡所有的金属碎片冲击，紧接着那个法兰多转动的“大光轮”转为朝着巴卡席绞过来，锋利的寒风让的巴卡可以看见法兰多脚下的那些杂草植物纷纷被卷绞的飞散出去，可见杀伤力惊人！

　　可是……巴卡一点害怕与紧张的表情都没有，反倒是停在原地冷哼的嘲笑一声，右手蓄势化刃朝着巴卡转动的“大光轮”穿插上去！

　　铛！剑刃碰到了什么硬物发出的碰撞声！

　　法兰多面露骇色，一副难以置信的表情看着巴卡脱口喊道：“你……”

　　巴卡冷笑一声，右手轻易的抓住了法兰多的软剑，为何他能这般轻易的破掉了自己的“大光轮”？而且那手竟然毫发无伤牢牢如同钳子一样抓住了自己高速旋转的软剑？他能看清楚自己的漫天剑影？这个年轻人到底是什么来头，实力实在让法兰多吃惊不已。

　　“忘了告诉你了！这个世界上们只要是金属的东西，我都能抓住，甚至……”巴卡说到这里顿了顿，那副表情直怔怔的盯着法兰多，“甚至可以控制它杀死任何人，包括……你！”

　　叮的一声，巴卡手中握住的那把软剑瞬间被他折断，巴卡速度奇快的赤手抓着剑刃朝着巴卡的胸膛捅进去，法兰多那张苍老的面容之上露出苍白难看的面色，抽回半截软剑仗着最后的力气朝着巴卡刺过去，可让他无奈的是那把银剑被巴卡抢先控制住，法兰多的手被那半截残剑直接朝着咽喉就是一剑！

　　法兰多苍老的身躯死不瞑目朝天一看，原来死亡的一瞬间他终于明白了一个道理，其实，自己真的老了。

　　巴卡解决掉这个团长后转过来看了看四周的局势，熊熊火焰周围，楚楚半蹲在树林边举着弩弓精确奇准的点射着，一箭就是一条鲜活的生命消失，而雷管雷爆兄弟则将湖泊的水炸翻起来，嘻嘻哈哈的两兄弟杀的好不亦乐乎，完全就是一副享受着杀戮的变态，唯独巴卡转过脸看到森林那边站在外围看着的那个朴实少年，他的面容就垮下去变得有些不悦地挥动披风冷哼了一声转过身，但他却发现树木上被箭支钉住的那小袋子号码牌竟然不见了！

　　他急忙四周寻找，而一把声音从旁边的树木上传下来。

　　“哎呀呀，还真是个蛮强的对手嘛，不过，我还是得谢谢你，唔，还真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫呀！”

　　巴卡猛然扭过头寻声望去，高大的树干之上，一个青发的年轻人站在树木之上抛着那个小袋子，看样子这个混蛋是在附近看着他们抢完东西趁着自己与那个老头打斗才会出手的，竟然有些疏忽大意了，不过巴卡盯着这个不识好歹的年轻人，不免有些腾然去一股杀气来，地上法兰多使用而两截残剑更是飞快的嗖嗖朝着这个年轻人冲射过去。

　　而让的巴卡诧异的是年轻人所在的树木竟然……竟然沙沙快得惊人的生长出一种青色的藤丝将两柄飞射过去的残剑给死死的捆住了。

　　“树木系的核蚕能力者？”巴卡眯着眼睛有些小惊讶。

　　“啧啧，早知道你这么没礼貌，我就直接拿完东西走人好了，哎，打打杀杀多不好啊！”这个青发年轻人显得有些孺子不可教也的口气怪责道。

　　巴卡的脸色一下子变得阴沉冰冷起来的威胁道：“不想死，就把东西还给我！”

　　青发年轻人站在树木上也没说话，嘴角也是一抹不屑的玩味笑容，彼此都年轻，彼此都不喜欢对方的，自然谈不拢，所以只能靠最后的一种手段来解决了，那就是开打咯。

　　“魔光箭！”

　　可也没等巴卡与对方先动手，身后的急冲过来的楚楚抢先举起弩弓就精准的攻击，嘣嘣，两道光亮的箭支朝着树上的那个青年疾射过去，而对方却是显得闲庭逸步一般从树上一个漂亮的翻身。

　　咄！咄！楚楚钉射的箭支落空扎在树木之上。

　　没等到楚楚举起弩弓准备再次攻击的时候，巴卡忽然瞳孔放大看见什么，他急呼一声“小心”！

　　他飞快地冲过来一把将楚楚拖走。

　　楚楚还没反应过来怎么回事，紧接着一条巨大的花斑的蛇尾巴轰然将树木啪啦的一声拍倒，树木险些压中了两人，不过还是幸亏了巴卡的机敏过人，不然楚楚估计就要被这记突然袭击重伤到了。

　　于是两人翻过身来看见滚滚尘烟之中，一条大得惊人的花斑巨蟒从树林中游弋出来，而让的巴卡一干人等惊讶无比的是那条巨大的花斑蟒蛇头上竟然飘然站立着一个年轻男子，最为引人注目的是对方的头发，竟然……全都白苍苍如银似雪！

　　“斯里卡伊，走！”白西的出场无疑有些让人惊艳，这个年轻人淡然的口气显得冷漠镇定，个性实在是不得不说让人觉察到一股很危险的味道。

　　“啊，马上马上，就走就走！”斯里卡伊有些无奈的摆摆手显得悠闲无比的敷衍道。

　　白西也没再理会其他人，下面的那条驮着他的花斑大蛇竟然也十分乖巧听话的转身掉头就往林子里面走，完全就把巴卡与楚楚等人当透明人给处理了。

　　“抢了东西就想跑？”后面的雷管雷爆兄弟准备好了雷电炸弹，那条花斑巨蟒停止爬动，白西也立在蛇脑袋上一动不动的背对着众人。

　　“去死吧！”雷管雷爆将炸弹扔过去，可让他们大跌眼眶的是白西脚下那条花斑巨蟒尾巴一灵巧甩，啪啪，两包雷电炸药包飞到林子两边去，轰轰的发出剧烈的爆炸与耀眼的火光，甚至地面还感觉到震动了。

　　白西没有动手，倒是斯里卡伊出手了，地上蔓延而上的树藤缠绕而上，雷管雷爆两兄弟的脚下，身体慢慢被这些翠青鲜绿的树藤丝缠成了肉粽子。

　　“啊！”巴卡怒了，扯掉脖子上悬挂住的一条金属项链往高空一抛，整个人如同炮弹一样从地上急冲而起，半空之中的巴卡双手一抚，那条金属项链瞬间断裂成几十道细小的金属碎片，而巴卡全部将这些碎片端在手心中，而后右手握拢成手刃状，一副老虎不发威你就拔毛真该杀掉的态度！

　　白西也抬起头来看着这个半空之上的家伙到要干什么？

　　而巴卡咬牙面露狠劲，右手的手刃在左手的金属碎片之上如同切菜一样的动作，月色之下还可以清晰的听见那种噌噌噌的切落摩擦声，巴卡整个人的身形也随同坠落下来，但手中上被他另外一个手刃迅速切落的那些金属碎片更是漫天光点一样飞射下去，周围的树木，地面接连噔噔噔的炸断炸溅起泥土，威力杀伤力十分恐怖，看样子前面一些碎片是巴卡特地打落到四周给白西一个下马威的作用。

　　可白西抬起头来看着半空切射着数点锋利金属碎片的巴卡，可依旧站在蛇头上一动不动，那条花斑巨蟒尾巴倒是胡乱摆动起来了，难道他就要这样看着坐以待毙？

　　旁边的楚楚也趁着这个空挡想攻击旁边的斯里卡伊，谁知道对方却在不知不觉中让树藤彻底缠绕上了她……她的身体根本没办法动弹，那把弩弓也被那些树藤青丝扭曲了瞄准方向，楚楚的身体也像雷暴雷管两兄弟被那些地上生长出来的树藤缠绕住了，如果有人上面看下去，肯定会发现斯里卡伊的双脚像树藤一样蔓延生长出无数的树藤青丝，整个人如同树藤青丝的树木一样生长出去，这就是树木系的核蚕能力。

　　而楚楚歪着最后能动的脑袋艰难无比的看向另一边那个方向，那个背着铁锅穿着打扮的十分朴实穷困的平竹正站在那里看着。

　　“你……再不出手，我们就都要死在这里啦！到时候……谁也别想晋级！抛弃同伴的人根本不配做黄金猎人！”楚楚这个话近似于歇斯底里吼出来的。


第一百五十四章 交手

　　楚楚吼完这句话后，斯里卡伊双脚从地上生长窜动上去的藤蔓青丝快速的缠绕住了她，而斯里卡伊却万万没料到远处林子外那个看似平凡简单的朴实少年经常会慢慢走过来，楚楚还有雷管雷爆两兄弟被包裹在青丝里面痛苦地挣扎着，斯里卡伊也没有直接下杀手。

　　“唔？”斯里卡伊看着走过来的这个穿着简朴打满补丁衣服的少年，背后背着一口锅，而前后的锅底中还捆绑着不少布袋，就是不知道里面会装些什么东西。

　　“你……跟他们一伙的？”斯里卡伊看着他问道。

　　平竹看了看被青丝藤条捆住的三人，转过头来对斯里卡伊说：“放了他们吧！”

　　“喔？为什么？”斯里卡伊看着这个说话态度十分诚恳的少年，显得有些轻挑的口气反问道：“凭什么要听你的？”

　　平竹眯着眼睛看着这个比自己高出一个个头我青发年轻人，说句实话，他看不惯巴卡与楚楚等人杀人越货这种行径，他妈妈交代过，他不能做坏人，他只是来参加黄金猎人大赛的，虽然不知道自己会不会晋级，但是从野外进到中心城开始，至少巴卡跟楚楚对自己再怎么不好，也算是伙伴吧，至少雷管雷爆两兄弟跟自己的关系还是不错的，一个人习惯了这么一个团队身边的人，总是不想别人去剥夺掉。

　　斯里卡伊也没多说话，直接抬起手，那双手竟然全部化成青色藤丝徐徐从手上坠掉到地上，那些丝以着一种恐怖的速度往平竹的脚下延伸过去，平竹迅速后退数步，纵身往半空一甩。

　　“千钧竹！”平竹手中竹子哗啦啦如同竹笋一样从双手撒落下来。

　　斯里卡伊看着半空那个翻身转落的少年，齐刷刷撒落下来的柱子竟然如同漫天生长出来的一样，不，更准确的来说是那个少年身上生长出来的竹子，大大小小被削的尖利无比的一截截竹子全部朝着他钉落下来。

　　斯里卡伊从原地弹跳后退，可平竹撒落的竹子漫天追钉过来，嚓嚓，锋利的竹尖交错纵横的钉在地上，斯里卡伊被这些竹子逼的连忙翻跳了好长一段距离才算停歇下来，不得不说，这个少年的能力实在是很特殊。

　　“竹子的能力？想不到你的核蚕给你带来的核蚕能力的确很特殊嘛。”斯里卡伊蹲在地上看着平竹。

　　平竹没回答他，这个憨厚朴实的少年蹲在地上一巴掌拍在地上，斯里卡伊感觉到地上一阵晃动，果然他脚尖一弹离开地上，地面的土层草皮中刷刷嚓嚓的捅出不少锋利的竹桩，翠绿的竹子让的斯里卡伊看的有些头大，密密麻麻的，而且生长的阵型竟然是交叉盘错，不管你落下去都会被这些竹桩扎伤钉死。

　　斯里卡伊直接在半空单手收缩回来，那手变化成一缕藤条青丝，甚至还能让人清晰的听见那些青色藤丝刷刷嗞嗞拧紧的声音，接着斯里卡伊的那只变化成的那股树藤青丝嗖的一声飞冲出去，攻击目标就是地上蹲着的平竹，平竹翻身后续连跳避开那股青丝，嘭的一声，斯里卡伊的双脚变化成无数的青丝缠绕住下面那些竹桩之上，那些青丝慢慢缠绕而上，斯里卡伊整个人就这样被这些青丝捆立在平竹的那些青竹桩上，显得四平八稳，那双手幻化出来的树藤纷纷以着一种恶心变态的姿态盘延过去，那些扎在地上的竹桩被拔起。

　　平竹看见半空斯里卡伊竟然用着一种很诡异的姿态将那些竹子全部朝自己抛钉过来，嚓嚓嚓——竹桩在平竹身形四周钉落下来，他整个人身形快如移动过来。

　　“竹连爆！”平竹双手变化了一个手势，斯里卡伊便感觉到什么不对，紧接着四周的那些翠绿的竹桩便发出恐怖的声音，啪啪啪啪——

　　斯里卡伊翻跳下去，而那一大片竹子竹节竟然宛如巨大的鞭炮炸裂开来，竹片，竹刺，竹碎片更是飞溅出去，那些竹子却给斯里卡伊制造了十分棘手的麻烦，斯里卡伊那些藤蔓青丝更是快速无比的将四周那些飞溅的竹片给缠绕住，甚至那些青丝藤还形成一个滕盾挡住了大面积的攻击，但斯里卡伊的身体还是多多少少被这些碎竹片给伤到了，显得有些狼狈与生气地看着平竹……

　　斯里卡伊不得不重新审视这个朴实平凡的少年了，竟然有这样的核蚕实力，怎么说他的核蚕应该也进化了五到六次阶级左右了吧，自己的青丝也有六进顶峰的实力，竟然还是被对方克制住了，看样子这个少年应该还隐藏了一些实力，真不是办法……

　　斯里卡伊翻身落地，双手没入地上，那些青丝纷纷滚滚冒着土壤飞速生长出去，而平竹似乎觉察到什么不对劲，自然不能给斯里卡伊发动大招，抢先动手使出自己的另外攻击，手中一个竹笋拿出来往天上一抛，嘭的一声，接着平竹一个奇怪的手势，一股奇怪的竹子味道汹涌而下，天空一团粉末过后穿破下来的竟然是无数半截锋利的竹节，那些竹节从天空斜斜穿插下去，斯里卡伊依旧没有理会，双手的藤丝生长速度依旧很快，不过，过了半秒的功夫好像也差不多了，蓬蓬蓬，土壤被那些青藤丝拉伸炸翻起来，而这些青丝则延伸出去控制住了周围的树木！

　　那些树木竟然会动！那些树木的根桩连带拔起，整棵树木朝着平竹移动来，树木的巨大枝干更是举起朝着平竹拍扫过来，斯里卡伊起码控制了五六颗树木从四周攻击过来，移动攻击的速度确实有些诡异，斯里卡伊的核蚕能力果真是树木藤丝系的，平竹移动之余还不时地控制着不少竹子朝着斯里卡伊这边钉射过来，两人的战斗的非常激烈，谁也不输于谁的攻击，斯里卡伊的攻击速度可能会慢，但平竹的攻击也占不到多少便宜，两人的战斗进入了胶着。

　　而这边巴卡与白西的战斗则也相差无几，巴卡空中切射下来的金属碎片如同子弹一样在白西身形四周攻击开来，白西身形一跳，那条花斑巨蟒扬起头对着巴卡就是一口汹涌的水弹，水弹将那些金属碎片撞飞，而巴卡也在半空旋转落到另外一棵树木之上，那手切射过来的金属碎片点点攻击过来。

　　白西从树木跳开，那些金属碎片咄咄咄的钉在树木上，而巴卡旋转寻找这个家伙在哪，结果发现这个家伙竟然不见了，抬头一看，白西竟然出现在他的上方，那只脚快如闪电的踹下去，巴卡直接被被踢飞冲进地上，轰的土尘飞扬，地上那条花斑巨蟒面目狰狞的吐露着蛇信子朝着尘烟滚滚中的巴卡砸过去。

　　远处外被树藤青丝捆住的楚楚见到此幕，急忙扭头对着旁边与斯里卡伊缠斗中的平竹大喊道：“平竹，快救巴卡！”

　　平竹与斯里卡伊的战斗也是百般忙碌，斯里卡伊控制的六颗大树攻击速度实在是让他有些无暇分身，无奈之下，只好由整个人翻身闪避开一颗大树横扫过来的树干，整个人呈趴卧的姿势往前一跳，双手顿时汇聚出一种青色的力量，等他就快落地的那刹那，手掌之中竟然能长出小竹笋来。

　　“排云竹！”平竹的一双手掌大力往地上拍下去，地面隆隆颤抖，下一刻他身后的地面冲冲冲冲的炸凸起一排排整齐并排紧拢在一起的竹子，斯里卡伊的那些大树更是被这些瞬间破土而出生长起来的竹子围在外面，茂密的竹子生长速度惊人，更让人惊讶的是那些竹子竟然不单单是往后面生长，还往前面生长，两排弯曲着冲冲的声音不断飙长出来，如同雨后春笋一样的迅猛！

　　斯里卡伊看见这一幕也有些诧异，这个少年的确是很有潜力，看似简朴，但是却是身体寄生的特殊竹子核蚕的确也够让人大为感叹的，这一届的黄金猎人大赛还真的是人才辈出，惊艳连连的啊。

　　平竹的排云竹后面生长既阻挡住了那些大树的攻击，又往前面生长，不过前面的那两排竹子竟然是没有竹叶的锋利竹桩，就像是锋利的暗器从地上嗤嗤穿透而出，它们疯狂的延伸生长出去就是巴卡落下来的地方，两排直直冲长过去的翠青竹桩破土而出后还很巧妙的从尘烟滚滚的巴卡落下去的地方包围过去，它们的攻击目标显然是一头银发的白西！

　　白西身形在半空无法移动，而身后那条花斑巨蟒猛然一条尾巴猛然从后面探出蛇兽，白西的身体轻轻在那条纵横穿梭而来的蛇脑袋上一点，身形轻灵如燕一样翻身后退翻身落于树木之上！

　　平竹的竹子飞快的凸冲而上，那条大蛇的尾巴大力甩过去，长起来的两排竹桩嘭的一声被扫的断竹碎片，可让的白西意外的是那些被花斑巨蟒扫断的残竹断骇中，地上喀拉喀拉竟然还能迅猛极快的生长出竹子，甚至那些爆破烂掉的竹子随便竟然还能扭曲形状嘎啦嘎啦吱吱的盘旋而上，将那条花斑巨蟒给缠绕捆住了，花斑巨蟒扭动着巨大的身体还在不断的拐叫挣扎着。

　　白西身形快速立于树干之上，而树下尘烟之中巴卡飞速冲上来。


第一百五十五章 抢夺（上）

　　尘雾之中，巴卡俯冲上来，手中汇聚着几股尖利的铁锥，看样子是从尘土里提炼出来的金属物质，白西身轻如燕从树上翻身一点，落到了树叶之上，白西的身形竟然能在叶子上停留！

　　可以想象到他这样的身法移动速度会有多灵巧了，巴卡扑了个空落在树干上，双拳一抖，尖锐的铁锥纷纷朝着树叶之上的白西穿射而上，嚓嚓嚓，白西的身形接连在书叶上翻跳，而树叶则被巴卡的铁沙打落不少。

　　“哼！”白西表情淡然显得有些不悦，翻身落下单手抓住树枝一摇，半空一条小蛇夹杂着四五条蜈蚣就这样朝着巴卡撒下去。

　　叮！叮！叮！巴卡胸前一条项链再次断成数截，瞬间巴卡一手控制着这些金属碎片旋转起来，远远看去就像是巴卡手中抓住了什么东西飞快旋转一般，那些落下来的蜈蚣与毒蛇皆数被巴卡扫成几段掉落。

　　可是……

　　吼！一声豹吟！一只背后长着花斑翅膀的飞纹豹从林子中直接把巴卡给扑飞了出去，而半空单手翻身跳落的白西准确的落到了一只飞过来的飞纹豹身上，身后的林子中纷纷飞冲出十几只飞纹豹，看样子，白西是动用自己的召唤能力把这些飞纹豹召过来给自己战斗了。

　　而树下平竹的竹子瞬间拉长弯曲，如同疾速扫出去的棍子，半空飞过来的飞纹豹被平竹的翠青竹给扫中了好几头，几只飞纹豹被拍的跟下水狗一样，等它们滚跌倒地上，那些竹杆又会如同柔软的绳子一样盘根交错的将这些飞纹豹给缠住。

　　咚！咚！咚……无数破土而出的树藤如同狰狞的爪子一样疯狂朝着平竹缠绕住，平竹双脚被这些地上偷袭窜出来的树藤缠绕住，而他滚翻到地上十分狼狈的抽出手来做了个手势，地上喀拉喀拉的生长竹子牵绊住这些青丝树藤！

　　远处的斯里卡伊舞动着那双幻化成无数青丝树藤的手，神态显得有些激动张狂地大笑着，“哈哈……你还是乖乖就范吧！不得不说，你的翠青竹的确还是比我的树藤嫩了点！”

　　地上被树藤与竹子纠缠住的平竹，死死的掐出一个手势，下一秒斯里卡伊的身形四周噗噗冲长出翠青竹，可斯里卡伊并未惊慌，因为之前他就会料到平竹会有此一招，于是他的一双脚早已经深入泥土里，泥土中那双脚变成无数青丝将那些长出来的翠青竹纷纷缠卷住，然后那些竹子啪啦啪啦爆碎！

　　可那些爆碎破裂开的竹片还是如同锋利的刀刃一样咻咻从半空中朝着斯里卡伊席卷而来，斯里卡伊脸色一变，双手双脚与泥土接壤根本无法动弹闪避，很自然，平竹控制的那些锋利的竹片嚓嚓嚓没入了他的身体！

　　平竹躺在地上挣扎着，看着竹片四面八方穿透了斯里卡伊的身体，他一动不动的定在了那里，应该算是被解决掉了吧？平竹心下这般想着……

　　可下一瞬间！斯里卡伊猛然抬起头来，那张嘴角挂满嘲讽般的笑容的面孔竟然也变成了青丝组成的丑陋面孔，不单是手脚，脸竟然也可以变成丑陋心悸的青丝树根组成！平竹见状顿时表情变得极为诧异瞪大瞳孔！

　　既然他还能笑……那么……是的！他的身体的确被十几片竹片穿透了，而他的身体竟然是沙沙蠕动的藤条，看起来极为恶心与恐怖，那些穿透他身体的竹片也被那些青丝树藤包裹着，而那些青丝树藤也在动，不同的是那些树藤瞬间缠绕住了那些竹片，紧接着啪啪啪啪那些穿透他身体的竹片全部被青丝树藤齐齐折断，然后那些树藤将穿透的这些竹片全部抽离出来，而那一秒那些树藤青丝缠绕着这些段竹片朝着被束缚在地上的平竹就欲扎过来！

　　而一道身影极快的从半空飞闪到斯里卡伊的身后，斯里卡伊的变成树藤青丝的身体轰然被旋转的一个拳头冲出一个大窟窿，那只手外围旋转着一种锋利的金属物质！此人正是巴卡！

　　“别动！”巴卡冷冷地开口道，一把抹掉嘴角的血迹，他刚才在半空被十几只飞纹豹围攻，应接不暇，显得十分狼狈，果然近身肉搏他还是稍逊一筹，狼狈不堪之下，他蓦然发现了下面与平竹交手的斯里卡伊，二对二，显然，巴卡与平竹还不是斯里卡伊与白西两人的对手，单凭巴卡暴躁冲动及做事不计手段的性格，于是他就趁着斯里卡伊彻底钳制住平竹的时候，当下巴卡就抓住了机会顺势落利用控制金属的能力钳制住了斯里卡伊。

　　斯里卡伊的身体虽然变成了藤条青丝，但是巴卡如果尽力破坏，在斯里卡伊的藤条身体中划断，估计斯里卡伊不死也会重伤，自然与巴卡交手的白西多少还是有所顾忌的，巴卡赌的就是这一点，与其自己这边注定成败局还不如扭转成为成一个僵局，僵局与败局终究还是有区别的，至少还没被淘汰或者OVER出局。

　　天空中，十几只飞纹豹在盘旋着，四周的树木也有一部分飞纹豹伺机潜伏起来，白西骑在天空中那只飞纹豹上，眼神犀利的漠视着下面的巴卡，巴卡一手穿透在斯里卡伊身体，旋转的金属物质汇聚成定格在斯里卡伊的身体里，并且能注意到了四周虎视眈眈的飞纹豹。

　　“你想怎样？”坐在半空一只飞纹豹上的白西开口问道。

　　巴卡转过身来顿时握紧拳头，那些金属物质顿时变成一把尖利的齿轮嗤嗤的将斯里卡伊身体里的藤条卷的飞碎残断，斯里卡伊原本想从土壤伺机的藤条全部被震的飞溅掀翻出土层外面，甚至斯里卡伊还直接将青丝藤条轰然朝着地面拍砸下去，不得不昭示他被钳制住的怒火与杀气。

　　虽然是怒火烧胸，但是斯里卡伊还是如了巴卡的要求把被树藤捆缚住的楚楚，雷管雷爆两兄弟给松开了，树藤缓缓松开，三人松开捂着脖子急剧喘气咳嗽，看样子如果在这么缠下去，几人还是凶多吉少，平竹的树藤也被松开，那些从地下泥土中穿破猛长出来的竹子也刷刷的收回地面。

　　巴卡扬起头看着半空那个面无表情的白西，轻声问道：“我的那袋号码牌呢？”

　　白西骑驮在飞纹豹的身上，俯视着下面那个看似控制了大局的巴卡不知道在想着些什么，一会，白西从身后摸出一个小袋子抓着袋口晃了晃，里面哗啦啦的响动着号码牌！

　　“放人！”白西提着那袋号码牌说道。

　　“哼，我怎么知道你会不会放我鸽子？你先把号码牌丢下来我再放人！”巴卡也不想吃亏退让地说道。

　　白西看着这个自信满满的少年，心里多少有些不悦，所以，沉默了好一会后，他便开口道：“好吧，那我们一手交货一手放人！这样很公平。”

　　巴卡眯着眼睛看着白西，抬手示意，楚楚、平竹与雷管雷爆两兄弟也准备防备四周的飞纹豹袭击自己，要是对方敢耍什么花样，巴卡起码可以全心对付对方。

　　“我数一二三，然后放！”巴卡说道。

　　“好！”白西答应道，他似乎也不惧怕巴卡耍什么花样。

　　“一！”巴卡开始数数了。

　　“二……”

　　“三！放！”

　　巴卡一手抽出金属物质，翻身一脚将斯里卡伊踢飞出去，而与此同时半空的白西也将手中提着的那袋抢来的号码牌扔下来。

　　巴卡纵身朝着半空还未落至的那袋号码牌跳上去，白西依旧坐在飞纹豹上没有动静，四潜伏的飞纹豹也没有在第一时间冲出来偷袭攻击，看样子他是真的在交换，可是事情好像并不是这么简单……


第一百五十六章 抢夺（下）

　　“哈哈……去死吧！”被踢的从半空翻身飞出去的斯里卡伊忽然在地上一点，身体恢复成了人样，只是手脚的青丝藤条却依旧穿入地面，嘭嘭嘭……地面的沙土瞬间嘣穿出无数尖利的藤条，它们的目标就是半空的巴卡！

　　原来早在白西与巴卡交易的时候，斯里卡伊就已经在地下面准备了后手打算偷袭抢夺号码牌，咻咻，半空的藤条快如闪电一样卷中了那袋子落下来的号码牌，而巴卡瞳孔惊讶，俯视一看，下面脚底便是冲上来的那些尖利的藤条，半空之中他只能眼巴巴的看着这些东西攻击自己？

　　“巴卡！小心啊！”楚楚双手抓起两把弩弓对准斯里卡伊，噔噔噔噔——四枚白色光芒闪烁的箭支朝着远处外操纵着树藤的斯里卡伊飞射过去。

　　嚓嚓嚓嚓……四枚箭支竟然穿透过了斯里卡伊变成了藤条的身体，随后咄咄咄的钉在了斯里卡伊身后的树木上，轻微的物理攻击根本不能伤到斯里卡伊，但是现在想要靠雷暴雷管两兄弟来攻击斯里卡伊显然已经来不及，好歹两兄弟的雷电炸弹需要时间来磨合制作。

　　“呀！撉重竹！”一声暴喝，随着嗖的一声，一根粗碗口粗的青色巨大竹子从左侧破空横扫过来，西面穿射而上的那些藤条啪啪啪啪全部被这根巨大的竹子扫的噼里啪啦断掉，远处的平凡少年平竹那双肌肉暴涨的手大力的握着那根粗大的竹子，看样子这竹子还是挺重的。

　　斯里卡伊自然不会就此罢休，下面的树藤嗖嗖张扬飞上，平竹抓着大竹子精准的横扫到巴卡落下的点，巴卡双脚在平竹的扫来的竹子借力一跳，巴卡整个人翻身脱离了斯里卡伊布下的险境。

　　不过斯里卡伊似乎也没有追杀巴卡的兴致，虽然怄火，但是他还是用树藤卷着那袋号码牌势如潮水般收回，斯里卡伊看着那簌簌倒退回来的树藤，上面那袋号码牌就要拿回来了，到最后他们还是渔翁得利的一方，不禁有些得意的笑了。

　　忽然，一道黑色人影窜出来，两把雪亮锋利的直刃宛如生长在他的左右手一样，那移动急冲的速度快的让人没看清楚对方是什么人，而斯里卡伊刚反应过来，对方就扑到了自己面前，那两把利刃轻轻挑上去，缠绕在树藤上的那袋子号码牌顿时跌落，斯里卡伊的树藤如同利枪钉上去，那个布袋哗啦的一声穿烂，号码牌随即散落下来。

　　“嗯？”偷袭的黑衣人奇怪了一声，斯里卡伊一看，对方竟然带着一个恶魔面孔的面具！

　　“敢抢我的东西，还真是不知道天高地厚！”说完，收回的树藤瞬间潮涌一样朝着对方席卷而上。

　　对方似乎也不惧怕，双手拟态而成的利刃细如形成的刀锋来回将斯里卡伊靠近的树藤全然削掉，身形进退闪避十分到位，那种近身战格斗的水平简直就是行云流水一气呵成，完全就是条件反射一样，斯里卡伊心下一沉，对方并不像自己所预料的那般简单，看样子是个战斗经验十分丰富的高手！

　　“连闪刺！”对方扬起披风，扭脸看着落下去的号码牌，刷！刷！刷……

　　七道残影，不，准确的是对付闪烁的速度就像空间跳跃一样，抓住了落下去的好几块号码牌，而且接中号码牌的时候对方竟然还能用奇快的速度削断了斯里卡伊铺天盖地的藤条尖刺！

　　就连半空坐在飞纹豹上的白西也被这个惊艳的连闪技能给震撼到了，一副诧异的表情惊呼疑惑道：“影闪？”

　　见好就收，这个戴着恶魔面具的黑衣人似乎也没兴趣要把所有号码牌全部抢到手，抢到几块他也瞬间退出斯里卡伊的藤条覆盖网，而旁边的巴卡快如闪电的冲过来。

　　“我来对付他，你们去把其余的号码牌抢回来！”巴卡朝着那个黑衣恶魔面具的家伙冲过去，手中御起黑色的金属物化成嗖嗖穿梭而去的暗器。

　　可让的巴卡也惊讶的是对方竟然抬手一竖，一面稀薄的方形冰盾就这样在半空迅速无比的形成！

　　叮叮叮——巴卡的所有金属暗器全部钉在了这面牢固的冰盾上，随即，那面方形冰盾啪啦的一声全部碎成数块，等冰盾一撤，对方竟然一手按在地上抬起那张带着恶魔面具的脸，那样子好像就是等待着自己掉到了他布置的陷阱。

　　喀拉！地面澎湃的冰天寒气直冲而来，冲！冲！接连两道冰凌从地下急冲上来，巴卡汇聚的金属物质切割圈挥拳砸下，啪啪，冰凌全然碎裂，可等他解决完这个的时候却发现对方竟然已经极快的朝着外面的林边冲出去，虽然斯里卡伊的树藤分散出来，但是他挥舞着手中拟态变化出的利刃轻易的化解了这些障碍与攻击，脚下的步伐依旧没有被阻拦多少。

　　“冰雨狂潮！”恶魔男子退至林边看着追过来的巴卡，还有半空白西控制的三四只飞纹豹，只好使出冰系核蚕技能阻拦了，他的身前汇聚起几十根两指阔的冰凌，下一个双手朝天空一飞，那些冰凌嗖嗖如同箭雨一样朝着天空飞舞着的白西攻击上去，白西驾驭者飞纹豹侧身灵巧的躲开这些飞射伤来的冰凌片，可是这些冰凌片又很快的坠落下来。

　　正在急冲过来的巴卡也注意到了半空；落下来的冰凌，而且这些冰凌片在半空刷刷分裂成好几片，瞬间落下来的冰凌片就变成了一大片！

　　“小心天上！”巴卡大喊就地滚身到一棵树下。

　　楚楚与雷管雷爆两兄弟忙于对付斯里卡伊，自然抬头看见落下来的冰凌片，自然是没办法闪避了，远处平竹大力将手中抱着的那根大竹子猛力扎进土壤里，啪啦，竹子碎裂成竹片，与此同时，地下的竹子如雨后春笋一样生长起来，所有的竹子与竹叶交织横错的搭并在一起形成一个伞状，楚楚与雷管雷爆两兄弟顺势朝着这个搭建起来的竹伞冲过去。

　　天空的冰凌片接踵而至，叮叮嚓嚓的声音如同利器切割空气的锋锐声，树叶，树枝，甚至是地面也刷刷钉着这大一片寒光闪烁的冰凌，对付的实力惊人无比，奇招怪出！

　　斯里卡伊也同样变成了人闪避到旁边的树木中，而他看见附近的几块号码牌，疾速冲过去捡起那几块号码牌。

　　天空的白西一个漂亮的手哨声，一只飞纹豹飞到斯里卡伊的身边，斯里卡伊抓着号码牌翻身跃上那只飞纹豹后背起身朝半空盘旋而上。

　　“魔光箭！”楚楚举着弩弓噔噔两道魔光箭朝着骑飞纹豹就欲逃逸的白西与斯里卡伊射去，白西猛然扭头，手中抓住一根白色精致的小刀回首一射，那把锋利的小刀快如急电一样在半空叮叮接连撞飞楚楚的两道魔光箭，甚至那把小刀还飞速的朝着地下的楚楚射过来。

　　“闪开！”巴卡一把拽开楚楚，抬手一挡，半空那把快速飞射下来的小刀被巴卡的小刀直接在手前抵御了下来！

　　“好犀利的小刀与力道！”旁边的雷管不由的感叹了一句。

　　旁边的雷爆倒不感叹这个，反倒是惊奇地说：“那个黑衣带着恶魔面具的男子才是高手！”

　　巴卡扭头四下瞻望，四周已经没人，看样子那个抢的号码牌的恶魔面具男子早就已经扬长而去，今天晚上还真是倒霉了，被两拨人偷袭埋伏。

　　“这笔账迟早要跟他们讨回来，到后面的决赛总会见面的！”巴卡十分阴狠地说道。

　　“如果我们不抢别人号码牌的话，估计我们还不会被偷袭！”平竹显得有些憨厚不悦的批训了一句。

　　巴卡听到这句话猛然转过头看着平竹，然后怒冲冲的走过去双手大力抓起他，面容扭曲的一脸的狰狞，十分火大的咆哮道：“要不是你之前对他们三个犹豫出手过，我们会落到这样的田地吗？你到底想不想晋级？不想就滚出我队伍！”巴卡显得有些不理智地吼道。

　　平竹抬手将巴卡抓着自己衣领的手压下，显得也很不高兴不乐意的回击了句：“当初我入你们队也不过是互相帮助，我有我的原则，至少我不杀人！”说完，他指了指湖边散落的那些佣兵尸体，那些人都是巴卡与雷管雷爆楚楚干掉的，就为了那二十块几号码牌，他们全部成为了亡灵冤魂。

　　“哼！要想成功你就得不择手段！别说杀他们，就算是你，你要是阻拦我们前进的步伐，我也照样会杀了你！”巴卡有些恶狠狠的威胁道。

　　平竹拉下脸来，极为阴沉地看着这个暴戾不择手段的巴卡，心里多少有些不想跟他们在一起的念头与打算了。

　　“收拾下准备撤，不然裁判跟他人来了，我们就免不了又是一阵麻烦！”巴卡挥手对雷管雷爆两兄弟吩咐道，楚楚停下来看着犹豫不决的平竹，平竹并没有跟过来。

　　“我不会再帮你们了！”平竹忽然说了这么一句，他是盯着巴卡的背影说的。


第一百五十七章 苦修僧

　　朝前奏的巴卡听到这句话也停下来没有回头，倒是旁边的楚楚好言相劝道：“平竹，单凭你自己的实力，很难凑够号码牌晋级的，现在的情势变得很复杂，参赛选手收买的佣兵与冒险者在这个极荒林谷估计也不下上千人，其他的裁判实力，还有百强的参赛选手，现在组队联手晋级的希望是最大的，个人迟早要被蚕食淘汰掉，这话可不要随便说！”

　　平竹听完这番话，虽然很有道理，但他还是看不惯巴卡的手段与这些人的作风，虽然跟着他一起来到冒险谷的中心城，也顺利的闯过了淘汰赛，但是到了现在这个百进三十的晋级赛中，他还是没能忍耐下去，好人跟坏人终究是没办法磨合在一起合作下去的。

　　“不！我不会再跟着你们了！”平竹说完低头朝着自己扔在地上的平底锅与行李背包提起来背好，然后一个人掉头调头朝着外面阴暗的林子走出去了。

　　“平竹……”楚楚还想再喊住劝说，旁边的巴卡却冷冷打断道。

　　“别喊了，哼！跟着我们不出手，也跟外人差不多，哼，既然不跟我们一个队的，以后遇见了照样把他当竞争者跟敌人处理掉！到时候也他也别怪我们不讲情面与情谊，他不仁我不义，看不惯我们的作风手段，哼，我倒要看看他怎么晋级下面的比赛！”说完巴卡也不屑于去恳求这样一个乳臭未干平凡出身的臭小子，除了一身十分特殊的竹子技能，估计他也没什么值得自己去可惜的了，还真是好东西长在狗身上。

　　楚楚也没再叫喊，看着那个瘦小消失在林中的平竹，看样子，他跟自己这个队伍也到这里分道扬镳了，希望不要见面，省的成为了敌人。

　　雷管雷爆两兄弟也是挤着眉头耸耸肩，留着胡子的大哥雷管一副无奈的样子抱怨了句：“哎，看样子，以后只能吃自己坐的饭了。”

　　旁边的雷爆插进嘴来非常鄙视的说了句：“你做的饭能吃吗？靠……”

　　“那你做的也能吃？上次不知道是谁烤的东西，吃完让我拉了一个晚上。”雷管毫无情面的抨击自己的弟弟。

　　“好，那以后我做的你别想吃。”

　　“谁吃你的……”

　　看样子两兄弟又开始互相吵嘴了，搞不好两兄弟又会大打出手如同上次一样演变成斗殴仇人了。

　　“别吵了！”楚楚显得有些暴躁的怒喝道，她也显得不耐烦的看了一眼两兄弟，这个队伍的人还真是不团结，才走一个，另外的俩个亲兄弟开始闹内讧，巴卡身为领队竟然一句话也不吭，他只关心着比赛与自己想要的，似乎不择手段也揭示了他的狠劲与无情。

　　那么……他对自己又会是怎么样的呢？喜欢？或者是伙伴？又或者别的什么？楚楚心海里有些乱七八糟的遐想道，不过她随即想想刚才，还有以前，巴卡还是每次在自己最危险的时候救自己，想到这里，楚楚的心理似乎又好受了一些，女人啊还真是个容易满足的动物，其实他们要的真的不是很多，只是那个男人会不会给予自己想要的？有些事情未必就会如自己所想的那样……又或者结局也许是好的呢？

　　帮的他赢得猎人的资格，那就足够了吧。楚楚收拾着行李，两兄弟在地上搜寻着剩下的号码牌，斯里卡伊抢走一部分，那个深藏不漏的恶魔面具的家伙也抢走一部分……

　　“那个家伙到底是谁？”巴卡捡起地上半片还未融化完的冰片嘀咕了一句，他的直觉告诉他，这个家伙极有可能将来会成为自己的对手，行云流水的高超格斗技巧，还有进退有序的步伐，最惊艳的莫过于那个连闪刺，蓦然他想起了白西惊呼出来的“影闪？”

　　影雾技能……巴卡忽然想起冒险公会恶人通缉榜上排名第六的狂罗……莫非对方跟狂罗有莫大的关系？圣纹的人？如果真的是这样，那么百强以内肯定是有人是圣纹派来的人潜伏进来的？

　　此刻，身着黑衣带着恶魔面具的朴戈早就已经在林子中狂奔，奔了好长一段距离后，他发现后面那人没追过来，也算是松了一口气，之前潜伏在林子外面看着巴卡他们将那些围猎风雷兽获得号码牌的佣兵全部干掉，再到后来看见控制树藤青丝的青发青年，还有那个可以召唤飞纹豹的白发青年，两人的实力也不下于自己，要不是与着巴卡几人乱斗，自己也不会有机可乘的捡便宜，朴戈算了算，抢到的号码牌大概也有五六块，算了算，五百块号码牌，分成三十强，那就是每个人要六块，自己身上原本就有几块了，加上这次的，好像也够晋级了吧。

　　看着天空的银月高挂，天色已经很晚了，还是先找个地方歇息，明天再打算，用小纤的一句话来说：“哎，这鸟林子，还真是没发过了，没什么好吃的。”朴戈也将就着从林子中采摘了一些野果与山泉解渴果腹了。

　　当着他顺着势朝前面前行的时候，忽然林中发来激战打斗声，朴戈躲在一处树木上，远处，的确是一群佣兵，还有好几个是参赛者，之前在冒险公会大厅朴戈已经看见的，所以脑海里多少是有些印象的，可是那几个参赛者带着的也是一票佣兵，不过他们十几个人好像联手起来对付的却只另外两个参赛者，那两个参赛者好像也是佣兵出身，自然手雷，与手枪辅助与这些围攻自己的人缠斗。

　　看样子今天晚上这片森林在猎杀战斗的也不单单是刚才自己那一拨人，这些人还真是疯狂，冒险公会自从附加改变赛规后，整个比赛演变的更为激烈了，这么发展下去，到最后剩下来的人都是些心狠手辣的人，这样的人也能被两大公会纳入列为黄金猎人？

　　对于两大公会为何突然改变增加赛规，朴戈也没办法去揣测了，现在自己有了七八块号码牌，也足够自己进入三十强了，多一事不如少一事，所以他也只蹲在树后面看着外面那十几个人围攻两个参赛者，两个参赛者最后也是因为力尽弹竭被对方干掉倒下了。

　　接着那十几个佣兵跟随三个参赛者立即就搜寻了两个被干掉的参赛者尸体，果然，这拨人竟然在两人身上搜出一块号码牌，看样子也是杀人越货嘛。

　　就在这拨人准备撤退的时候，半空树木上传来一句：“阿弥陀佛！”

　　随即那拨人抬头一看，树木之上竟然有一个身披红色袈裟的和尚立于树干上，双手合十在默念着什么经文，额头还点着三个戒疤！

　　“三个戒疤？为什么不是六个？”朴戈也注意到了这个和尚的奇怪之处。

　　脑海里的小纤窜出来，解释道：“佛陀城！只有佛陀城的和尚才会有三个戒疤！”看样子小纤对荒带的一些势力与标志性势力人物还是多少有些了解的，难道这个家伙从卫家的电脑中入侵冒险公会的网络？不然怎么什么都知道？

　　“为什么？”朴戈意识回问道。

　　“佛陀城是一座以和尚宗教为主的自治自由之城，虽然是冒险谷这个荒带的一个自由城市，但却显得极其低调，佛陀城的最高的城主势力便是由佛陀寺，而佛陀寺除了治理民众的税收，商务外，还有治安，佛陀寺里的和尚有四种，一种专心吃斋念佛的，这类一般都是由普通和尚与信教的民众、俗家弟子组成，第二种便是负责治理商务与税务的务僧，佛陀城的税收与廉政是在冒险谷区域出了名的，也正是因为如此，很多人都喜欢往那片处于荒野山林中的佛陀城跑商，也吸引了不少民众与居民人口，很低调，一般很少内讧或者与外界势力发生矛盾。

　　第三种便是主持与管理佛陀寺与佛陀城的高层那些和尚，这些和尚很少有人见过他们的真面目，他们基本上是足不出户的，一般事务都是交由各自旗下弟子打理，传说他们的主持曾经还是黄金猎人！他一生只收过七个弟子，听说每一个都是独当一面的角色，而最后一种，则是光亮脑袋上烫了三个戒疤的和尚，这种和尚被誉为佛陀城最厉害的苦修僧！他们的身上寄生有各类核蚕，也有以自身修炼肉体的强悍格斗高手，听说很厉害！而他们脑袋桑的三个戒疤代表的是戒贪，戒色，戒痴！

　　请记住，苦修僧是不忌杀戒，酒肉照样可以吃！不过佛陀城吸纳苦修僧的要求十分的高，自身素质不好的基本就会被淘汰掉了，虽然是不忌杀戒，但他们也不会轻易出手伤人杀人，不得已情况下他们才会出手呢，还真是没想到，佛陀城竟然也派出苦修僧来参加黄金猎人大赛，而且还不是一个喔……”

　　正如小纤最后一句说完，林子外面马上有两声阿弥陀佛响起，三个苦修僧，两个年近中年老僧，一个年轻俊脸小白面的二十出头小僧，三个和尚于三角形方位立于三面将下面那十几个佣兵参赛者围住。


第一百五十八章 混乱的局势（上）

　　“施主！造孽呀造孽呀！”年老一些的和尚领头开口合手叨念了一句。

　　“哼？怎么？你们也想抢我们手中的这两块号码牌？？哼，我呸，看不出你们佛陀城的苦修僧也不过是想干些勾搭的事情！”下面一个带头猎杀参赛者的选手也十分没素质对着树木上说话年老一些的和尚吐口水骂道。

　　“呵呵，施主，万物众生皆有生的权利，就算你们为了某个目的抢号码牌也不应该将他人的生命视如草莽吧。”那个年迈的和尚很平静地阐述着一个佛家的道理。

　　“呸！少跟我们讲大道理！臭和尚！没事你们瞎参合什么呀？”那个飞扬跋扈态度嚣张的带头人又看不惯对方高高在上一副道貌岸然的样子，平日里这些苦修僧也不知道杀过多少人，现在倒好，反过来假惺惺的出言教训自己乱杀人，当然使得这拨人十分不爽与竖起很大的敌意。

　　“阿弥陀佛，万物邪念由心生，施主此言差矣远哉！为僧也只是好言相劝，为死者说一句公道话！”那个和尚还是开口有条有理的与对方辩解着。

　　“少废话！还不是冠冕堂皇的借口……”说完，这个带头的家伙抓起旁边一个青年佣兵的枪立即对准半空树干之上的和尚，嘭的一声，巨大的枪膛喷射出耀眼的火焰，天空满是散落的沙弹朝着天空的树干上说着大道理的和尚飞射而上。

　　只见那个和尚竟然也不闪躲，双手再次合十叨念一句：“阿弥陀佛！”那些飞射的铁砂弹就要打中他，下一秒，那个和尚做出了一个让的所有人都彻底哑然惊讶的表情，那个和尚双手旋转轻语一句。

　　“千佛神手！”

　　一瞬间那个和尚缓慢转动的一双手分成四双，八双，十六双……一下子那个和尚身身后都分幻出很多手影，远看像是极快，近看却是缓慢带影，快慢相并交错，那些手来来回回将半空飞向过来的铁砂弹全数没收在手中，当一切全部结束后，那些似快似慢的手影又彻底变回两只普普通通的手，这个和尚还合着手再次念了一句：“阿弥陀佛！”随后手中移到，一把铁砂弹全数掉到下面。

　　那个带头的参赛者看的害怕的后退半步，有些夸赞的说了句：“传说中的苦修僧还真是名不虚传，哼！看样子你们是不打算放我们走了？”

　　那个和尚合十看着下面那人，答道：“阿弥陀佛，施主，你已邪念入心，怕是无药可救，若你能皈依我佛陀寺，当下你还有挽回歧途的可能，后半生在佛陀寺专心修行或许还能减轻你前半生所犯下的罪孽！”

　　“放屁！”那个人一听这个话就火了，“让我们去给你们当小秃驴打杂？吃斋念经？修行个屁！给我上！大不了跟你们拼了！”那人挥手。

　　随即身后的一群人纷纷准备武器对准天空的那个和尚，可是另外一边的一个年纪稍微年轻一些的和尚合手也是一句阿弥陀佛，紧接着这个和尚飞快的垂直将身体往下面一倒，整个人垂直面朝土的倒下去！

　　在地上的那些佣兵自然也注意到了这个倒掉下来的和尚，他们纷纷抽出腰间装配的锋利弯刀，更甚有佣兵对着飞落下来的和尚嘭嘭嘭的开枪。

　　当着那个和尚就要掉到地下的时候，双手左右摊开宛如大鸟展翅一般，红色的袈裟像是飞舞的翅膀一拍便可以将整个人飞起来，自然，这个和尚坠落地上的身形也如同鹰鸟一样御飞起来！

　　而惊人的一幕是！那些佣兵开枪射出去的子弹打在这个和尚脸上，身上竟然会像撞中坚硬的铁器一样擦出火花来！

　　那些佣兵见火器不起作用，纷纷丢开抽出锋利的弯刀贴身朝着飞冲过来的和尚冲上去，看样子这些人是打算要跟这个身体坚硬的和尚肉搏？

　　那个年仿三十出头的和尚从树木倾倒而下，身形疾速平行坠下，就欲落到地上的时候双手如同鹏鹰展翅，这个和尚竟然也能御空平行的朝着那些佣兵冲飞过来！

　　嘭嘭嘭——混乱的枪声夹杂着子弹飞射出去，那个和尚依旧从正面不闪不避的飞过来，那些铁砂弹竟然在他的面门，脸上擦出火星，不单是那些佣兵看的目瞪口呆，就连在一旁潜伏观望着战斗的朴戈也诧异了。

　　“核蚕？”朴戈奇怪了一句，对方能轻易的扛下子弹的杀伤，在这片冒险世界里，估计也只有核蚕能力者才会有这种诡异的能力了。

　　“不对！”小纤的意识跳出反驳朴戈的判断，甚至像是沉默疑虑了好一会才确认道：“这个和尚身上没有寄生任何类核蚕！这是……肉体术！”

　　“肉体术？”朴戈也第一次听到这种名字，顾名思义，这种肉体术无非也只修炼自身肉体，可以修习肉体强硬度，轻灵度，这种修炼要比的寻常人承受着一些更大的痛苦，更多的这种修炼很极端，在荒带冒险区域极为少见，虽然在佣兵或者冒险者中也曾出现过，但是最为显著的也莫过于佛陀城最为著名的苦修僧肉体术！

　　“修炼此肉体术达到最强悍的地步时，可刀枪不进！力压重如千斤巨石，轻如鸿羽灵鸟！这样的修炼估计人世间若没有非常人坚毅无比的心态，根本不可能熬下去，更别谈什么成功了，难得也只有荒带区域的佛陀城里那些变态的和尚才能炼的出来了。”小纤这番话也说的是颇有感慨。

　　朴戈听完小纤的这个解释后，也专注的注意前面那个飞翔而下的和尚，那些佣兵们更是件火器对付不了这个和尚，他们纷纷抽出随身携带的弯刀，五六个强壮的佣兵蜂拥朝着那个和尚冲上去。

　　那个和尚身形硬生生在那些佣兵的面前停住脚步，下一秒，那些挥刀冲上来的佣兵纷纷将刀刃朝着那个并未闪避的和尚砍下去，很可惜，那个双手合十的和尚道了一句阿弥陀佛，倒也没有如同那些佣兵所预料到的尸首喷涌的残忍画面，反倒是所有刀刃都发出铛铛铛的声音，而后那五六个佣兵全部呆住了，自己的刀刃砍在对方的身上竟然一点事情都没有，他的皮肤肌肉竟然硬的跟钢铁别无两样，手中抓住的刀如此大力砍下去一点伤口都没有。

　　“呀！”那些佣兵怪叫着抽回弯刀，而后他们继续抽刀对着这个和尚纷纷乱刀一通猛砍，那个和尚定定站在他们面前竟然也不还手，就是这般合手如同一尊雕塑一样承受着密集落下来的刀刃，可那些佣兵的攻击依旧没什么效果，落下去的锋利刀刃就像钝卷掉的一样，完全伤不到这个和尚。

　　“阿弥陀佛！”等那些佣兵砍累了后，这个和尚缓缓抬头看着几人，那几个佣兵这才注意到这个和尚的那张脸原来已经带着几道触目惊心的刀疤，看样子，这个修行肉体术的苦修僧也是付出了相当高的代价与血汗，往往一个看似成功者的背后都会掩藏着许许多多非人可以承受的痛苦与付出。

　　“施主，众生万物皆有念，放下屠刀便可皈依我佛门下！”满脸刀疤的和尚十分诚恳的唱念了那么一句佛家话语。

　　“我归你娘！”一名佣兵极为恼火的举起刀朝着这个和尚的面门砍下去，铛！

　　那名佣兵手中举起的刀像是碰到了什么，所有人抬头看上去，对方这个和尚竟然徒手抓着住了这个佣兵砍下去的刀刃！

　　那名佣兵还使出了浑身力气想把那把弯刀抽出来，但是这个和尚轻轻的举着手就是像钳子一样夹住了这把弯刀，所有人都看呆了，刀枪不入！这样的人怎么打？

　　“干你娘喂！”那个佣兵抬脚朝着和尚的胯下踢上去，这种阴狠的招数也被迫使出来了，看样子他是被逼的狗急跳墙了。

　　可是他并未踢到对方的胯下，这个和尚很轻巧的弯脚，他踢到的是对方的膝盖，痛的那个佣兵顿时大叫出来，旁边的佣兵看不下去，顿时抽刀想帮助同伴，谁知道和尚的那手将手中抓住的那把弯刀硬生生的折断，叮的应声而断，而后双手顺数将半空砍下来的那些弯刀尽数收到双手夹住，双手大力抱着那些弯刀刀刃一扭，叮叮叮——所有弯刀尽数断去，那些佣兵诧异万分的抓着各自的半截刀刃退后。

　　而那个和尚把双手合抱着的所有刀刃一撒，所有刀刃飞射出去，那些反应猝然不及的佣兵纷纷被钉中胸膛，全部翻身飞倒出去，看着这个和尚一击一气呵成，一次性干掉了五六个佣兵，确实也让的剩下的十个左右的佣兵忌讳了。

　　“娘的！”那名带头的佣兵十分不爽，转身扔掉刀，抓起一名佣兵背后背着的一把火箭筒，火箭筒已经上膛，那个头目抓起火箭筒嗖的一声，一道拖着烟雾尾巴的火箭弹飞速冲出去，目标就是那个和尚。

　　那个满脸刀疤的和尚再次合上，脸色比之前显得有些沉重，咻，火箭弹冲中他面门。

　　轰的一声，泥土碎叶纷飞，周边的树木更是被这枚爆炸的火箭弹气焰震的树叶簌簌掉落，那个和尚被包裹在里面不知道生死。


第一百五十九章 混乱的局势（下）

　　“千面佛手！”老面一些的和尚也纵身一跳，那些残余的佣兵双脚顿时被地下的那些破土而出的手抓住了，场景十分诡异，所有人的脚都被地上冒出来的那些手牢牢抓住了，而且脚下还不是一两只手，一大片，就像是那种冤魂不散的鬼手从地上冒出来抓住人一样，看的十分恐怖与震撼。

　　“原来这个和尚的手还不单单从身上长出来，还可以透过地面下的介质出来，不对，可能他是有介质都可以生长出手！真是一个怪异的核蚕能力！”小纤又蹦出来评价了一句。

　　“还有另外一个和尚的能力也是核蚕？”朴戈也注意到了一边树木上那个站在树干上的年轻和尚，这个和尚也是三个戒疤的，但是这个和尚却从开始到后面一动未动过，难不成是隐藏着实力的和尚？所有朴戈对着这个没出手的和尚十分的好奇，寄生核蚕带给人类的能力还真是千奇百怪。

　　“是核蚕能力者，不过什么能力嘛，得等他出手我们才知道了！”小纤也不是神，不是什么事情都是能透测洞穿的，如果真是那样，那他们以后面对敌人就好办很多了，知己知彼百战不殆。

　　蓬，地上一层泥土飞溅，尘土飞扬，之前那个承受着火箭弹的和尚从地下的泥土里窜出来，不过样子好像很狼狈，看样子也是被火箭弹轰的十分焦黑，身体的那袭红色袈裟倒是被火箭弹轰的破破烂烂，十分丢尽脸面，等他看见老面和尚已经动用千佛手控制住了这批佣兵，他整个人更是飞快地穿梭进去佣兵人群中。

　　双手紧握成手刃，人群之中尖叫声四起，血雨纷飞，残肢满地，这简直就像是一面倒的屠杀！老和尚的手划来划去全部将这些佣兵给解决掉了。

　　不过这个和尚竟然也将最后一个佣兵带头的人给留了下来，那人被吓的两腿哆嗦的一通在地上乱蹭，甚至还惊恐万分地颤抖着说：“别……别杀我，我……我什么都给你们，号码牌……号码牌……求你们别杀我！”

　　那个满身血雨将那些佣兵屠戮一空的满脸刀疤和尚合十唱到：“阿弥陀佛。”

　　半空树干之上的那个白面年轻的和尚飞身而下，落到了满脸刀疤和尚的旁边，只见他从背后干瘪瘪的背包取出一种白色的药膏，他更是将药膏涂在满脸刀疤和尚的肩膀几处细小的伤口，然后那个满脸刀疤的和尚之前的一脸戾气尽数褪去，变得十分歉然的对自己的师弟合十鞠躬感谢，更神奇的是那个年轻的和尚抚手而过，那些抹过药膏的伤口竟然全部愈合了。

　　“治疗系核蚕？”朴戈的感知能力张开，自然目力还是能看清楚对方这个和尚使用的治疗能力，有点神奇的作用。

　　旁边的老面和尚也收回手合十跟着念了一句阿弥陀佛，然后说：“施主，之前我们都有对你劝说过，现在你肯诡异到我们佛下我们还是可以宽恕你的。”

　　说着这个老和尚竟然站着远远还是不忘了想把这个罪大恶极的佣兵头子纳入佛门。

　　那个不断磨蹭着后退的佣兵忽然停止不断的后退蹭动双脚，蓦然，他那张惊恐的面容笑了起来，这个场景十分不对劲，那个老和尚也很是疑惑地看着这个无处可逃的罪恶之人，难道这个……

　　“老和尚，别以为你把他们都杀了，我就会屈服拜倒你们佛陀城之下，这笔账迟早有一天我的兄弟们会帮我报的，哈哈，想要我出家跟你们吃斋念佛当和尚，这个没门！”那人一脸死不悔改，口气猖狂的叫嚣道。

　　“阿弥陀佛，善哉善哉，施主，苦海无涯回头是岸呀！”老面和尚还是极有耐心的劝说道。

　　“呵呵哈哈……”那人忽然像是发疯了一样大笑起来，身后双手像是抓到了什么东西。

　　“四相师叔小心！”身后为满脸刀疤和尚治疗伤势的那个白面年轻和尚立即开口提醒道。

　　“去死吧，老和尚！”说完，那人丛身后拔掉什么东西往前面一扔，竟然是三颗手雷！

　　三颗手雷齐齐朝着那个老面和尚投过去，和尚来不及闪躲，眼睁睁看着三颗手雷飞过来！

　　“喝！”一声竭力大喊，满脸刀疤的和尚抢先出手，单手用力往地上一掌拍下去，一面泥墙瞬间从地上奇快无比的升起来，三颗手雷轰然炸到这面泥墙，轰轰轰，翻滚的泥石与植物纷纷飞洒下来，好不狼狈。

　　老面和尚倒也被气浪掀翻出去，好像也没什么大碍，他靠在树下抖了抖身上衣服的泥土，然后站起来，面色显得有些疲惫，估计也是身体的气血翻涌，倒也不算是伤势。

　　等半空的那些泥土纷纷簌簌坠落，那个佣兵竟然已经连滚带爬的跑出了好远，反倒是那个白面年轻的和尚从地上单脚一脚提起一把步枪，他抓着之前这把佣兵所用的步枪，拉枪栓，装弹上膛，动作飞快无比，就像是一个老道的不能老道的佣兵一样，他端起枪对准那个狼狈逃窜的身影就是一个精准的扣动扳机，嘭嘭嘭，三团火光闪烁，远处林子外黑暗模糊中奔跑的那个人也应声倒地，怕也是被这个枪法犀利的白面和尚给点杀了。

　　等白面年轻小生和尚解决掉这个罪魁祸首后，他扔掉枪，走过去扶起老面和尚，顺道他脸色很严肃的伸手把了把老和尚的脉络，然后用拇指与尾指在老和尚的胸膛上按按点点了上面穴道，那个老和尚疲惫的脸上相对也好上了一些，甚至这个年轻的和尚还从包袱中掏出一个盒子，盒子里面装的是一种黑色的药丸，他将药丸塞进师叔的嘴里，老和尚倒也苦涩万分的咽下，过了好半会，这个老和尚脸色才缓和过来。

　　而满脸刀疤凭借着强悍的肉体术屠杀了十几个佣兵的和尚倒在那些倒下的尸体中搜出两块号码牌，他把号码牌收进怀里收好，然后过来对着老面和尚合十关心道：“四相师兄伤势别无大碍吧？”

　　年轻和尚点点头，替那个名为四相的老和尚回答道：“还好，只是气血乱脉络了些，吃了镇心丸倒也好上一些了。”

　　“四苦师弟也不必担心，假如我真的去了，伤势到了无法治疗的地步，你们二人也不必再为我浪费药物，把为僧火化带回寺庙里立个牌位便是了。”老僧这番话也说的几位悲怆肃然，满面刀疤名叫四苦的和尚也不知道说些什么好，只能双手合十阿弥陀佛应承下来，佛家的弟子对于尘俗寿元总是也看的这般通透。

　　白面年轻的和尚倒有些怨气，听了这话还是不怎么愉悦的安慰道：“师叔也不必这般先天忧人，师叔的身体还能活个二十年还是绰绰有余的。”

　　老面和尚听到这个年轻和尚的这番话，倒也开朗呵呵一笑，兴许他也看的出这个年轻的和尚是在安慰自己，或许也是在欺骗着自己，不过他倒也听了这个话十分的畅快，之前的身体气血好像也平静下来了。

　　等年轻和尚把他参扶起来后，他也十分好生之念地站起来对自己的师弟吩咐道：“四苦师弟，好生之德，我们总把他们埋了吧。”

　　“是！”四苦应承道。

　　于是三个和尚倒也默契地配合着把这些佣兵的尸体埋掉了，对于这三个心肠人好的和尚，朴戈也有些尊崇，不过他倒也没兴趣追看下去了，转身抽身撤去了，等他撤去的那一刻，四相老面和尚转过头来看向朴戈离开的那个方向。

　　年轻和尚不解老面和尚为何看着这边，问道：“怎么了？四相师叔。”

　　老面和尚眯着眼睛看着黑暗中极快离开这里的那个模糊身影，喃喃说了句：“嗯，刚才有人在窥视着我们，不过好像并没有恶意，所以刚才我也没拆穿，只不过……对方是个实力不浅的高手。”

　　年轻的和尚也顺着老和尚眺望的方向看过去，黑漆漆的森林除了不知名的虫声四起外，好像他也没看到什么，眉头皱起也有些怀疑。

　　“高手？”他嘀咕着这句，竟然能无声无息的窥视着自己等人不被发现，对方的实力确实也不是一般人。

　　“梵渡，过来帮忙搬下尸体。”已经转过去帮四苦扛尸体扔到挖好土坑埋葬的四相老僧叫唤道。

　　“是！”年轻和尚转身回去帮忙埋葬那些被干掉的佣兵尸体。

　　夜深虫鸣，月色银亮。

　　朴戈穿梭出到一处不算太高的山崖，这里岩石众多，周围树木也少，他就着大石中央就着衣服打算在这里将就着过一个晚上吧，选择这样一个地形，主要是方便觉察周围的动静，二来山崖下面也是一处水潭，打不过自己可以纵身一跳脱离包围，三天三夜的抢夺一百晋级三十强的比赛，总算是过去了一天一夜，朴戈从压缩包中摸出一块味道确实不怎么的压缩干粮啃，背后用竹筒砍出来的竹筒装着一壶山泉水，倒也清凉。


第一百六十章 神疯团（上）

　　查看了下四周的地形，他选择了一处三块大石头包夹起来的凹处，中间还是一个石板，朴戈就在里面卷缩着过夜，不过他不敢把眼睛闭上，可是四面袭来的疲倦之意倒也让他眼皮重如千斤的沉睡了，等这个家伙睡着后，小纤控制着朴戈的手探出来，总不能不顾这个家伙的安危吧，抬头看了看头顶天空的那面月亮，然后再次警惕地转动着那个眼珠四周观望警惕着。

　　好像从钢铁丛林的现代化大城市，然后经过佣兵的追杀，一路跌跌撞撞磕磕碰碰的总算来到了荒带，还误打误撞的被九进核蚕的两个老变态抓去当徒弟，然后又是卫家的一系列战斗，冰蚕……再到沼泽森林那个女巫，一路走来，这个什么都不知道的臭小子现在倒也多了几分成熟与老道，实力与战斗技巧也在逐步提升，当初为了帮他奶奶复活而搜集三核六蚕的追求，现在也变成了一系列为了寻找核蚕的战斗，冒险公会的宝库里应该会有自己的分蚕吧？虽然遭遇狂罗的战斗险胜了，自己与朴戈的实力也提升进化了一个层次，但是想想后面或许还是无止尽的战斗吧。

　　一切都会找回来的，那些丢失的主体还有记忆，小纤转过来看着熟睡的朴戈，它是这样相信的，自然它也相信这个很幸运寄生到的年轻人。

　　……

　　……

　　清晨天未明，霜雾在朦胧的天色之中早就化成碧草树叶之上的露珠，小山崖一块块大石头的下面倒也白茫茫的一大片大雾还缭绕在树林中，叽叽喳喳的鸟鸣已经从大老远的林间就可以听见了。

　　朴戈卷缩着身子从晨曦霜雾中冷醒了过来，揉着惺忪的眼睛看着苍茫的一片，他伸了个懒腰在山上滚落的小溪洗了洗脸，然后啃着难吃的压缩干粮，他看着天空那几艘大大小小不一样的飞艇，似乎总觉得自己好像到哪里都能看到这几艘飞艇？

　　他摇摇头，也许真的是错觉，这几艘飞船兴许真的也只是停在天空上，整个面积广阔的极荒林谷有着上千人，佣兵，冒险者，参赛者……

　　其实也正是因为朴戈的独来独往，对于现在参赛者在极荒林谷参赛比赛的情况，他自然是不了解。

　　镜头切回中心城，整个城市惶惶而亮的灯光终究还是在晨曦的降临彻底熄灭了一夜的疲惫，不少精神奕奕的居民已经三三两两起床朝着中心城的大屏幕赶去，天知道昨天夜里到底发生了什么样的精彩赛事呢？什么样的大新闻？

　　对于晚上的转播自然也是不停歇的，但是他们赶到中心城了解比赛的进展情况还是十分不错的，而且很多人都在冒险公会与佣兵两大公会里下了注码的，多少还是比较关心自己的选手现在到底夺得了多少块号码牌，一天一夜下来，到底是谁排在了领先的阶段？

　　所以，在中心城靠近公会最大的转播广场，虽然是一大早，但这里依旧是人山人海，有的观看比赛的人们更是直接在这里广场打起了地铺，不少小商贩还一大早的推着背着香烟，早餐包子四下兜售，忙的好不乐乎。

　　由于凌晨五点到九点这几个小时是转播休息时间，自然很多人就趁着这个时间歇息片刻，更甚至去吃了个早餐或者四下打探情况，毕竟也是有人连夜守候在这里观看比赛，又或者是从冒险公会与佣兵公会官方渠道买来打探到的小道消息也足够一些人八卦吹嘘了。

　　势如潮水一样的叫嚷吵杂声，很多人都在讨论争论着谁拿到了多少块号码牌，但是具体数字两大公会的官方好像也没公布，自然也没人能知道，所以很多人也只能猜测而已，不过一切的一切等到九点后，所有人的争论就会变的微不足道了，所有人都十分认真安静下来看着启动着殉烂花絮的大屏幕。

　　小丑主持人的声音依旧是在第一个时间拉开了新的一天转播的开端，“先生们，女士们，各位观众朋友们，你们所观看的一百强进三十强的超级霹雳无敌宇宙公认最强悍的黄金猎人比赛决赛过去了三分之一，现在新的一天就开始启程，所有人都在期待着是谁在今天有着精彩的表现呢？不要着急，我们来看看昨天谁的表现最抢眼……”说完小丑转身一个请示的动作，而后大屏幕立即转闪为一个五角星扯开。

　　“决赛抢眼比赛选手昨日好强精彩排行十强，NO.10……”

　　转播是从第十名倒叙开始播放，精彩十强，有着不少选手有着亮眼的抢点与比赛，也不知道是转播的不够精彩还是那些选手没有多少人气喜欢，倒是让的许多观众看见各自猎杀选手，他们倒有些兴奋不起来了。

　　不过照着两大公会的规定，与参赛选手签订合作协议的，肯定要置于生死之外的，所有冒险者参赛者佣兵及一干人等进入极荒林谷，属于自由竞争，公会裁判负责随即淘汰战斗，其他人的生死与官方两大公会不负责。

　　这条看似毫无负责之心的规定倒也是在提示，那些不怕死为了钱的可以进入极荒林谷，被杀或者杀害别人，两大公会不会插手，他们只关心最后三十强是谁诞生了，谁晋级了，虽然不少人惨死，但是这个两大公会是有过明确规定与警告声明的，自然还是有些心狠手辣伺机而动的人潜入了极荒林谷，那里已经彻底变得人蛇混杂情势十分不明朗，而一大批曾在初赛表现的十分抢眼的选手却一下子失踪了，包括有人气之王的黑衣面具绰号为恶魔的选手，还有泡泡女，飞镖侠等……这一些靠着良心与有原则的做事风格的选手竟然不在昨天表现的抢眼榜上，说白一点，昨天表现十分抢眼的十强其实就是恶人十强。

　　一伙是巴卡等人，虽然是带着面具，但是画面转播出来着他们靠着猎杀别的选手争夺号码牌，完全没有去捉弄个猎杀追捕那些风雷兽，而是从选手身上抢夺过来的，足足差不多三十块号码牌，似乎他们还不满足。排名第二。

　　而排名第三的则是佛陀城的三个和尚，也不知道是什么原因，三个神秘参赛的佛陀城苦修僧和尚竟然也被列入了十强里，不过看着他们杀害了那些佣兵的镜头，事情的起因竟然被公会抹去了，也不知道是他们没拍到事情的开始还是有意为之，不过他们三个和尚算是抢眼表现的十强里人气还算是不错的，好歹中心城不少人对深山树林里的佛陀城还是十分的敬畏的，更有的人还是拿过佛陀城的好处呢，所以人气还是这十强里最不错的了。

　　下来一直占据第四名的是一个白发与青发的年轻人，这两个怪异醒目头发的组合倒也引得不少女粉丝尖叫，不过他们的冷漠处事抢夺的风格还是挺有规则的……不少女粉丝还是对这两人组合满支持追崇的。

　　而排名在第一位的是……神疯团！

　　神风团？？所有人都疑惑了，但是当着那个画面放出的是一些参赛选手后，他们就彻底明白了什么是神疯团了，这些人自称为神，可是他们的行为完全可以堪称为疯狂！根两大公会爆出来的疯狂传播出来的小道消息称，这些参赛选手都是自动加入这个团队的，而这个名为神疯团的组织竟然能在一天之内崛起，甚至在一天一夜中彻底干掉了三百多被参赛者雇佣来的佣兵与冒险者，几人选手组成的小团队更是淘汰打残废了十个小队，现在极荒林谷中剩下的参赛队伍也只剩下为数不多的几个了。

　　达印！

　　对，这个名字就是神疯团的领团首领，残忍嗜血，一路收纳的团员与选手都是暴戾心狠手辣的，更甚至用着各个参赛者可以聘请几个冒险者与佣兵的便利拉拢收买一支上百人的佣兵冒险者，这支全部由极端人物组成的参赛团队竟然也是践踏，淘汰不少参赛者，他们的口号竟然是声称三十强将会全部由神疯团包揽掉，任何参赛者只要在极荒林谷不自动退出比赛的，就会被神疯团报复追杀，直至比赛当天结束……

　　面对这样一支嚣张跋扈的神疯团，很多人都议论纷纷，所有人都在讨论着这个神疯团究竟是怎么冒出来的，竟然声称要包揽三十强，而且还要扬言将所有参赛者给干掉，也正如他们极为嚣张的声称那样，很多参赛者，即便是身边几个参赛者联合起来加上佣兵冒险者他们还是被这个实力极为庞大的神疯团灭掉了，据小道八卦消息声称，神疯团里就有一百多块号码牌……他们是分为两队，一队是负责专门猎杀的风雷兽的猎杀组，一队是专门猎杀其他参赛者的疯组。

　　也是这样一支由百强三十个参赛者联合组成的队伍变成了极荒林谷里势力最大的队伍，面对剩余的参赛者是否会有人突围杀进三十强呢？就算有，估计也是寥寥无几，神疯团这样疯狂的追杀剩余的参赛者，估计他们也没时间与空挡去猎杀风雷兽夺得号码牌晋级了，这样发展下去，估计情势也只能被这个临时组织起来的神疯团所控制住，两大公会真的眼巴巴会看着这样一支不择手段的团队杀进三十强？


第一百六十一章 神疯团（下）

　　三十强……竟然会发生这样的意外与突发情况，现在已经由个人独闯比赛变成了小队团队战，现在的情势非常不明朗，想必也只有团战才能杀出一条小路了，可是现在组成的几支小队压根就不是神疯团的对手。

　　所有观看比赛的人都为这个忽然惊现的神疯团给震慑住了，面对这样的一支团队，他们还真是有些无奈，自己喜欢的那些参赛选手就这样被对方给围剿猎杀掉，更别谈什么晋级了，能在偌大的极荒林谷活命的办法也只有两个了，一个是自动放弃比赛，一个是被他们杀掉。

　　神疯团首领达印这个名字也被疯传开来，甚至有的人还临阵倒戈抛弃自己的崇拜偶像，改尊崇这个所谓的拢聚那么大股势力的达印团首，这个达印团首到底是何方神圣呢？很多人都在疑惑，甚至还有人大抛价钱去追查这个达印的资料消息，可是依旧没有头绪，就连冒险公会与佣兵公会也是对这个达印团首的资料掌握的寥寥无几。

　　会议办公室里，会议长老头摸着胡子看着呈上来的资料，上面的资料表只知道达印是男，参赛淘汰赛到初赛保持的十分低调，没想到在复赛决赛之中竟然会惊人搞了那么一出，是在惊呆了很多人。

　　“达印？”会长放下这个资料，拧着眉头抬起来看了看站在自己面前的陆海，又是脸色很奇怪的询问：“佛陀城？”

　　陆海的神情也变得很慎重，想了下汇报道：“根据这次的比赛，佛陀城的确也派出了三名苦修僧参赛，分别是四相四苦梵渡，至于达印……我听说是比四相四苦两人师弟收的徒弟。”

　　年迈满脸白丝的胡子的会长摸了摸胡子，站起来走到窗外，看着下面那些集结在大屏幕前的人群，这些都是观望比赛的民众，假如这个比赛真的被这个所谓的神疯团给控制包揽了三十强，那就真的是好玩了……

　　“这样的情势发展下去……陆海，照这个情势发展下去，你能控制吗？”会长背对着陆海询问道。

　　陆海沉思了一下，这么大个烂摊子想要他出面去摆平，似乎有点不妥。

　　“会长，不如我们要相信一下剩余的参赛选手，看样子剩余的参赛选手应该还有几十人，现在才是第一天，面对这样团战，我想，比赛程度与难度，还有赛规，还有观众或许还会更期待一点。”陆海的话多少有些难免在抛金赌博。

　　会长自然也知道陆海这番话的道理，可是他想了想还是转过头来拄着拐杖一脸慎重的说：“陆海啊，这批参赛者里面的确有些选手不错的，达印这个事情的确也是意外，不过你的话也十分有道理，但我们还是要暗地里准备着最后的手段，不能让这人破坏了这次的黄金猎人大赛。”

　　这时，旁边坐着开会的两个老头也插进话来说：“会长，达印或许会真心成为黄金猎人呢？”

　　会长转过身摸着胡子不作声，半晌，办公室的几个老头面面相觑也没敢出声，一般会长在沉思的时候，多数为在沉思这个事情的可行性吧，或许他们也多年了解了这个年迈的会长脾气了。

　　“陆海……让自由裁判出手吧，顺便让他们组织下队伍，好歹这个事情总需要人站出来团战，一面倒的情势，这个比赛就没有树木意义可言了，说实话，达印这个人带领的那个神疯团实在让我不怎么喜欢，他们的做事风格手段实在太暴戾了。”会长沉声的说着心里话，其实也不是他不喜欢，就算是全部在关注黄金猎人大赛的民众们估计也没几个喜欢神疯团的人。

　　“剩余的参赛者……”会长又说了这么一句，接着他转过身来走到桌前拿起那份文件，查看了这次剩下在极荒林谷中的参赛者。

　　忽然他在这个参赛名单中发现了一个潜藏匿迹下去的参赛选手，也正是那个选手有着领导队伍的潜质。

　　“恶魔……”会长有意无意的说了那么一句，忽然会议室里的所有人都纷纷翻开文件看见了那个名字，就在这个时候，会议室外有人敲门。

　　门打开，一个冒险公会的工作人员跑进来，汇报道：“报告会长，转播电视台的台长打电话来，说是有事情想跟会长汇报！”

　　“电视台的会长？”陆海也跟着嘀咕了一下，这个事情一向不是他负责的嘛？现在怎么那个台长竟然打电话跟会长沟通了？这个事情还真是有些蹊跷与古怪。

　　会长也十分古怪地看了看陆海，点了点头，拍了拍陆海，最后叮嘱道：“事情就这么办了……”

　　“啊？”陆海完全还没反应过来，也不知道会长刚才好像什么都没吩咐过啊，不对，于是他看了看那份资料，恶魔……难道会长的意思是？

　　“先让几个自由裁判把他找出来，试探一下他的实力，是璞玉还是木柴，总会需要考验打磨过了才知道。”会长说完拄着拐杖跟着刚才那个工作人员出去了，估计是要去跟电视台台长电话里联络下感情什么的了，还特地慢悠悠的一步一步拄着拐杖无视了那些表情怪异的其他老头，看样子他这回做事情也是下定决心这么干了。

　　会议室里的几个老头看着会长老头走出去后，面面相觑交头接耳的开始讨论着刚才不敢讨论的话题，陆海抓着那份资料看了看，上面那个恶魔资料也跟着嘀咕了句：“是他？行吗？”

　　“啊……罗德斯跟巴布两个家伙死哪去了，NND。”抱怨着，陆海出去着手准备极荒林谷这个遭遇到的变故了，看样子，朴戈这个拥有绰号“恶魔”的参赛者终究还是要面对一些不得已浮出水面的问题。

　　也正是因为历史的齿轮才会造就时势英雄，那个有着传奇一样的冒险王者也不知道这片舞台等待着的只是他登台，长河之中冥冥似乎也早就注定了一个人的命运，不管是曲折的还是平凡的，这个就是人生。

　　……

　　百名参赛者，如今也只剩下三分之二了，那些弱小单个体的参赛者早已经被淘汰出出局，甚至还要面对神疯团的猎杀，更别说找机会去猎杀风雷兽夺得号码牌了，能活下来就已经是相当不错的了。

　　至于两大公会官方是否会对神疯团这种垄断抹杀其他参赛者的行为，似乎也保持着缄默，民众自然有很大的情绪，虽然是这样，但两大公会还是对这些行为过冲的民众视而不见听而不闻。

　　很多人都没办法理解两大公会到底是持什么样的态度呢？

　　是什么样的态度没人清楚，但是却有人对这个比赛提出了质疑，很多人都不知道两大公会到底要不要竞选出三十强，事关到黄金猎人的三十强，这一点或许还事关到整个冒险谷区域的荒带猎人问题。

　　一部分民众虽然抗议，但是好像也的确无法影响改变两大公会对这个进行中的决赛中断，照目前的情况来看，很多有经验或者私下的冒险者都会在猜测两大公会对这个神疯团持着观望的态度。

　　位于X佣兵的中心城分部酒吧。

　　身披绒毛大衣，额头刻着一个古怪的V字的X老大，宽阔的肩膀身躯如同一座小山坐在吧台处，他侧脸侧身子坐在吧台上，左手抬起来夹着雪茄放下吐了一口云雾，掉在墙壁上的那个小电视在转播讲解着猎人决赛中的神疯团概况。

　　而吧台里的那个短发老头依旧穿着服务生的衣服抓着手帕在不断地擦拭着被子，晶莹剔透的玻璃杯子被他擦的油光反亮。

　　就在这个时候，这个小包厢外面的门打开，一个黑衣服绅士礼服面容瘦垮，显得有些阴郁留着一撮胡子的男子走进来，看着V老大侧着身看着上面电视上转播的赛况，此人正是十个X佣兵中排行第八的极为吸食人血的西鲁西：“老大，阿帕控制的堂口几乎都疯了，所有人都要把堂口的赔率压在神疯团身上，在这么搞下去……”西鲁西面容有些担心。

　　“赔！来多少都收！哼哼。”X老大显得很沉稳大方的挥挥手，而后又把雪茄叼到嘴里不说话，袅袅而起的眼雪茄烟雾使得那张表情有些杀气的面容变得极为沉敛。

　　吧台的老头专心致志的擦着被子，好像这一切事情根本就与他无关一样。

　　也在这个沉默的时候，身穿青色旗袍一双极为好看的黑色高跟鞋扭动着一条水蛇腰走进来，这个女人正是X佣兵里时常勾搭小白脸的彪悍御四娘，她一手抓着一根细长的烟斗抽着烟也吐了一口，走进也毫不客气的在自己老大的旁边位置坐下了，对着里面的老头握拳轻轻在吧台的大理石上的咄咄的敲了敲，老头也转过来噔的拧开一瓶芳香四溢的歌朗苏多芬酒，这种酒迷幻成份很大，一般人是不敢随便喝的，不过这种酒比较适合女人喝，男人喝了会肾亏，女人喝了会滋补身子，相对这种风韵犹存的御娘来说，特别爱勾引小白脸，自然精力也是需要滋补滋补的，X联盟佣兵里的十佣兵里估计也只有她敢喝这种酒了。


第一百六十二章 变异的诅咒？（上）

　　吧台的老头给她倒了大半杯，御四娘也显得极为口渴了端起喝了一小口，倒是脖子那条青色蟒蛇也抬起头来吐着寒人的蛇信子，似乎它也对着自己的主人喝的小酒有了些兴趣。

　　“老七那条疯狗没事，不过伤势还需要一段时间才能治好，不过瞎掉的一只眼睛是没办法好起来了。”御四娘换了个腿翘起来轻描淡写地说道。

　　“嗯，没死就好。”V老大趴着吧台眯着眼睛，有些醉意了，回答也变得极为懒洋洋了，西鲁西在旁边也不知道该说什么好了，只好放弃转身在远处外一个小桌子坐下来了。

　　“哈哈……面对你们这些佣兵我就要杀光！好端端的佣兵参加什么猎人比赛，一群废物！”电视中传来那些神疯团对佣兵团的嘲讽与不屑。

　　御四娘也扬起那张风骚的脸，吐了一口烟圈，然后哼了一声也不屑地说：“神疯团？有意思……还真是一个混乱不堪的猎人比赛。”

　　“哼哼。”在吧台擦着玻璃杯的老头也低声笑了起来，似乎对御四娘的话语有些看不惯。

　　御四娘转过身看着吧台的那个老头，问：“怎么？我的话很好笑吗？老头，说不出理由我就把你舌头给挑了。”

　　老头把一个擦干净的酒杯放好，然后又拿起另外一个继续擦拭，摇摇头说：“没，你说得很对，我只是在想，这个猎人比赛还真是比当年的要精彩绝伦啊。”

　　御四娘也没心情跟老头计较刚才他说错的话，转过身来很认真地看着屏幕那些神疯团的佣兵与冒险者猎人，然后也很认真地说：“好戏应该还在后头，不然两大公会不可能到现在还没动静，又或者他们还留了一手？”

　　“那也未必……估计他们现在暗地里已经有动作了也说不定。”擦杯子的老头也眯着眼睛一副无关紧要地说道。

　　“哼，搞来搞去的，到时候还不是全部要死光。”御四娘吐着烟雾露出一抹很残忍的笑容，似乎对着两大公会有着极高的恶毒之意与嘲讽。

　　“唔……看着这些人，还真是想起了当年的我，好像天剑手陆海，还有酒鬼罗德斯，八部泥神也都是那个时代一起的人物啊。”老头颇为沧桑的感慨点点头说道。

　　西鲁西听了这话也转过头认真的竖起耳朵听，他们十人中，估计也只有御四娘，老大与这个老头极为熟了，不过他只知道这个老头是佣兵的一员，可他从未真正了解过这个老头的真正底细，自然也不知道这个老头的底细到底会有多深了。

　　“哼，你好像也不比他们差嘛……”御四娘转过来难得夸了他一句，两人的交情似乎也绝非表面上那么浅，看样子他们几个都会知道彼此的一些底细与内幕啊，看样子在佣兵团里的其他同伴都是有着各自的故事与过去啊，到最后都是因为遭受到了那场变故在组成了X佣兵联盟。

　　“十年了……时间还真是过的快，现在看看这批参赛选手，虽然多了年纪限制，但是很多都是将来可以独当一面的人物啊，神疯团的达印其实也是一个人才。”老头看的这个比赛局势也十分的透彻嘛。

　　“呵！”御四娘听到这句话有些好笑的笑了下，然后叼着烟嘴讥讽了一句：“看不出你一个擦杯子的老头竟然也关心这么大的局势啊，莫非你老还有鸿鹄之志不成？”

　　老头听到这话也低头浅然一笑，叹了口气，回答道：“哎……人老了……当你开始想念一些过去曾经的东西跟记忆的时候，或许这个人就能感觉到自己真的老了吧。”

　　“呃……”旁边的V老大打了一个很响的酒嗝，而V老大竟然也不坐起来，趴着吧台有意无意的插进来一句：“我们都是一群被诅咒的人罢了，再多老也只剩下两年的时间给我们了。”

　　“嗯！”老头擦着杯子点点头，认同道：“被诅咒的人……”

　　御娘显得有些沉默的将那半杯歌朗苏多芬酒一饮而空，最后显得很颓废沮丧的咒骂了句：“干他娘的，要不是当年的冒险公会出的钱高，我才不去跟随什么故远征军，还沦落到今天这个地步，受着X诅咒……”

　　包厢的门再次被推开，两面脸颊都是X字伤疤的阿帕沉稳的走进来，背负着两把斧头的老六，还有一张脸长的跟大象一样的老九也走进来，这间小包厢的气氛也从刚才的尴尬与沉重变得有些轻松起来。

　　斧头六与大象九没什么兴趣聊天，反倒与西鲁西的桌子旁边坐下来，老头从里面吧台直接给三人每人抛了一支啤酒，三人也轻巧准确的接住了老头扔过来的啤酒，大象九与斧头六沉默的碰了下瓶，西鲁西倒自顾自的喝起来，三人坐在一桌却不说话，气氛也的确是很古怪的一桌。

　　阿帕在老大的右侧吧台位置坐下来，汇报道：“老大……所有的赔庄都收下来了，那些人都把盘口转向神疯团，我们这么做是不是有点冒险了？十几万人的盘口一次性都揽下来，搞不好中心城的产业都要被败光的。”

　　吧台老头也给阿帕上了一瓶冰爽的啤酒，最后他手指一掰，啤酒盖嘣的清脆的一声翻飞起来，喝了一口看着电视满脸的担忧，对于X联盟的商务与生意，阿帕可是地道的人才与投资者，没有把握的事情他自然不敢太贸然前进，不过这次的一次性收完那些押神疯团赌注的盘口，风险不低，免不了有些担心，所有处理完事情就进来亲自询问下达这个决定的老大了。

　　“有风险才有意思一些，什么都是一帆风顺，那就不好玩了，哼哼哼……”V老大趴在吧台上眯着眼睛说道。

　　阿帕倒也没继续开口追问，反倒是旁边的御四娘眼神迷离十分有意思的看着电视中转播的画面，呢喃了一句：“也不知道老三跟老十在里面混的怎么样了。”

　　这句话轻轻一落，在场的西鲁西，还有大象九，斧头六等人也齐刷刷地看向吧台这边，御四娘却完全没理会这些人的目光，自顾自的喝酒抽烟，倒是吧台的老头轻微的咳嗽了起来，咳嗽渐渐变得厉害起来，他放下擦拭的手帕与杯子，自己给自己倒了一杯冰水喝下去，咳嗽剧烈的胸膛倒也好上许多。

　　就在这个时候，酒吧上面的那些杯子叮叮叮的动了起来……旁边的阿帕与御四娘也开始感受到了颤抖声，所有人的目光都变得有些惊恐起来。

　　“啊啊啊啊……”暴喝尖叫的声音，乒乒乒，桌台上的玻璃杯全部被无形的力量硬生生撕裂的四下炸烂，那些玻璃碎片四面飞溅。

　　“不好！阿帕，小心老大……”御四娘还没说完，身形魁梧高大的男人站起来一拳头横扫过来，双脸布满X字的阿帕顿时反应过来，但整个人的身形如同炮弹一样被猛然站起来的V老大扫出去。

　　他的身形飞出去直接撞翻了四五张圆桌，整个人直接啪的一声贴在墙壁上，墙壁上的石屑砖碎纷纷坠落，阿帕这才地上缓缓站起来，双手手臂的背后竟然是两把弯刀，这两把弯刀是从他的手臂内部长出来的，等他站起来后又慢慢的收缩回去。

　　他低沉着一张铁青的脸抹了抹嘴角的血迹，而小包厢里的所有人最终还是没人注意阿帕的伤势，而是齐刷刷被那个站起来突然打伤阿帕的V老大，他们自己的老大，每个人的面容都是挺惊恐的，甚至一种很危险的味道在酒吧包厢里蔓延开来。

　　“又发作了……”御四娘还没叨念完，老大举起铜锤般健壮的拳头朝着御四娘所在的位置砸过去，御四娘倏地从位置上轻灵的一跃翻身落到了酒吧这边，甚至单手撑在地上极为难度的弓着一条旗袍单跪在地上，一甩头发抬头脸来认真地看着忽然发疯攻击自己同伴的老大。

　　斧头六第一时间抽出两把斧头冲上去，大象九抓起一张圆桌便朝着自己的那个老大抛砸过去！

　　啪啦！

　　桌子砸中了老大的身躯，可是V老大也没闪躲，竟然就是这样站着硬生生的看着椅子砸中自己的后背，大象九扬起那根象鼻，那张面孔也是十分的慎重，倏地，老大闪电雷鸣般的转身一脚，大象九的身躯朝着酒吧包厢的墙壁嘭的冲过去，外面熙攘吵闹的酒吧顿时像是感受到什么冲击，轰隆外面的人顿时看见一面墙壁顿时被撞出一个大凸坑。

　　酒吧那些胆小的顾客顿时被吓的大声尖叫的逃跑，那些酒吧的佣兵纷纷朝着包厢冲进去，可等他们刚打开门的时候，斧头六顿时被一个身形魁梧的老大抓住朝着打开的大门甩出来，砸倒一大片佣兵。

　　“出去！封锁住酒吧别让人进来！听到什么样的声音都不许进来啊！”御四娘转过来冷冷的冲那些冲进来准备帮忙的佣兵下令道。

　　“是！”所有佣兵领命转身出去了，倒是斧头六抓着两把大斧头吐掉一口血水十分不服的再次朝着老大冲上去。


第一百六十三章 变异的诅咒？（中）

　　西鲁西的双手指甲瞬间长长出来，变得狰狞起来，那双眼睛变得嗜血通红起来，大象九艰难的从凹出去的墙壁中挣扎着站起来，阿帕双手手臂背后也长出锋利的刀刃，唯独那个之前在酒吧倒酒擦杯子的老头不见人影，其实他早就缩在吧台下面躲着了，这种事情似乎也不适合他出手帮忙。

　　御四娘脖子上那条青色的蟒蛇飞速的顺着她的手臂盘旋而上，她的目光盯着那个缓缓转过身来的老大，这个老大与之前那个额头刻着V字，而是满脸青色，那双瞳孔竟然流露出一种紫色的流焰，完全就像在燃烧着灵魂一样。

　　“啊……”他的样子十分痛苦的怪叫一声，接着挥拳将吧台上所有的玻璃酒瓶愤怒一扫，整个吧台的上的东西全部被扫落，看的出他也在很痛苦地挣扎着什么，想发泄或者是压抑的无法控制的怒火。

　　“准备！”御四娘极为认真地说了一句，顿时所有人都摆出了准备攻击的姿态，就等着一声令下，全部冲上去，而被紫焰燃烧着灵魂的老大也转过来，双拳握紧拳头，啪啪啪啪，手臂上洞穿出一个个小孔来，这些小孔竟然全部烧穿出紫色的火焰，浑身的胸膛，背后也是洞穿烧穿出这样的紫色火焰。

　　“该死的！又加剧了，这样下去，老大会迟早玩完的！”御四娘见到老大的这幅形态也十分心痛的咒骂了一句，然后对着其他准备好的人发令道：“上！打晕他，或者制服他就好了！”

　　斧头六，阿帕，大象九三人身先士卒的冲上去，三人估计是以格斗技术为主，顿时三人从左中右三个位置朝着中间吧台的老大俯冲过去！

　　阿帕的速度比较快，翻身转动着双刀弯曲旋转起来朝着老大的席卷冲上去，那是一股怎么样的旋转气流？锋利的利刃如同气芒一样蜂拥而上。

　　老大朝着旋转绞动过来的气流芒重重挥出一拳，轰！

　　锵！阿帕整个旋转的身躯顿时被V老大的一拳给砸的顿然一滞，还好他在半空中双刃交错护住了身躯，不过那个燃烧着紫色火焰的拳头顿时将的两把利刃烧的灼热无比，整个人被拳头的力量砸飞了出去。

　　阿帕的第一次攻击落下后，负责左边攻击位置的斧头六如同猴子一样轻灵的翻转着身体，那两把斧头在旋转中也被他特地的转动起来，嗖嗖的斧刃在空气中破空旋转的声音实在让人听了有些感觉到生畏，抛砖着的身体朝着老大滚抛过去。

　　自然V老大也注意到了左边的攻击，等他一拳将阿帕一个正面直接打飞出去后，他的拳头握紧直接回头朝着左边滚翻过来的斧头六一扫，嘭，斧头六整个人被老大的铁拳手臂碰撞中，斧头与那个钢铁一般坚硬无比的拳头手臂冲撞，下一刻，斧头六在半空又如同陨石一样轰隆的撞中墙壁，石块乱飞，尘土飞扬，好半响都没声音，怕是吃了这一击也受伤了吧。

　　而这个时候，负责正面的大象九由于之前两人的攻击，他倒是冲到了老大的面前，双手抓住他的裤头腰带，他大声呐喊了一句：“呀！象力过山摔！”

　　老大那个魁梧的身躯被着大象九的巨大力气扛到肩膀，之后用力朝着前面大力一摔，老大就这样被他大力一摔，大象九的力气果然是惊人，老大被大象九摔的翻身一倒，轰隆，包厢里刷着亮油无比的木质地板顿时啪啦的一声被老大两米三四的身躯砸的木板折烂，更多的是V老大身体洞穿的那种燃烧的火焰瞬间也洞穿了地板。

　　大象九虽然完成了象力过山摔，但是身体下面似乎注意到了什么不对劲，他微微低头一看，“嗯？”

　　是手！V老大的手竟然也抓住了自己的裤头，还没等他反应过来，那只躺倒在地板上的大手在地板用力抓住他的身体大力朝着楼顶一扔，嘭，大象九的身体冲烂了楼房的木板飞上去，而后又快速的掉下来啪啦啪啦的摔烂了不少木板，也是落得一个被老大打得十分狼狈不堪的样子啪啦一头栽烂在包厢地板上不知生死的情况。

　　V老大还没起身，西鲁西游弋飘动的身体贴上去，老大的拳头好几次都没能砸中他，倒是西鲁西的身体竟然还能从背后长出一双翅膀，一双黑色有些宛如蓝抖蓬一样的破烂黑色翅膀，不过这对黑色翅膀竟然还能让他飞起来，速度很快地在酒吧包厢内飞上飞下，V老大巨大笨重的拳头也一下子抓不到他……

　　“该我们上了！”一旁伺机好久的御四娘收缩着瞳孔，顿时手臂上缠绕着的那条青色蟒蛇嘶的一声，吐着蛇信子便朝着扭动拳头朝着飞舞的西鲁西攻击的老大冲上去，V老大也注意到了这边御四娘的攻击，转过来一爪虚空朝着御四娘拍下来，御娘纵身一跃，那只大手啪啦的拍的地板四裂，才一瞬间御娘从半空穿着那件青色旗袍单腿踢下去，可是V老大转过那张燃烧着紫色火焰的瞳孔的面容，死气，甚至还带着一股愤怒的情绪。

　　“吼！”他大声叫嚷道，双手对天大喊，单拳收回阻挡御四娘的高跟鞋一踢，V老大被御四娘半空落下来的单腿踢中，身体惯性嚓嚓的在地上摩擦出一抹尘烟也没停下来，右边半空鬼魅一般飘过来的，那双指甲朝着老大的脖子刺过去。

　　“西鲁西！”御四娘提醒呐喊，西鲁西幡然醒悟，收起指甲，倒是这番停顿引得V老大的注意，扭回头，一拳朝着西鲁西冲过来。

　　西鲁西身体如同被打中的纸张飘摇飞出去，哗啦的砸中一张椅子，摔的极为憋屈的满是灰头土脸。

　　这边的御四娘也只剩下自己，V老大回身对着她一拳，她的身体在半空再次朝着V老大踢过去，手中一条青色蟒蛇刷拉的一声朝着他飞过去，啪的一声，V老大的面容倒是被蛇尾巴甩中，还生出一条淤痕，他那双满是燃烧着紫焰眼睛的幽幽闪烁着那种诡异的光芒，就像是身体里边被一团火烧的只剩下外面一层躯壳了。

　　御四娘单手收回那条蟒蛇，翻身精准无比的穿着旗袍高跟鞋冷然的落在墙壁上，一缕秀发落下来遮住半边面容，倒也透露出几分惊艳于不俗的实力水准，那么多个人里面就她还能从老大的攻击中全身而退，怕是在其他几个同伴中，她的实力算是前几名之内的了。

　　“没死的都给我速度爬起来！”御四娘单脚缩着玲珑美妙的身体蹲在墙壁上，竟然也不掉落，尽显十分神奇的一幕。

　　大象九，双斧六，西鲁西，阿帕纷纷从狼狈不堪的木板坑桌椅中站起来拍了拍身体，除了一身狼狈，几人也没像受到太大的伤害，虽然是没受伤，但是还是其中有人对着这个攻击命令有着不舒服的话语。

　　“娘的，被打的那么晕，换了别人，我早就干掉他了！”说话的是西鲁西，拍了拍那身黑色的绅士礼服，这个家伙打扮就是出了名的洁癖，个性也十分的阴沉与内敛，甚至翻脸起来还不会不认人，要不是跟这几个人背负着那个诅咒，估计他也不会忍到现在，看样子对这个X佣兵组织也是怨气不少。

　　阿帕听到西鲁西的这句话多少有些不喜欢的拧了拧眉头，侧着脸也不怎么高兴地说：“他是我们老大！”

　　“哼。”西鲁西冷冷一哼，倒也没生出什么话来反驳他。

　　“如果不是他，我们可能就会沦陷成现在这个样了，被诅咒……紫色火焰燃烧着灵魂的痛苦，你试过？”阿帕手臂上折断的刀刃被他掰掉，脸色肌肉抖了抖，而后那手臂又长出新的，他抬起头来看着前面那个已经变异的十分陌生的老大，喃喃着一句：“至少那种滋味我受过，如果不是老大吸纳走了我身体一部分的‘诅咒’的话，估计现在我也没那么轻松地跟你说话了……”

　　西鲁西收起瞳孔认真地看着阿帕，他第一次听见阿帕跟人说出自己的心事，换了别人，估计阿帕也不会说出去的，倒是现在西鲁西听见阿帕这么说，他从始至终也总算明白了为什么以前到现在阿帕会对老大的话那么听命，原来背后还藏着这么一个故事，看样子在这个佣兵组织里，也不单单是自己受他的恩惠。

　　“哼。”西鲁西扬起嘴角，说是那么说，但是他心底还是对着那个曾经同样救过自己的男人充满了敬佩，不然也不会跟在他身边那么多年，甚至还跟着这些自己平日里就看不惯的被称为所谓之同伴的家伙吧，不过他们都是有着同样的一个目的，找出给予他们诅咒的人，让他们受到该受到的惩罚与……诅咒！

　　“上！”御四娘一声大喊，身体在墙壁上蹲至最低，而后在墙壁上大力一弹，整个人朝着前面飞出去，前面那个挣扎中的V老大好像痛苦的不像样了，双手抓着脑袋不断的摇晃，更大力的一通乱舞的挥动拳头朝着四周冲过来的几人。


第一百六十四章 变异的诅咒？（下）

　　“哼。”西鲁西扬起嘴角，说是那么说，但是他心底还是对着那个曾经同样救过自己的男人充满了敬佩，不然也不会跟在他身边那么多年，甚至还跟着这些自己平日里就看不惯的被称为所谓之同伴的家伙吧，不过他们都是有着同样的一个目的，找出给予他们诅咒的人，让他们受到该受到的惩罚与……诅咒！

　　“上！”御四娘一声大喊，身体在墙壁上蹲至最低，而后在墙壁上大力一弹，整个人朝着前面飞出去，前面那个挣扎中的V老大好像痛苦的不像样了，双手抓着脑袋不断的摇晃，更大力的一通乱舞的挥动拳头朝着四周冲过来的几人。

　　大象九与阿帕，斧头六依旧冲的最前面，而西鲁西也不甘于落在他们身后飘逸于穿梭在上半空。

　　面对几人的围攻，御四娘那边的压力顿时减轻大半，反手一条青蟒蛇急冲而去，“青蛇捆！”那条蟒蛇快如闪电一样顺着老大的身体接连绕了几圈，大象九冲过去大力抓住老大的衣裤直接摔在地上，这回V老大倒没之前的挣扎，好歹御四娘的青蛇如同钢条绳索一样死死地箍住了他，他只能哀吼着挣扎着，咆哮着，可是面对几个人扑过来，他还是没办法反抗，脑袋身体里燃烧的紫色火焰倒是比之前的更为痛楚。

　　阿帕几人分开，每个人死死的按住了他的手脚，御四娘也呼了一口气，总算把他给制服下来了，倒是他的痛苦与这个发作的诅咒嘛……

　　“苦老头，赶紧死出来给他想想办法，这么燃烧下去，估计他会死的。”御四娘显得毋庸置疑的下令指挥道。

　　里面的那个擦酒杯负责调酒的老头这才狼狈的从吧台下面爬出来，轻微的咳嗽几声尴尬的笑了笑，因为几人对这个老头的怕死程度还是不由得充满了鄙夷，不过老头也没多计较，转身走到满是玻璃碎片的吧台里倒是用了个冰镇啤酒的冰桶打了一大堆冰块，他走出去分别倒在V老大的胸膛上，反手用着满是老茧的手均匀的把这些冰的摊平，眉头紧锁，说：“冰不够，让人去给我弄十桶冰过来，还十桶冰水！”

　　御四娘转过身冲着门外的佣兵大喊：“人都死哪去了？给我滚几个出来！”

　　顿时大门打开，十几个佣兵诚惶诚恐的探进脑袋来看见一片狼藉的包厢房，而那个传说中被称为X联盟X联城的老大竟然就这样躺在地上。

　　“冰、水，各十桶，给你们两分钟，两分钟不提着东西回来，我就把你们下面裤裆的东西全部切了喂狗！”御四娘转过脸冷冷的下命道，完全就是一副老大的样子，那些下属更是被这个话吓得心惊肉跳，顿时屁颠屁颠的转身出去准备冰水了。

　　接着之后御四娘脖子才拿起一根烟枪点起烟，舒缓了一口气的吸吐了一口，也没等她一根烟抽完的功夫，那些滚爬出去的佣兵下属们就每人提着冰桶跟冰水跑回来了，苦老头则从柜台中取了一个金属针筒器皿，调解好了一些什么药水而后在按住躺在地上痛苦的老大啪啪就是两枪注射，注射完他急忙指挥者那些人把冰块倒在老大的身上，一桶冰块倒下去，竟然会被一种灼热的力量融化的嗞嗞冒出白烟，而后老头继续让那些下属倒一桶……就这样，十桶冰间隔一段时间倒一桶，渐渐V老大那种洞穿出来的紫色火焰倒也慢慢褪去，身体也变成焦黑的皮肤，V老大的身体被烧的焦黑，几桶冰水倒下去，他也像是昏死一样的躺在地上一动不动，倒是苦老头长长的叹了一口气，说道：“唔，以后他得三天注射一次药水了，冰水每天都得喝上二十大杯才能压制体内的火焰了，不然这么下去……”他没有说下去，下面的话也不用说的太直白，估计他们也能想的明白。

　　倒是那些下属听的不太明白，御四娘伴着脸下令道：“这个事情谁敢泄露出去，我就杀了他全家，男的先用青蟒蛇爆菊花而亡！”

　　听到这句话，所有人都点点头不敢随便说话，这样的命令绝对算得上是X佣兵团里的高度机密了。

　　“背他回去休息吧。”御四娘摆了摆烟斗，大象九背起昏迷过去的老大，斧头六倒是跟在老大后面出去了，西鲁西擦拭着身体，阿帕倒走到吧台随便拿了一瓶酒就喝。

　　狼藉一片的包厢倒也给御四娘让的那些下属来清理维修了，这场变异的意外，倒也让的所有人心头都蒙上更大的阴影，复仇？或者是更遥远的诅咒与那些事情排山倒海的重卷着他们每一个人的心头。

　　“看样子，我们的事情得加快了，希望老三与老十能打进他们内部，这样就可以查到一些当年关于‘诅咒’的事情了。”御四娘一手举着烟斗一手抱着怀说道。

　　当然，在她旁边的老头好像根本没听到这句话，反倒是没事一样人转身回吧台，御四娘转身看着这个似乎事不关己的老头，摇摇头叹了口气，而后她又吐了一口烟圈，唯独在电视上转播的还是黄金猎人比赛。

　　……

　　“各位观众朋友们，新的一天新的开始，关于百名选手晋级追逐三十强的比赛也进行到了三分之二的阶段了，在这天神疯团又会有什么样的新的抢眼表现呢？”那个小丑带着主持人的一对星星眼镜很煽动观众情绪地说道。

　　“那就让我们拭目以待吧，神疯团……”主持人反手一招，电视屏幕一转，就这样，九点清晨的比赛转播就拉开了，之前很多人或许对这个不择手段残害其他参赛选手的神疯团感到厌恶与反感，反倒是现在，他们倒变得对这个神疯团充满了敬拜与尖叫，看样子很多之前支持着别人的观众纷纷都倒向了这个神疯团，面对一切阻力都要靠暴力解决，一切绊脚石都要为之踩碎，一切竞争者都要被全部淘汰出局……

　　这就是神疯团的风格与称号，当然，与神疯团同名组成的小队伍还是有几支的，比如巴卡的四人恶面僧组，他们四个人，每个人带的都是恶面僧的面具组，自然他们的小队也有了那么一个外号，虽然是竞争与争夺，但是他们的队伍与神疯团的行事风格很相近，还有几支三到十人不等组成的散乱杂牌队伍，人气跟神疯团比，相对要凋零很多，面对神疯团这么个猎杀围剿法，不得已的情况下才会胡乱组队，个人生存与比赛晋级的希望自然是渺茫的不能在渺茫了。

　　朴戈也是这些渺茫无比的参赛者中的一份子，不过他的手里已经有了足够的号码牌晋级了，所以他规划下来的计划就是闪避自由裁判与其他参赛者的竞争，自己只要隐藏，低调一些，相对来说，晋级自然是铁板钉钉子的事情了，于是，在早上六点天色大雾还起来的时候，他洗脸起来后打算啃压缩干粮，不过那种在中心城买的压缩干粮实在很难吃，最后他火大了扔了，最后在林子中寻找了几个野果果腹，那么大一片极荒林谷也不单单只有野果与野味动物非常丰盛繁衍之多，就连小纤这个家伙也发现了极荒林谷就是一个还没开发的宝地，遍地山野都是宝。

　　比如药材，很多稀少的药材，甚至在朴戈听都没听过的新鲜奇怪的药材也被小纤怂恿着朴戈去采摘，更甚至看见一些没开采过的矿石，朴戈还在小纤这个知识面覆盖极为广阔的指点之下，竟然也能开采到不少红红绿绿的极品矿石，起初朴戈还是有意见的，不过想想这些东西可以卖出不菲的价钱，他就比小纤还积极……

　　光是想想就让人有些无语，朴戈是怎么也算是一个参赛的家伙，竟然还抽时间来开采矿石，还捕捉野兽来烧野味，这大半天他一点危险感都没有，对于极荒林谷的什么神疯团，或者是其他参赛者又有多少人晋级了？他也懒得去想了，反正事不关己关己则乱，所以还是抱着一副置身事外到了最后一天在出现就可以晋级了吧。

　　虽然想是这么想，但是他却不知道自己已经被冒险公会上层下令搜寻了，要是他知道自己安全晋级了还得被那个老头推上一个什么样的对立面位置，他肯定要骂娘了。

　　不过很多事情往往也不是他自己说了算的，也正是因为冒险公会的暗地里操纵，对着那个搅乱局势的神疯团无法忍受，朴戈或许也不会就此从这里登上一个殉烂无比的冒险舞台。

　　就在他从一座山上挖完了大半天晶石后，他的压缩包里估计也收获了不少东西，准备去打两只野兔子解决午饭，可是山脚下五六个参赛者正对着三个衣着十分古怪的人发动围攻，不过那三人似乎配合的十分默契，好像也不急于反击，也正是因为如此，那六个围攻三个蒙头盖脸穿着古怪衣服的参赛者围攻的更厉害了，三人边打边退，朝着山上转移，而朴戈则闪上一棵树上，窥视清楚情况了再打算，不知名的浑水在这两天里他也看了不少，佛陀城的，那个巴卡他们的……竞争还真的不是一般的激烈嘛，所幸自己已经不用在为号码牌去头痛了。

　　不过话说回来，那三个被围攻的人朴戈怎么会有种眼熟的感觉呢……


第一百六十五章 女子三英组（上）

　　清晨金色的阳光从东方的天空斜铺下来，金色的光芒透过高空稀少的云层一直探照在极荒林谷之中，那些早起的鸟儿虫鸣已经彻底和谐的拉开了一天的清晨奏歌，位于极荒林谷西侧的一片没有高大树木的山坡之上，在这边只有稀疏的植被与灌草纵生，更多的是如同一块块天然光滑的石头横七十八的并错插在山坡之上，在阳光的照耀之下更像是一块块变化着各种色的翡翠玉晶石陈列于此，面对这样的情况其实也堪称得上是大自然的鬼斧神工了，出自老天神来之笔。

　　极荒林谷的资源丰富，非常的丰富，不单荒兽数量多的怕人，甚至是那些药材，晶石，不知名的翡翠宝石，更甚至是各种矿物质，在冒险谷这一片荒带区域中，估计也只有这块地方被称为‘聚宝盆’了。

　　也有曾经不少商队雇佣着冒险者与佣兵团护卫到此处开暗地里开采资源，但是这片土地存在的危险与资源丰富之地是值得商榷的，所以这块地方也被两大公会列为禁区，单单要说这里的危险是阻止了开发？理由倒有些牵强，如果说是这里的资源太丰富两大公会想占为私有，这点理由或许还会更多人相信，但是这点倒对冒险与猎杀荒兽为主的佣兵与商团大为腹诽，虽然是如此，但是两大公会的势力覆盖之大，倒也没人正面敢提出什么不满意与意义，又或者是即使有也从这个世界悄然消失掉了。

　　对于这片‘聚宝盆’朴戈也是略微感慨，更准确的来说是小纤，小纤的慧眼早就想把这个地方的宝石跟资源全都占为己有啊，多大的资源啊，足够自己横发一笔了，可惜……朴戈现在是单枪匹马的，自然没办法横发了，一路上小纤也只能是唆使着朴戈能挖就挖，能抢就抢，虽然不能满足小纤蛇吞象的三光政策欲望，但是靠着压缩袋的宽大容量，小纤这条虫子的欲求不满的心理也稍微会平衡一些，面对朴戈来说，搜刮挖宝这样的粗活也让他累的够呛，还好昨夜休息了一晚，现在倒也相对好上许多，在这样的鸟不拉屎的破林子荒地还要待上两天两夜，朴戈还真的是有些憋出鸟来了，早上到山坡一条清澈见底的小溪洗脸刚啃着一块坚硬无比的压缩干粮，忽然，他便看见了山坡下两拨人在干架，而且……

　　“参赛者？”朴戈趴在大石头上看着下面相互交手的那些人，六人围攻三人，那六人都是一身佣兵服饰打扮，手中都是拿着砍刀，或者是手枪，甚至大口径改装过的火箭筒，密集的枪声在山坡的石头之中胡乱响起，甚至咻的轰的炸起了不少泥土碎石，而这几个佣兵的参赛选手都是很默契的追逐着前面的目标，三个人！

　　不得不说，朴戈看着前面那三个身形在石头群之中灵活跳动，奔跑的人影时总觉得很眼熟，虽然是错觉但是他还是抱着一副置身事外的想法潜藏在外面看看情况再说，那三个人的服饰很奇怪，前后还弄了个搭配一起的披风，更囧人的是这衣服竟然是印着一个很雷人的南瓜怪图案，让人想起了北方部落的南瓜节，而且他们的面孔上带着的是一副猫头鹰的面具，这也是朴戈看着他们眼熟的原因，最主要的是他们虽然带着面具但是看上去还是有着很熟悉的感觉。

　　这种感觉很强烈，不过朴戈也很好奇着两帮人到底在追逐什么？难道这三个家伙被那六个佣兵参赛者追杀？为的就是剥夺晋级的号码牌？

　　“我再次警告你们！不要再追我们了！”忽然一把冰冷的声音在下面响起，一个身影飞快地穿梭跳上石头山顶之上看着下面那几个追逐上来的佣兵。

　　另外两个同伴也跟着那把冰冷的声音现身在左右两块岩石上，山顶上的风吹拂而下，三人的披风衣服随风而动，三人还带着白色的套帽，自然看不清楚他们是什么人，不过好像也是被逼的十分狼狈，其中那个抢先开口的家伙肯定是不乐意再逃亡了，自然就站出来开口威胁下面那些追逐他们的人了。

　　“哈哈哈！不想逃了？哼！那你们就把抢到的号码牌交出来！”下面的佣兵也在下面的山坡岩石之上，那名佣兵的口音尖声尖气的，手中两把打磨的锋利雪亮的直刃刀刷刷耍了几个刀花，十分漂亮，看他的神情也知道不是一般的佣兵，绝对是个经验老到，实力不逊的好手。

　　以他为首，其他几个佣兵也纷纷跳上周围的岩石与上面的那三个参赛者对峙起来，其中肩膀举扛着火箭筒的那个粗壮一些的汉子就吐了一泡口水，很没素质的叫嚣道：“老大，跟他们废话那么多，直接做掉他们，狗娘养的，他们都干掉了我们好几个兄弟了，不然以后比赛结束了我们天熊佣兵冒险团的脸面往哪搁？”

　　天熊佣兵冒险团？朴戈第一次听到这样奇怪的名字，难道佣兵与冒险者可以两者兼之融合？是了，这几个佣兵不是一般的佣兵，而是冒险者组建的佣兵团，团队的实力肯定比一般的佣兵团要强上许多，想必刚才那个老大开口叫嚣，自然是那那三个人杀了他们的人抢了号码牌所致，事情估计也是这样，不过这样的比赛谁抢谁的号码牌好像都是一样的性质，朴戈不也是照样去抢了不少人的号码牌了嘛，不过杀人这个问题朴戈就有些不喜欢了，所以也暗暗打断还是不出手吧。

　　“哼！”被追逐的站出来的那个参赛者站在岩石高处，一副居高临下的表情，十分不屑于他们，他的面具之下传来嘲讽一般的声音：“哼，就凭你们几个？想杀我们？”口气十分的自信，难道这个家伙隐藏着一定的实力？

　　为首抓着两把弯刀的佣兵团长老大也不敢大意，眯着眼睛盯着上面那个口气冰冷的家伙，说句实话，他心里的确有些悚然，自己也不知道自己为什么会害怕对方的一句嘲讽，更重要的是他真的感觉到了对方的杀意直逼过来，那种感觉就像是对方真的杀过很多人才会有的锐气，他也不是傻子，多年在刀口子上佣兵生活与冒险生涯上，见过不少人，趟过不少场战斗，从佣兵团的组建，再成为冒险者，最后两者并存，也早就了不少人气的天熊佣兵团总算迎来了出头之日，也就是这次黄金猎人大赛。

　　三轮初赛中天熊佣兵团晋级到现在也只有十人，十人却是整个佣兵冒险团实力一流的好手，却在抢夺号码牌之中被了这三个半路偷袭自己的参赛者夺去了大半的号码牌，更甚至还杀了他们团队里的几个人，所以当下怒火之下，他便带着全队的人从昨夜追逐到现在，将这几人逼到这里，也总算不枉费他的苦心。

　　虽然对方的气势有些咄咄逼人，但是他还是不为所惧地说道：“这个事情没得选，你们杀了我们的人，不仅仅就是归还号码牌退出比赛就能了事了！就算比赛结束了，这个事情我们也会找你算的清清楚楚的！”

　　“哼！”站在中央那人冷冷一哼，“找死！”话落，整个人丛岩石上纵身一跳。

　　“不要让她跑了！”旁边那个火箭筒壮汉举起火箭筒对着纵身跃至半空的那个身影快速瞄准扣动扳机，嗖，火箭筒里的改装弹急冲出去，那个半空之上的人来不及闪避，随即半空之上嘭的炸开一团巨大的火焰！

　　“哈？干掉了？”身后几个佣兵同伴诧异道有些瞳孔放大，一路上追逐的情况来看，这个佣兵才是最难缠的，现在居然被副团长一个火箭筒就轰中了？难道……对方的实力并没有自己所想的那么强？又或者是对方疲劳了……

　　所有人都遮住眼睛盯着半空那团爆炸开来的火焰，散落的衣服碎片带着燃烧着的火焰散落下来，所有人都还看着半空那团散去的火烟……尸骨无存？哼哼，这笔账总算捞到一点公道了。

　　可是情况并未如他们所想的那样，旁边那个抓着火箭筒一动不动的壮汉好像是中了魔力，竟然僵硬在那里，他们的老大急忙觉得不对劲，上前半步叫喊：“艾格！”

　　可他还没踏出半步，就看着艾格双手举扛着的火箭筒上鲜血顺着火箭筒的管流下来，嗒的滴在地上，一滴两滴，甚至越来越多……

　　“艾格！”老大急忙开口叫唤道。

　　艾格健壮的身躯举着火箭筒瞬间朝着旁边的岩石轰然倒下去，一滩血立即在他的身体蔓延开来……而之前跳跃到半空的那个家伙竟然就站在艾格的旁边，白色的手套伸出来轻轻在虚空之中一抓，艾格的左肩膀到右肩膀之上立即由黑色粉末汇聚出来的一把黑色骨枪！

　　“核蚕能力者！”老大后退半步双刃御敌，看着对方轻轻地将那把惯透艾格身躯的黑色骨枪缓缓抽出来，他还是咬牙肌肉抽搐，愤怒的情绪自然是无法浇灭，恶狠狠地盯着带着面具的这个家伙一个字一个字说道：“我！会！让！你！死！的！很！难！看！的！”


第一百六十六章 女子三英组（中）

　　对方听到他这话，反倒冷冷一笑，刷的一声抽回那把弯曲却非常有苍劲的黑色骨枪，冰冷的声音回答道：“那就放马过来为他报仇吧！”

　　“呀！”他身后那帮佣兵抢先呐喊发动攻击，砰砰的枪声，子弹嗖嗖扑空而至，那些附近的佣兵立即抽出弯刀准备贴身近战了！

　　远处一直观察着情况的朴戈一看见对方抽出那把黑色骨枪，他就知道对方是什么人了……牙……这个家伙绝对是牙，做事风格还有手段，更重要的是核蚕能力，每一条核蚕赋予每一个寄生者的能力也是独一无二的，很少有相同的，自然，这个人必然是牙！

　　看着几人蜂拥冲上去围攻牙，岩石上站着的两人也窜下来，一人一甩披风，身后抽出两根笔直修长的棍子，棍子接连拼凑在一起，噼里啪啦一阵闪电，是了，这个人绝对是林照夕。

　　“一百伏眩晕电流！”林照夕从半空双手如同旋转的螺旋桨一样转动跳下来，身体落地左右挥动着棍子拍飞两人，棍子紧接着往地上一插，棍顶噼里啪啦惊人的电流竟然能顺着岩石地面回流出去，那两个佣兵准备再扑上去的时候发现电流已经彻底从脚下噼里啪啦的烧过来，两人顿时被电的口吐白沫，手举刀刃也变得呆滞起来！

　　而另外一边，那个半空跳下来的人更是念唱了一句很恶搞的台词：“玛尼玛尼轰！”半空一个偌大黑色的水晶球从她身后飞速绕出来，更让的人惊恐的是这个水晶球惊人还以着恐怖的速度变大，水晶球以着极快的速度冲飞过去啪啪地拍飞两人，而后又飞回去精确的托住了落下来的那个俏皮可爱的女巫，水晶球被女巫的身躯压的有些变形如同年糕一样！

　　看着这个画面，朴戈还是摇头苦笑了，这三个带着面具的身份无一不在他眼里是曝光了，牙，林照夕，还有塔丽斯女巫，无疑，三人竟然也能晋级，看样子也费了不少手段。

　　当然，战斗还没完，牙似乎与着那个佣兵头子交上手了，对方密集的刀锋似乎带着很强的杀意，叮叮当当的铿锵交错摩擦出一系列火花，当然，这个老大的实力的确不俗，牙与对方竟然交手还交了不下十几招，对方的防御与刀法也是神经百战的经验好手，也同样，还有其他两个佣兵，那两人分别对上林照夕与可爱女巫。

　　林夕照的对手是一个带着拳套的佣兵，上半脸还带着半张铁面具，还套着一个呼吸器一样的东西，而另外一个则更离谱了，对方对自己发动攻击的时候，他一点也不畏惧自己的电棍，啪啪交手碰撞之中林照夕还卯足了劲发动几百伏的电流，甚至很夸张的看见电流嘀呖呖的顺着对方的两个拳套蔓延上去，竟然对方还愣下来看着双手拳套之上的那些电流圈，一点知觉都没有。

　　“哈哈哈呵呵……”拳套师仰天大笑，双拳如同运足了全身的力气朝着林照夕轰出最强的一拳，林照夕身形灵敏的纵身跳起，拳套师的拳头轰然砸中林照夕身后一块巨大的石头，那块巨大的石头轰然被砸得粉碎，威力惊人！

　　林照夕也第一次面对这种力量霸道的对手，有些狼狈，翻身落到对方身后，对方的拳头顿时就朝着她追砸过来了，霸道的力量蕴含的破坏力使得林照夕也极为忌惮，不过她好像也不是那么轻易就认输的丫头，这个妮子性格本身就是刚烈不屈于人下的，更何况面对这种竞争极为激烈的比赛淘汰之下，战斗之中自然也让的她磨炼的不再是当初那个林照夕了，对付这个的对手还是游刃有余的。

　　双手霹雳霹雳的从身体中传出更强更大伏的电流，那些噼里啪啦作响的电流绕着电棍旋转着，对这样的一个具备着特殊核蚕能力的人来说，林照夕的能力的确很有潜力，林照夕的棍风旋转的如同螺旋桨一样绞卷过来，夹杂着的不仅仅是电流的问题，还有杀伤力，身边的那些花草及石头都被这个霹雳的火花包裹着燃烧起来。

　　那个拳套师也收回拳头朝着前面的林照夕砸过去，林照夕的棍子舞动夹杂着咧咧电流火花而上，啪啦，一拳一棍碰撞，林照夕整个人倒飞出去撞在一块石头上，旁边的女巫飞快的祭出巨大的黑色水晶球来接住林照夕，也还好应因为璐璐女巫的这招才没让林照夕受伤，不过她的双棍上闪烁的电花就噼里啪啦很少了！

　　而这会，那个一拳将林照夕击打出去的，那个拳套师定定站在那里，让人看见的是他的身上竟然缭绕着一些火花，那种是电流产生的火花，很大，很剧烈的电流在那里噼里啪啦作响，林照夕竟然将全部的电流一下子全部注入了对方的身体中，而且这种电流很穿透过他的双手即使带着那双特殊手套，可见林照夕也是放手一搏。

　　不过值得庆幸的是这个小妞赌对了，全神贯注的这个做法还是让的那个对手受到了最大的伤害呢，猛烈的电流也让的那个家伙受不了，直接被电的四肢僵硬直接倒地口吐白沫，看样子对方也是轻视了林照夕才会被电的半死不活，多少林照夕也有些运气的成分在里面呢。

　　不过对手总算也是解决掉了，至于璐璐女巫什么时候解决掉的对手，她就不知道了，璐璐这个可爱的女巫一向都有点贪玩的性质，实力一直都是雾里云里的感觉，但是林照夕知道这个女巫的实力可能避牙还要强。

　　此刻她也是与林照夕站在旁边看着牙与那个双刃的天熊佣兵毛线团的老大对决，相处了这几天看来，牙的倔强与脾气自然是有一定的了解，两人也只能站在那里不敢随意出手，自然对牙的实力他们还是非常相信的，所以站着看着牙自己去战斗也是一种尊重吧。

　　那名双刀的冒险佣兵团老大自然也不是一般的佣兵，但他的实力对上牙，高下分出来当然也不用太久，牙的近身格斗对付这个四进核蚕左右的佣兵头子，她还是游刃有余的。

　　很快，那人的破绽直接被牙抓住，牙的单手持枪前进，黑色骨粉汇聚而成的长枪晃荡出漫天枪影，速度很快，刷刷刷，破空裂气的声音让人有种心悸的害怕，对方也被牙的枪法逼的步步后退，接着身后脚下一滑，整个人迅速的单脚一踢，点中偌大光滑的岩石，整个人翻身滑行，可等他的身形还没稳定下来，带着面具的牙披着披风顺着岩石追着滑下，手中的骨枪紧随而上，咧咧枪影将岩石根基附近的杂草植被绞的粉碎。

　　那团长老大被逼的无法翻身，只好牵强抓起双刃在半空迎上那席卷而来的枪影，叮叮叮，牙的枪法绞的他的双手发麻，更是一个大弧度的将枪身一甩，团长的两把利刃被拍飞出去，下一刻，团长的胸膛直接被牙一脚踏中，整个人噗咚的一声仰卧在岩石下面，还没等他反应过来，牙抓起手中的骨枪末端直接将这个家伙给拍晕！

　　“好耶，美美滴牙好厉害喔！嘻嘻……”女巫又是蹦跳又是拍手叫好着。

　　旁边站着的林照夕对这个年龄一直都是个谜的女巫有着很无语的状态，而且每次看着她装嫩扮可爱林照夕就有种想撞墙死了算的冲动，难道自己真的不适合走可爱路线？哎，算了，卫辰那个混蛋估计也不会喜欢的……

　　山岗上吹来阵阵凉风，看着横七竖八晕死过去的几个佣兵，牙转过头来看着女巫，吩咐道：“给他们喂药，省的以后给我们找麻烦！”

　　女巫喔了声从压缩包里掏出瓶瓶罐罐，拿着了一瓶红色的药丸倒出来，一颗颗用古怪的巫术漂浮起来，甚至这个女巫还十分可爱的露出一个坏笑，看样子着药丸对他们这帮人有什么不好的地方，她纤细的手指头轻轻一点，几颗红色的药丸立即嗖嗖的飞射出去，药丸还很快的直接从这些昏死过去的佣兵紧闭的嘴巴钻进去，完事后，女巫还十分干脆的扫视了一圈拍了拍手。

　　“那边有条山涧小溪。”林照夕指了指不远处岩石处刷刷流淌下来的清澈山涧小溪，这条小溪也是刚才朴戈在这里喝水的小溪，不过朴戈刚才见到有人打斗，自然就躲起来，也没想到这三个被追杀的人竟然是女巫三人。

　　正当三人走到小溪中脱下面具准备洗脸的时候，溪边对面树林中“刷！”一把声响，牙立即反应过来，身影刷的一声消失在原地，紧接着在林照夕与女巫抬头疑惑之际的时候，牙的声音已经从大老远之外吼出去了。

　　“什么人！”话落，飞驰在半空之中的牙手中多出了两把骨质的匕首，双手分开朝着树林中闪烁离开的那个人影嗖嗖的疾射出去，尖利的骨质匕首嚓嚓穿透不少树叶飞快地朝着那个人钉射过去，咄！咄！匕首钉在了树干之上，那个黑衣人竟然是带着冰冷的眼神转过头来盯着牙。


第一百六十七章 女子三英组（下）

　　牙也没多想，面容一如既往的冰冷，双方的眼神在半空却已经交触，胸前双手虚空一抓，大量的黑色粉末汇成凝聚出一把黑色骨枪，牙的双手抓住枪身，半空之中枪头被牙大力的卷绞出去，咻咻咻，呼啸的利器破空声迎面而上，牙不知道对方的实力是多少，但是在树林边潜伏了那么久自己几人都没发现，可见对方的实力非同一般，自然她不敢大意，所以一个照面，这个犀利的女子就噼里啪啦的抢先发动攻击先发制人！

　　这样的风格才是冒险谷荒域中金牌杀手骨面牙的风格，一出手就要将对方逼得无处可逃，因为在刺客跟杀手的眼里，机会只有一次，只有把握好了，才能顺利的干掉对方，如果没把握好，导致对方逃掉了，不单单是自己的失败，也会造成更为严重的后果，牙不知道这个人是谁，但是鬼鬼祟祟的风格的确让牙不怎么喜悦，窥视总会让人感觉到一种危险感。

　　可是很意外，对方似乎并未如她所料，闪避完这招转身就退，对方很正面的祭出两把笔直的利刃锵锵的将自己漫天卷绞过去的枪影全数接下，更甚至还能趁着牙精短的空挡发动攻击，利刃顺着牙的谷面枪直接削上来，牙诧异，面容微微惊变，瞳孔收缩，因为她发现了一个很熟悉的景象……

　　锋利的直刃顺着牙的枪身削上去，牙身形后仰，锋利的直刃将她被风扬起的头发削断了几根吹落，牙后仰着身垂落看着面门拂过去的那把利刃，她皱紧了眉头，因为对方的武器并不是用手抓住的，而是……对方的手竟然能拟态变成这样一把锋利无比的直利刃！

　　果然！牙的心中忽然开始猜测到对方的身份了，不过她不确定，那个人的实力好像没那么强，难道这两天的比赛中，这个家伙又提升进化了？

　　牙的翻身抓起骨枪身体在半空旋转起来，旋转的去枪头朝着立于树干之上的爱人刺过去，那人瞪大眼睛，像是也没料到牙会在半空硬生生能翻转身体来攻击自己，他提起直刃架挡，铛，可是这个攻击并未完，牙的身体顺着巨大的反转优势顺势收过来狠狠就是一脚！

　　可是这次倒轮到牙诧异了，自己的脚如同快速的踹出去，竟然像是踹中一块布一样滑出去了，好像是没踢中？好像是踢中了软绵绵人东西？不对……肯定是他闪的快，自己这样猝不及防的一脚快得惊人的速度，对方竟然还能闪避如此及时，可想对方的格斗技巧可是潜意识的反应了，这个家伙实战经验应该是很老道。

　　牙单脚跪地，对方刷刷两把雪亮的直刃直接扑面削过来，牙的身形急退，对方的两把直刃嚓嚓的情谊将大腿粗的树干给齐齐切断，更要命的是牙的身形更后退点在树干猫起腰准备伺机发动下次攻击，对方却做出了让牙惊叹的一幕。

　　锵！嗡——锋锐的利器扫空而来，原本的直刃竟然像年糕一样弯着朝着牙甩切过来，甩刃？

　　是的！那只手之前拟态变成一把直刃大刀一般的武器，现在竟然如同柔软的年糕长刀拉长着削出去，此般怪异的核蚕能力与战斗方式还是头一次见到，也可见对方并不仅仅限于近身格斗，对方还能拉远距离攻击，果然很厉害！

　　那两把甩刃刷刷朝着落点在树木上的牙甩过来，牙弹身飞出去，左右闪避开来对付那双拟态的甩刃怪手，那甩刃嚓嚓的削中树木，被切出一条巨大的凹痕，牙跳至半空，运足全身的力气奔至最快的速度逼近对方，可是对方的两把拟态刃竟然还能拉收回来，牙跳至半空手中的骨枪变化出四五把骨头匕首，骨头匕首齐刷刷的闪现出来，而且速度很快地从半空之中朝着下面那人撒下去。

　　那人仰起那张黑色丑陋的恶魔面具，眼神之中带着一丝诡异与淡然，那双黑色的眸子之中映出落下来的那几把骨头匕首，咄咄咄——对方身形闪避一跳，几把匕首坠钉在树干之上，可他刚弹跳起来，牙的骨枪直接就挑上去了，锵，他整个人像落叶一样被冲到一颗树木之上！

　　静止，远处之外的林照夕与璐璐女巫看着树林之中全部安静了下去，刚才极为激烈的打斗声一下子就静止了下去，现在看来情况好像不怎么乐观，林照夕抓起两根电棍对旁边的女巫点点头，女巫念唱一阵古怪的巫术咒语，接着那个水晶球瞬间刷的飞出来，两人跳上水晶球，水晶球变成四方的地毯托着两人朝着树林方向飞过去。

　　在这边，牙急剧喘息着胸膛，手中的那把骨枪直接被钉在了树干之上，不过它并未钉到对方的身体，而是对方脑袋微微偏了一下，之后那把骨枪插在了这个恶魔的脑袋旁边，而对方的左手拟态利刃也架在了牙的脖子上，两人变成了僵局对峙起来，不过牙显得有些吃力的疲惫，被人追了一天一夜，刚才还跟那些佣兵冒险者战斗一回 合，现在在跟这个家伙打了一场，竭尽全力，显然是很疲惫，再打下去，估计牙也只有输掉的份，不过她的个性却是死不服输，越是别人认为不可能的事情，她就偏要去做到，或许，她就是这样的个性，倔强与孤傲的性格多少有着很多让男人望尘莫及的性格优点。

　　“牙姐姐……”大老远，女巫地叫嚷着一副可爱的口音。

　　而林照夕则站在女巫旁边，双手抓紧了手中那跟电棍，上面弥留开来的电流噼里啪啦的作响，看样子是盯着那个与牙打成平手的家伙极为不善，随时要出手了，不过看着两人的僵局，他们又不好出手，出还是不出手呢？林照夕心中很是矛盾跟疑惑，摇摆不定，不知道该怎么办。

　　牙像是没听见两人的叫唤，反倒眯着眼睛盯着这个戴着面具的家伙，多了几分赞赏与嘲讽：“哼，为什么不出全力？”牙的口气显得很生气，手中右手忽然多出一把骨头匕首朝着对方的脖子架过去，气势十分的咄咄逼人，丝毫不畏惧对方架在自己脖子上的那把利刃，就连一边看着牙这个举动的林照夕与女巫都是心惊肉跳，难道她要来个鱼死网破？不过牙的口气很奇怪，开口的第一句不是问对方是谁，而是为什么不出全力？难道她……知道对方是谁？？？

　　女巫与林照夕也没开口，也不敢随便行动，生怕对方会与牙真的拼个鱼死网破，自然失去就不好办了，所以两人还是很配合的站在一边没说话，那个全身黑衣带着丑陋的恶魔面具的家伙却是摇摇头有种让人知道面具下是一副哭笑不得的表情，难道对方是……

　　“哎！”对方叹了口气，用着粗哑的声音服输道：“我不是你对手！你就……”

　　他还没说完，牙提着他的衣领抓着匕首狠狠将对方砸到树干上，更甚至恶狠狠的一副不爽的表情骂道：“你撒谎！你起码保留了六成的实力，怎么？变强了就看不起我了？怕我不是你的对手？？？”牙眯着眼睛看着这个家伙，多少多了一些与众不同的东西。

　　对方摇摇头懒得解释，收回了那把架在牙的脖子上的直刃，那把拟态利刃蓦然变回了一只人手，而后很无奈的摊开手看着牙，示意这个事情好像也该结束了吧？？

　　牙冷冷的松开这个家伙的衣领，看着他说道：“还不把面具脱掉，难道想让我动手？？？”

　　林照夕与旁边的璐璐女巫很是疑惑，两人从始至终的对话让他们有些摸不着脑袋，难道两人认识？还没等她们开口问牙，对面那个黑衣带着丑陋面具的男人脱下那张面具，顿时璐璐女巫怪叫一声随即扑上去抱住了他。

　　“朴戈？”林照夕撤去手中抓着的电棍，对面那个家伙竟然真的是朴戈！照刚才与牙的对话来看，那么这个家伙的实力……竟然能与牙打成平局，不对，刚才牙还说保留了六成实力，这个家伙……到底有多强？为什么身上总会有很多让人猜不透的秘密呢？林照夕不由得有些为以前的好奇觉得更好奇了，一大堆的疑问在心头里无从让人去找到答案来回答，看样子她只能留着以后有机会在问了，她放下棍子也解开了盖住脸的那张面具，幸好现在是早上，估计冒险公会的转播电视台都在正忙着神疯团的事情，不然几人解开面具就彻底让身份曝光了，在这里也不得不说他们几个运气成分有些好的过头。

　　“呃……璐璐，是不是该放手了？”朴戈被这个扑过来如同猫咪一样懒庸抱住自己的女巫，不得不说这个红发可爱到家的女巫身材还是非常不错的，朴戈当然抱过，不过现在是在极荒林谷的这样环境之下，当然有些不好意思。

　　牙也没多想，面容一如既往的冰冷，双方的眼神在半空却已经交触，胸前双手虚空一抓，大量的黑色粉末汇成凝聚出一把黑色骨枪，牙的双手抓住枪身，半空之中枪头被牙大力的卷绞出去，咻咻咻，呼啸的利器破空声迎面而上，牙不知道对方的实力是多少，但是在树林边潜伏了那么久自己几人都没发现，可见对方的实力非同一般，自然她不敢大意，所以一个照面，这个犀利的女子就噼里啪啦的抢先发动攻击先发制人！

　　这样的风格才是冒险谷荒域中金牌杀手骨面牙的风格，一出手就要将对方逼得无处可逃，因为在刺客跟杀手的眼里，机会只有一次，只有把握好了，才能顺利的干掉对方，如果没把握好，导致对方逃掉了，不单单是自己的失败，也会造成更为严重的后果，牙不知道这个人是谁，但是鬼鬼祟祟的风格的确让牙不怎么喜悦，窥视总会让人感觉到一种危险感。

　　可是很意外，对方似乎并未如她所料，闪避完这招转身就退，对方很正面的祭出两把笔直的利刃锵锵的将自己漫天卷绞过去的枪影全数接下，更甚至还能趁着牙精短的空挡发动攻击，利刃顺着牙的谷面枪直接削上来，牙诧异，面容微微惊变，瞳孔收缩，因为她发现了一个很熟悉的景象……

　　锋利的直刃顺着牙的枪身削上去，牙身形后仰，锋利的直刃将她被风扬起的头发削断了几根吹落，牙后仰着身垂落看着面门拂过去的那把利刃，她皱紧了眉头，因为对方的武器并不是用手抓住的，而是……对方的手竟然能拟态变成这样一把锋利无比的直利刃！

　　果然！牙的心中忽然开始猜测到对方的身份了，不过她不确定，那个人的实力好像没那么强，难道这两天的比赛中，这个家伙又提升进化了？

　　牙的翻身抓起骨枪身体在半空旋转起来，旋转的去枪头朝着立于树干之上的爱人刺过去，那人瞪大眼睛，像是也没料到牙会在半空硬生生能翻转身体来攻击自己，他提起直刃架挡，铛，可是这个攻击并未完，牙的身体顺着巨大的反转优势顺势收过来狠狠就是一脚！

　　可是这次倒轮到牙诧异了，自己的脚如同快速的踹出去，竟然像是踹中一块布一样滑出去了，好像是没踢中？好像是踢中了软绵绵人东西？不对……肯定是他闪的快，自己这样猝不及防的一脚快得惊人的速度，对方竟然还能闪避如此及时，可想对方的格斗技巧可是潜意识的反应了，这个家伙实战经验应该是很老道。

　　牙单脚跪地，对方刷刷两把雪亮的直刃直接扑面削过来，牙的身形急退，对方的两把直刃嚓嚓的情谊将大腿粗的树干给齐齐切断，更要命的是牙的身形更后退点在树干猫起腰准备伺机发动下次攻击，对方却做出了让牙惊叹的一幕。

　　锵！嗡——锋锐的利器扫空而来，原本的直刃竟然像年糕一样弯着朝着牙甩切过来，甩刃？

　　是的！那只手之前拟态变成一把直刃大刀一般的武器，现在竟然如同柔软的年糕长刀拉长着削出去，此般怪异的核蚕能力与战斗方式还是头一次见到，也可见对方并不仅仅限于近身格斗，对方还能拉远距离攻击，果然很厉害！

　　那两把甩刃刷刷朝着落点在树木上的牙甩过来，牙弹身飞出去，左右闪避开来对付那双拟态的甩刃怪手，那甩刃嚓嚓的削中树木，被切出一条巨大的凹痕，牙跳至半空，运足全身的力气奔至最快的速度逼近对方，可是对方的两把拟态刃竟然还能拉收回来，牙跳至半空手中的骨枪变化出四五把骨头匕首，骨头匕首齐刷刷的闪现出来，而且速度很快地从半空之中朝着下面那人撒下去。

　　那人仰起那张黑色丑陋的恶魔面具，眼神之中带着一丝诡异与淡然，那双黑色的眸子之中映出落下来的那几把骨头匕首，咄咄咄——对方身形闪避一跳，几把匕首坠钉在树干之上，可他刚弹跳起来，牙的骨枪直接就挑上去了，锵，他整个人像落叶一样被冲到一颗树木之上！

　　静止，远处之外的林照夕与璐璐女巫看着树林之中全部安静了下去，刚才极为激烈的打斗声一下子就静止了下去，现在看来情况好像不怎么乐观，林照夕抓起两根电棍对旁边的女巫点点头，女巫念唱一阵古怪的巫术咒语，接着那个水晶球瞬间刷的飞出来，两人跳上水晶球，水晶球变成四方的地毯托着两人朝着树林方向飞过去。

　　在这边，牙急剧喘息着胸膛，手中的那把骨枪直接被钉在了树干之上，不过它并未钉到对方的身体，而是对方脑袋微微偏了一下，之后那把骨枪插在了这个恶魔的脑袋旁边，而对方的左手拟态利刃也架在了牙的脖子上，两人变成了僵局对峙起来，不过牙显得有些吃力的疲惫，被人追了一天一夜，刚才还跟那些佣兵冒险者战斗一回 合，现在在跟这个家伙打了一场，竭尽全力，显然是很疲惫，再打下去，估计牙也只有输掉的份，不过她的个性却是死不服输，越是别人认为不可能的事情，她就偏要去做到，或许，她就是这样的个性，倔强与孤傲的性格多少有着很多让男人望尘莫及的性格优点。

　　“牙姐姐……”大老远，女巫地叫嚷着一副可爱的口音。

　　而林照夕则站在女巫旁边，双手抓紧了手中那跟电棍，上面弥留开来的电流噼里啪啦的作响，看样子是盯着那个与牙打成平手的家伙极为不善，随时要出手了，不过看着两人的僵局，他们又不好出手，出还是不出手呢？林照夕心中很是矛盾跟疑惑，摇摆不定，不知道该怎么办。

　　牙像是没听见两人的叫唤，反倒眯着眼睛盯着这个戴着面具的家伙，多了几分赞赏与嘲讽：“哼，为什么不出全力？”牙的口气显得很生气，手中右手忽然多出一把骨头匕首朝着对方的脖子架过去，气势十分的咄咄逼人，丝毫不畏惧对方架在自己脖子上的那把利刃，就连一边看着牙这个举动的林照夕与女巫都是心惊肉跳，难道她要来个鱼死网破？不过牙的口气很奇怪，开口的第一句不是问对方是谁，而是为什么不出全力？难道她……知道对方是谁？？？

　　女巫与林照夕也没开口，也不敢随便行动，生怕对方会与牙真的拼个鱼死网破，自然失去就不好办了，所以两人还是很配合的站在一边没说话，那个全身黑衣带着丑陋的恶魔面具的家伙却是摇摇头有种让人知道面具下是一副哭笑不得的表情，难道对方是……

　　“哎！”对方叹了口气，用着粗哑的声音服输道：“我不是你对手！你就……”

　　他还没说完，牙提着他的衣领抓着匕首狠狠将对方砸到树干上，更甚至恶狠狠的一副不爽的表情骂道：“你撒谎！你起码保留了六成的实力，怎么？变强了就看不起我了？怕我不是你的对手？？？”牙眯着眼睛看着这个家伙，多少多了一些与众不同的东西。

　　对方摇摇头懒得解释，收回了那把架在牙的脖子上的直刃，那把拟态利刃蓦然变回了一只人手，而后很无奈的摊开手看着牙，示意这个事情好像也该结束了吧？？

　　牙冷冷的松开这个家伙的衣领，看着他说道：“还不把面具脱掉，难道想让我动手？？？”

　　林照夕与旁边的璐璐女巫很是疑惑，两人从始至终的对话让他们有些摸不着脑袋，难道两人认识？还没等她们开口问牙，对面那个黑衣带着丑陋面具的男人脱下那张面具，顿时璐璐女巫怪叫一声随即扑上去抱住了他。

　　“朴戈？”林照夕撤去手中抓着的电棍，对面那个家伙竟然真的是朴戈！照刚才与牙的对话来看，那么这个家伙的实力……竟然能与牙打成平局，不对，刚才牙还说保留了六成实力，这个家伙……到底有多强？为什么身上总会有很多让人猜不透的秘密呢？林照夕不由得有些为以前的好奇觉得更好奇了，一大堆的疑问在心头里无从让人去找到答案来回答，看样子她只能留着以后有机会在问了，她放下棍子也解开了盖住脸的那张面具，幸好现在是早上，估计冒险公会的转播电视台都在正忙着神疯团的事情，不然几人解开面具就彻底让身份曝光了，在这里也不得不说他们几个运气成分有些好的过头。

　　“呃……璐璐，是不是该放手了？”朴戈被这个扑过来如同猫咪一样懒庸抱住自己的女巫，不得不说这个红发可爱到家的女巫身材还是非常不错的，朴戈当然抱过，不过现在是在极荒林谷的这样环境之下，当然有些不好意思。


第一百六十八章 组队（上）

　　烈日正午，极荒林谷的赛事日期进入了过半，朴戈与牙，女巫，林照夕暂时组成了一个四人小队，在极荒林谷的比赛之中，类似朴戈几人组成这样的小队也下七八队，更甚至与那些散落的裁判对决。

　　当然，朴戈等人还不知道冒险公会自从知道神疯团想要垄断此次黄金猎人比赛的晋级资格后，冒险公会也第一时间给极荒林谷的自由裁判们下达了命令，自由裁判们第一时间撤销了对神疯团以外的参赛选手的自由攻击，至少次的黄金猎人大赛散乱的攻击会致使更多决赛选手被淘汰掉，这一点反倒有点像是在帮神疯团清理残余的参赛者。

　　最重要的是冒险公会已经对这场团战形式的决赛控制的有些脱轨了，神疯团的那些人如同就冒出来了，自然让人冒险公会不大放心，对于那个达印，从淘汰赛就一直潜伏到决赛，看样子，此人还是具备着十分深的城府，能一直在前面的淘汰赛中不显山不露水，此人到底是怀着什么样的心机来参加比赛的？或者说……这个达印跟神秘的圣纹组织到底有什么关系？又或者是此人想控制着整个神疯团要弄出点什么大事？

　　对于这个神秘团体，外界并不知道他们是什么性质的组织，反倒是更多的粉丝开始对这个神疯团产生更大的好奇，更多的是这些人把盘口都押向这个团队，说不好这个强大的团队完全可以垄断三十名猎人资格，包揽这个黄金猎人的全部晋级资格，单单这个假设成功的几率还是非常大的，目前是比赛的第二天了，到现在还没有一个小队或者可以出现与神疯团抗衡的，所以很多人对神疯团这个团队还是非常乐观的，尽管做事手段是偏激了一点，但对很多人来说也属正常，毕竟这是一场竞争激烈的比赛，难免出现这种做法，更多人更赞成神疯团的团长达印的做法，这是一种与生俱来的领导的才能！

　　而很多人却不知道冒险公会已经无法对这个比赛的局势进行掌控了，也不得不说冒险公会在这方面显露出了淡定，不过，三十强比赛中都是神疯团的人，这种局面也不是他们所愿意看到的，所以对这个比赛的自由裁判还是暗地里解除了对其他参赛者淘汰的规则，转而汇集参赛者对抗神疯团的策略，自然也不知道这个策略是否会成功，但至少对朴戈等人来说也算是一个好消息，不然冒险公会的自由裁判，还有一些小分队的参赛者，还有目前决赛中势大的神疯团，朴戈就算搭上牙，米莉亚女巫，还有林照夕三人，也未必能顺利晋级通关！

　　第二天的下午比赛很是精彩，神疯团对于残余的选手已经展开了猛烈的“围猎”，对于这样的趋势，不得不说，有的小队还是奋起抵抗，在最后的这些残余的比赛者中，算得上是百强里的佼佼者也不是弱者，不过面对神疯团的群殴战术，自然人数还是完全占据着劣势，神疯团的三十人加上赛规意外可以雇佣的冒险者与佣兵人数，足足也估摸着有三百人，一百五十人混合着十五名参赛者在极荒林谷开始围猎落单的冒险者，或者是全灭一个小队。

　　在这些小队组员组成之前，完全是单个进入百强之列的参赛者配合起来难免很难磨合，没有默契，就算一个小队的战斗力很客观，参赛者加进来变成的队员也不得不说是会与猜忌与不信任，毕竟时间太短了，他们的合作完全放不开，也不单单是小队里面的个人之间，就连各个小队之间也不会有着合作的关系。

　　所以，在极荒林谷的下午，几乎是好几场战斗，神疯团的那些人如同发疯一样将那些参赛者围堵，虽然那些参赛者拼命反抗，但还是被直接灭掉，不过有的人倒是比较明哲保身，选择了退出比赛，神疯团似乎没什么兴趣对退出比赛的参赛者产生兴趣，倒也没追杀，对他们来说，明天下午太阳落山前就要将整个极荒林谷的参赛者全部解决掉！

　　而神疯团另一批人马则去负责专心致志的猎杀风雷兽，不用说，目前也没人跟他们抢着去猎杀风雷兽，自然，这些神疯团的人可以更加悠闲迅速的将冒险公会放生在极荒林谷的风雷兽全部猎杀，自然而然的，那些号码牌无非就全部落入了神疯团的人手里，达印这个战略方案还真的是齐头迸进，简单，有效，不过，让的那些观看着神疯团追杀其他反抗小队的比赛赛况倒是转播给关注这场变得异常冷门的人们，虽然不少人怨声载道，但还无能为力，从各个城市上极荒林谷，除非有冒险公会的认可，那些被参赛者雇佣的冒险者、佣兵倒可以直接从冒险公会的极光通道一下子传送到了那边，被认可进入的佣兵与冒险者在日后的冒险生活中，至少不会像黑暗佣兵那样偷偷摸摸，谁敢违逆两大公会制定的法则与会规，怕是黑暗佣兵封杀的黑名单就会有他们的份了，所以很多人对势力庞大的两大公会还是十分忌惮与害怕的。

　　也不得不说两大公会在冒险谷，废弃都市，摩柯多利亚海域，恶魔深渊，等等都是有着更强的号召力的，当然，艾弗里圣域那些可是冒险者与佣兵公会的天堂，听说金座榜的前三佣兵团就在那里，猎人公会榜的一大部分强者也聚集在那里，只是人们都不知道他们在那里做什么，反倒是知道那里被称之为圣域，很多人向往的地方，成为黄金猎人，也许会有机会前往那个所谓的圣域，那是强者为尊的地方，来参加比赛或者出来冒险过活的佣兵冒险者没有人不是为了钱为了名利而发奋的，有时候，人都是被逼出来的，没有什么太多的理想与抱负，那些太崇高的东西不存在这个弱肉强食的世界。

　　朴戈的带着三个女人，不得不说他十分的差异与惊讶，这三个女人先前在卫家分部闭门试验着什么，反倒是这三个女人空间压缩包里不断掏出来的一些药水，比如短暂隐形药水，效果可以维持半个小时，死人没人喝了半瓶反倒彻底与周围的树木融为一样的颜色，就连安全世界带出来的热感应器也不能探测出人所在的位置，也因为这样，神疯团的那群疯狂人将这附近这片林子翻的底朝天甚至又地毯式搜索也没有发现朴戈与牙与女巫、林照夕四人小队。

　　抱着能躲就躲的心态，朴戈几人也没必要现在与神疯团的人直接起冲突，少些麻烦对几人也是好事，朴戈可不想现在就陷入了神疯团的围攻群殴中，这些人的手段他可是看过的，那些抵抗的小队参赛者不肯交出晋级号码牌，便于这些神疯团的家伙大战起来，寡不敌众之下，几人分散逃开，最后还是没能逃过这些人的追猎，到底是晋级，还是逃亡？那些人反正也是在最后残忍的被这些人杀死了！

　　按理来说，这些人不应该下那么狠的手将这些参赛者全部干掉，而是应该打伤便好，反倒是直接杀掉！甚至把手脚都弄残废，把人的眼睛都刺瞎……这些集体哈哈大笑的佣兵与冒险者，参赛者一点怜悯之心都没有，反而是一副玩弄当成是一场杀人游戏来进行，朴戈也有夏愤慨不过，好几次看着那些神疯团的家伙将那些无辜反抗失败的参赛者玩虐一番才动手结束对方，朴戈就想冲出去干掉他们，还好是旁边的牙按住拽住了他，不然，朴戈肯定就开始于这些人冲突上了，忍字诀实在是不好炼啊！

　　“这些人的配合默契远远不像是近日来才磨合出来的！”几人躲在一处灌木丛中，看着那些远去的神疯团佣兵与参赛者，牙评价了那么一句。

　　朴戈有些不太明白牙的意思，转过头来忽然沉下脸来想了想，脑子也飞快地抓到了一些东西，问：“你指的是……”

　　“牙姐姐的意思很简单。”林照夕这个火辣的小妞反倒是从牙的话语里听出另外一番意思。

　　“她的意思是说，这些人估计是之前有密谋的……而且看样子都是训练磨合好久的了。”林照夕这个小妞的悟性还是不错的嘛，竟然能一下子能看穿朴戈的窘样在旁边解释。

　　“达印……”朴戈嘀咕着这个名字，这个人……出自佛陀城，跟上次见到的那几个和尚又是什么关系？

　　“这个人的确有些手段！”牙点点头也不得不承认经久不传的达印和尚，这个魔僧到底有着什么样的魔力能把这些心狠手辣的人聚集在一起，而且还能将这么一支神疯团化整为零又由零变整在冒险公会的大赛之中出现，的确，这样的人，忍耐力，局势推算能力，密谋，隐忍……无疑不昭示出这样的人是一个很可怕的家伙……这样的对手真的要碰上，免不了又是一番大麻烦的苦战！


第一百六十九章 组队（中）

　　“嘟嘟，嘟嘟……不怕不怕，大不了我们打不过就逃嘛，嘻嘻，人家的水晶球估计也没几个人追得上……”改名为米莉亚的可爱女巫双手托着下巴一副事不关己淡然地说道。

　　“……”朴戈与牙林照夕等人面面相觑，一副相当无语的表情，米莉亚女巫的水晶球虽然飞的快，可是也只能承载两人的重量，这里四个人……那剩下两个人……不用想也知道，米莉亚的想法的确过于天真，就连朴戈也有时候在琢磨，当初在沼泽森林的米莉亚与她姐姐怎么跟现在的她比完全就是不相干的两个人呢？好像有种越来越趋向智商下降到小孩子的感觉……不过小纤倒也感叹，巨乳童心，哇塞，一根棒棒糖就可以直接骗到手，然后推倒……

　　朴戈摇摇头甩掉这些想法，小纤滔滔不绝给朴戈灌注的那些淫荡思想，朴戈也爱听不听了，自热而然就麻木了许多。

　　“我们今晚要找个地方休息才行，在外面林子都不方便！”朴戈说道，好歹四个人里有三个是女孩子，就算朴戈把风，在这野外过夜，难免还是有些不方便跟不安全，周围朴戈总觉得有种潜伏的危险感让他觉得不踏实，神疯团……的缘故？

　　“西边有处山谷，那里瀑布后面有个山洞，我们可以去那里避避？”女巫难得歪着一张很天真可爱的脸蛋给众人提意见道，几人这回到有些很认真的审视这个女巫了，这下子这个女巫倒总算提了一个不错的主意。

　　于是几人从等神疯团的人走远后，几人便朝着西边山谷瀑布前进，可是朴戈带着几人转过身朝着西边林子前进的时候，他立即猛然转过身来四下搜寻，自身的感知能力扩张开来，发现四周好像也没有人，估计是自己多想了，于是他转过身来，一副奇怪的表情侧着头，反倒是旁边的牙转过身来问他怎么了，朴戈摇摇头说没什么，几人便朝着西边的山崖瀑布前进了。

　　等朴戈几人走后，一处长着一大堆青色小竹子的图面砰的一声爆炸开来，飞扬的泥土灰尘里蹦出来一个人，这个人身穿着一身简朴打了补丁的旧衣服，他被烟尘咳嗽了几下，然后这个家伙拍拍身上的泥土跟灰尘，眯着眼睛看着刚才朴戈前进的那个方向……

　　“好强的感知……要不是我利用了竹子潜藏在地下，估计还真的瞒不过他，不简单……”这个少年正是平竹，虽然他已经与巴卡等人分道扬镳，不过他还是很有把握，没跟神疯团的人面对面的战斗，其中也是因为他在偶然的一次机会看见了神疯团对其他人的虐杀，自然也知道这些人的手段，他的目标很简单，就是夺取足够的号码牌，撑到明天下午，或许就能晋级了！

　　越是贫穷的人，他们的理想就越不是那么伟大，仅仅也是为了吃饱穿暖让家人过得更好一些，就是这样简单，平竹从家里面出来到现在参加这个黄金猎人比赛，不是冲着黄金猎人的名气有多大，有多牛X或者在冒险世界里有着什么样的传说地位等等，他参加这个比赛仅仅就是为了让他妈妈过得更好，每每想起自己背着家里父亲用所有铁容成的那一口锅从村子里走出来，母亲多少个夜里为自己缝了两双鞋子，省吃俭用给自己筹备的这一切……穷人的孩子早当家，平竹只有十五岁，但他却是懂得好多好多，父亲跟母亲在山旮旯的大山竹叶村过着面朝黄土背朝天的生活，当自己说出来外面看看这个世界的时候，耕地当一辈子的穷农民不是他所想要的。

　　母亲微笑着摸着他的脑袋，父亲则是给自己挖新鲜的竹笋晒干，甚至炼铁打锅给自己……一切的一切，平竹想起来都会绷紧着脸握着拳告诉自己不能就这么空手回去，因为他对不起的不仅仅是自己，还有很伟大的父亲母亲，还有那些欢送着自己出村子的乡亲民众……这个年仅十五岁的孩子实在要背负的太多太多了。

　　“不可以就这么输了！我一定要晋级！一定要带着很多钱回去让乡亲们都过上好日子……”握着满是泥土的手攥紧，他坚定着目光抬起来看向朴戈等人朝着西面悬崖瀑布的方向看去，平竹心头也生然起一个决定，当初是这个带着恶魔面具的家伙抢了自己跟巴卡的号码牌，那么……不过他身边好像有几个蛮强的，竟然会有队员……神疯团？

　　不对，他们肯定跟神疯团的人不相干，既然这样……那只好把他们分散开来了，于是想完，他便朝着前面森林走过去……

　　就在这个时候，猛然，一颗翠绿茂密的树木之中嗖的一声冲飞出一枚菱形的冰凌，平竹厚实矮小的身躯敏捷的后翻几跳，背后背着那口铁锅跟那些腰间的小袋子什么的碰撞出叮当的声音，不过这个少年却丝毫没时间去理会这些事情，反倒是蹲在地上很认真地看着对面抢先攻击自己的那棵树。

　　“竹叶片！”手中三枚小竹叶，咻咻咻三声朝着那颗树木没入进去，没有动静……

　　下一秒，平竹感觉到了后背一道冷气席卷过来，嗡的一声，锋利的刀锋朝着他的脑袋扫过来，平竹趴在地上闪过，等那把锋利的剑刃直接削切在地上的时候，嚓，平竹已经以着很快的速度滚出去了好远。

　　一把很奇怪带着一些疑惑的声音沙哑响起：“咦？”

　　平竹心脏蹦跳的很快，第一次感受到了死亡离自己竟然这么近，对方的实力才两招不到就逼得自己狼狈滚退，险些让自己在那里吃了好大的亏……这个人……平竹看着对面站着那个单手化成一把锋利双手剑刃的黑衣男子，消瘦的身躯带着一张极为丑陋的面具，就像一个恶魔一样给人一种毛骨悚然的危险感觉！

　　“是你？”对面抢先开口问道，口气很疑惑，然后很警惕了扫视了四周，然后又转过来很认真地看着这个少年，自然，朴戈刚才用感知能力侦察了周围一百米以内，没潜伏在什么人，之所以刚才转身侦察，就是没办法侦察到对方的位置，没想到对方竟然躲在地下……而且还是一个很平实简朴打扮的少年，是了……朴戈想起来了，这个少年正是上次抢夺那些家伙的号码牌里其中的一个少年，之所以朴戈能记住他，是因为对方的背后始终都很奇怪的背着一口铁锅，穿着最简朴打补丁的衣服，这个家伙看起来样子不是很坏，不然朴戈就不会很奇怪的跟对方套话了，而是直接上去干掉对方了，在这个时候要是待下去，遇到了神疯团的人回来查看，那么后果就会比现在复杂麻烦了……

　　“恶魔！”平竹快速的抹了一把额头的汗水开口说了两个字。

　　朴戈收拢起瞳孔看着这个盯着自己的少年，忽然，树木之外，刷刷后面跳下来两个人拦住了平竹的去路，平竹侧过头看向那两个拦住自己去路的人，一个有着一双冰冷杀气眼神的面具家伙提着一把很古怪的骨头匕首看着自己，而另外一个则双手抓着一根棍子，也不知道是什么……更让平竹听到一把嬉笑声的是抬头一看，头上一个女巫坐着黑色水晶球笑着旋转着！

　　最让平竹不希望出现的画面还是出现了，看样子今日倒需要苦战一番了，哎……本想暗算对方，没想到自己掉进了对方的陷阱埋伏，现在看样子是逃不掉了，只能拼命了！不过他忽然想了想，脑子一个比较单纯又显得不可理喻的想法冒出来，他上前一副很诚恳认真的冲对面那个黑衣面具的“恶魔”开口道：“喂，能不能提议下……”

　　朴戈侧着头，不知道这个少年想搞什么花样，不过他还是沉默不说话的看着对方，对方该不会是想来抢回号码牌的吧，看是那些人都没跟过来啊……单单是他自己的话，更或者是这个少年出来查探情况的？朴戈一连窜的疑问跟想法闪烁而过。

　　“能不能公平点！”平竹环转一圈指了指后面的牙跟林照夕，天空的女巫当然他也划算在内了，然后眼神很坚定地看着对面那个人，心里也是忐忑不安，自己的这个想法多少很幼稚，对方如果群殴的话，自己根本没办法突围，倒不如开口来说说，听说这个恶魔就是个怪脾气跟狠手段，平竹也很是没把握，不过到现在这个田地地步，他也只能是赌一把了……

　　带着面具的朴戈想了很久，看样子这个少年真的是一个人，不然他就不会提这么一个要求，看着这个单纯有很认真的少年，朴戈心头却是怎么也萌生不出拒绝与讨厌的情绪，甚至还有种想帮助他的冲动，最朴实的少年往往就是行动跟话语就能看的出一个人是否有心计，而这个少年劣拙的心计跟想法老早就被小纤分析通透了，只有最大的希望，这个少年想赌一把，不想被朴戈用群殴战术A死出局了，看样子也是冲着三十强的位置奔的。


第一百七十章 组队（下）

　　“好！”朴戈简洁的回答了对方一个字，自然是答应了对方，然后又加了一句反问过去：“为什么要听你的？”

　　“你……”平竹很无奈，又不知道该说什么好，最后还是忍耐着说：“我们赌一把……”

　　“赌什么？”朴戈扭曲着沙哑的嗓子问他。

　　“号！码！牌！”平竹抬手指着朴戈腰间挂着的号码牌，要求的赌注就是这个，最为简单也很直接到位，他只要他自己想要的东西，有了号码牌，就可以晋级了，对一切都不是问题了。

　　面具之下的朴戈忽然露出一个轻微的笑容，这个少年竟然没有多余的要求，就是这么简单这么直接的要求，看的出对方的确就是很简单直接的人，也不要求贪多自己身上与其他人身上的东西，因为朴戈从对方的打扮中发现，对方的衣着，鞋子，甚至背着的铁锅还有哪些素材，这个少年很自立，只拿自己该拿的东西，这一点跟剑大，哑二，结巴老三三兄弟很像，朴戈忽然有种像把他带回去介绍给三兄弟当同伴的冲动了，不过他还是点点头回答道：“好！”

　　“等等！”平竹又开口阻止朴戈，脸色皱着眉头，像是很不爽，犹豫了一会问：“你……输了号码牌归我，可是你为什么不问我输了你要我什么？”平竹的这个说法倒显得有些自尊感过强，显然是在觉得对方看不起自己，知道自己身上没什么可以当赌注的了，不……他不是那种被人看不起的人，他记得他父亲对他说过，人可以没有钱，但是不可以没有骨气，腰杆一定要挺直起来不要被人看不起，也使得这个穷困落魄的少年有着一种骨子里的倔强与自尊心，这算不算是个人情绪化的不成熟表现在作祟呢？

　　朴戈看着这个少年，再次点点头，这一点对方反问过来，倒让他意外了，第一，刚才的交手中，朴戈就有把握可以对付他，战斗经验虽然不是很丰富，但是对付这个五进核蚕不到的少年，他还是相当有把握的，所以也没料到自己会输，更没什么兴趣想从对方身上赢回一些什么，再者对方也是个穷孩子，他也不想开口，不料对方竟然会倔性与骨气到这样，不得不让朴戈心里哀叹了一口气。

　　他还是开口问道：“那你输了，要赔我什么？”

　　平竹其实没等朴戈开口问，他就一直在想，自己还有什么能拿得出来挡赌注的，他把身上的烂铁锅解下来，然后又把身上背包中一双妈妈缝补的鞋子，他一直舍不得穿，睡觉吃饭都随手携带着，一是他的确想他妈妈了，二是他舍不得穿，他把这两样东西摆在地上，后面的牙与林照夕也很是奇怪地看着这个少年，他到底要搞什么飞机。

　　朴戈也不说话，看着对方，他也不知道对方到底要弄什么花样，平竹哀叹了一口气，说：“我要是输了，我这条命就是你的！”

　　很安静……平竹很是留恋的看着摆在地上的铁锅跟那对白色的布鞋，彷佛就是在跟自己的父母亲当初从村子里出来的一样，他心里一直都觉得对不起父母，辛苦了大半辈子的父亲母亲绝对是希望自己过得更好，更不希望自己会出什么意外……今天这次只能豁出去了。

　　“你真的决定了？”朴戈隔着面具又问了一句。

　　平竹收回目光，从哪些布鞋跟铁锅处移过来看着朴戈，意志坚定地回答道：“是的！希望你跟你的同伴遵守这个赌规，我只跟你打，别人出手就算我赢了！”

　　“好！”朴戈回答得很干脆，给了后面的林照夕跟牙一个眼神，牙隔着面具皱着头也没说什么收回匕首，上面驮在水晶球上的米莉亚这个女巫倒也飞下来漂坐在牙跟林照夕旁边，一副很认真的准备观赛……可是事情好像不是这样的，这个女巫忽然从包里面摸出一包瓜子，然后递给牙跟林照夕，三个女人倒是有聊有说着嗑着瓜子准备看普洱开打，朴戈看了这个画面险些要吐血，这女巫也忒强大了点吧，去到哪都带着不少吃的，算是服了她了，不过喜欢吃零食跟逛街购物本身就是女人的天性，男人们是永远无法理解的。

　　“开始吧！”平竹很直接的说。

　　带着面具一身黑衣的朴戈点点头，站着也不先发动攻击，平竹眉头皱了皱，看样子对方不先出手，只好自己先出手了，平竹双手变戏法一样变出一大片竹叶朝着朴戈射过去，朴戈抬起右手，那些飞过来锐利的竹片叮当的钉在那把利刃之上，之后朴戈反应过来的时候，对方竟然绕着自己转起了圈子，速度很快！

　　“呀！”平竹飞快的步伐之中暴喝一声，紧接着呐喊一句：“竹卷狂莽！”

　　朴戈身形四周被平竹绕着转出一个圈圈来，而这个少年则绕着这些归到圈很快地转动着，就在这时，啪啦啪啦，无数竹子从圆形轨道外面迅速生长起来，更惊人的是这些竹子竟然以着惊人的速度哗啦哗啦的柔软甩长起来，朴戈瞳孔收缩，整个圆圈的竹子生长起来就是为了把自己围住，更惊人的是那些竹子，真的如同这个少年呐喊的那样，如同一条条活动自如有过之而不无不及的狂蟒蛇一样朝着朴戈扑咬过来！

　　正当那些蜂拥张舞着竹子叶子朝着朴戈卷冲过来的竹子袭击中朴戈的时候，铮！

　　朴戈还是出手了，不过……对面的平竹原本镇定淡然的脸色变得惊讶苍白起来，甚至很哆嗦着颤抖着说：“剪……剪刀？”

　　是了，朴戈的那双手竟然一下子将巨大的双手剑刃状拟态转换成了两把巨大的剪刀，朴戈沉稳的看着那些竹子，两把由手变化成的剪刀嚓嚓嚓连带着将那些柔软生长着扑过来的竹子见过佢，清脆的竹子断裂声，那些竹杆，竹节枝叶也纷纷被朴戈两把巨大的剪刀利刃剪得支离破碎，枝叶齐断！

　　平竹那张苍白的脸又很快的沉稳下来，没想到对方的那双手还能变化成别的武器形态，对方的核蚕还真的是蛮特别的，于是他单手一抓，地面咚的冲土而出，那根双手抓握着都觉得粗的竹子被平竹抓着朝朴戈捅过去！

　　朴戈转身，那把剪刀利刃张开，竹子嚓的一声被切裂开，平竹手中的巨大竹子发出嘶咻的一声裂成两半，而平竹双手合拢，裂开的两半竹子，不，是周围的竹子都是如此，啪啪啪的爆裂开来，那些竹丝咻咻咻如同锋利的利器朝着朴戈席卷冲过去，朴戈从地上轻快一跃，手中那把利刃顺着身形在半空环过来一扫，咻的一声，半空那些像要将朴戈拍下来的竹尾巴纷纷被齐齐削断，而地面的那些竹丝汇聚成一股朝着半空的朴戈蜂拥冲上！

　　朴戈看着冲上来的竹丝脸色微变，下面的平竹眯着眼睛，成败在此一举了，想到这里更是把身体的竹子核蚕催动到最大化，那些竹子竹丝一股全部朝着朴戈刺冲上去，如果朴戈就在半空被这些竹子竹丝捅破的话，估计就要变成马蜂窝了，整个人就要死的十分凄惨了……

　　当然，事情并不是如同平竹预料的样，外面看戏的三个女人中，只有林照夕微微担心，毕竟只有这个女人对朴戈的实力不了解，其他两个女人则是十分淡定的嗑着瓜子看着场内的打斗，完全就是一副事不关己的样子，当然，最主要的是两个女人对朴戈的实力有一定的了解，所以放心，或者是对朴戈处理这样的小战斗跟危机还是比较有经验的吧。

　　果然！乒！平竹控制的那些竹子竹丝冲到半空撞上一层透明的物质，平竹仔细一看，冰！那是一层透明的冰层！等等……对方之前袭击就是用的冰凌，这个恶魔竟然是双系核蚕？？？平竹脑海中满是疑惑的问号跟惊讶。

　　朴戈在半空单手压着那层冰层，那些破裂的龟纹如同蜘蛛网一样慢慢裂开，嚓嚓的冰块哗啦的一声全部碎烂，那些冰块的厚度竟然厚的惊人，这个家伙什么时候就竖起了那么一大面冰盾？自己竟然全然不知……这个家伙身上还有感知能力，也难怪每次攻击他都会没办法伤到他，每次都觉得他好像料到了自己的下一步攻击，原来是感知……加上拟态能力，还有冰蚕的能力，这个家伙的实力竟然有这么强，比自己预料的还要厉害……这么下去，自己根本没办法取胜。

　　朴戈催动身体内的冰蚕，冰蚕的寒气急冲而下，如同喷气枪一昂，双手一阵白色的雪雾散冲下去，那些竹子，竹丝纷纷被冻结住……喀拉喀拉的冰雕随即马上形成，嘭！嘭！嘭！冰雕全部爆裂成无数块，平竹的那些竹子竹丝全部化成冰尘碎裂，这种冻结的速度快得惊人，而且一下子将自己的竹子全部化为冰尘……实力竟然有这么强！


第一百七十一章 竹（上）

　　“千钧竹！”平竹纵身翻转，身体旋转之中撒落一大片锋利的竹桩！而下面的朴戈右手拉长甩上去，半空之中他的手猛然快速的旋转起来，那把锋利的刀刃竟然刷刷刷的旋转着，那些落下去的尖利竹桩乒乒邦邦的被那个如同电风扇旋转的拟态刀给扫飞了出去！

　　当然，更多的是平竹的千钧竹撒出去的数目十分壮观，那些竹子看似是很小，但在洒出去过程中会变成几十厘米高的长短不一像是被什么利器削的斜尖的暗器！

　　朴戈的那手在半空如同柔软的旋转刀，将那些簌簌而落的竹桩全部被挡飞，地面仰望上去，朴戈的那个拟态拉伸在半空旋转的手刀将不少竹子叮当扫的钉在地上，周围一大片全插满了那些尖利的清脆竹子，那些竹子竟然硬的惊人，插在地上密集一大片让的人看起来颇为壮观，甚至看起来像是横七竖八东倒西歪的林立着插种在地上一样，不过这种竹子是一种纯形态的东西，才没到一会的功夫，这些插在地上的竹子也会全部消失不见，而朴戈的手也从半空变成正常人的手甩动着飘荡收缩回来。

　　也没等平竹落下来，这个少年竟然直接被朴戈冲上去，一个拳头将他砸飞了出去，而后下一个瞬间，朴戈就出现在了他飞出去的地点，再一脚将这个少年踢飞出去，这个少年闷哼几声从半空硬生生被改变了方向飞出去在地上滚出去了好远！

　　“你输了！”朴戈轻描淡写的说了那么一句。

　　平竹艰难的从地上挣扎着爬起来，对方一直都在防守被动的状态，压根就没攻击过，后面的一拳一脚显然是留了手脚的，由始到终，平竹已经倾尽全力去攻击对方了，可是对方还是很有余地的给自己保留了实力，这算不算是羞辱呢？

　　平竹从地上挣扎着起来，一下子他似乎想起了好多，如那天自己第一次一个人从村子里走出山来，因为他们都太穷，没有路费，父母把所有的钱都塞给了自己，把家里的铁炼制成了唯一一口可以在野外烹饪东西的铁锅，甚至把菜地里的唯一的玉米都给自己带出来了，父母现在肯定在家里为了各种生计而在苦思良想，母亲最后把缝了好久的布鞋塞给自己的是，那张充满不舍与疼爱的表情，还有父亲一脸的深沉与寄予厚望，还有自己信誓旦旦说以后回来要让他们过上好日子的父老乡亲，平竹抓紧了拳头咬紧了牙关！

　　“倾天竹！”平竹呐喊起来，身上爆发一种强大的力量！

　　“进化！”牙与朴戈几乎是脱口而出，是的，平竹身体的压抑与被迫还是让的这个少年身体里的核蚕进化了，强大的力量使得平竹整个人大叫起来，全身肌肉开始暴涨起来，忽然又收缩下去恢复正常，但是一种很强的气场还是将地上的那些落了一地的树叶竹叶吹飞起来！

　　一刹那，朴戈感觉到天黑了，天空之中刷刷刷一大片黑色的竹子倾泻而下，朴戈的幻影步伐试出来，刷！刷！刷！

　　一道道身影如同鬼魅一样闪烁出去，这是连影步！牙看着朴戈的这个技能也诧异万分，这个家伙的实力比以前还要强了，什么时候自己的实力也能突飞猛进，真希望自己对决那个人的那天快点到来……

　　朴戈也没多闪避，就是一个连影步疾速地移动着，残影终究还是被漫天飞钉下来的黑色竹子咄咄咄的淹没掉了，牙跟林照夕，女巫三人都有些坐不住了，牙甚至还抽出匕首想冲上去要不要把这个家伙给干掉算了！不过她还是忍着没动，其他两人也没动！

　　那些落下来的一大片竹子中滴滴咄咄的钉在地上，嚓嚓嚓的没入地面的声音很恐怖，听起来很多，像一万支箭射下来的感觉，嚓嚓嚓——黑色的竹桩落了一会后，当平竹控制着最后一批竹子钉下来之后，他满头大汗急剧喘息着，可是……

　　上面的树木沙沙声响，平竹急忙仰头一看，只见朴戈从树木倒冲下来，双手控制着的是一颗巨大的冰球，那个冰球散发着咧咧寒气，平竹看着这个戴着恶魔面具的黑衣家伙从半空倒举着冰球冲下来，轰！冰球就在平竹的面前中心地带爆炸，地面被冰球的冲击轰的爆炸开来，那些冰渣碎片更是飞溅出去，泥土翻滚起来，平竹整个人被冲击气浪推的倒飞出去撞到一棵树木上。

　　朴戈倒立即倒身立于半空缓缓落下来，身轻如燕，刚才那个冰球爆也是之前自己修炼的时候自创出来的技能，没想到现在却用上了，还真是物尽其善啊！

　　平竹趴在地上这回真的是没力气站起来了，不过他还是抓着一把泥土叶子在那里挣扎着，还是想站起来，朴戈看着这个倔强到骨子里的少年有些不乐意了，这么固执坚强的家伙再爬起来还是要挨打，他的实力一开始就可以说是差距非常大的，想要跟自己打成平手也是很难的事情，或许当初自己刚出来的时候，他还会有机会战胜自己，不过现在，朴戈也算是一个非常合格的冒险者了，对于战斗技能的熟练与闪避，连贯反应，一切的一切，这样的条件显示朴戈已经彻底比当初那个菜鸟的冒险者强上许多许多，一切都是在生死之中的战斗慢慢蜕变了，可朴戈却觉得这个少年身上有着不屈不挠的精神，而且核蚕能力还可以有很大的上升进化空间，如果培养造就的好，估计也是一个不错的冒险者人才！

　　朴戈看着这个家伙，沉默了好一会，走过去他面前，把那袋子号码牌解下来递给这个少年……平竹还趴在地上挣扎着，没想到朴戈会走过来，而朴戈抓着那袋子号码牌还特地的抖了抖，袋子里的号码牌翻滚碰撞发出叮铃铃叮铃铃的响声还是十分的诱人，平竹把那张埋在地上的面容抬起来，那张面孔满是眼泪，看样子他是真的受到了打击，背负着太多压力的失败不是很多人都可以承受得起来的，这里面朴戈也不想做一个彻底摧残别人意志信心的变态狂，自己可不是神疯团那些人渣败类，所以最后朴戈想了想还是把号码牌送给这个少年算了。

　　叮铃铃叮铃铃————朴戈再次摇晃了下装着号码牌的袋子，说：“这些给你了！”

　　平竹那张扭曲痛苦的泪流满面的面孔立即闪现出了惊讶的表情，一脸的不相信看着那个把那袋子号码牌丢到自己面便站起来转身想走的黑衣“恶魔”，忽然之间他发现，这个行为怪癖的男人有着惊人的实力，更有着一颗让人看似觉得坏，心里却是好人的心肠……

　　“等……等一下！”地上挣扎着的平竹艰难的爬着站起来，抓起那袋子号码牌，急忙开口的不解地问道：“为……为……为什么？”

　　朴戈背对着这个家伙，他停下脚步，很是淡然的一句话说：“因为……我看到你比我更需要这些东西！”

　　站在那里的平竹一下子忽然觉得这个传说中的“恶魔”似乎变得高大起来，有种说不出的感觉让他从心底油然而生，这样的人是真的在帮自己，而不是像巴卡那种人，为了做事不择手段，甚至还让充当打手的角色帮他除掉那些挡着他道路的人，而这个恶魔……赢了没有要自己这条命，对决之中处处给自己留下手，不然自己早就死很多回了，可是就是这么一个男人竟然还把这个黄金猎人大赛之中最为晋级关键的号码牌若无其事的丢给自己，说自己更需要这些东西……平竹忽然有种沉默着的感觉。

　　“我不需要你的施舍！”平竹很平淡沉默着举起那袋子号码牌，显然觉得朴戈是在施舍可怜他，但他绝对不喜欢别人这么对自己，因为他想靠自己的双手去努力改变自己，努力去获得自己想要获得的东西，而不是不劳而获，那是他父亲这么以来一直对他做人的叮嘱。

　　“孩子……记住，这不是施舍，而是帮助！”朴戈换了一个说法，不过说出口后他也觉得这个理由似乎有点牵强过头了，他也没继续往下申辩什么了，送个东西给这个家伙居然还不要，没见过这么笨这么倔脾气的少年，或许也是穷也要穷的有骨气把腰板挺直来的原因所致吧。

　　“不！就算是你帮助我的，我也不要！”平竹还是很坚持着自己的观点，看样子他的思想沉痼到了一定的地步了，朴戈也没办法说服他，这种人认定的观点跟事情，别人是很难改变他们的决定的。

　　朴戈很无奈地叹了一口气，然后转过身来说：“好吧，那我们来做个交易怎么样？？”

　　“交易？？”平竹也很是奇怪地看着这个恶魔面具的家伙，不知道对方要跟自己叫唤什么，自己身上也没什么可以值得他拿起交换这袋子号码牌的。

　　“号码牌我送你，不过，你人得跟着我，我会帮你解决你解决不了的问题，包括钱！”最后那个问题其实也是因为有了小纤，朴戈才会有说话这么底气十足的原因。


第一百七十二章 竹（下）

　　站在那里的平竹一下子忽然觉得这个传说中的“恶魔”似乎变得高大起来，有种说不出的感觉让他从心底油然而生，这样的人是真的在帮自己，而不是像巴卡那种人，为了做事不择手段，甚至还让充当打手的角色帮他除掉那些挡着他道路的人，而这个恶魔……赢了没有要自己这条命，对决之中处处给自己留下手，不然自己早就死很多回了，可是就是这么一个男人竟然还把这个黄金猎人大赛之中最为晋级关键的号码牌若无其事的丢给自己，说自己更需要这些东西……平竹忽然有种沉默着的感觉。

　　“我不需要你的施舍！”平竹很平淡沉默着举起那袋子号码牌，显然觉得朴戈是在施舍可怜他，但他绝对不喜欢别人这么对自己，因为他想靠自己的双手去努力改变自己，努力去获得自己想要获得的东西，而不是不劳而获，那是他父亲这么以来一直对他做人的叮嘱。

　　“孩子……记住，这不是施舍，而是帮助！”朴戈换了一个说法，不过说出口后他也觉得这个理由似乎有点牵强过头了，他也没继续往下申辩什么了，送个东西给这个家伙居然还不要，没见过这么笨这么倔脾气的少年，或许也是穷也要穷的有骨气把腰板挺直来的原因所致吧。

　　“不！就算是你帮助我的，我也不要！”平竹还是很坚持着自己的观点，看样子他的思想沉痼到了一定的地步了，朴戈也没办法说服他，这种人认定的观点跟事情，别人是很难改变他们的决定的。

　　朴戈很无奈地叹了一口气，然后转过身来说：“好吧，那我们来做个交易怎么样？？”

　　“交易？？”平竹也很是奇怪地看着这个恶魔面具的家伙，不知道对方要跟自己叫唤什么，自己身上也没什么可以值得他拿起交换这袋子号码牌的。

　　“号码牌我送你，不过，你人得跟着我，我会帮你解决你解决不了的问题，包括钱！”最后那个问题其实也是因为有了小纤，朴戈才会有说话这么底气十足的原因。

　　“你……”平竹很是犹豫，因为他对对方的交易有些犹豫，变相的卖身交易？天呐，不要了……不过看着手中的那袋子号码牌，平竹或许还不会心动了，但是平竹听到了朴戈最后的那句话，我什么问题都可以帮你解决，包括钱……这个观点足以让的平竹很是犹豫的在想了。

　　“别想太多，我不会叫你去杀人放火，更不会强迫你去做一些你不喜欢的事情，我只是觉得你跟我遇到的三个男孩子比较像，所以想要带你回去跟他们一起，他们好歹是孤儿，另外，关于你……你估计想要很多钱吧？”朴戈这话问的有些露骨，不过却是很实在认真的一句话，单单看着这个少年的衣服简朴的打着补丁，还有一双鞋子舍不得穿，朴戈就可以知道对方很需要钱！这个世界需要钱的人确实很多，但维持自己的原则的人却是少之又少了。

　　而眼前这个少年就能很好的维持着自己的观点跟立场，朴戈很是欣赏，所以就暗地里琢磨着先带回去卫家再说吧，按照卫家的财力，治理一个城市的能力，给这个孩子找一份工作或者是帮助他解决一些可以解决的问题，估计也不是什么难事，朴戈心头也是对这个事情充满了把握才敢开口的。

　　“怎么样？想好就跟我走吧，不想好……那袋号码牌就当我送给你了！没有谁欠谁的，之前我也是抢你们的，不过只是还给你们而已！”朴戈这话倒具备了一定的说服力，的确，当初自己黄雀在后就是抢了巴卡率着几人与白西，斯里卡伊对决的时候才趁机捞到手的，现在送到平竹手里，也不过是还给你们而已……

　　平竹皱着眉头，年纪小小的他自然也不知道该怎么办，手里提着那袋子沉甸甸的号码牌却是让他格外的犹豫，他想起了自己的平穷的父母，甚至为了自己吃不上饭穿不上好的衣服，还有村里的那些人，都一个个看着自己出来寄予了厚望……自己不能让他们失望……不能……

　　“你真能帮我解决钱的问题？我需要很多很多钱！”平竹提着号码牌狐疑了一下，然后又很认真地说完，“不要骗我！”

　　朴戈鼻音哼了一声，说：“我这个人生平最痛恨的就是撒谎与欺骗！如果你信不过……你立即走吧，我骗你也没什么好处，我只是想帮帮你而已。”

　　平竹低下头想了一下，然后很沉默的把那袋子号码牌塞进背包里，说：“好，我信你！我跟你走！”说完他转身走到那边把那口锅背上，把自己的那双布鞋也装进背包里，这两样东西很有意义，一路上他都舍不得丢掉，因为每每看着这两样东西就会想起他的爸妈，这样至少可以减轻一些想家的痛苦吧。

　　离乡的人，都是有寄托了才不会那么痛苦，不然往往痛苦的也不就是人生了。

　　牙也拧着眉头不解地看着朴戈，这个家伙葫芦罐子到底卖的什么药，他为什么要收拢这个少年？单单是那些说出来的理由想想确实很愚蠢，以牙的观点来说，完全没有必要跟利用价值，朴戈为什么还要收买这个少年呢？难道他想组建自己的佣兵团？这个理由……

　　卫家里还有个剑大，哑二，医学不错的结巴老三，加上这个少年……确实是一个很齐全的小佣兵团了……揣摩着朴戈为何要拉拢平竹的心思，牙跟着林照夕还是跟着朴戈后面朝着西边瀑布悬崖的山下走去，倒是米莉亚这个可爱的女巫反倒是欢呼雀跃的奔过去跑到朴戈身边叽叽喳喳的说个不停，还时不时的问平竹一些很八卦的问题，比如多大啦，有么有女朋友等等……让的一路众人相当的无语，这个女巫压根的什么时候才开始正常一把。

　　等几人消失后，这片狼藉的地方很快就出现了另外一批人，满是落叶的地面嘭的一声炸开，一个黑色的人影冲飞来，这个人的长相很猥琐，还露着两个龅牙，带着一副如同电焊眼睛的上半脸头盔，他的身后背着一个推进器，从地上冲飞出来直接飞到半空，没过一会，半空之中一只白色巨大的猫头鹰飞下来听到树干之上，另外地面好几个打扮着耳钉，唇钉，留着十分古怪头发的也扛着大刀，狼牙棒，来到这里，后面跟着的是那些佣兵……

　　“是这里吗？老鼠？”那个巨大的猫头鹰很鄙夷地看着旁边的打扮半科技却十分古怪的老鼠男。

　　老鼠男摸了摸自己的胡子，很鄙夷地看着旁边的猫头鹰，说：“哼，白毛，你可以怀疑我，但你别怀疑达印大人的感知力，这边有核蚕波动，刚才肯定有人激战了！”说完，他眯着眼睛，摸着下巴靠着背后背着的推进器飞到下面观察了一下情况，发现地面很多打斗的痕迹，十分的明显，甚至他还在那些叶子后面找了一些残留的冰霜与竹片。

　　“唔，根据勘察结果显示，这里是有人打斗过的痕迹，而且……”说完他立即又从背后推进器后面的背包中掏出一个仪表，在上滴滴嘟嘟闪烁着红蓝两个灯，然后嘀嘀咕咕地说：“核蚕战斗指数高大五万，看样子两个人的核蚕能力估计在五进核蚕左右！”

　　“你们分成几个小队，每一个参赛者带一个小队，在附近搜索看看，达印大人怎么也开始关注这些不成气候的参赛者了？奇怪……”说话的是刚才树上的白色羽毛猫头鹰，不过不同的是白色羽毛的猫头鹰变成了一个中年人，还留着白色的头发白色的胡子白色的眉毛。

　　“老鼠，能追查出这些人的去向吗？”白毛中年人又摸着白色的胡子问那个猥琐的老鼠特工。

　　老鼠男冷哼一声，然后从背后的推进器中一拖，推进器啪啦啪啦啪啦漏出去六七只老鼠，这些老鼠落到地上纷纷朝着四面八方散去了，他满意地看着那些老鼠消失在林子里，手中那拿起另外一个反应方向针表。

　　一边的白毛不解这个老鼠男要搞什么鬼，就问：“老鼠，你这是干什么嘛？”

　　“侦察鼠，这些老鼠是我新培养出来的老鼠，一向对着核蚕能力者的气味追踪很擅长，在现场留下打斗的痕迹，那两个人肯定有气味残留在这里，估计我的老鼠会找到气味来源，当它们找到气味源头的时候，它们肯定会第一时间通知我们，我手里拿着的就是一个方向器！”

　　白毛中年人满意地点点头，然后叉腰站在树干上看着下面那些没动的家伙，立即破口大骂道：“你们这些废物还在等什么？还不赶快去给我找？别让那些人破坏了我们神疯团的事情，找到了直接做掉，也懒得反抗不反抗了，反正达印大人点名的，杀了都没关系……”

　　“是……”下面那些人立即散开各自搜寻着朴戈等人的踪迹。

　　而老鼠男则抓着那个方向器抬头看向西边悬崖的某个地方眯起了眼睛，似乎他觉察到了什么……


第一百七十三章 磅鸟群（一）

　　朴戈等人朝着瀑布峡谷前进，茂密的植被与树木将前面的路遮的杂错丛生，各种翠绿饶人的植物与艳丽夺目的昆虫也往往是这个林子的危险，好一次米莉亚这个女巫很调皮的坐着黑色水晶球朝着林子飞过去，结果朴戈等人担忧之际她狼狈的飞回来，而身后则多出了一大片鲜红汇聚如同雾潮一样的昆虫，数量足足有几百只那么多，这种昆虫名为红甲瓢虫，嗜血。

　　面对一大群致命疯狂而来的红甲瓢虫，朴戈与牙几人更是看的心惊肉跳，还好牙果断出手，漫天的骨粉迎风而上，那一波红甲瓢虫全数被牙的骨粉绞成了红色粉末，不然这些红甲瓢虫冲进来，几人估计就要彻底变成干尸骷髅了……对于米莉亚，朴戈还是急忙斥责让这个女巫安定点，这么大个恐怖林子，不单单是昆虫，还极有可能会引来荒兽，天知道这个极荒林谷中会隐藏着什么样的恐怖荒兽，而且估计怕是都可能是数量惊人成群结队的吧，跟这些自然界的生物大交道，还是能躲就躲，多一事不如少一事。

　　不过队伍好在有了新加入的平竹，虽然看样子似个不出世故懵懂的十几岁少年，但对森林这样大自然的环境，有着十分敏锐的直觉与果敢，这个憨厚的少年成了队伍里的向导，在前面时蹲时站起来勘察地形，甚至还能辨别出一些植物散发的气体是否有毒，怎么应对，更恐怖的是他带着几人在林中躲过了一群相互冲击追杀的三角铁犀牛，这种荒兽可是六级啊，冲击能力恐怖，朴戈等人可是看着一大群犀牛从前面的林子中冲过去，结果前面的树林硬生生被冲开一条五米开阔的孔道，粗壮的树木倒了不少，甚至还践踏死了不少动植物，更有不少同类在其中。

　　也再一次证明了这个林子中的危险系数为何是冒险谷荒带区的禁地了，兴趣也是平竹的竹子能力使其对自然界的危险有着先天的预知与觉察，也证明朴戈把这个孩子拉进队伍还是很正确的，潜力无限的苗子，下一代荒带世界的天下是这些后起之秀的。

　　一路行至了一个小时后，也总算听到了林子外面噗噗响亮恢弘的巨大瀑布泉水声，几人从林子中走出来，总算松了口气，在这个地方暂时先避一避，瀑布里面的山洞自然能给人歇息一下，也不好被人容易找到，到了比赛时间快落幕再出现便好，这样就没必要与神疯团那些疯子起冲突了，朴戈这般想到，几人沿着陡峭的山路朝着下面隆隆翻腾的瀑布走下去，由于流冲下来的泉水流量很大，很大的程度下，翻滚的水雾竟然能升腾到几米高，宛如云雾一样，个人一种置身仙境瑰丽自然的美伦感。

　　几人定定站在山脚下，几人看着半空翻腾的云雾，确实有种迷失在这里的感觉，清凉的水雾落下来倒让很多人在这燥热的下午显得宁静一些。

　　就在这隆隆的瀑布声中，朴戈与牙耳朵敏锐的觉察到了后面山坡上有窸窸窣窣的声音，两人转过头看向纵横生长下来的树林，那些植被中沙沙的有什么东西在移动，旁边的牙嗖的抬手标出一把骨头匕首，那把匕首极快的朝着前面林子中的树木中飞钉过去。哚的一声响引得林照夕，米莉亚还有平竹回身急忙查看发生了什么事情。

　　朴戈朝前面拨开那些植被一看，一只老鼠竟然被牙的黑骨匕首牢牢钉在树木上，而且尸体血液飞溅，死相极为惨状，牙皱了皱眉头，朴戈盖着面具的脸也不说话，四周一下子沙沙的全部爬动起来，还是老鼠，那些老鼠集体齐刷刷的往后面怕，兴许是害怕呗朴戈牙屠戮掉吧。

　　“奇怪，为什么会有那么多老鼠。”林照夕大感疑惑的嘀咕了一句。

　　牙板着脸不说话，朴戈也在琢磨这个事情似乎有蹊跷……总有种不安定的感觉从心头下面爬起来，难道……

　　嘎！一声鸟鸣破空响起，众人抬头一看，透过朦胧的云雾看上去，荒谷的林子上面飞出一个巨大的影子，那是一个鸟的样子？荒兽的鸟类？

　　不对……

　　“不好！是他们！”牙大叫一声。

　　朴戈双手立即转变成拟态刃形态摆出战斗的姿态，而林照夕与平竹，米莉亚女巫三人更是站在摆出一副准备迎战的警惕表情。

　　朴戈瞳孔收缩盯着天空那个呼啸而过的人身鸟头的巨鸟，那是一只猫头鹰……这么大一个猫头鹰肯定不是自然界的荒兽，看着他的目光还在高空俯视着地下警惕的盯着自己看的几人。

　　就在那个巨大的猫头鹰飞冲出去的时候，后面的林子又齐刷刷的跟着飞出一批巨鸟，接着领头的那个猫头鹰在半空双翅一收，整个人瞬间旋转着朝着朴戈俯冲袭来，而他的身后那些鸟也同样保持着这样的姿态俯冲下来！

　　朴戈眯着眼睛瞬间把分蚕感知打开，一层透明的水雾上去迅速的拉开这张感知网，不知不觉之中，朴戈的感知网连自己都不知道什么时候可以撑扩的那么远了，前面那个猫头鹰是人变的，后面的……全是长着骨质长爪的长相狰狞丑陋的鸟兽，脑袋有些类似秃鹰，唯一不同的是这些鸟体型跟健壮男子的身躯一样很壮硕！

　　“磅鸟！”脑海中小纤惊呼出这么一个名字，朴戈也一下子知道了小纤传递给自己的这种鸟的相关知识，比如，这种鸟擅长的攻击是俯冲下来，单靠着那双长细而犀利无比的爪子去撕裂动物，更致命的是这种鸟的羽骨及翼骨会潜藏在羽毛之下，等他们俯冲下来贴中猎物的时候，它们的那些羽骨与翼骨便会全数展开，当场分解猎物……这是一种何等的变态荒兽？

　　“大家小心这些磅鸟的羽骨与翼骨，他们会攻击人！”朴戈当下便大声提醒周围几人，几人全部摆出了战斗的姿势，林照夕已经套好了两根电棍拼凑在一起，上面闪烁的电火花噼里啪啦冒着令人寒噤的威力，而米莉亚女巫则很好奇的坐在水晶球上托着下巴看着山空俯冲下来的那些磅鸟！

　　而平竹则蹲在地上，双手第一个时间贴着地面，也做好了迎敌的准备！


第一百七十四章 磅鸟群（二）

　　牙双手之间中多出两把类似弯刀的骨刃，而朴戈双手也拟态变成了直刃，看样子是在等待着恰当的时机！

　　半空还有八米，七米……朴戈在心中一个距离一个距离默念计算着，想必是要掐中那个给予对方反击的最好的时机……那些磅鸟速度齐刷刷赶上那头猫头鹰第一时间俯冲下来，剧里，五米！三米！！两米……那些磅鸟距离地面的他们只有一米的距离了！

　　“就是现在！！！”朴戈大喊一句。

　　噗噗噗——地面湿漉漉落满雾水的草皮瞬间爆破开来，几人身形周围密集的一根根翠青竹子直冲上去，而且这些竹子都是刃口斜下的，这些就像一根根利桩从地面钉冲起来一样！

　　磅鸟下一秒冲下来，突然爆破冲出的竹桩完全就成为了这些磅鸟的杀器！那些俯冲速度来得太快的磅鸟更是发出嚓嚓嚓——骨肉与竹桩穿透的声音，实在让人听着都知道这些竹桩意料之外的捅死了不少磅鸟！

　　也可以想象的出，这些磅鸟从半空加速冲下来，惯性自然是刹不住了，那些竹桩就直接活生生的将这些磅鸟来了个穿心透，血琳琳的画面自然让人有些难以适应，满大片的竹桩竟然全部插满了十几只打先锋的版鸟，而那个领队的猫头鹰则很强势的直接冲进来，双爪噼里啪啦抓断了树根竹子，那些跟着冲进来的磅鸟羽骨与翼骨也刷刷从羽毛之下齐齐露出来，喀拉喀拉，竹子全部被这些散乱低飞进来的磅鸟利如铁刃的朝着朴戈等人席卷而来！

　　铛！朴戈身影迎上后又分开，那只猫头鹰双手生出两把弯刀，两把弯刀朝着朴戈旋转的横切过来，朴戈再次后退，身后一大片冰凌朝着他飞刺过去！

　　猫头鹰双翅膀包裹住自己，铛铛铛，不熟冰凌簌簌破碎脱落，无数冰凌爆碎，下一刻上空落下来一大片冰凌，朴戈的身形飞快地退出覆盖范围，刷刷刷，冰凌从天儿降，叮叮叮，钉中地面发出的刺耳声让的，旁边与这磅鸟撕杀着的牙双手极快的收割者漫天磅鸟飞过来的攻击，甚至那些羽毛到处飘落，给人的感觉是这羽毛漫天都在飘散下来，十分凄美，看似就像一场屠杀动物的盛会。

　　锵！朴戈提起利刃挡住了猫头鹰的一次近身逼近，周围的林照夕霹雳啪用电棍电倒一大片磅鸟，甚至还看见那些磅鸟纷纷坠落，林照夕的电棍还真的是群攻技能啊，噼里啪啦就电晕一大片。

　　而米莉亚这个女巫更是强劲，水晶球如同飞快轻灵地飘动出去，咚咚咚，东打西撞，居然就会完全死掉一个个，这样的屠杀完全就是一面倒的形式，对这样的情形，女巫还手中控制着一层黑色的防御罩，那些磅鸟的翼骨与羽骨切中那个防护罩就完全变形了，不过这个防护罩还是一下子就像软糖一样反弹回去，那些磅鸟瞬间被弹回 去直接撞中一起，啪啦啦的全部倒飞出去，而且几只拍打着翅膀的磅鸟相撞在一起，那些锋利的羽骨跟翼骨更是各自在他们的身体留下恐怖的伤口，怎么看都像是自相残杀的惨状。

　　平竹则双手抓着一根粗大的青翠竹横扫，一根扫过去就是好几只，平竹的竹子耍起来确实很霸气，恐怖的力道扫出去也必然会有磅鸟落下来，甚至那只完好如初的粗大竹子完全被拍打的碎裂了，这也证明了平竹是在拼命的战斗，对于这些鸟群来说，平竹的第一波竹桩还是让的不少磅鸟对这个其貌不扬的少年多少有些忌惮的。

　　不过几人的配合战斗完全就是一片倒，这边朴戈对付猫头鹰还算是游刃有余的，靠着感知能力的预测，对于这个家伙的攻击方向还是盘算的很准的，甚至朴戈与对方的格斗中，猫头鹰还被朴戈两刀划伤了，对方也气冲冲的飞到半空。

　　“喝！磅鸟聚！”猫头鹰吼的明显是人的语言，不过那些在下面与这牙他们缠斗的磅鸟纷纷朝着天空飞上去，而那些磅鸟全部汇聚成在一起，一大群磅鸟聚集成一股拍打着翅膀的黑色飓风？看上去像是一团飓风一样朝着这边几人急冲席卷而来，几人翻翻跳开！

　　牙御控出漫天白灰色的骨粉朝着那群磅鸟组成的“飓风”冲过去，磅鸟看上去强大无比，但牙的骨粉却毫不退让，强悍抹杀的骨粉吞噬冲进去那些磅鸟群中，前面的几只磅鸟纷纷被骨粉变成了粉末……但牙的骨粉腐蚀的速度似乎太慢了，下一刻磅鸟群直接朝着她面前冲过去，牙这个倔强的女人竟然也死扛不动，旁边的朴戈看不下去了，飞冲上去掳她避开冲击过去的帮鸟群。

　　嘣！朴戈单手撑起地面，一大坨尖锐的冰雕凸起，好几只在帮鸟群的磅鸟直接被冻结住，甚至下一刻朴戈驭手一放冰凌齐齐朝着他们冲射过去，嗤嗤嗤，半空成群的帮鸟群又落下来一大片，剩下的数量依然很多，朴戈有些无奈了，头也不回的嘱咐了牙一句。

　　“带他们撤，我殿后！”朴戈这话其实也是感知能力。

　　咻！啵，半空一道信号弹炸开，瀑布左边陡坡的树林植被中传来极为缭乱的脚步移动声，林子尽是沙沙的声音，看样子神疯团追上来了，这些磅鸟不过是拖延战术，不过朴戈还是发现的有些迟了。

　　于是他还是很果断的让牙带着平竹，还有米莉亚，林照夕这几人先撤，自己也边打边退……

　　牙把视线从那片发出声响的林子转过头来，对朴戈慎重的点了点头，对着后面几人一招手，平竹犹豫了一下还是很干脆的跟上牙的步伐，而林照夕则直接连拖带拽把米莉亚这个女巫带着一起撤退。

　　朴戈单人站在那里，半空那些帮鸟群再次急冲下来，朴戈嚓嚓两手再次变成两把利刃，不过利刃竟然能弯曲九十度旋转起来，宛如两道旋转的直升机螺旋桨，而且朴戈的移动步伐很飘逸灵动，半空的猫头鹰也诧异，这个带着恶魔面具的家伙……竟然有这么强的实力，单枪匹马冲进磅鸟群中，旋转的利刃所向披靡，他一人，是的，就是一个人面对了一大群磅鸟的攻击，甚至后面神疯团里的人蜂拥而至，朴戈巍然不惧还是很沉稳的旋转，抽刺，或者横劈将那些磅鸟尽数杀落，整群磅鸟“飓风”被朴戈打的零碎散乱，完全凝聚不起一股，不过也是因为如此，朴戈整个人也落入了磅鸟群的包围中，满眼放去，除了半空，天上全是磅鸟……


第一百七十五章 鱼泽窟（一）

　　朴戈定定站在磅鸟群中，漫天都是飞舞的磅鸟群，置身在茫茫鸟群中，那些拍打着翅膀的帮鸟群虎视眈眈的看着朴戈，杀了那么多自己的同类，这个人类终究还是沦为了被包围的猎物。

　　朴戈低下头，双手拟态的利刃沾满了刚才屠戮磅鸟的血液，一滴滴一殷红的血液滴在潮湿的草地中，翻滚扑腾的瀑布水雾漫天飞舞下来，地面也是一片狼藉的布满了磅鸟的尸体与肢体，朴戈又是一袭黑色装束，一张狰狞的恶魔面具，给人的感觉就像是一个阎罗殿中走出来的修罗一样，冰冷，嗜杀，强大夺人的杀气弥漫在空气中，使得半空落下来的水雾浇注的更为让那些磅鸟寒噤。

　　“杀！”猫头鹰首领一个字的命令吐出，半空待命的那些磅鸟纷纷拍打着翅膀，露出锋利的羽骨与翼骨朝着朴戈割过去，所有的磅鸟都将朴戈整个人围住，骤然倏地，一面白色晶莹的方板闪烁出来，紧接着第二面，第三面……这是闪亮的方块冰盾！六块冰盾旋转起来，快速的旋转，那些包围住朴戈的磅鸟瞬间被朴戈的忽然召唤出的六神冰盾彻底绞的粉碎，那些不要命的磅鸟纷纷朝着冰盾冲击，但旋转的冰盾中央，朴戈时不时飚射出一梭梭冰凌，就是一刀刀利刃，干脆利落，行云流水！

　　“影步连闪刺！”噌噌噌！三道人影闪烁，远处的猫头鹰还没反应过来是怎么回事情，他的双脚瞬间就被冻结住，而朴戈右手拟态变成的一把尖利的刀刃直接朝着这个家伙的肚子刺进去，猫头鹰首领顿时眼珠突出，十分惊恐地看着朴戈。

　　那人将死之际，身形四周的猫头鹰渐渐恢复成人样，他嘴里还喃喃用着最后一口气说出一句话：“影……影蚕……狂……罗……你……”还没说完，他直接脖子一歪彻底挂掉了，而那些磅鸟群则疯狂朝着朴戈冲过来，朴戈影步一闪，闪出了十米开外，接着再闪，整个人就远离出来了，而那些刷刷从树林中赶来的那些神疯团的纷纷从上面跳下来。

　　一个身后背着一个巨大金属箱子，几个管道在腰间系着，而那个人正是猥琐的老鼠特工，他一落下来看见猫头鹰被人秒杀，顿时悲痛无比的疾呼一声：

　　“猫鹰！该死！他们杀了猫鹰！”

　　旁边一名中年白发白胡子的中年人巍然不动，身后也瞬间跳下来一批身背弯刀的冒险者，中年人眼神倏地的变得冰冷起来，下了一个命令：“杀！”

　　话落，他身后那批弯刀冒险者急冲而上，而朴戈头也不回快速的朝着林子前进，他要赶上牙他们几个人，希望他们几个逃跑的时候没出什么意外……

　　————————

　　白毛中年人站在瀑布旁边，那些身负弯刀的冒险者已经追上去了，但朴戈的速度却很快，名为白毛的中年人重新审视了周围一片狼藉的战场，残缺的肢体与冰块，还有晕染开来的血液，这个年轻人单独面对一群空中食戮恶魔之称的磅鸟群，能安然全身而退，换了自己也能这样吗？而且对方还轻易的秒杀掉了猫头鹰，那种影化连闪的技能，还有那种御控冰的能力，这个带着面具的“恶魔”到底是何方神圣？

　　“此人也是参赛者？”白毛很凝重地问了一眼旁边的老鼠。

　　老鼠抱着猫头鹰的尸体，一脸的颓然与悲伤，看样子是这个家伙与被朴戈杀死的猫头鹰感情甚深，不然也不会这么依依不舍的放下猫头鹰的尸体，然后表情慎重地站起来，抽出一个微型计算机，抓着一副小眼镜带上，双手飞快的接着噼里啪啦的敲打，屏幕中滴滴的跳出一大片资料，他很耐心的拉下来飞快的浏览了一遍，看了看合上笔记本，然后抬起头看向那片林子，念念道：“这个家伙是‘恶魔’，在猎人大赛中有很高的人气……”

　　“他就是那个‘恶魔’？”白毛中年人瞳孔收缩，目光变得锐利起来，一副略微沉思的表情，过了好一会才从鼻子中传来一声哼哼的嘲讽声，开口说道：“还真是有意思……原来这个‘恶魔’躲起来了，不愧是比赛到现在都是声名大噪的恶魔……”中年人嘴角扬起一抹笑容，而后整个人飞快地朝着林子中追去，老鼠人在原地犹豫了一会，然后抬起手，手腕中接连的一条连接后面背负着那个金属箱子的胶管爬出来一只白老鼠在这个家伙的手掌上，他用笔写了一封小纸条给这个老鼠叼着，然后又蹲下把这个老鼠放在地上，老鼠叼着那张卷好的小纸条朝着前面快速地跑出去了。

　　老鼠有些恼恨的看了看躺在湿漉漉草地狼藉地面的猫头鹰，死者悲哀，心中当下是充满了莫名的仇恨，扭过头眯着眼睛再次看看那片森林，整个人背负着那个巨大的金属箱子朝着前面的林子飞快的追赶上去了。

　　……

　　朴戈在林中健步如飞，身后那些树木之中，那些人刷刷的追赶着，速度不慢，看那些人每个人都是清一色的黑色打扮，面具也是半面遮住下半张面孔，身后都是一样的弯刀，这些人显然是训练有素的冒险者，对付这些冒险者，朴戈还是只能拼命地跑，希望甩掉他们，不过这些人还是把朴戈的尾巴咬的很紧。

　　不过朴戈还是占据了林子的优势，照着小纤的指示，他还是潜藏在茂密的森林里，那些黑色装束打扮的冒险者自然跟丢了朴戈，很是迷茫的几人对望一眼，而后分散在林子寻找，不过朴戈的潜藏伪装技术确实不错，那些追踪的家伙也追不到朴戈，反倒是朴戈正准备离开这里的时候，叮叮当当的打斗声则在林子另一边展开，紧接着散落在四周的那些黑色装束的冒险者全部齐刷刷的朝着森林那边飞跳过去。

　　也在这个时候，后面尾随而至的白毛中年人也在这个附近一棵树木上停了下来，不过当他听见叮当的打斗声，犹豫了一下便朝着那个方向跟过去了。

　　朴戈趁着这个短暂的机会，扔掉手中拿着的一大束植物枝叶，身影飞快地朝着前面的那个方向移动过去，因为在前面那里有一个十字标记，明显是牙他们撤退的时候流下来的标记。

　　然而，就在朴戈走后，后面的林子中迅速的蹦跳追赶上来一个人，那个人就是老鼠，他也听到了远处外面的打斗声，不过他显得更为冷静与沉着，他从树干上跳下去，落到地面，那根跟手腕系在一起的管道也垂直下来，一只不大的老鼠从管道爬出来，小老鼠竟然用细小的鼻子灵敏的闻着气味，而后那只老鼠竟然很精巧的带着老鼠人来到了那棵刻着标记的树木下。

　　老鼠人看着这棵树上面那个十字标记，眼神很冰冷的朝着前方看过去，那个方向正是刚才朴戈消失的地方，看样子他已经知道了朴戈逃离的方向了。

　　他也米再看那边那个打斗的方向，一张沉稳阴冷的面容朝着前面前进了，而那只嗅闻气味的老鼠则在地上钻的灵活无比的朝着前面前进，看样子它是追到了朴戈等人的气味了，不过按照老鼠一个人追上去，又能否拦住他们？

　　而白毛与其下属又遭遇到了什么人的阻击？双方竟然在这里开战。

　　先不说他，此刻的朴戈一路狂奔，一路的植物或者看见直接削断，也没过多久，在林子中牙从树种闪出来，而平竹在旁边也埋伏着，不过几人看见是朴戈后，便没动手，换了如果是神疯团的人追上来，估计免不了又是一次阵仗了。

　　“追上来了？”牙问朴戈的情况。

　　朴戈摇摇头，说：“他们没追上来，好像遇到什么人了，我们得赶紧撤开这里，不然追上来也是个迟早的问题。”

　　牙点点头，平竹还有林照夕，还有米莉亚也从树上跳下里，队伍再次朝着前面的林子前进，可就在这个时候……

　　“哈哈哈，哼！想跑？一个都别想跑！！”后面的林子传来一声呐喊！

　　朴戈的右手一下子变成了利刃，心下一个极为警惕的想法，果然，对方竟然真的跟上来了，动作比自己预料中的还要快……

　　来者是老鼠人，背着一个偌大四方的金属箱，金属箱延伸出来的塑胶管道缠绕在两手，大腿，甚至肩膀上，还有好几根管道直接插入金属箱通向天空，看样子是准备好了战斗到底的姿态。

　　朴戈看着那个抱手立在树干之上的人，夏风吹过，飘动的植被掠掠而动，一种萧瑟杀伐的气氛浓重的弥漫开来，老鼠人由始至终都把那双阴森的眼神盯着朴戈，因为猫头鹰的死就是朴戈亲自下的手，影步连闪刺，还有六面悬浮的冰盾，那种在磅鸟群中犀利的身手与速度，这个家伙绝对是个很棘手的对手，老鼠心里自己对自己说的那么一句话。

　　“撤！”牙低声吐了一个字，对方等了那么久都没动手，看样子是只有一个人追上来，所以牙的想法是撤退！

　　林照夕与米莉亚，还有平竹三人迅速朝身后的林子前进，而牙也看着朴戈，朴戈没注意去看他，他知道对方是冲自己来的，自己如果带头先撤，对方肯定会死缠到底，倒不如趁着现在自己飞快的解决对方好了。

　　“先自我介绍一下，我叫刚泽，之前那个猫鹰是你杀死的！”刚泽说到猫头鹰的死时，眼神充满了仇杀与憎恨看着朴戈，显然是带着很强的敌视与杀意。


第一百七十六章 鱼泽窟（二）

　　但由于朴戈带着那张丑陋狰狞的恶魔面具，一身黑袍子，给人的感觉无疑不是一种很沉稳老练的样子，加上刚泽之前研究过冒险公会与两大公会比赛的一些资料，对于朴戈这个所谓的“恶魔”还是有一定的了解的。

　　“哼，杀我兄弟的仇，我要你加倍的偿还！”刚泽的几乎是咬着牙一个字一个字重重的威胁出来的，也昭示着自己说的这句话并不是仅仅的警告或者无效那么简单。

　　“上吧！我的宝贝们！”刚泽一张手，身后背负着的那个巨大的金属箱子摇晃着动起来，而那些接连在金属箱子的管道也开始摇动起来，嗖嗖嗖——那一只只黑色的东西从每个管道中飞快的窜出来。

　　朴戈注意到了，对方管道中冲飞窜跳出来的是老鼠！五六条管道每一根从管道中老鼠，那些黑色的老鼠从管道中飞冲出来，嚓嚓落在地上飞快地朝着朴戈冲过来，奔跑的速度很快很快。

　　“惊天鼠！”小纤惊呼道，朴戈看着那几只老鼠钻进密厚的草丛中，植被中窸窸窣窣的老鼠疯狂的从各个方向朝着朴戈冲过来，朴戈看着那些草地钻过来的几只老鼠，蓬，草地植被猛然炸开，六只老鼠一下子分开由六个角度上下左右朝着他直冲扑过来。

　　朴戈两手一前一后，两把拟态变化出来的金属利刃闪烁着锋利的光芒朝着那些老鼠扫切过去，嚓嚓，两只老鼠被两把利刃直接削成了肉酱飞溅出去，而朴戈另外一把利刃直接劈下去，两只纵向朝着朴戈的老鼠直接被切成了肉泥。

　　剩下三只飞扑上去，老鼠前爪锋利的钻出来，那是一种金属爪子，如果被它们贴中扑中身体，整个人估计就会这些老鼠的爪子给分解了，看那些老鼠跳纵上来的攻击姿态十分的犀利，而且很威猛！

　　三只老鼠分开，两只扑腿，一只朝着朴戈胯下扑过去，如果朴戈被老鼠抓中，估计后果就很严重了，当然，朴戈的感知能力撑开十米范围内就知道这几只老鼠的去向攻击方位了，也是因为这样，朴戈刚才的两刃才会这么干脆利落的削死了几只老鼠。

　　近了！那三只老鼠就要扑中朴戈了，扑动的双爪伸出，闪烁着金属光芒的双爪就要完成冲击到目标的灿烂一击！

　　可倏地的一下子，一阵黑影闪过，刷！目标消失在原地，三只在半空的老鼠直接扑了个空落到那边，它们才刚落到地上，三梭漂亮的冰凌嗖嗖就传过来直接将这三只老鼠钉死在地上，血浆崩裂，六只老鼠才一眨眼不到的功夫，朴戈出手就轻易的化解消灭。

　　刚泽看着这个敌人，对方的实力果然如自己预料的那样，很强悍，六只惊天鼠不过是为了试探朴戈实力罢了。

　　刚泽不屑的浅笑一下，而后蹲下来，看着对方，手中的管道不断的震动，金属箱中的老鼠源源不断的朝着地面冲过去，对方对付几只老鼠还是游刃有余，如果是成千上百只呢？对方就可能会露出破绽了，他的老鼠每一个都是改造过的，甚至……

　　“自爆鼠！”金属箱子中延伸至天空中的管道冲飞出去，那些冲飞到半空之上的老鼠起码数量有几十只，而地上的更是有上千成百只老鼠蜂拥而来，密密麻麻的一大片，让人看着头大无比。

　　更让朴戈害怕连续急退的是天空的那几只老鼠，朴戈不想跟这些老鼠纠缠下去了，转身飞快的追赶牙等人。

　　“想跑？哼！”刚泽鼻子发出闷哼一声，整个人借助每根树木之间跳追过来，朴戈刷刷的沿着地面的茂密的植被前进，身后的那些老鼠隆隆而来，更多的是天空的那些长着翅膀的自爆鼠！

　　那些老鼠才是让的朴戈感觉到最麻烦的！

　　就在前面一片植被渐渐开始少起来，变成草地的时候，一片空阔又显得潮湿的林中，朴戈停下脚步，嗖嗖嗖，啪啪啪啪！

　　牙的三把骨头匕首掷出，三只老鼠在半空直接被骨头匕首扎中爆炸开来，牙整个人从半空跳下来，两堆骨粉迅速在地上形成两具骷髅，那是两具手抄骨刀的骷髅，两具骷髅迈着喀拉喀拉的步子朝着那些直逼朴戈而来的老鼠冲过去，那骨头架子听起来就像是要散架一样。

　　不过也由于两具骷髅朝着那一片追赶朴戈的老鼠迎上去，朴戈倒也脱身的快，不过那两具骷髅也一下子被一大片老鼠海给淹没了，但牙控制的那两只骷髅还是很顽强的抄着骨刀在那里对着一大堆老鼠就是一通胡乱瞎砍，且不说能砍死几只，但很大一批老鼠还是被吸引住了，不过天空中的那些飞行鼠就很麻烦了，拍打的翅膀的飞行鼠，第一次看见，在这种荒域森林中的生物还真的是无奇不有，百般变态。

　　朴戈抬手嗖嗖就是几梭冰凌冲飞上去，空中飞翔中的那些老鼠直接被射爆，蓬蓬——接连的爆炸将血肉炸开一片瓢泼下来，使得下面的几人看着极为恶心。

　　“撤！”朴戈抽身说了一个字，谁知道牙一把拖住他，正当他疑惑地想问牙是怎么回事情的时候，他看见了后面那片空阔一片的树林草地，树干与树干之间竟然有着密集的一块块小水潭，每棵树木之下就会有几个小水潭围绕着，那些水潭的水很浑浊，草地上还残留着一些骨架。

　　“这……”朴戈转过头看着旁边的平竹，米莉亚这个女巫正在爱心大发的帮着平竹抱着手臂，在他旁边还死了几条肚皮朝天的方扁形状的死鱼，看样子是被伤到了，还没来得及反应过来问清楚是怎么回事，身后两具骷髅直接被老鼠淹没。

　　朴戈双手拟态变成的利刃直接变回手样，双手按住地面，汹涌而出的那些冰潮直接在手中蔓延出一层冰冷的气息，朴戈双手按地，澎湃汹涌的冰层力量直卷而上，那种力量超脱出了之前的冻结，地面以着一种恐怖的速度直接冻结而上，朴戈看着这些那些冲过来的老鼠，成群被那些澎湃而上的冰层冻结了。

　　那些老鼠直接被朴戈的冰层冻结，甚至那些老鼠跃起张牙舞爪那些金属老鼠爪子还能清晰地看见栩栩如生的形态，看着让人十分的恐怖。

　　牙的瞳孔也再次收缩，这个家伙的实力……又比之前的提高了很多，冰蚕的能力难道真的被他消化成自己的力量了？

　　刚泽也是差异，自己的上百只老鼠竟然轻易地被冻结在那里，也在这个时候半空之上的那些飞行自爆鼠空袭而至。

　　那些老鼠在半空瞅见地面的朴戈，直接俯冲下来，朴戈双手按在地上，地面澎湃席卷过去的冰层扭曲成一个形状弯回来形成了一面冰墙直接挡住了半空的攻击！

　　嘭！嘭！嘭！前面俯冲下来的老鼠直接在冰墙上炸开一个个坑洞，那些飞溅的冰块碎片让人看的眼花缭乱，等那些老鼠飞冲起来的时候，朴戈已经全身而退。

　　就在那些老鼠全部落下来的时候全数在朴戈的身后那一片冰层爆炸，嘭嘭嘭！接连不断的轰炸，就像空中连续不断的冲击下来的小炮弹一样，让人看着有些悚然惊寒。


第一百七十七章 鱼泽窟（三）

　　刚泽对朴戈等人的攻击很大一部分就被消除，天空的飞天老鼠直接飞过去嗖嗖飞下去，蓬蓬接连不断地在被朴戈冻结出来的冰层轰炸开来，飞溅的冰块与泥土纷纷将那些被冻结在冰团里的老鼠给炸的支离破碎，场面就是被朴戈等人搅成一团糟。

　　刚泽看着心下暗暗悔恨，但半空那些簌簌飞落的老鼠也让的朴戈等人十分的狼狈，六面晶莹剔透的冰盾瞬间闪现出来，那些朝着朴戈冲击下去的自爆鼠纷纷变成一团团血肉爆炸开来，炸的血肉模糊，让人心悸，这种老鼠到底被那个家伙怎么改造过了，身体竟然能变成这样。

　　这些老鼠的来头可能是变异鼠，而这个刚泽肯定是一个研究老鼠的家伙，牙与朴戈两人清扫着半空袭击而来的那些自爆鼠，而刚泽则更源源不断的输出着那些半空飞出来的老鼠，看着满天更多的老鼠，朴戈也有些无奈。

　　“这么下去，也不是个办法！”朴戈收回那把拟态金属利刃，殷红的血液还沥沥顺着口刃徐徐朝着地面滴落！

　　嗖嗖！几只老鼠朝着牙冲飞过去，牙退防不及，手中一把骨头刃祭出去，那把锋利的骨刃匕首直接嘶的一声，如同匕刃割烂布块的撕裂声，那只老鼠在半空硬生生被牙的匕首直接穿切成了两半，而另外一只却躲过了牙的攻击，猩红的一双鼠眼在半空急跳下来，闪烁不停的眼神证明它只要一贴近牙，它就会猛然自爆，牙自然有很大的危险，而牙想祭出另外一把匕首显然是来不及了，距离太近了！

　　可就在这个时候，一面晶莹厚实的冰盾飘至道她的面前，那只咆哮怪叫着的老鼠冲跳下去，砰的一声，炸成一团肉泥，而那面冰盾微微颤抖了一下便漂移到后面去，新的另外一面冰盾旋转过来挡在牙的面前，由于冰盾承受这些自爆鼠的攻击强度有限，朴戈不想冒险强硬让每一面冰盾承受两次以上攻击，太冒险的事情他可不想去做，所以他很自然而然的让每一面冰盾承受过一次爆炸后就转移到后面用冰蚕的寒气去修复厚度！

　　而远在外面的刚泽则看见对面那个置身在六神冰盾之中的两人，那个黑衣恶魔面具的家伙竟然也是这般镇定与沉稳的看着自己，两只手拟态变化出来的利刃透露着锋利的光芒。

　　动了！朴戈身形四周的冰盾瞬间转动开来，旋转飘动起来的样子十分轻灵飘逸，就连牙与林照夕，还有平竹等人也看着有些震撼，什么时候这个家伙的防御冰盾竟然有这么强悍飘逸的实力了。

　　就在这收放自如，飘逸转动的六面冰盾之中，朴戈整个人提着两把锋利的拟态利刃嗖的冲出去了，整个人就要朝着前面的刚泽冲过去，近身肉搏？看样子应该是这样了……

　　“哼！”刚泽在树木上极为不屑的冷笑了一生，扶着树木，他自然看见了急速冲奔过来的朴戈，而刚泽的后背金属箱管道中纷纷涌出更多的老鼠，最后一批了，天空的也是最后一批飞天自爆鼠，他也没相信靠着这些老鼠就能打败这个戴着恶魔面具的家伙。

　　“来吧！我就让你看看我刚泽的鼠变基因！”刚泽说完那只扶着树木的手猛然用力抓下来，树皮被他的手指抓出几道凹深的痕迹。

　　朴戈身形缭绕着几面看似缓慢飘动的四方冰盾，急冲而上，那些奔腾而来的老鼠，天空那些老鼠纷纷冲下去，嗡，咻咻咻——拇指般大小的一梭梭细小冰凌从冰盾中飞射出去，那些纷纷充跳起来的老鼠全数被钉穿，朴戈看都没看，这些老鼠对他来说根本就不是目的，而体内冰蚕与自己的意识仅仅开始牵连，小纤协助他，帮他激射出一梭梭细小锋利如刀的冰凌，那六面冰盾更是如鱼得水的转动接下那些空中的飞天自爆鼠。

　　蓬蓬蓬——

　　一只只偌大黑色的老鼠冲下来，可以看见白色旋转的冰盾周围竟然飘动着，那一团团爆炸的簇红，无疑不触目惊心，而朴戈却依然很淡定的在这六面迅速转换防御的冰盾驾驭中飞快朝着前面的刚泽疾奔过去，那些老鼠不要命的往朴戈身上扑，朴戈两只手拟态而成的利刃细细刷刷非常干脆利落的削落不少老鼠，而朴戈则所向披靡的朝着老鼠群尽头后面那棵树冲过去，在那里，刚泽就在那里等着他。

　　锵锵！两把利刃左右很锋利的切过，树木咣啷的倒下，树木背着金属箱子的刚泽一下子跳起来，而后单手着地十分警惕地看着朴戈，这个对手实在太强了，早知道自己就得把白毛他们一起带过来了，现在这个情况……只能狂化了。

　　“鼠之澜，狂化！”滑落，刚泽蹲在地上，周围身形一圈黑色的气浪旋转而起，而身材本来就并不高大的刚泽瞬间在地上喀拉喀拉的被那些黑色气息掀盖而上，黑色的气焰直接将他整个人涌进去，啪啦啪啦的骨骼膨胀与肉体肌肉收缩扩张的声音十分的惊人。

　　“别等他进化完！攻击他！”小纤意识到事情不对，于是开口提醒朴戈。

　　朴戈嗡的将右手利刃朝着刚泽刺过去，地上不少老鼠纷纷从地上跳起来护主，但小纤更是十分利索的从冰盾中铲射出那些细小的冰凌，一梭梭咻咻飞射出去，那些老鼠刚在半空中跳起来，直接被钉飞出去，朴戈眼神专注，那把利刃直刺刚泽，刚泽依旧蹲在地上，黑色的气息瞬间膨胀不断，那只背在身后的金属箱更是不断地在扭曲，嘣的一声，嗡，朴戈的那把拟态利刃急穿而上，就欲刺中对方的脑袋，忽然——铛！什么东西挡住了朴戈的这一刺！

　　朴戈瞪大瞳孔，这个家伙……啪啦啪啦，是一只爪子，一只由人手变成的兽爪，顺着那只还弥漫着黑色气息的手臂看过去，一身恶心的黑色皮毛……在过去，那就是一个巨大老鼠脑袋！


第一百七十八章 鱼泽窟（四）

　　黑色巨鼠！

　　这无疑不是一只放大了一百倍之大的老鼠，那个头足足有两米多高，身形肥胖，呈黑色，唯独没变的是身后还是背着一些管道枝杈出来的箱子，想必那个箱子就是驯养老鼠或者放老鼠出来攻击人的后备箱。

　　朴戈也不是没遇到过这个直接核蚕兽化的人，只是对方这次感觉有些不同，特别是那双眼睛，已经彻底变成了嗜血状态。

　　“你们退。我来拖住他。”牙丢下一句话，一鼓作气般朝着对方刚核蚕兽化完的大老鼠冲过去，英姿飒爽的头发衣服随风飘浮，那个身影给人的感觉就是冷漠，直接。

　　她提着两把匕首冲到对方面前，前面发出一阵抢攻，可对方看似肥胖的身躯却显得敏捷无比，巨大肥胖的身体左闪右避就闪过了牙那双手正反握着的两把骨头锋利匕首夹击，反倒看上去对方对牙的进攻是游刃有余。

　　“对方估计在五级核蚕左右，还没进化到六级，兽化的速度力量敏捷估计会比之前刚才与你们交手的时候提升一倍。”小纤在朴戈的脑海继续提醒着朴戈。

　　那只肥胖大老鼠待牙试探性的攻击完后，它也低沉的一双腥红眼睛盯住了牙，发出一股地沉沉的笑容，那双巨大的爪子抬起来，噌，两只手瞬间长出几十厘米长的锋利黑色爪子！

　　“不好！”朴戈心中暗暗一惊，对方看样子是要反击了，可还没等他喊出口。

　　那只异化兽式的刚泽所变化出来的老鼠迅速的逼近牙，牙后退数步，对方那双爪子犀利刚猛的扫击过来，左右扫抓，那些树木脆弱如豆腐，两三下就被拍断，牙的身影不断在节节败退，面对对方那双龙卷风抓过来的漫天爪影，牙咬牙时不时会反击两下，但大部分她还是迫于防守，面对这只贴身近战的老鼠，着实让她吃了大亏。

　　“小心！”朴戈开口冲牙喊道。

　　大老鼠翻身一个老鼠旋风腿扫过来，牙双臂架挡交叉在地上滑出了好远一段距离，面对这个对手，她咬着牙，握在手中的匕首咯吱咯吱作响，显然这个逞强好胜的女人第一次被激发的血性。

　　还没等牙反击，刚泽这只超级肥胖的大老鼠蹦跶着浑身肥肉从地上弹起来，接连几脚在附近周边的树木蜻蜓点水一般闪过之后，他的脚最后在一棵较为粗大一些的树木上大力一蹬，身形如炮弹一样冲击过来。

　　牙瞬间跳开！

　　轰！

　　地面被冲击的烂泥飞溅，树木折断，而牙跳闪出去的身影还没停滞下来，她的身后顿时出现了一道庞大的身影，牙瞪大瞳孔，反应过来的时候，那只巨大的黑影一双通红的瞳孔闪过一阵邪恶的红光，接着一爪扫下来，牙的后背顿时遭受重击，身影如同被撕碎的纸飞机拍飞了出去。

　　“米莉亚，掩护我，我去救人！”朴戈丢下一句话便冲了出去，那双脚的步伐嚓嚓轻松无比的在鱼泽窟的沼泽水面踏过，那种速度快若风驰电掣。

　　“魔法球，炮弹攻击！”米莉亚这个女巫听闻朴戈的话后，等他出去没多久就立即出手了，那双手黑色的魔法光芒闪动，身形后面一个巨大的黑色球体飞出来，绕着她的身形旋转起来，它刷的一声朝着前面的那个巨大老鼠飞过去，那只老鼠还没来得及看清楚是什么东西攻击自己的时候，一道道球形的东西接连炮珠的轰转过来。

　　嘭！嘭！嘭！巨大的老鼠被轰的接连闪避，最后黑色的魔法球旋转着朝着他猛然一撞，米莉亚反手魔法光芒一闪，那只顶住那只巨大老鼠的黑色魔法球扭曲身形的朝着巨大老鼠的肚皮冲过去。

　　身形如山的刚泽虽然兽化了老鼠，但身后的箱子依然没有放弃老鼠的攻击，无数的老鼠从管道中冲出来，它们没理会攻击刚泽身体的那个巨大黑色魔法球，反倒是刚泽还露出一个巨大的笑声，呵呵呵——

　　远处听见笑声的米莉亚皱着眉头，一张可爱近似于恶魔的面孔不为有些为一马当先冲出去的朴戈担忧，于是她魔法一转，那个顶住大胖子老鼠的魔法球瞬间又开始有了新动作，变得扭曲起来了……

　　那只大老鼠也感觉到了这个魔法球有古怪，瞬间那个魔法球瞬间变得扭曲起来，就像橡胶一样瞬间两边分岔开，拉长延伸！柔软的魔法球体竟然……竟然会变形？？？那只大老鼠不免有些诧异万分了。

　　“你……？”大老鼠想说些什么，但还没说完，那些拉长的魔法球软体刷拉的一声彻底像个圈一样将自己的肥胖腰围簕竹了，看上去就是一团肥肉中间勒了一个黑色的圈圈，圈圈的上下肥肉都勒的开始变形了。

　　“啊啊啊啊啊啊啊——”对方开始痛苦的大叫起来，那只魔法球变化圈体勒住了对方，而米莉亚这个邪恶的女巫开始收缩魔法球形状了，这无疑不是在折磨这个大胖子老鼠，看来对方也是低估了这个女巫的实力，才会落得这个被摧残的结果。

　　当然，就在米莉亚的魔法球飞出去与大老鼠刚泽开始攻击的时候，朴戈已经一路狂奔的冲到了沼泽潭遍布开来的鱼泽窟上面，纵身一跃，漂亮的接住了落下的牙，他瞥了一眼这个体态轻盈的女人，好像嘴角渗出了血迹，不过她却死死的咬住了嘴巴死不肯吐，八成是好强，想必背后那击直接让她痛的昏死了过去。

　　唉，这个女人啊，就是这样好强，明明之前消耗了那么多体力还要冲出去跟人硬拼，受伤了也死扛着不肯表现出来，这样的个性还真是让人无奈，朴戈抱住了她瘦弱的身体款款落下。

　　“小心下面鱼泽窟那些吞噬刺鱼！”小纤骤然提醒朴戈。

　　朴戈瞪大眼睛看着下面沼泽窟中那些鱼潭沼泽中，浑浊的水里面咕咕冒出水泡，一道道影子从水潭里面浮现出来，看样子是这些饥饿的家伙冲出来了，他们显然是闻到了朴戈怀里牙嘴角的血迹了，不然这些家伙在朴戈狂奔过来的时候都没动静……还真是一群嗜血疯狂的鱼兽！

　　“零度冰封泉！”

　　朴戈抱着牙顿时落下，嘭！一股强大的寒冰气流轰然掀开，脚下半径约有一米的水潭鱼泽窟被他脚下瞬间爆发的冰蚕彻底冰封住了，就连那些从鱼泽窟刚冲跳出来的吞噬刺鱼也被冻了个结结实实维持了原状！


第一百七十九章 鱼泽窟（五）

　　可是朴戈落地脚下一记冰封泉只是暂时解决了落地下的危机，周围密密麻麻坑坑洼洼数十个坑潭之中，所有的鱼泽窟里的吞噬刺鱼全部像是被捅疯了的马蜂窝，全体都一窝蜂那样疯狂蜂拥那般的从鱼泽窟的沼泽口蹦跳起来，更令朴戈心头冷汗紧张万分的是这些看似只有巴掌大的鱼类竟然能在鱼泽窟上面御空飞行！

　　“鱼泽窟下面是个磁场，这些鱼身体有磁性，与鱼泽窟下面产生了能自主产生两极排斥现象，你要小心这些鱼的数量……”小纤小心翼翼的解释完后还叮嘱了朴戈一句。

　　“好吧……”朴戈深呼吸一口气，他四下环望了一圈，足足邻近上千个鱼泽窟里，竟然漂浮冲跳出来了几千条吞噬刺鱼，这些家伙看起来是饿坏了，不然是连朴戈抱着这个昏迷的女人的帅哥也张着嘴露出尖利的牙齿在巴兹巴兹的在碎碎咬，放佛它们已经在YY啃食着朴戈的肉肉鸟。

　　朴戈重重咽了一下口水，有种头皮发麻，浑身鸡皮疙瘩都起来的感觉，这些鱼类全部盯住了自己，而且自己怎么觉得就在鱼泽窟的中央，被一大片游弋漂浮在半空的食人鱼狩猎了，这样的成为目标的代价跟感觉的确让他有种紧张到不寒而栗的说……

　　“死就死了。”朴戈咬牙准备放手一搏了，横竖在中央这样等着米莉亚想办法救自己出去，不如靠自己冲出去了。

　　他盯住了一条路线，算好步伐跟速度……还将怀里那个女人抱紧了一些，那个女人似乎眉心挤了挤，微微侧过身来抓住了朴戈怀里的衣服，似乎伸手攥紧了一些朴戈……她也缺乏足够的安全感吗？

　　朴戈很荒诞的闪过这么一个念头，随后，他抱住了她，深呼吸一口气，要开始冲出去了……

　　刷刷刷，那些一直没动，等着朴戈在动的吞噬刺鱼也终于在朴戈准备冲出去的时候，按耐不住了，它们集体摆动着身躯跟尾巴齐刷刷如同利剑一样刷刷四面八方围冲过来！

　　“就是现在！”朴戈咬牙大力一喝，呀！

　　“六神冰盾！”他抬脚大力一个践踏！

　　嘭！巨大的冲击将原本冰封住的那些冰坛纷纷震碎，空气之中四面八方倒流旋转吸收过来的白雾寒流瞬间在朴戈周围汇聚成了六面五菱方角形状的冰盾，白色的冰盾无形之中被朴戈散发出去的冰蚕气流不由自主地控制着飘动起来。

　　鱼群疯狂了，它们纷纷朝着朴戈攻击过去，无数的刺鱼蜂拥而上，密密麻麻围攻过来的数量超乎了常人所能承受的范围，可朴戈抱着人依旧无所畏惧的朝着前面迎上去，漂浮在周围的冰盾高速运转起来，乒乒乓乓的撞击声，那些吞噬刺鱼将朴戈的冰盾撞的发出惊人的声音。

　　那些吞噬刺鱼的攻击完全是靠着一口嘴巴靠外的尖牙，它们的牙齿嘭嘭的撞在冰盾上，脸牙碎裂，不是它们傻也不是它们蠢的自己飞蛾扑火那样撞上朴戈漂浮防御的冰盾上，只是那些冰盾速度奇快无比的将冲击到自己面前的吞噬刺鱼齐齐拦住，那些吞噬刺鱼接连不断的撞上去，有的刺鱼齐齐被撞的骨牙断裂，后面冲过来的吞噬刺鱼也扑上来，所以冰盾承受的冲击自然也就很大了，汇聚再厚的冰盾也承受不住那么大的接连不断的冲击。

　　很快，几面冰盾四下游弋旋转之中，纷纷有漂浮的吞噬刺鱼坠落掉入鱼泽窟之中，那种纷纷鱼群撞死扑腾落水的场面也颇为壮观，而朴戈丝毫不敢大意全神贯注的依旧控制着六面冰盾游走在身形四周，它们就是朴戈的第一道防御，自然不敢松懈。

　　可由于鱼群的数量实在太多了，他不得不咬牙拼死强行突破，但承受的攻击还是将他控制在前面突围的两面冰盾崩然碎裂，看样子也承受不住对方的数量冲击，溃碎了。

　　“前面！”小纤大喝道。

　　“我知道！”朴戈腾出一只手，半空手掌之外，一股寒气瞬间形成，锋利密密麻麻的冰凌冻结成团包裹住了朴戈的手！

　　眼前上千条张嘴摇摆着尾巴想要吞噬掉自己的吞噬刺鱼就要扑到自己面前，朴戈那只冻结出冰凌形状的怪手瞬间一个张开，蹭蹭蹭——无数冰凌从那只怪手穿梭出去，瞬间，冰凌与半空的那些鱼群相撞，无数的鱼群被那些飞驰而来的尖利冰凌刺的肚烂肠穿，身体碎裂，也是一个华丽的场面，无数的冰凌冲击过去，一大片漂浮在空中的吞噬刺鱼纷纷炸出一团团血雾或者分成好几半掉入水中，染红了附近一片的鱼泽窟，而碎烂的冰雕凸凌则到处都是，横七竖八的插在地面，凌乱的与那些吞噬刺鱼的尸体遍布的到处都是，这就像是一个修罗场血雨纷飞的战场……

　　朴戈用着一波冰凌冲击出了一道口子，身影瞬间冲过去，而身后的几面冰盾也接连爆裂，看样子是到了极限，而他激发出来的冰蚕能力也快到了尽头，再待在里面，估计也只有被这些吞噬刺鱼啃的连个骨头渣都不剩的下场了。

　　他咬牙朝着前面那个口子奋力冲出去，残余的吞噬刺鱼见到朴戈朝着它们冲过来，那个兴奋啊，纷纷摇摆着尾巴冲过来，朴戈腾空的右手一变……一把锋利的利刃瞬间拟态变化出来，横扫，刺挑，劈砍……没有多余的招式了，只有原始周围的警惕杀戮了，朴戈的心神瞬间安静到极致，这些小纤以前锻炼他出来的杀戮最原始有效的招式也展现的淋漓尽致，这个由大男生转变到一个心态冷漠的核蚕能力者，冒险者，到这一刻才算是完全成熟了，那股沉着冷静的心态还有全神贯注如同死神修罗一样左右前后挑刃挥杀的动作，干脆利落丝毫没有停滞，每出一剑，每挥一刃，都会有无数的吞噬刺鱼被是尸身分离，夺取掉生命。

　　而朴戈就这样单凭一把利刃沉稳的从无数鱼群之中硬生生撕开了一道口子，他就这样突破了鱼群的包围走了出来……


第一百八十章 退（上）

　　鱼泽窟，是这个地方最为危险的地方，普通人，即便是核蚕能力者，想要穿过这片鱼泽窟的沼泽鱼潭，想必也是要付出相当惨重的代价，而这片短短只有三十米的沼泽地带，便是一处死亡之地，寸骨消亡！

　　吞噬刺鱼借助着鱼潭下面的特殊正反磁极，使得不少强悍的生兽与冒险者毙命于此，可今天，朴戈这个身穿黑色服装，带着一张丑陋狰狞面具的“恶魔”，以着飘逸的能力与轻灵身巧的步伐，这样卓尔不群又不乏恶魔的杀戮之气……面对上千那些蜂拥围攻的吞噬刺鱼，他竟然还能抱着自己的同伴在势如潮水密如狂风的攻击中，如鱼得水那般全身而退！

　　更让人叹为观止的是包围圈中屠斩的吞噬刺鱼不计其数……这样一种战斗力潜力不可估量，人才？或者天才？

　　冒险公会的情报大厅中，除了在场的评审员外，还有主持此次黄金猎人大赛的会长。

　　这个年近将百的老头，双手搭拄着拐杖危襟就坐挺直着老朽浮木般的腰板，白色的发须之间，那双眼睛眯着那个大屏幕的显示器画面，上面显示的画面则是朴戈在鱼泽窟的战斗，这份录像带是2分钟前转接到他这里现场直播的，这个会长细细的闭上眼睛，似乎这个年轻人好像真的在哪里见过……他闭上眼睛回想，那样子就像是打盹睡着了一样。

　　旁边的黄金猎人小组头子——陆海，这个其貌不扬的胖子，摸了摸胡子，看着屏幕，又转过视线来看了一眼打盹睡着了的会长老头，他也不想多做评价……因为他已经从围坐在两边的评审员那些面孔彻底找到了答案，那些评审员无一不是惊诧震撼万分的表情，这样的一个年轻人……或者更准确的来说是一个参赛选手，能有这样的实力，想必没有通过这次的黄金猎人大赛，单单这一路下来的淘汰赛到现在，他就有资格进入了猎人之列……

　　陆海不反对这个家伙加入冒险公会，只是，这个黑衣黑面具的家伙，声称为恶魔，他的来历……似乎在参赛资料里极为模糊，甚至来说压根就查不到什么有用的线索，这样可可疑的人，他自然不能随意就放进公会来。

　　良久，旁边眯着眼睛的会长老头似乎想起了这个人在哪里见过他。

　　“这个人我在市集上见过他，他出手救过两个事不关己的孩子。是个挺不错的人。”会长有些意味深长话里有话的说完，随后他艰辛的佝偻着脊背拄着拐杖缓慢的站了起来，转身走出了情报大厅。

　　陆海眯着眼睛看着这个步伐缓慢走出大厅的会长，似乎从他的话里给自己的问题与疑惑找到了一丝答案，如果会长看人没走眼的话……那估计这个家伙应该是个不错的人，只是性情可能会怪异了一些，不过，这年头，有能力的人都是性情古怪的人，也罢了。

　　他也转过身想走出情报大厅……

　　“慢……慢着，陆海……你……”一名戴着帽子的评审议员叫住了胖子。

　　“什么事？”陆海转过身看着这个结巴有些犹豫的议员坦率地问道。

　　“呃……其实也没什么大事，我们是想问……会长刚才那话的意思是？”对面一个秃头的中年议员咳嗽了几下开门见山的问陆海。

　　“会长的意思……”陆海卖了一个关子，然后闭上眼睛没有继续说下去，然后又转过脸来很认真地看着这几个评审议员，对这些人，他也没什么好面子可给的，不过都是为了一个公会卖力用心，他也不好意思说什么，起内讧可不是他的行事风格。

　　再说了，那么明显的事实跟话语，会长的意思摆明了不就是不管是什么样的天分或者能力突出的参赛者，一系列比赛下来，这样的资格早就已经具备了加入冒险公会的资格，若是他日这些能力卓著的人被圣纹或者其他邪恶势力所用，想必那可就真的是一个大麻烦了！

　　自然陆海不想看到那样的场面，会长更不会让这样的事情发生，所用会长的意思刚才就在话里暗示了陆海要把这个人及早吸纳进冒险公会，为自己所用，这样才不会有那么多的麻烦。

　　“噢……没，没什么了……只是我们想问，这比赛……现在出了这么一个神疯团垄断整个比赛的局面，这样三十强的名额……这个事情到最后面恐怕……就……就……真的不好对民众们交代啊。”另一名评审议员也支支吾吾的说完了自己的担忧。

　　哼。陆海内心不屑的冷哼一声，当初这个比赛还没开始的时候，这些号称是公会资深的会员，一个两个就抢着想插一脚，无非也不是想从这个黄金猎人比赛中揩油捞好处嘛，别以为自己不知道……这些没用的议员，其实都是一群势利的小人罢了。

　　“这个事情我已经下令裁判猎人通知提醒比赛中残余的其他选手了……”陆海的话还没说完。

　　“那会长的意思是？”另一名议员又问陆海。

　　陆海顿了一会，想了下才明白他要问的具体意思是什么……他想了下，回答道：“会长的意思是……让我们撒手暂时不管，转播……继续转播。比赛的结果不是还没出来嘛，先看看再说，实在不行，我会让罗德斯跟巴布带人清理控制住局面的……”

　　几个议员一听“罗德斯”这个名字，无一不面面相觑有些茫然的诧异，巴布跟罗德斯可是号称冒险谷的三大黄金猎人头子啊……这样三员猎人大将亲自出手，无疑不让这些新城惶恐忧心忧慌的议员们吃了一记定心丸。

　　“还有什么事吗？”陆海最后冷漠的反问了一句。

　　“噢……没……没……没了。”那些议员大汗淋漓的支吾回答完，等陆海这个猎人头头走出大厅后，议员们便舒缓了一口气，随后开始热烈纷纷的讨论……讨论的不是选手，而是他们在这个黄金猎人比赛背后构架的赌局，他们可是合资的股东啊，要是这场比赛终止了，那他们的赌局就彻底崩盘了，到时候损失的也就不单单是钱的问题了……有可能被捅出去，他们的议员资格会被废除，搞不好还会牵扯到冒险公会，杀身之祸更是不用说了……

　　……


第一百八十一章 退（下）

　　几个议员一听“罗德斯”这个名字，无一不面面相觑有些茫然的诧异，巴布跟罗德斯可是号称冒险谷的三大黄金猎人头子啊……这样三员猎人大将亲自出手，无疑不让这些新城惶恐忧心忧慌的议员们吃了一记定心丸。

　　“还有什么事吗？”陆海最后冷漠的反问了一句。

　　“噢……没……没……没了。”那些议员大汗淋漓的支吾回答完，等陆海这个猎人头头走出大厅后，议员们便舒缓了一口气，随后开始热烈纷纷的讨论……讨论的不是选手，而是他们在这个黄金猎人比赛背后构架的赌局，他们可是合资的股东啊，要是这场比赛终止了，那他们的赌局就彻底崩盘了，到时候损失的也就不单单是钱的问题了……有可能被捅出去，他们的议员资格会被废除，搞不好还会牵扯到冒险公会，杀身之祸更是不用说了……

　　……

　　……

　　而朴戈这边，战斗还未结束。

　　女巫米莉亚虽然用黑色魔法球暂时止住了那只变异的恐怖黑色巨鼠，可他们还没完全脱离这些人的追击，更让米莉亚无暇顾及的是这个大老鼠身后背负的那个巨大金属箱子管道中涌出无数老鼠，白的，黑色的，甚至是紫色的……好像各种颜色代表着各种老鼠？米莉亚心中闪过这样的念头，不为有些担忧的大声提醒了朴戈一句。

　　“小心身后的那些老鼠。”

　　朴戈单手抱着受伤昏迷过去的牙冲过了鱼泽窟，那把由手拟态而成的利刃，沾染腥臭的血水滴滴落在水面上，而身后的老鼠却滚滚而来，有的老鼠与半途那些鱼泽窟飞冲起来的吞噬刺鱼有种狭路相逢的气势，两股兽类在鱼泽窟揭开了遭遇战，自然鱼泽窟的大半吞噬刺鱼也无暇顾及朴戈这个杀死无数同类的人类了，它们蜂拥的朝着那些逃窜紧追不舍咬着朴戈步伐跟来的老鼠冲迎头冲上去……

　　下一瞬间，那些变异的老鼠自然有燃爆鼠还有腐蚀鼠，甚至的变异更大或者偏于近战的嗜血狂鼠……

　　嘭！嘭！嘭！自爆鼠在前面接连不断的与吞噬刺鱼爆炸，鱼泽窟下面的泥潭与池水被炸的翻高了几米之多，而朴戈的步伐也没办法奔出去，周围的老鼠群与吞噬刺鱼冲击搅成一团，爆炸时不时就在他狂奔的身边炸开……他咬着牙死扛着嗡鸣声朝前跑，时不时那些被炸断飞倒下来的树木会被他两刃挥动就清除掉。

　　等他狂奔抱着牙跑出了那片鱼泽窟的时候，他冲着那边伺机准备加入战斗的林照夕，还有平竹两人大喊道：“撤！”

　　林照夕心照不宣的看了一眼朴戈，朴戈抱着牙穿过了他的身边，而平竹背着平底锅掩护在后面走了，唯独魔女米莉亚还站在那里叉着腰与对方纠缠住，那个魔法球黑色扭曲的已经彻底勒得绷紧起来，那个巨大的黑色老鼠像是被捆勒的到达了极限……那个肥胖如球的身体已经被勒的快断了一样！

　　“巫婆姐。”林照夕叫唤提醒了一句。

　　米莉亚眉头蹙动，随后单手一甩，魔法球瞬间像脱绳的利器旋转回来，半空之中被那股拉扯蹦断的黑色魔法球体碰到的吞噬刺鱼，还有树木，老鼠纷纷被削成了两半，而那些扭曲柔软的黑色软体又再次在半空汇聚成了一个黑色的魔法球，它以着一个极快的速度飞回来！

　　米莉亚这个时候身形冲天空翻身一跳，飞驰回来的魔法球一下子接住了她……

　　而下面早就抓着两根电棍准备就绪的林照夕已经将电棍的电瓦数提升至最高！

　　“狂蟒掣电！三千伏高压！”噼里啪啦的电压火花在电棍之中弥漫开来，她速度无比的将电棍朝着地面最前面的一个鱼泽窟沼泽潭插进去！

　　滴沥沥——

　　巨大的电流注入了湿漉漉又泥泞万分的沼泽鱼潭中，而林照夕抬起手，恰巧被乘坐黑色魔法水晶球飞驰回来的米莉亚女巫抓起来，林照夕抓住了两根失去电瓦之棍的武器棒，等两人掠过那片滴沥沥时不时闪现出电花的沼泽鱼潭……

　　“休想跑得掉！”对方那个黑色巨大老鼠大吼一句，瞬间无数老鼠齐刷刷如同千军万马一样奔腾而来，鱼泽窟上的坑坑洼洼尽是奔驰追杀而去的老鼠群，什么颜色种类的都有……

　　之前阻碍他的吞噬刺鱼砰砰的爆炸过后，也无法阻止住这些老鼠的组织起来的大波进攻……

　　可让的那只大老鼠瞬间瞳孔瞪大的是——电压火花！

　　噼里啪啦，狰狞窜在水潭之中的三千伏电压火花并没有沉默，而是被林照夕注入了沼泽内，瞬间，它们潜伏了半分钟左右后，直接从地下破土而出，那些纷纷从水中被电的蹦跳起来的鱼群嘭嘭嘭的爆炸，而那处注入电压的中心点，啪啦的一声，像闪电劈过的声音，滴沥沥两道分岔出无数狰狞光电花柳形状的高压电瞬间弹向两边，它们就像一道防线，一把利刃，噼里啪啦之间彻底的冲击向两边，树木，鱼群，鼠群，泥土……全部被这股威力惊人的电流蔓延出去，整个鱼泽窟滴沥沥的缀满了电流火花……鱼群反过白肚皮，老鼠倒地身亡，就连那只肥胖大老鼠也被电的浑身打颤！

　　“我不会……放过……你们的！嗷嗷嗷……啊啊啊啊……”大老鼠痛苦呻吟大叫几声，当场昏死了过去，变异的老鼠肥胖身躯躺在地上也变回了人形模样，只不过身体还是不是噼里啪啦的闪过一簇簇电流，而周围的那些老鼠急忙爬过来将他身体的电流吸收减轻掉……似乎是有意为之或者是老鼠自己为之？

　　就在这个时候，林子后面一阵声响，那些神疯团追剿而来的人们急忙匆匆而来，当他们看见了这个狼籍的现场后，全部停下来看着这个一番惨烈战斗后的迹象有些沉默……

　　“这……真的是那个带着‘恶魔’的家伙所为？哼……他可是干掉了我们几个人了啊！”其中一名站在前面的家伙口气怪调的讽刺了一句。


第一百八十二章 暗涌（上）

　　冒险谷中心城。

　　位于冒险谷冒险公会与佣兵工会宏伟又显得十分特色的蘑菇建筑旁边，有一栋类似于被斜砍掉的利剑大楼，尖利的插向天空。

　　四五层的建筑，在中心城里来说，谈不上宏伟，但却显得风格特异很有建筑特色，路过或者四面八方来冒险谷经商的人，都会为之侧目，而这里，便是转播冒险谷黄金猎人大赛的电视台。

　　而电视台的控制室里，一名戴着厚厚近视眼镜的男生匆忙的从外面拉门跑进来。

　　“台长台长……”声音带着一丝焦急与激动。

　　正在控制室调度工作的台长叉着腰，转过头看着门口这个匆忙跑进来的下属，问：“什么事？慌慌忙忙的，成何体统。”他忿忿不平的又骂了句。

　　“不……不是……是是是……”那名带着眼镜的年轻员工口齿不是很伶俐，不知道他想说些什么。

　　最后台长火了，直接走到他面前，很不耐烦的挥挥手说：“没什么屁大的事情别瞎搅和，我还要忙着……”说到这里他没说下去，反倒皱起眉头盯着那名下属手里拿着的一盒录像带。

　　“是极林荒谷传回来的录像带？恶魔？”台长小心地问了一句。

　　那名带着眼镜的下属急忙连连点头。

　　台长一把抢过下属手里的录像带，也没兴趣去听下属结结巴巴的细说了，抓着录像带有些迫不及待甚至欣喜万分的对着控制室所有的员工调度道：“快，赶紧的把现在播放的黄金猎人大赛战报切掉，我要现场播放恶魔的录像带，这种号外要赶紧传出去，收视率肯定会暴涨！哼哼……”

　　谁知道旁边一名扛着文件的下属立即举手提出了反对：“台长，这新闻……冒险公会都禁播了呀。”

　　“这不用理会，恶魔的战斗想必很精彩，给我放……”台长非常决绝果断的下命令。

　　“可是……”那名员工还想说些什么，谁知道……

　　“再可是你就给我下岗！”台长忍不住发火了，“快给我播录像带。马上。快！”

　　一大批下属见到台长发飙了，也没人再提出异议，速度开工了，而台长站在中央，心中压抑着一丝欣喜，对着录像带里恶魔又有什么新的表现，十分令人期待呀……

　　“一二三……准备开始！”说完，带着耳麦现场直播的员工把录像带送入了播放机内，大厅内的那块屏幕立即跳动出来，一系列光怪陆离的精彩战斗画面随即展现出来……

　　……

　　干热的天气，闷热的中午总是阳光最毒辣的时刻。

　　中心城的大街上商铺林立的十三号街道，人来人往，不少人站在店铺门口讨价还价购买着荒带的冒险物品，但大部分的话题还是冒险谷的黄金猎人大赛内容，甚至店铺一些广场露天大电视上还显示着最为新鲜出来的战报跟各个选手。

　　“喂喂喂，老板，这米价怎么才几天就涨了那么贵啊，有没有搞错呀……”短头发带着一个太阳帽，身穿穿着吊带黑色长裤的二妞一副不可理喻的冲着卖食物的商店老板大声骂道，这个马二妞对着物价上涨的这个情况很是不理解，当然，这些趁着黄金猎人大赛牟利窜价的奸商做法，谁听了也会气愤。

　　还好爱爱大姐头急忙与左雅丽两个女人拖住她，想不到平常斤斤计较其貌不扬的二姐二妞也有那么彪悍的一面。

　　那个肥胖的老板见到这个女孩子那么彪悍，连连掏出手帕擦汗，天知道这个冲动的女人会不会冲进来把他好不容易经营起来的店铺给砸了……

　　“咳咳，这个价钱还可以商量商量，既然你们以前是老顾客，那价钱就少一点好了……我也是个养家糊口的小成本商人，佣兵美女们就海量海量高抬贵手……”胖子商人退了一步连连给她们说好话。

　　而若月这个童颜巨胸的LOLI则站在后面神情专注的玩着游戏机，丝毫不厉害本佣兵团三个大姐大在为了生计而讨价还价，后面还跟着之前遇到的两个偷了别人东西的小男孩，罗德与罗曲。

　　两个人蹲在路边拖着下巴，他们目不转睛的看着对面一家百货店楼顶的显示大屏幕，而路过的不少人也停下来看着大屏幕上面的画面，上面播放的是最新的黄金猎人大赛的最新情况。

　　而这个时候，屏幕突然跳出来一则临时最新的情报画面。

　　画面上，显示的是树林林立，湖泊如镶嵌在地面的镜子铺地皆是，画面显示的是黑衣狰狞面具的恶魔身形敏捷的带领着几个人穿梭在前面停滞下来。

　　“这里是……鱼泽窟！！”识货的佣兵与冒险者第一时间惊呼出来，那里是极荒林谷最危险的地方了，满地由磁场制造漂浮可以脱离琥珀的噬骨刺鱼群攻可是一个很可怕的效应！

　　“恶魔！！是恶魔！”罗德比较兴奋地站起来欢呼道。

　　旁边的罗曲也倏然站起来盯着大屏幕看，嘴里喃喃的跟着说：“真的是他，真的是他……恶魔！恶魔……”他跟着大声呼喊起来，不单单是这两个孩子，就连周围看见屏幕中出现的是朴戈为首的恶魔小队，顿时那些人纷纷欢呼尖叫起来，看这个情况，恶魔小队的恶魔粉丝还是蛮多的，整个中心城从新闻，广播中第一时间插播恶魔小队的最新号外，自然，能不让那些期待已久的粉丝热血沸腾吗。

　　画面播放的战斗是朴戈与牙等人与神疯团的先锋对决，起先所有人都在为神疯团的实力雄厚而惊讶，接着便是神疯团与朴戈所引领的恶魔小队所震撼到了，那种娴熟行云流水的战斗……

　　飘逸的身姿与多面的能力展现，在鱼泽窟那种噬骨刺鱼群起围攻的时候，还抱着个女人全身而退，恶魔的这一次战斗再次震撼了所有的人……那种高超的格斗技巧，还有六神冰盾的强悍防御，滴水不漏，而攻也所向披靡，假以时日，这个攻防皆善的恶魔，肯定是个很厉害的棘手人物，许多佣兵跟冒险者都不同而约有这个想法跳过，但大部分人都一想到日后要是成为了恶魔的对手，想想之前他残忍冰冷的手段，还有那张狰狞的恶魔面具肯定会是他们日后的噩梦，这年头，还是不要跟这样变态的人作对是明智的选择。


第一百八十三章 暗涌（中）

　　罗曲与罗德完全被屏幕上的战斗吸引的看呆了，甚至一些买了朴戈这个恶魔筹码的人们，纷纷回过头去加注去了……单单是这半个小时之间，恶魔的赌注由之前的十倍，涨到了二十倍，当然，买朴戈输掉的更高，三十倍！大把人单单冲着恶魔两个字，就往里面砸钱，地下赌场自然是赚的盆满钵满，所以顺着恶魔这股风向，也让得频临倒闭的黑暗赌博业重振雄风了一把……

　　爱爱大姐头带着左雅丽购买团队补给必需品后，她们几人也走过来看着这个比赛的战况，看着恶魔那些畅快淋漓的核蚕技能，就连爱爱这个见过世面经历过不少战斗的大姐头也被折服了，这样的人……还是人吗？他身上寄生的核蚕到底是什么稀世核蚕？能力竟然复杂融合到这么多种，而且还能全部驾驭的如鱼得水一般战斗，这样的人物，想必一百年都不会出一个。

　　“唉，恶魔要是成为我们暗月佣兵团的团长该多好呀。”罗德这个童心无忌的孩子失落的感慨了一句。

　　“别想了，他救过我们一次，我们怎么都还不清他人情呢，等我们以后长大了，也要出名，参加黄金猎人大赛，跟他一较高下，打败他，嘻嘻。虽然他是我们俩的偶像，但我们也要打败他。”罗曲搓了搓鼻子笑嘻嘻激励着自己说道。

　　“走吧……”爱爱大姐摸摸两个孩子的脑袋，有理想总归是好事，虽然不现实，但她还是没开口去阻止他们，因为她知道，那是贫穷与坚强的孩子唯一的梦想与信仰，她不能毁掉它。

　　她们这一代只能为下一代的这些孩子创造明天，所以辛苦也只能是这样了。

　　两个孩子在几个大姐头护卫下，渐渐带着购买好的必需品朝着中心城贫民区前进，在那里，有他们暗月佣兵团收养的一票孩子跟老人……这就是暗月女子佣兵团的全部理想所在了。

　　在X佣兵的酒馆。

　　一袭红妆旗袍高跟鞋，抱着手，抓着一根烟斗舒张着朱砂红唇风情万种抽着烟的御四娘也眯着眼睛盯紧了屏幕上那个恶魔的身影。

　　旁边老大趴在吧台上在例行一天的喝冰水任务，之前的十杯，变成了现在的二十杯，还真是杯具（悲剧）越堆越多的感觉，副老头则依旧是波澜不惊的在吧台相安无事的拿着白色的抹布在擦他的杯具。

　　“哼哼，这个年轻人潜力不错呀，看起来。”御四娘瞥了一眼旁边的老大，说了这么一句。

　　“双系核蚕能力吗？有点意思……”老大睁开眼睛，那双眼睛之前是火焰燃烧的，随后慢慢又变回了黑色的眸子，恢复了正常，身体像是轻松了几分。

　　御四娘这个女人皱着眉头，将烟斗的烟丝敲掉，低头很随意地说了句：“你的症状越来越严重了，封印怕是撑不住了……”

　　“冒险公会里内应回情报说，他们还没有开始启动计划，估计是这批心秀的黄金猎人担任开赴黑暗深渊的任务了……”X老大有些意味深长的说了这些情报出来。

　　“那些公会的长老们还不死心，想卷土重来？再整个十万深渊远征军？哼哼……”擦着杯具的老头也插进话来有些讽刺意味的说了那么一句。

　　御四娘闻言沉思，摇摇头道：“不是那么简单的，黑暗深渊里的物资远远要比荒带的丰饶，矿产，还有打量的寄生核蚕魔核，这样的程度……换了谁都会想吃一口，上次的教训对他们来说不会那么容易死心的。”

　　“他们那些人真该死！要不是他们，当年也不会死那么多人了。”X老大有些生气的闭着眼睛说了那么一句，胸中好像蕴含着波涛汹涌的杀气在身体中冲撞着他，他在坚忍着。

　　“我们要在他们计划前动手吗？”御四娘问了句。

　　擦着杯具的副老头也停下来，像是在听着闭眼养神的X老大发话……

　　过了良久，X老大想了想，还是睁开眼睛制止道：“不……先看看情况，神疯团那帮人彻底搅乱了黄金猎人大赛，我不知道佛陀寺跟这些人有什么瓜葛，搞不好也是佛陀城的一个阴谋？”

　　“连佛陀城那些和尚也参与进来了……还真是越来越热闹了呀。”御四娘有些可笑的笑了笑水蛇腰。

　　“不单单是他们……圣纹组织的人一直在暗处蛰伏着，这回的黄金猎人大赛，就像是一个巨大的漩涡，总觉得让人心神不宁，像是要发生什么大事。”擦着杯具的老头颇为担忧地说了句。

　　“哼，乱成一团才好。那时候就是我们动手的最好时机！”御四娘扬起下巴自信满满的毫不含糊的反驳这个老头。

　　X老大没有理会两人的争辩，反倒是双手托着下巴，颇有意思的看着屏幕中那个带着狰狞面具的恶魔男子……这个家伙的能力不单单是这些吧……他身上的核蚕应该是个特殊品种。

　　不过自从十年前上一届黄金猎人大赛后，就没人能有这样令外界疯传跟敬佩的人才了，搞不好这个人或许能帮上自己……希望不会成为自己的麻烦。

　　而如同X佣兵团的酒吧里御四娘所说的一样，在中心城地下赌场处。

　　赌场设立在中心城地痞流氓比较盛行的南房街，这一带治安较为混乱，虽然还是毕竟忌惮冒险公会的人，但他们按时纳税过后，冒险公会与佣兵工会的人还是不怎么找他们的麻烦，自然而然，这条街慢慢的变成了一些黑暗产业的崛起地，好歹外面打来的宝石，或者黑暗核蚕等等，在这里，有钱的，你就可以在黑市上买到市面上你买不到的任何东西，包括女人武器甚至是买凶杀人！

　　在这里，你想买的，只要有钱，你都可以让人帮你实现。

　　而时下盛行的黄金猎人大赛开始后，这里的地下赌业也一派繁荣之象，黑暗佣兵团也在这里进行着买卖，而赌场与黑帮势力最大的狼牙族多密哥，就是这里最强势的地头蛇之一，缴税过后，他也成为了这里的势力发展最为迅猛的帮派头领之一，一些黑暗产业在这里都私下给他交钱买平安，也是所谓的贡税，只要在他地盘上做的见不得光的买卖，你都得问过他，交过钱才能出手，否则你就会遭受到很严重的后果，以前也有过人不服他的规矩，后来，莫名其妙的消失在了这个城市，不用想也只知道是他干的好事，所以一般人都是比较忌惮他的恶名。


第一百八十四章 暗涌（下）

　　而他的总部就是一家光明正大开着的赌厅，在这里各种各类的玩法都有，而近来这些赌桌的生意很惨淡，但多密哥却过的很滋润，为什么？单单是黑暗赌场的盘口交给他的百分之二十的利润纯税收，他就很丰足了，自己还另外开设了盘口买卖恶魔赢率赚了不少钱……就算盘口蹦了，他也不用赔钱，好歹拉几个替死鬼参股就行了，像他这样完全不按章法行事的恶霸，压根就不会跟你说什么规矩，他们自己就是规矩。

　　他坐在赌厅的主桌上抽着雪茄，盯着前面酒吧台上悬吊的电视机上面的恶魔最新号外。

　　“咦？冒险公会不是封锁了最新的新闻吗？哈哈……外面的人肯定不知道神疯团的人已经彻底控制住比赛了，那些傻子就算赌这个恶魔公爵赢了，也是血本无归，到时候，我才是最终的大赢家。”黑色皮肤的他得意洋洋油光反亮的靠后仰起头吐了一口雪茄云雾，他又停歇下来拿起旁边桌边新鲜的咖啡小餟了一口，咂咂嘴。

　　他的架势很足，在赌厅周围站着的人就有十几个，都是长相身材飚猛的大汉，而且都是面容神色都透着一股狠劲的人物。

　　可突然——————

　　噼里啪啦！赌厅的电视机刷的一声暗下去，接着是赌厅所有灯光全部暗掉，周围的环境由灯光照亮变得黑暗起来，周围的下属纷纷掏出手枪，机枪甚至是各种近战的武器警惕地看着四周，没有一丝慌乱的情形，在这里保护多密哥的下属都是身经百战的老手了，自然是临危不乱，这样的情况相信也遇过很多次了，所以第一时间就有人跑出去检查电源开关了！

　　就连主桌坐着的多密哥也靠着嘴上的雪茄烟星子照亮了那张黑脸上的阴狠神情，到底是谁敢在他的地盘撒野，简直就是太岁头上动土老虎身上拔毛的感觉，找死！

　　可是……令他们意想不到的事情发生了！

　　一股巨大的破窗声啪啦冲进来，接着枪声大作，咻咻暗器穿梭的声音飞快无比，那些大汉纷纷闷哼倒地声络绎不绝，才短短不到半分钟的光景，哒的一声，赌厅的灯光再度亮起来，而彪悍的下属一瓢大汉们全部倒地要死不活的了，而多密哥没空去理会自己这些废物手下，而是叼着雪茄额头冒着冷汗看着坐在前面的这个长相妖媚的男人！

　　是的，这个男人就在短短的半分钟不到的时间出现在自己面前的，而自己的那些下属压根不是他打倒的，而是另外两个长相矮小，身穿黑衣背负着忍者刀具的蒙面人打倒的，因为多密哥瞟了一眼情况，那两个人安然无恙的站在横七竖八倒地的大汉中间，显然是在黑暗中出手就全部让的这些家伙全部倒地了。

　　多密哥盯着眼前这个长相妖媚的男人看，咬着雪茄趴着桌子，有些沉重的压迫感靠后了一些椅子，而他的前面下巴咽喉处顶着一把冰凉的水莲刃！

　　一片透明完全由水构造的锋利莲花状水刃抵在了他的咽喉处，只要对面那个长相妖媚的男人稍微一推，多密哥这辈子就算是彻底交代在这里了，他第一次遇到了棘手问题，他也知道自己这回面对的不是黑帮流氓那种角色，而是比那些强大百倍更为强悍的敌人，核蚕能力者！如果还有以后，自己应该是要雇用一些核蚕能力者来保护自己了……

　　“你想要什么？”多密哥额头有些冷汗潺潺的问了句。

　　对面那个男人稍微推了推手中抓着的水莲刃，无形的水在他的手中却轻易的如同利器一样，致人毙命，形态也随他的心意随便改便，他松开，那片水莲刃竟然松开，漂浮在半空对准了多密哥，多密哥稍微松了一口气，谁知道水莲刃啜了一声，一点水莲刃分裂喷溅出去，啪啦，墙面被水莲刃的半点水刃喷中的泥土飞溅！

　　多密哥扭头一看，吓的浑身脊背冷汗，鸡皮疙瘩四起，看着眼前漂浮着的那道水莲刃，随时会干掉自己，对方到底是何方神圣？能力绝对可以秒杀他，自己好像也没得罪到那么离谱的仇家吧，难道是仇家买通了核蚕能力者来杀自己的？想想好像也没有谁有这个能力买得起这样神通广大的核蚕冒险者来杀自己，而且黑暗市场有自己的人脉，有什么风吹草动，自己第一时间知道才对呀……

　　想来想去，多密哥还是没办法知道对方是什么人，找上自己是为何之类的原因，只能沉默等待着对方发话了。

　　“我想要你帮我。”那名男子口气冰冷地说了这么一句，简洁而不容反对。

　　“好。你要我帮你做什么？”多密哥想都没敢想拒绝，直接答应，刀口之下，就是天大的事情倾家荡产，他也得答应，天知道小命会不会交代这里了，还是先应承下来，以后有机会活下来还能卷土重来东山再起。

　　“帮我联系神疯团的人。”那个男子又说了一句。

　　“联系他们？这个没问题，可他们……不一定会理会我们这些小人物呀，何况，冒险公会那边也封的紧……”多密哥支吾还是有些困难如实地说了一句难处，这句也是实在话。

　　“那是你的问题，也是我来找你的原因。你回头找他们……就说是圣纹的水溟大人，他们自然会明白了……”那名男子掏出一封信递过来。

　　而多密哥彻底被对方这句话给震撼到了，有什么比今天恶魔出手击溃神疯团先锋的事情吗？那肯定是现在了……顶顶荒带最强悍的邪恶组织旗下声名远播，实力强劲出手不凡的水溟那种变态的妖怪现在就站在自己的面前，逼迫自己为他办事！！

　　多密哥深吸一口气，然后伸手把桌面的那封信收起来，点头把这个事情接下来了，他是一个小人物，面对这些大人物，他得罪不起，也不想丢了小命，唯有点头做了。

　　“有什么情报我会来找你的。”水溟丢下这句话，带着两个黑暗忍者打扮的下属走了。

　　多密哥久久坐在原处愣神很久，跟这样的人打上交道，还真是让他提心吊胆，他也算是开始尝试到了被人威胁妥协后屈服的羞辱感是多么的无奈，甚至兴不起一丝反抗的欲望与希望……


第一百八十五章 分析局面

　　夜幕的天窗骤然关上来，明亮的天空转眼也变成了繁星点点的黑夜。

　　林子中的蛐蛐虫鸣声宛如一场动人的交响乐团编排好的盛宴，此起彼伏，而极荒林谷的偏僻的一处四面盆谷之中，火势并不是很大的篝火在旺势地燃烧着下面的干枯大小不等的枯树枝，而一锅油橙色的野兔竹笋汤烧的是沸腾的水泡噗噗破裂，弥漫开来的香味令人果腹嘴馋。

　　平竹这个憨厚的少年抓着一个钢质的铁勺加了点野菜跟自家的配料进去，搅拌一圈过后，他还闭着眼睛用鼻子深深的吸了一口汤味的香气，香气芬芳，肯定很可口，这门手艺估计也是有的发展的前景。

　　而旁边的米莉亚漂亮女巫，挺直了细腰，颀长雪白的脖子拉长着一个脑袋，一头柔顺乌黑的长发已经被她绑成了一个马尾巴，脸色在火光的照耀之下，显得是温柔可人，文静的像是一个很文静漂亮的淑气女人。

　　此刻，她也自然闻到了锅里香气四溢弥漫的野兔竹笋汤，这个嘴巴喜欢吃个不停，而且还吃不胖的可爱女巫，在这种深山大岭中跟随者朴戈等人四下躲避神疯团的追击，还要饿着肚子，换了平常，这个大不咧咧嘻嘻哈哈恶搞的女人早就手里拿着N样零食狂啃了，女人啊，是天生的零食搅拌机，她这个时候坐直腰乖巧的不像样，可实际肚子早就饥肠辘辘了，巴不得开动了……可她又不好意思说出来，只能强忍着食欲的肚子在抗争着饥饿了。

　　“这些食料都是我从村里头带出来了。嘻嘻。”平竹将最后的一些干蘑菇及一些粉末配料倒进去搅拌后冲对面那个认真看着锅里的女巫米莉亚大姐姐嘻嘻笑了笑，他自然看出了这个女巫大姐姐的表情可是盯着这锅汤好久了，估计也是饿坏了，巴不得开动了，心下也是多了几分得意洋洋的温暖，以前跟着巴卡，楚楚那拨人，就不会有这样的温馨场景与气氛。

　　而林照夕这个女人，则在细心地给牙包扎着伤口，朴戈更是按照着林照夕与小纤的吩咐，在附近的一圈挖了不少新鲜的草药回来，还顺带发现了不少稀有珍贵的晶石，不过他没什么闲暇时间去采集了，反倒在回来的路上打到了两只野兔子，肥硕的野兔肉伴着新鲜的竹笋还有一杆野菜干菇也够美味的了，平竹可是物尽其美，把这锅汤煮的是精华上品了。

　　牙受的是内伤，不过林照夕这个与牙，还有米莉亚这个女巫一同组成女子三人组参加猎人大赛的她，很显然是老有准备，随身掏出两个药瓶子，倒了各两颗圆黄的药丸喂灌给牙吃，这些药可都是治疗内伤的极品药，那可是林家的好东西呀，这个小妞老早就准备揣着给自己必备的，没想到先给牙这个坚忍好强的女人先用上了。

　　“照她的情况，明天天亮应该会醒过来了，外伤我包扎过了，内伤应该也不会有太大的问题，只是希望她别再那么激烈的战斗了，要是再受什么伤，内伤可就真的很麻烦了。”林照夕有些口气严肃的叮嘱给朴戈听，显然朴戈这个不称职的队长也默默的听着，显然是要皱着眉头琢磨着明天开始的战斗了，牙的个性跟脾气，他知道的很清楚，想让这个女人当后备不出手战斗，估计也很难。

　　“现在的情形对我们很不利，神疯团的人明天估计会大幅度扫荡这片荒谷，明天黄昏太阳下山，就是比赛结束的时间了，我们要是躲不过他们，想出线，估计也很渺茫……”林照夕也有些沮丧地说了一句。

　　“不……情况已经不是这样的了。”朴戈摇摇头说，接着他拿起一根树枝在地上画了几个圈，分布对峙着，然后他指着那些圈说，“看，这个是我们，这个是大的是神疯团，还有这些小的……估计也很少了，他们是没被神疯团吃掉的人，神疯团已经控制了这个比赛的局面，他们到底想干什么？不单单是为了赢得比赛，我想……他们那些人在乎目的与结果已经不是比赛了。”

　　“你是说他们另有目的？”平竹在对面插进话来问。

　　“差不多……”朴戈点点头应承，其实这个推测也是小纤给自己的分析，自己只不过是拿出来给他们说一说而已。

　　“冒险公会与佣兵公会显然已经失去了对这个比赛局面的控制了，我看……这个比赛没那么简单。”朴戈摇摇头又仔细看了看地上画画的圈圈，那些势力，神疯团显然是早有预谋进入比赛的，冒险公会与佣兵公会里肯定有某些人在做手脚，不然到现在出了那么大个事情跟漏子，冒险公会与佣兵公会都没办法正式出面解释，对外界肯定还是一个掩盖真相的说辞。

　　“那我们明天该怎么办？”平竹坐在地面也开始发呆思考，不由的有些担心明天的情况了，他来参加黄金猎人大赛为的就是出人头地，为了让村里的人过上好日子，这是他唯一想做的一个出人头地的办法了，当然他不想失去机会了。

　　朴戈叹了口气，用脚将地上的泥土推翻，盖住了那些圈圈，他也不知道该怎么办，那么混乱的局面也不是他一个人可以控制改变什么的，他也不过是一个浑浊的鱼潭与漩涡中的一条小鱼，卒子都算不上。

　　“见机行事，走一步算一步，反正明天比赛结束落幕了，两大公会总不能放任神疯团的人这样下去的，估计他们总会解决的，这样的局面也会有损甚至影响他们的形象与利益。”朴戈说的这话，也不道理，好歹两个公会不会对一个搅乱比赛局面的团体放任流之的，肯定是要出手有所动静的，只是没有人知道两大公会到底什么时候出手有动作而已，那也是一个时间上的问题罢了。

　　“那我们只能等了……”林照夕也附和了一句，叹口气，这些局面实在是不上不下无法解决，搞不好还会被神疯团的人逼到绝境，那就不好了，没必要为了一个比赛而丢了自己的性命。

　　这个时候……

　　咕噜——

　　一把肚子饥饿的声音打雷的传开，米莉亚女巫顿时脸红起来，摸摸肚子可怜的一副表情转头看向朴戈。

　　而对面的平竹率先拿着汤勺抱着肚子先笑了，“哈哈……女巫姐姐饿了，我们都把吃饭的时间用过了，她肯定忍的很辛苦，哈哈……”

　　而女巫这个傻妞则转过头来对朴戈美颜一笑，有些不好意思的场面，林照夕也扑哧的没忍住笑了出来，不过她也立马笑着摸着肚皮说：“赶紧的开饭吧，你这个小弟煮的一锅汤都那么香，我闻了都开胃了，我可是一天没吃什么东西了。”

　　朴戈皱着眉头，看着平竹拿着一个个用木瓜削成的汤碗在分着香喷喷的汤肉，而他则喃喃自语说了句：“唉，今天杀的鱼，要是能烤那么两条就好了……”

　　“……”这话一下子倒了众人的胃口，那些血淋淋的画面不恶心死人才怪呢。


第一百八十六章 各方

　　而就在几人围在热烘烘篝火石碓前喝着汤的时候，远处一处瀑布泉水清澈倾斜而下的峡谷上，一棵树木之上，两个人一左一右扶着树木看着下面的情况。

　　“白西，下面那队人可是恶魔小队噢。”左边一个青色头发的青年光着上身，穿着一条宽松武师长裤的青年对着右边那个一头银发表情冷漠的青年怪腔的解说道。

　　而白发的青年漠然站在眺望着，看着下面那拨人，对于斯里卡伊的挑拨，他不为所动，反倒是很认真的眯起了眼睛看清楚了远处的黑衣的那个年轻人。

　　“哎呀呀，我说白西，我们俩要是遇上他们这拨人，估计就很难胜算了……”斯里卡伊撑着树干继续有些吊儿郎当的说道，这话有些激将的味道成分在里面。

　　而白西依旧不为所动的站在那里，好像在细细的静想着一些什么，他挑头往右边瀑布对面的河岸一看，斯里卡伊顺着他的目光看过去，对面是一些跳闪而过的人影。

　　“啧啧啧，这些人居然都被神疯团逼到这里来了……哼哼，看样子冒险公会跟佣兵公会明天肯定会出手了，搞不好就是四大王牌的黄金猎人出手了……喂喂喂，白西去哪？”斯里卡伊急忙跟上。

　　两人的身影如豹一样疾跳迅速没入了林中。

　　黑夜中几只猫头鹰咕咕的在怪叫着，唯独夜空还是一样寂寥着。

　　几个身影退到了林中，令人值得注意的是三个人都是光头，脚下穿的是自己编织的草鞋，一身简单朴素的苦行僧打扮，神情显得很狼狈落魄，甚至有些灰头土脸的感觉。

　　其中一个人还不时地回过头看了看后面是否有人追击上来，但看见安静的树林后面，他还是有些担忧的紧张急忙伸手扶住旁边一个摇摇欲坠的中年和尚，关心道：“四相，你没事吧？”

　　中年和尚站好，身躯还是摇摇欲坠的往前一弓，顿时猛然噗，嘴里喷了一口血雾，脸色苍白，细密的冒着汗水，显得极为辛苦，看样子是受了不小的内伤。

　　旁边一个年轻的和尚立即伸出手，汇聚着一股柔和的力量按住他的肩膀，源源不断的用着自己的力量为他治疗着内伤，而面相很憔悴伤势名为四相的中年和尚，稳重的抬起头来，脸色自然被后面的年轻和尚治疗的好上一些了。

　　他擦了擦嘴角的那些鲜红的血迹，脸色缓和上一些，口气有些消极的背对那个为他治疗的年轻苦行僧劝道：“梵渡。别虚耗你的核蚕的治疗法力，积攒一些，我这伤势没什么大碍，死不了。”

　　梵渡并没有听他的话立即停止了身后的治疗，反倒依旧很认真神情专注的在为他治疗着。

　　而旁边另一个比梵渡年长一些，却比四相显得年幼冲动一些的成年苦行僧握拳狠狠砸在旁边一棵树上，树皮啪啦的被他的铁拳砸的寸裂四下飞溅。

　　“哼，没想到那个家伙居然变得那么厉害了！”

　　“四相，戒躁切乱。他已经不再是当初我们认识的那个四戒了，现在是狂僧揪魔，我们拿他没办法，我打不过他，估计你们两个也不是他的对手。”四苦扶着树木有些气若游丝的分析道。

　　“那我们该怎么办？师兄。”四相有些情绪焦躁的问道，“难道我们就这么放过那个背逆师门杀了几个师兄逃出佛陀寺的家伙吗？？”四相对着树木的树皮又是一拳，树皮啪啦，砸进了树脂的树木里面。

　　四苦沉思了一会，过了会也有些无奈地叹口气双手合十忏悔道：“阿弥陀佛，我们要戒心戒躁戒嗔戒欲，现在的情形很已经超出了我们预料的范围内，神疯团已经是他的势力，我们人少单薄，打，自然是打不过他的了，想要坚持下去，势必是不行的，他们人太多了，而且核蚕能力者加佣兵就有两三百之多，要是在佛陀城倒也不怕，只是现在是在这里算是两大公会的地盘，我们没办法请求支援，不过我想，这个事情他们应该不会袖手旁观的，想必方丈主持好像已经派人去接触两大公会的高层了，神疯团的事情再闹大下去，对他们也没什么好处，现在我们先找个地方躲起来，然后再伺机行事吧，不要做没必要的正面硬拼，这才是上策。”说完，他又合手做了一个阿弥陀佛的祷告样子。

　　“那我们还是赶紧撤离这里吧，不然他们又追上来了。”四相急忙开口道。

　　梵渡也在这个时候收起手停止了治疗，看样子也是有了几分疲惫，这种消耗过大的治疗对于他来说，也是极具挑战的，天知道神疯团的人会不会马上追上来，这样对他们就大大的不利了。

　　三人顺着瀑布下面追下去，而就在三人离开这里后，过了几分钟，一队人马便在黑夜中驱赶飞起了几只林鸟，领头的是一个带着两把巨山叉的男人，面容粗狂，脑袋硕大，看起来像是一个椰子，而黑色短发的脑袋像是被一个野兽的爪子划过一样，留下了四道明显的伤疤，他抬头看看飞起的林鸟，想了想转过身让一个身形矮小的家伙招招手。

　　“查理，去跟疯僧大人汇报，我们跟丢了。”

　　那个矮小的猥琐男一双小眼睛，脸上还长满了麻子，他摸了摸下巴问：“那还要不要申请请派支援？”

　　那名巨汉，将巨山叉背负到身后，挥挥手打量周围的环境说：“不了……我带人查看下周围的地形，明天的白天的情况估计会大战，那些人估计没那么容易安静的，而且我们还有好几十个没追剿到的参赛者，那些家伙还真是顽强啊。”

　　那个矮小猥琐男，听话，尖锐的不屑了一声哼，张狂说道：“怕什么，只不过是一群躲进地洞的散沙之鼠，不过今天下午有一拨人把老鼠跟猫头鹰那一小队的人干掉了，听说是本届参赛最厉害的一个小队，好像叫什么来着……噢，想起来了，对，好像是叫恶魔小队的，嗯，听说那些家伙很强，我们得注意点才好啊。”

　　“哈哈……如果真的能遇上那些厉害点的人，我也不怕那么无聊了，切，这届的参赛选手都那么差，剩下的都那么怕死，东躲西藏的，没个胆量正面跟我们对决的，一群不成气候的废物罢了，不惧也罢，你还是赶紧回去跟那个疯狂的揪魔僧报道情况吧，那几个和尚估计也半死不活了，给我们造成不了什么大麻烦。”

　　猥琐的矮男人点点头，然后转过身，身体一跃而上，接着旋转像个轮胎一样滚滚朝着远处滚出去，一转眼的功夫就滚进了黑暗的林子中。


第一百八十七章 一触即发

　　邻近晨曦之时，黑压压的苍穹传来了沉闷的滚雷声，入秋的已渐有寒冷之意，当噼噼啪啪豆大般的雨点从黑不见底的天空砸下来的时候，林中接连的沙沙雨水声连成一片，幕天席地之间的大雨在闪电雷鸣声中开始席卷这片荒谷林地。

　　而朴戈带着几人老早在打雷之际，就在靠着那处隐蔽的瀑布盆谷附近找了个山洞避雨了，噼里啪啦的大雨冲刷着树林，山洞内生着一堆火势很弱却很温暖的火堆，牙与米莉亚，还有林照夕三个女人靠着石壁相依附近睡的很沉稳，几人的上身还裹着一条皮质略微粗糙的毯子，而平竹这个憨厚的少年更是肆无忌惮的躺在一块平整的大石头上呼呼大睡着，鼻子还吹着一个泡泡。

　　朴戈转过头扶着墙壁看向外面的大雨，朦胧的晨曦本该天色渐亮才对，现在却突袭大雨，自然是黑暗如临大幕一样，什么都看不清楚了，而朴戈身上的感知分蚕铺张出去，也顶多是感知到五十米外的情况。

　　“这大雨能下到早上。”朴戈侧着眉头用着思绪与小纤在交流。

　　“这对我们也是好事，至少现在不用太担心神疯团的人会地毯式搜索，要知道明天就是最后的时间了。”小纤不多为排除担忧地说了那么一句，可接着它又担忧地说，“不过……”

　　“不过什么？”朴戈被它吊起了胃口，急忙反问道。

　　“我想神疯团的人没那么老实，他们不单单是为了获得晋级才比赛的，就算晋级了，冒险公会跟佣兵公会那边也不会认同的。”小纤想问题的思绪更为长远一些。

　　“你的意思是？”朴戈有些不大明白。

　　“他们可能还有别的意图，我怀疑不单单是这次的黄金猎人大赛，这个大赛看样子是比不下去了，估计接下来，天亮，两大公会的人或者各方的势力也会有所行动了，神疯团或者幕后的人，总会在明天展开新的意图，相信，明天天一亮雨一停，好戏就要开始连连登场了。”小纤的口吻有些兴奋的感觉，像是在看戏，浑然忘了自己也身在这场局中。

　　“早知道我们也不参加这个那么麻烦的比赛了，也不会在这里浪费时间了，还搅进了这个莫名其妙的乱水局里，真是麻烦……”朴戈不为当初参赛有些懊恼与后悔。

　　“既来之则安之，呵呵，既然我们都在局中，那就以不变应万变，反正带着她们几个，起码我们还有帮手，局面越混乱，我们的安全系数就越高。”小纤又提示了朴戈这一茬，朴戈听着也连点头，这话不无道理，对于那些混乱的核蚕选手还有成批的佣兵，只能浑水摸鱼出局才会安全，起码这样不会跟谁谁谁斗的你死我活的。

　　“希望吧……我还要帮你收集起了三核六蚕，我想复活我奶奶，我怀念在荒带内安全区都市世界的那种生活了，无忧无虑的，还可以帮我奶奶卖粉……”朴戈叹了口气，看看浑浊的天空，雨点密集的洗刷着地面任何一切。

　　而就在这一幕同时，另一侧，靠近北边的树林发生过了一场大战，附近十几米范围的茂盛巨大树木被摧毁，原本绿翠的草地也瞬间变得泥泞不堪，血水被雨水交融在大雨泥泞之中，而一些倒在雨水烂泥中的尸体横七竖八到处都是，一处处巨大被爆炸翻滚出来的泥坑升满了雨水。

　　不少箭支还残断插在尸体，地面上，而附近比比皆是那些残破的木头与石块，泥坑也散的到处都是，而在这片区域中，还站着将近十个人，为首对面是一个身负巨山叉的壮汉，而他古铜色肌肤肌肉上也留下了不少伤口，而附近抓着冷兵器站在附近对峙着前面几人的下属也多少受伤了，而且每个人脸上都是带着一股严峻的表情，丝毫不敢松懈的严阵以待着。

　　而对面站着的是一个黄头发的青年，衣服破掉的上身已经被这个瘦弱一些的黄发带着耳钉唇钉的青年直接扒掉了，咬着牙，忍着痛，将肩膀上插着的一枚箭支直接狠狠的拔了出来，一股鲜血喷飞在雨中，他依旧沉稳的站在雨中咬着牙，甚至还透露着一股狠劲，杀气在雨中森然弥漫开来。

　　而在身后一左一右站着一男一女，女的短发黑衣打扮，身上背负的一个箭囊已经空掉了，手中端起的一把弩弓依旧还卡着一枚没有射出去的魔光箭，原本双弩弓的她现在只有一把弩弓了，另外的一把弩弓依旧散架摔在了不远处，右手换上了一把匕首，想必刚才被对方逼得近战了，不得已连弓都狼狈砸碎，甚至变成了近身受了伤，大腿上绑着的一块黑布依旧掩不住丝丝血液在大雨中渗透出来，可她依旧脸色苍白的撑在巴卡的身后，对方还剩下七个人，而自己这边……

　　没错，雷管雷爆两兄弟，死了雷爆，满地疮狞的泥坑，还有那些树木，尸横遍野的对方神疯团员，可见这些都是他们两兄弟拼死换来的，可雷管却被对方那个领队，一个巨叉直接叉死了，所以，雷爆现在是目露凶光双手握拳，额头青筋暴露直瞪着对方咬牙切齿，有些巴不得冲上去把对方撕成碎片的感觉，可他没动，因为三角锥阵型顶在最前头与对方这个神疯团小队残留人员对峙的巴卡没有动，三人身上与将近三十几个人厮杀中不挂彩，那简直是天方夜谭。

　　而这支小队还是以佣兵居多，自然雷管雷爆的大范围雷爆炸弹还是制造出了不少人马落地，随后四人在混乱围杀中竟然反突围，凭借着巴卡的强悍磁铁核蚕能力，干掉了对方大半人马，可对方的领队却只是被楚楚这个小丫头的魔光箭折损受了点皮外伤外，基本都没什么大碍，对方巨大的体格冲击过来，要不是雷爆冲上去，楚楚估计早就夭折在对方手中那把钝重的巨山叉那里了。

　　更要命的要不是巴卡直接与这个大汉单挑，估计对方一叉撂倒掉雷爆后，紧接而来的就是楚楚的小命了，香消玉碎的场面最后还是没发生，巴卡这个生性狂傲却有着强悍怪异磁铁能力的他还是凭着一股狠劲，与对方拼成了平局。

　　所以现在大雨中，双方的人马都站在对面彼此对视着，却没有动，瓢泼的大雨肆无忌惮的从天空洒下来，将众人淋的浑身湿透，而这场晨曦的暴雨却没能浇熄双方在大雨中产生的旺盛杀意，恨意，他们在等待着这个僵局一触即发的时刻。

　　轰隆隆——

　　天空的一道闪电狰狞的叉过夜空的厚黑乌云层中，紧接而来的是崩天一般的巨大雷响，就在此刻，巴卡的身影嗖的冲出去，快如虎豹，右手将脖子上的金属链子扯下来，一刹那在雨中疾速狂奔上去的功夫，巴卡手中已经汇聚出了一把细长的利器咻的一声朝着对面中间浑然不动手握着巨叉的大汉飚射过去。


第一百八十八章 夜雨战

　　对方那个手握着巨山叉的壮汉，看见巴卡势如破竹带着一股凶猛之劲冲过来的时候，他依然很镇定稳如泰山的立在那里。

　　牵一发动全身，巴卡这个顶在前面锋线第一时间冲出去后，后面的左边的雷管，还有右边的楚楚也动了，不过他们都不想巴卡那样疯狂突进，反而是镇定的左右散开，他们手中的匕首，还有爆炸弹，单单是这些对付其他敌人，对方，除了那个高大威壮的巨叉大汉外，其他人立马也分散开来冲击过来，更甚至有两三个人不识好歹的直接朝着巴卡冲过来。

　　巴卡手中将那把金属拟态变化成弯刀直接一弓，嘣，清脆的一声！

　　咻咻咻——密密麻麻的一大碎片顿时朝着那些朝着他冲过去的敌人命中，冲在最前面的那人眼睛顿时钉瞎掉，另外两个人也顿时被那些碎片穿透了身体，还带起两股血花，一瞬间倒地毙命，巴卡的控制金属的穿透杀伤力，威力惊人！

　　就连对面那个站在最后面的巨叉大汉的瞳孔也闪过一丝诧异，对这个凶狠有着强悍能力的青年，的确是很棘手，不过对方竟然只有四个人的小队，差不多吃掉了自己三十多个人的一支分队，他也不好受。

　　“图甘！来人送死的报上你的小名来！”那大汉反手抓起局山叉，大吼一声咆哮道。

　　“巴卡！”巴卡气场不输给他回应了一句，无形之中，手轻轻在空气中拨过，一下子，后面之前那些穿透其他敌人身体里的金属碎片，嗡然如同有生命力一样紧追着巴卡身形尾随而桑，接着它们倏然飘然在巴卡的两边绕飘过来，那些如同蜂针一样嗡然朝着图甘飚射过去。

　　图甘手中抓住那把钝重的巨山叉，嗡的一声，天空坠落下来的雨水尽数被这把巨叉扫荡出去，连带着一层弧形的水幕飞荡出去，巴卡那些锋利的金属碎片穿透水幕，叮叮当当全部被巨山叉扫飞！

　　更要命的是对方一个巨叉朝着扑到他面前的巴卡狠狠拍蚊子一样砸下去，嘭！巴卡身形闪过，地面顿时被轰出一个大坑，巨大的山叉紧跟着被对方轻灵的抓起来，反起来追着巴卡的身后扫过去，那速度快到巴卡瞠目结舌，要是被对方这一记巨叉扫中的话，巴卡估计也只能成为一缕冤魂腰断身亡了！

　　可巴卡的速度更在一下子提升起来，身形直接避开了对方扫过来的一击力量十足的追杀，巨叉轰然砸在一颗树木上，嘭，硬生生的木头粉碎，树木直接在大雨之中轰然朝着树林密集的方向倒下去了，而等图甘追寻巴卡的身影的时候，半空之中，巴卡已经发动了第二波攻势！

　　“金属狂蜂！”空中巴卡一个暴喝，游弋拖带在他身形四周的金属碎片们，全部都纷纷朝着下面抬头瞻望巴卡的蜂拥而下，疾速迅猛！如同一只只黑色的金属铁质类的狂蜂，哲死人不偿命！

　　“暴雨梨花叉！”图甘出现一个极为雷人的招数，但是他的表情认真，这个招数不像是在开玩笑，他手中的那把巨叉化作漫天星光朝着落下来的那些金属狂蜂，一个个点刺上去，远远望去，两人对峙的空挡就会出现叮当噌出来的火星，可见有多么恐怖跟强劲了！

　　雨水混杂着无数的金属碎片飞溅出去，叮叮全部飞插在地面！

　　可巴卡却一下子跳转起来，将全部散落在地面的那些金属碎片也跟着撕拉起来，无形之中的控制金属能力十分强悍！

　　如同飘旋起来的金属碎片，疯狂地朝着图甘冲击！

　　而图甘大汗淋漓地抵挡着，可对方的金属碎片无孔不入，最后手臂直接被穿透伤人，而一怒之下，仗着巨山叉往地面轰然一拍，无数的泥土雨水被震荡飞溅起来，而图甘就在空气中的那些金属碎片猛然一滞停，整个人立马冲了上去！

　　巴卡自然看见了对方冲上来的凶猛表情，自然双腿在半空旋转起来，无数雨水被他旋转的身体甩飞散开来，如同一个旋转的钻头朝着图甘冲钻过去！

　　而图甘并没有停下来，而是直接迎上去，对方的脚虽然钻的快，但是图甘却硬生生直接双手接住了他的双脚，巴卡的身形在半空竟然被对方的那双手抱住，他也诧异地瞪大双眼看着对方，那个大汉的巨山叉插在了旁边，而他的健壮的古铜色肌肉上扎着的全是汩汩冒血的创口，那些都是巴卡的金属碎片冲击造成的，对方竟然不顾一切，丝毫不躲避自己的金属碎片冲击，直接抓住自己！！这种人难道是打不死的吗？

　　图甘咧嘴一笑，嘴里含着一口鲜红浓艳的血液，直接往旁边一吐，猛然双手大力的抱住巴卡的身形一转，接着一记开山脚崩然排山倒海那般踢过来，巴卡的胸口闷然挨上了这一脚，顿时整个人倒立着被踹飞倒走出去很远！！

　　“巴卡！！！”远处在与敌人近战纠缠着的楚楚见状，立即大声呐喊出来，看见对方把巴卡踢飞出去，不由担忧的惊呼一声，但是她的身形周围遭到三四个佣兵围攻，这些人都是近战格斗的好手，她自己应付都的有些狼狈不堪，想要去支援巴卡，她显得有些爱莫能助颇为无奈了！

　　当下怒吼一声，挥动手中的匕首迅速与其他敌人战成一团！

　　而巴卡的身躯由于巨大的力量带飞，在泥泞的地面滚翻了好几个圈，泥泞的雨水跟烂泥沾染了他的身躯，他直接趴在了十米开外的一滩泥水中，好像是昏死过去了……

　　图甘这个大汉见到对方被自己打的爬不起来，顿时心情大为愉快，不由的大声笑出来，因为对方的能力是远攻系的核蚕能力，而他却靠着一身健壮的肌肉，他是无核蚕的佣兵，单凭这样的战斗能力也能制服对方，他还是有些得意的畅快感！

　　他低头四下看了一眼自己的身上的肌肉，上面扎在绷紧肌肉里面的那些金属碎片，还潺潺的冒着血液，而他却丝毫不在意，伸手拔掉了几枚比较长的，随后他懒得拔掉其他的碎片，直接大步的冒着天空的大雨朝着对面趴在地上昏死过去的巴卡走过去。

　　“巴卡！”旁边与其他人纠缠在一起的楚楚再次急了，也在这个时候其中一个对付她的敌人一脚踢得她后退数步，手中的匕首反握起来，一把匕首朝着图甘那个巨汉飚射过去。

　　图甘目光如炬，转过头猛然伸手一抓，那把在空中钉向他的匕首被他单手抓住了！

　　“干掉她！”图甘对围攻着的几个下属下令道，楚楚顿时朝着后面雨水中后退，结果附近的几个人逼着她围攻上去，瞬间，旁边的雷管也想解救她，但由于对方的人数众多，泥菩萨过江自身难保。

　　楚楚拳腿自然难敌对方四个大汉，而且还笑嘻嘻凶狠的将楚楚围到一棵树上，楚楚浑身也不知大是被雨水淋的有些发抖，还是害怕的有些紧张发抖，她穿过人群瞥了一眼那边趴在泥水中昏迷的巴卡，而壮汉图甘正一步一步的朝着他走过去，楚楚极为担心却又不知道，心中唯有一句话闪过……

　　“巴卡，赶紧站起来吧！！求你了……”


第一百八十九章 偷袭

　　大雨依旧在下，天空乌黑磅礴的云团之中，时不时会噼里啪啦炸过一道道狰狞利爪般的闪电，雨水依旧在洗涤着这片静悄悄的雨夜之林，但却洗涤不去那些混杂着血腥的杀戮与悲鸣。

　　图甘这个大汉带着一拨人马被一个四人小队杀的人仰马翻，这样还是有些意料之外的，对他来说，神疯团追杀的那些佣兵跟核蚕能力冒险者也是胆颤心惊了，没想到现在还能被一个四人小队打的如此狼狈，如果被疯僧知道的话，自己肯定是要受处罚的下场了，不过……在他的固执里认为，能全队杀掉对方，那也是值得的，至少自己完成了疯僧交给自己的巡逻追剿任务，好歹自己也好回去对这个神疯团的疯僧有个合理的交代，天知道那个疯狂变态的和尚会不会直接把自己给处理掉了！

　　想到这里，图甘还是不由的在寒冷的雨夜之中打了个冷颤，天空滴滴答答密集的雨水依旧没完没了的，他抬起那张长满老茧的粗厚大手朝脸上胡乱的擦了一把雨水，甩掉，提起扎在旁边地上的那根巨山叉，他缓步朝着前面那个趴在泥泞雨水中不知道生死的金发青年走过去，就是这个小兔崽子，他杀了将近一队的人马，图甘想到这里，心底里就有些窝火。

　　而那边，楚楚依旧被三四个佣兵给围攻了，雷管那个一人也被几个佣兵打的狼狈不堪，连反手还击的能力都没有。

　　就在图甘淡定的扫视了一圈这个战局，雨夜之中，很明显，他是属于胜利的一方，也不枉付出了十几个下属的性命，现在胜利获得了，剿灭掉他们，这一切还是有意义，值得的，他可不想做白费功夫的活。

　　可就在他料定胜局的时候，对方泥泞雨水中的那个趴着的巴卡突然动了，让得图甘顿时瞳孔放大，眼珠放亮，这个家伙……挨自己那么巨大力量的一脚，居然还没死，果然是打不死的小强！

　　巴卡的手在泥水中抬起来挣扎了一下，那边被人围靠在树木上的楚楚见状，也张大嘴巴，巴卡竟然真的如同她期望的一样，慢慢地爬站了起来！

　　“巴卡……”楚楚叨念着话语，有些说不出的感觉，是感动还是？

　　图甘自然不会等巴卡站起来，直接冲过去，巨山叉朝着刚爬起来没站稳的巴卡狠狠砸下去，图甘的凶狠让的楚楚倏然瞪大眼睛紧张到底了！

　　“巴卡！”她急忙大声呐喊提醒！

　　巨山叉掠过无数雨水，巨大的钝器破风的声音让人望而生畏，耳边都听见那把声音如同死亡镰刀一样扫下来！

　　就在这个时候，巴卡站了起来……而巨山叉也紧接砸下来，就当楚楚及其他人不忍心看下去的时候……

　　9砰！

　　巨山叉像是砸中了什么东西！

　　楚楚抬头望去，那一幕有些震撼人！巨山叉竟然被刚摇摇晃晃身体都没站稳的巴卡给握住了！

　　图甘也被这个身体看似很孱弱的家伙折腾的有些莫名的窝火了，所以有些杀意骤然提升出来，就连伤口那些伤口漫流出来的血液止住也没经意觉察，见到对方轻易的我握住了那根巨山叉，他更咬紧了牙，猛然暴喝一声！

　　“去死吧！”他想拖动着巨山叉回来，可发现对方竟然将巨山叉牢牢地抓住了，显得十分轻松，丝毫没有多余的力气，而且孱弱的身体站在风雨之中像是随时都会倒下一样！

　　“你……”图甘有些不知所措了。

　　“想死吗？”巴卡冷冰冰的在大雨中轻轻地说了一句，口气更为阴狠嚣张。

　　图甘心底也有些发毛，但他还是硬生生将巨山叉拖回来，巨山叉一甩，巴卡整个人被拖飞至半空，刹那间，巴卡在半空如同一百八十度倒立在半空，他的手依旧握着巨山叉，只是在半空之中巴卡的手一抖，袖子中藏着的无数金属碎片簌簌如同雪花一样，那种锋利的碎片对准了图甘巨汉的脖子，脑袋！

　　蓦然，巴卡缓缓抬起头看着图甘，那种犀利冰冷的眼神看的图甘有些浑身打颤，不由的有种脖子发凉的感觉。

　　如此近的距离，面对半空飚射下来的那些金属碎片，图甘身形强壮，想要闪避那是几乎不可能的，而且对方还死死的抓住了那根巨山叉，要的就是这个时机，原来对方算准的就是这个空挡，图甘瞪大眼珠看着天空那些骤然冲刺下来的金属碎片……

　　嗤！嗤！嗤！嗤！

　　金属碎片如同一连窜黑色的黄蜂一样穿过了图甘的身躯，巨大的身躯浑身上下颤抖了一下，接着巴卡的身体从半空之中旋转倒立稳稳当当的站在了泥泞的地面，飞溅起无数浑浊的雨水……他脸上那些图甘飚溅到他脸蛋上的血水还没擦干，他眯着眼睛盯着那些围住楚楚的几个佣兵，还有那些逼得雷管节节溃退的佣兵们，他的眼眸露出了一抹寒冷的杀意……

　　那些佣兵看见了自己的老大图甘轰然倒下，巨大的身躯在水中迅速将那里浑浊的泥水染红一大片，瞬间，整个人趴死在那里瞪大着眼睛十分不甘心就这么死掉了。

　　佣兵们的心理防线瞬间崩溃了，看见图甘倒下后，他们还有什么心思面对这样一个心狠手辣的年轻人？

　　可就在这一刹那……

　　巴卡感觉身后雨水中有什么东西迅速逼近自己，他猛然转身一看，一把黑色闪烁着亮光的手腕利爪朝着他的脖子直刺过来，巴卡偏开脑袋，刷，锋利的爪子切断了巴卡的一撮黄色头发！

　　巴卡知道对方是盯着自己好一阵子，抓住了这个瞬间进行了出其不意的偷袭！

　　一袭黑色的衣服，甚至围巾高高的裹住了对方的半张脸，一头黑色的长发更容易让他潜行在黑夜之中，而一件宽大的黑色披风更是如同他的隐藏色，掩盖在里面的肯定是杀人的利器腕爪！

　　对方的右手上锋利的腕爪没有偷袭得手，甚至还在巴卡偏头躲开的时候迟滞了一下，两人的身体就靠的那么近，巴卡虽然躲开了对方明着的偷袭，却没料到对方私底下在黑色披风之中左手握着一把什么东西嚓的一声刺入了他的腹部中！

　　让他闷哼脸色苍白，他强忍着痛苦，反手一招，漫天落下来的雨水反转起来之际，无数金属碎片旋转起来朝着这个近身偷袭自己的刺客穿刺过去！

　　那名刺客身体瞬间退开巴卡身前，无数金属碎片追着他而去，手中那把利爪开始疯狂拍扫，叮叮当当的火花在雨中依旧很耀眼，而他那双黑色透露着沉稳阴冷的眼神更是直直盯着巴卡，他在雨中面对着他全身而退，身体如同一缕黑色云雾旋转飘闪没入了林中的黑暗中……

　　咻！一声尖锐的哨声，那些佣兵更是整齐统一的全部齐齐朝着林中跳走，他们全体就这样悄然无息的消失了林中，想必刚才那个刺客肯定是来接领他们撤退的……

　　而围攻楚楚与雷管其他佣兵也不知道什么时候退去了，雨水中丢下了十几具尸体与满目疮狞的地表，雨水一直没停下，而巴卡一直站在那里没动，忽然，他的身体一个踉跄就朝着前面倒下去，楚楚急忙奔过去扶住他……


第一百九十章 毒者

　　她看见巴卡伸手捂着自己的腹部伤口，血水将他身体下面的衣服泥水都染红一大片，她急忙蹲下来给他包扎着伤口，这个时候雷管也捂着左手一拐一拐走过来，他甚至还仔细的检查了一圈战场上有没有活口，他还捡了一些干粮跟水必备品，对于这些东西，他们可是需要的很。

　　“敌人突然撤退了？”楚楚包扎着伤口也奇怪了一句。

　　远处的雷管跪在自己兄弟的尸体旁边，有些悲伤的表情，雨水顺着他的面孔簌簌流下来，也不知道是雨水还是泪水，也许也只有他自己知道。

　　而巴卡包扎伤口止住血后，他咬着牙忍痛站起来，没有回过头看着那边一脸悲伤着的雷管，反倒有些漠然冷静地看着远方，眯着眼睛苍白的脸色有些难看地说道：“他们还会回来的，估计等会人会更多，神疯团的人已经不是在比赛了，他们是为了别的目的。”

　　“那我们……”楚楚站起来有些茫然的不知道该问什么好了。

　　巴卡皱着头扫视了一圈附近的环境，根据之前的勘察，前面附近是一片林谷，往那边退的话，肯定会死路一条，而往左边是通往下山的路……就在这个时候，天空缓缓游弋过一辆飞艇，而巴卡抬起头盯着那个地方……似乎想到了一些什么。

　　“我建议你们最好别打天空飞艇的主意！”这个时候，一个人从树林中走出来，是一个身披着一件黑色外衣，有着一头红色头发的中年人，满脸的胡渣，有些落拓，他手里还提着大半瓶没喝完的红色高档酒。

　　雷管距离他是最近的，他抄起了一把长刀，靠近他的时候，对方还悠然自得的拿起酒灌了一口，随后抹掉酒水还呵呵的低笑一声，随后他看着巴卡，他没有看着距离他最近的那个雷管。

　　“你是什么人？”楚楚眯着眼睛，也倏然升起了一股敌意面对他。

　　“呵呵，一个人不属于局内的人。”对方很淡然地回答，雨水中，他目光扫视了一圈地面上的这些尸体，混战过后的地方一片狼藉，还倒地了不少树木。

　　“看样子……你们还打的挺凄惨的一场战斗嘛。”对方若无其事平淡的事不关己的异样评价了一句。

　　巴卡眯着眼睛盯着对方，对方这话是什么意思？而楚楚也觉察到了巴卡身上冒出来的那种杀伐防御之气，接着楚楚也挑蹬一起一把匕首反握在手中，她也警惕的盯着对方，生怕对方会来个突袭，毕竟现在这个时候自己这边的情况很糟糕，神疯团的人虽然撤退了，却不知道其他人是否会潜藏着偷袭之意呢？

　　“离我们远点！”雷管语气极为不友善地说道，他手中的那把钢刀也开始反转刷了几个刀花，显示着随时都不会客气。

　　可这种如临大敌的气场，却依然没有令对方望而却步，反倒是对方冷然一笑，还继续喝了一口酒，最后他徒步朝着前面走，走到雷管的面前，他把脸贴近对方的面前一看，对方隐忍着情绪不发作。

　　“别靠近我～！说了离我们远点！”这话是近似吼出来的，雷管挥动着那把钢刀朝着对方砍下去，想必是失去兄弟的伤痛让他有些情绪上的暴走了，对方这也是触到了他的底线。

　　喀嚓！钢刀像是砍中了对方的身体，发出了沉闷的切割声，雷管握着刀站在那里没动，而站在他面前那个披着黑色披风一头火红头发的胡子渣落拓邋遢的中年男人也没动，两人就像是一下子突然被定格住了一样，谁也没有动静。

　　楚楚想抽出匕首想冲上去动手了，谁知道巴卡伸手拦住了她！

　　接着，雷管侧着身体朝着旁边倒下去了，而他的刀砍中的却是一截对方拿着的木桩！对方那个红发男人转过头来看着楚楚跟巴卡！

　　楚楚也被对方这种冰冷的杀意肆无忌惮的有些心悸，对方是怎么做到无声无息让雷管倒下了的？雷管是昏过去还是死掉了？这一切在出手之间就决定了吗？

　　“毒！”巴卡侧着头说了一句，楚楚转过头看向倒在泥泞之中的巴卡口吐黑色的涂抹，染黑了那里一片，显然，雷管是中毒身亡的，至于是出手前就已经中毒了还是出手后才中的毒，他就不曾而知了，显然……对方不是那么好对付的！

　　“你到底是什么人？”巴卡很认真的在问他。

　　他喝了一口酒，然后笑盈盈的没回答他，反而是看着他，有些打量意味的说：“你们是参赛者？”

　　“是又怎么样，不是又怎么样？难道……你是神疯团的人？”楚楚有些气急败坏了，整个小队只剩下她跟巴卡了，好歹雷管雷爆兄弟俩也跟他们相处出来一些感情了，自然也是有些心乱如麻的烦躁了。

　　“呵呵，如果是参赛者，那么我会手下留情，如果不是……那就算了。”对方说完又喝酒了，看得出他嗜酒如命，可对方并没有醉，他肯定是个核蚕能力者……

　　“小心点，对方可能是个核蚕能力者！而且还是进阶到很高的那种……”巴卡一脸史无前例般的谨慎与凝重小声叮嘱了楚楚一句。

　　楚楚没说话，只知道握着匕首的手有些发凉，对上这样的强者，他们能有多少成几率活下来？参加这个黄金猎人大赛，连小命都不保吗……

　　“想活下去吗？”对方突然开口问道。

　　“哼。”巴卡极为不屑的冷笑一声，显然是觉得对方是在嘲讽他了。

　　“听这口气，好像不是很高兴呀？”中年酒鬼大叔有些无奈的摊开手，颇为感慨的摇摇头。

　　“我们还不到那种需要人来怜悯的地步！”楚楚直接说出了不爽的地方，显然是对方把他们当成是弱者了，自然就开始打着一种居高临下的口吻像是在玩弄他们在股掌之中？

　　巴卡没有说话，反倒是很认真的盯着对方，他知道，对方有那种很强悍的实力，只是一时之间他还没动手而已。

　　或者更准确的来说，对方是在打着什么主意？或者是有别的什么企图？

　　“你的目的是什么？”巴卡简洁直接的问了那么一句。

　　那个中年人听闻这话后，侧着眉头扬起脸看着他，这个血气方刚却显得很嚣张跋扈的青年，他有些开始就觉察到的不喜欢了。

　　“好吧，反正这个局面也够乱了，本来我不想打击你们的，但你们这样的话……我还是帮你们出局吧！”对方说完，反起手一托，墨绿色的一种毒雾倏然在他的手掌上缓缓汇聚起来，就如是他的手掌上漂浮着一团可怕的毒雾！

　　“蚕绿噬雾！”对方做了一个简短的介绍，反手一托，那团墨绿色的云雾顿时被他一抛，一缕缕游魂一般的墨绿色云雾散开，在空气中侵蚀着雨水，还没过半分钟的时间，墨绿色的云雾便笼罩着了一大片区域，而且巴卡还护着楚楚连连后退了几步，他看见了那些青青葱葱的树木顿时变成了枯木形状！

　　巴卡与楚楚不知道这些毒致命不致命，但他却知道碰到这样的对手，还真的很棘手！

　　“魔光箭！”楚楚用着一把粗糙的木弓，绷紧，对着天空就是一射，发亮的光点在墨绿色的云雾之中嗡然闪亮，变得缓缓坠落，像是把墨绿色的毒雾看透了。

　　巴卡的身影也在一瞬间冲了出去，他身形撕走漩涡一般地吸收着周围那些金属，包括地上的钢枪，或者是刀，凡是一切金属物他都尽量的吸收了，一瞬间他的身躯前便御起了一大块全部由金属物构造而成的很丑陋粗糙的金属巨盾！

　　“呀！”巴卡双手大力的用着控制着磁力将金属物大力的对准墨绿色毒雾那边，嘭！

　　无数金属物被巨大的力场爆炸震荡朝着对方那个中年酒鬼飞溅过去，无数的金属碎片对巴卡来说那是很有利的，大控制，到小控制，只要是金属碎片，巴卡就有能力将它们转变成杀人的利器！

　　“死吧！”巴卡怒吼一声，咬着牙，丝毫不顾忌着腹部包扎的伤口丝丝渗透出血液的疼痛怒攻！

　　咻咻咻——

　　面对密集的金属碎片攻击，那个中年人眼眸一刹那之间闪过一丝诧异，但又很快的反应过来，反手而起一种黑色更为浓烈的毒体，或者说是……毒液！


第一百九十一章 毒皇罗德斯

　　那个中年人反手托起一团黑色的液体，还袅袅散发着乌黑之气，那是一种杀伤力极为惊人的毒液！

　　“退后！”巴卡对着旁边的楚楚毫不犹豫的下令道，接着巴卡双拳一握，无数金属碎片朝着那个中年人飚射过去，它们穿过了墨绿色的毒雾，这些毒雾应该对金属物没有什么太大的效果，自然巴卡就毫无顾忌的朝着他发动攻击了！

　　可对方也紧接着出手了，手中那团黑色的液体也瞬间汇聚成了一个拳头般大小的圆球，他轻轻一吹，毒球顺着风的方向朝着中间那篇墨绿色毒雾区域飞过去，那些细细刷刷犀利锋锐的金属碎片也让人听闻的有些心悸。

　　可黑色毒球朝着墨绿色的毒雾中一冲，嘭！

　　一团黑色的液体瓢泼一般在毒雾之中炸开，液体飞溅的到处都是，就连那些在半空疾射着朝他攻击的金属碎片也瞬间停滞下来，它们直接被那些黑色毒液腐蚀！

　　滋滋——

　　黑色的毒液在空气中弥漫出一股浓烈的刺鼻味道，甚至巴卡还能清晰地看见自己那些闪亮在墨绿色毒雾中的金属碎片全部都融化掉了，不单是如此，就连那些周边的树木及地面被黑色毒球爆炸飞溅到的草地都像是被腐蚀掉了一样，纷纷出现坑洼，黑色的毒液还在不断的扩散！

　　接着，墨绿色的毒雾渐渐的也变成了黑色，之前的墨绿色变成了现在的黑色毒雾笼罩着中间一大片区域！巴卡望而生畏的后退了几步，毒雾的面积还在不断的扩散，地面，空中都是一片可怕的黑色……这个用毒的核蚕能力者可怕到了这种地步！

　　骇人听闻的能力，巴卡有些无可奈何对方了。

　　更让人大跌眼眶的是对方竟然还安然无恙的喝着小酒，步伐淡定的走进了黑色的毒雾之中，除了几声轻微的咳嗽声外，巴卡依稀从雾气中看见对方还在有条不紊的散步一般朝着自己走过来！

　　巴卡从对方走路的均匀的呼吸声中，他便可以断定出，对方丝毫没有中毒的迹象，因为中毒的话，人体的神经会紊乱，呼吸跟步伐的气息肯定也会变得越来越缓慢，而且还是那么恐怖腐蚀性极强的毒雾，对方还能如此漫不经心的从毒雾中朝自己走过来，可见对方的身体强悍到了一个什么样的地步，或者说……对方自身的毒性核蚕又免疫一切毒物的能力！

　　也不知道是大雨慢慢停下来后，远处刮过来一阵寒风，黑色的毒雾朝着巴卡慢慢的紧靠过来，巴卡站在那里没动，而对方从黑色毒雾中慢慢走出来，突然，毒雾中细细刷刷飞出一些什么东西，巴卡猛然后退跳在一棵树木上，树干下面哚哚哚传来了一种极为惊人的钉射声，巴卡俯视了一眼，发现那些钉在树木上的竟然是化为毒液般的金属碎片，它们钉在树木上瞬间就化成了黑色的浓液，之后它们就彻底腐蚀进了那棵大树干，巴卡从大树枝干上跳下，那棵大树还没到两分钟的时候，轰隆的倒下了……

　　对方的毒液腐蚀性可怕到了何等地步？一转眼的功夫就能把那么大一棵树木给腐蚀掉了！

　　“反应的速度还不错嘛……”对方漫不经心的从黑色毒雾中走出来，有些似夸非夸的语气说了那么一句。

　　巴卡冷眼的盯着这个家伙，心头闪过一个想法……

　　对方缓步穿过黑色缭绕在空气中的毒雾，那些雨水落入黑雾之中都变成了黑雨点砸在地面，而对方却像是若无其事一样的活脱脱站在自己的面前几米开外的地方，巴卡的身形在对方走出来之前已经警惕一般的退出了好长一段距离。

　　“你不是参赛者！”巴卡眯着眼睛盯着对方，语气有些极为不友善的质问道，对方这样突然对他们出手，显然是有备而来的，对方不是神疯团的那些围剿的佣兵，那对方除了参赛者……

　　巴卡的这话有些试探性的意味在质问他，也是在套话，只要对方正面回答了，他也能推敲出是什么人在对他们出手。

　　“哼……”对方一个浅然的微笑，自然是知道这个年轻人这句话的用意何在了，当然，他也没有正面回答，也没有反驳……就是沉默的抓着那瓶酒倒头猛灌，然后还很豪爽的抬起袖子抹抹嘴巴。

　　“呵呵……年轻人，我只是在帮你们，这场比赛已经没有意义了，你们还是出局吧……”说完，对方反手一出，一个看似平淡无奇的掌力推出来，可巴卡猛然瞪大眼睛，因为对方那一掌是吸掌，他身后的全部的黑色毒雾全部像是被漩涡一样吸收到这个人的手掌之上，绵薄一般的手掌却能将范围十几米之内的黑色毒雾压缩成回了一个球，可见对方的力量能力已经达到了一个怎样的可怕地步了！！

　　“你不是参赛者！”巴卡更为断定对方的身份了，然后从对方刚才那句话来分辨出，对方的身份极为可能是……

　　“你是冒险公会的人！！”巴卡脱口质问，只是对方没有回答他，而是继续酝酿着一招，打算一次性解决掉他们了，好歹对方的实力做到这一步也很简单！

　　“巴卡！！”楚楚在旁边看见巴卡就要被对方攻击了，不由的有些心慌的急忙唤喊出来，看着对方那个蕴含着十几米范围的毒雾之球，它还在源源不断的吸纳着空气周围的那些还没完全被聚拢进去的毒雾，这个攻击毒雾之球，看来似乎是很恐怖了！

　　楚楚的担忧自然是理所当然的！

　　“退后！”巴卡冷声喝退她，显然，这个女人要是冲过来跟自己在一起，那只会妨碍自己之前想到的那个袭击计划，妨碍他在战斗中的人，他都会极为愤怒与反感的，他也不喜欢别人拖累他，他就是自我一个很忠心嚣张到很自信的年轻人，而且还是狂妄过头的那种。

　　巴卡双手抬起，地面刷拉的一声，一圈气流顺着地面那些泥泞的泥土水面划开，绕着他的身形四周旋转起来，空气中慢慢的出现一种黑色的汇聚起来的物质，那种就是空气中，及地面分离出来的金属物质！

　　酒鬼的强者也看着巴卡这番举动，对方难道也是要聚集力量最后与自己一拼？

　　“小鬼，能与我罗德斯对决，或许是你的荣幸！”对方微笑着很友善地说了那么一句，似乎像是最后一句，也像是最后的自我介绍。

　　“罗德斯！！！！！？”巴卡心头震惊，对方……竟然是冒险谷冒险公会里的三大黄金猎人之一那个人？？？？

　　天呐，居然是毒皇罗德斯！！！

　　巴卡心头大骇，脸色惊变，他看着对方微笑着轻轻反手将手掌上那个黑色毒球一抓，毒球将空气中最后一缕黑色毒雾吸收进去，变成了一个涌动翻滚着无数可怕黑色毒体的黑色圆球朝着自己甩推过来，骤然，迎面对上的巴卡顿时感受到了一种排山倒海而来的气势！！！


第一百九十二章 反扑

　　黑色的毒球蕴含着磅礴的力量，轰隆隆如同一阵海啸翻滚而起的海浪一样，滚滚而来，大量的尘土与泥水被冲击的朝两边席卷而起，高达一米高的气浪无形拉扯彻底将附近的空气绷紧的锋利无比，那些粗大人身一般的树木更是直接喀啦喀啦的被摧枯拉朽一般轰然蹦断！

　　而那个黑色毒球滚动而来，带动了周围的气浪，如同气浪漩涡一样开始疯狂旋转吸收着周围的空气，天空周围刮来阵阵飓风，树木被刮的东倒西歪，而那个毒球就旋转着巨大的冲击气浪，掀翻着泥土杂物朝着巴卡呼啸而来！

　　巴卡骤然抬头看见，这样的攻击实在是何等的恐怖！

　　当然，对方的招数与威力竟然会庞大恐怖到这样的地步，这个是他始料未及的，但是他也已经做好了应对对方的心里准备了，自然身形四周也开始在对方吸收聚拢毒球的时候开始布下抵御之术。

　　滔天骇浪一般冲卷而来的毒球攻击，这一刻罗德斯无疑是证明了他是三大猎人之首里地位无法撼动的一名顶级黄金猎人，邻近九级核蚕的他，自然这样的攻击力是威力惊人，而且对付巴卡这种能力诡异却心狠手辣的新人，他自然也不敢丝毫的怠慢。

　　就在毒球夹裹着巨大的泥浪滚到巴卡面前之际，千钧一发的时候，巴卡身形崩然双手拉开一收，无数的身后刷的一声，瞬间一层黑色的泥浪夹杂着木块什么的汇聚成了两道弧形的护盾，这两面护盾直接包裹住了巴卡！

　　毒球带着巨大的泥浪气势，直冲而上，嘭！

　　巨大的爆炸震荡气浪连带那边的楚楚也被震的倒退直接跌倒，周围的树木也直接被啪啪冲击划断，而翻天坠落下来的泥土哒哒落下，而夹杂的树木粉碎木块也紧接而下，看着这一场面，跌坐在地上的楚楚心中闪过一抹痛苦的神色，对方那种惊人恐怖的攻击，巴卡之前又与神疯团的人受了不浅的伤，即便抵挡的下来这一次的攻击，想必身体也会承受很大的伤害吧。

　　巴卡不是神，自然，面对对方如此巨大的攻击……凶多吉少。

　　漫天的泥土跟杂物簌簌而落，而巴卡在爆炸震荡的中心点更是出现了一个惊人的凹形巨坑，这样的攻击杀伤力……楚楚看的心惊肉跳，心头闪过了巴卡最坏的遭遇了……

　　“哈哈……你的杀伤力，就只有这么点吗？”泥坑之中，巴卡缓缓站起来，不过身形很狼狈了，衣服全部破烂成条，而他浑身已经密密麻麻覆盖了一层血水，脸色更是变得很苍白，他捂着手颤抖着爬起来的，他咬着牙，身体像是受了很重的伤，那种伤势已经到了身体负荷超载之外了，他依旧颤抖着挣扎那般站起来，口里死死的咬着牙，为的就是不输一口气势，自然不想甘于下风之中，面对如此强劲的对手，他还能嘴硬道这样的地步，的确是张狂与不自量力。

　　“噗！”他站起来还是直接憋不住喷了一口黑色的鲜血，遭受对方那个毒球的巨大攻击，他自然是扛不住了，那口鲜血已经是极限了，毒已经满入了他的身体里，已经开始朝着身体的各个神经系统侵袭。

　　“呀！！！我不会输的！！我不会输的！”面目狰狞，青筋暴露，那种发狠的样子，像是一头被打的有些失去理智，或者是兽性大发开始要露出凶猛本性的样子，这种姿态的巴卡就连对面有些微微诧异的罗德斯也瞪大眼睛看着他。

　　“万磁吸力！爆凸刺！”巴卡青筋眼睛嗜红，那种阴狠的眼神像是巴不得冲上来要讲罗德斯给撕咬成万般的碎片，从这点可以看出，他对罗德斯这个毒皇黄金猎人有多么的愤怒与恨意，也顾不得生命的危险，瞬间冒着全身筋脉爆裂的危险，大力的刺激出身体全部的潜能！

　　释放着自己的核蚕控制能力，这种冒着人蚕共焚的危险，逆转着发动气场威力不亚于罗德斯攻击的反击招数，这样的张狂自大性格，迟早会有一天让他倒送性命，只是现在他依旧在源源不断的输送出核蚕的控制能力，周围的空气瞬间像是停滞了下来，地面更是嚓嚓嚓不断地在破土飞射出，一道道黑色的物质，如同从地面的透明淡白色的微微发亮的空气中穿透上来，而且这片气场控制的区域地面还在瞬间朝着对面的罗德斯直冲蔓延而上。

　　看着那片带着淡淡光芒的气场朝着自己冲卷过来，罗德斯微微眯着眼睛认真地看着对方这个鱼死网破的反扑，这样的攻击的确很凶狠，他也是对这个暴走的青年有了那么一点忌惮，但他还是很快的腾出拿着酒壶的手，往着那片朝自己冲卷过来的光线区域一推，手掌忽然推出一圈圈黑色的毒气带着巨大的冲击力朝着对方那片气场冲过去了！

　　轰，嗡！

　　那一掌黑色的力量像是砸在巨大的一口钟上，发出嗡然的巨大撞击声，而一层金色的气浪在空气中震荡开来，一下子那些巴卡控制的金属吸磁气场也被停滞了一分钟左右……

　　“破！”巴卡咬着牙，再度提升自己的核蚕能力，一瞬间他的身体由正常的肤色逐渐变得透红耀亮起来，那种就像是绷紧了到了一个瓶口就要爆炸的瞬间，随时随地都会爆炸，对方这样的不顾自己生命损耗而来拼死反扑，罗德斯心头也闪过一丝的惊讶，但他依然神情很淡定的，喝了一口酒，他朝着那些光域走过去！

　　“没有永恒的胜利，也没有永恒的死亡，更不会有永恒的黑暗，你的心只是被血性与戾气蒙蔽了，唉，看来，我想导引你回归正途变得更为有狭义冒险者之心的做法是错的，我也只有真正摧毁你，才能让你重新站起来做人了……”罗德斯叹了口气意味深长的说了那么一番话。

　　“去TM的废话！去死吧！老子就要你去死！”巴卡近似于歇斯底里那般咆哮出来的，声音沙哑的如同一头低吼的野兽一样在做着凶狠的姿态与敌人对抗着。

　　罗德斯摇摇头，连酒都不想喝了，这样的对白自然是倒了他喝酒的雅兴，而且对方那种放肆近于张狂的话，换了个普通人听完也会懊恼大打出手了，而罗德斯身为冒险谷的冒险公会里的三大黄金猎人之一，这些对于后辈的期望，他还是不想太手狠，所以此前他才故意留了半手，不然那个毒球可以直接要了他的小命，可他没有那么做，他也是想让这个少年会彻底醒悟，此前他的比赛对待队友的方式，就让人有些不欢悦了。

　　“刺！”巴卡怒吼，那片被黑色力量定停滞在那里的核蚕控制光区，瞬间亮光爆亮，朝着罗德斯推进涌冲过来，罗德斯下意识后退了半步，但他还是落入了对方的光区之内，瞬间，地面细细刷刷冲刺出无数黑色金属的突刺，那种穿透而上的速度密集一片，旁边不远之外的楚楚看的罗德斯被巴卡这个暴走的反扑打的有些措手不及。

　　罗德斯也瞪大眼睛看着那些朝自己身体冲刺起来的金属凝滞物，甚至他还感受到了他们闪光的锋利，随时随地很轻易那般会把自己的身体如同豆腐一样切割成无数片的，罗德斯心头大骇，自然不敢再手下留情，索性决定准备出手再度一击打败这个暴走的少年……让他彻底摔到低谷才能看清楚自己了！

　　他站前一步，瞬间无数黑色力量由里到外包裹住自己，强大的气场黑暗光芒盖过了巴卡的气场，无数的黑色金属凝滞物朝着那个化身黑暗毒雾或者是毒液？反正罗德斯此刻的形态已经不再是人，他转换形态之后，那些攻击物依旧凶狠的朝着他扑过去……


第一百九十三章 再度撤离

　　罗德斯幻化成黑色液体形状的毒液人，身体虽然类似人，但全身黑色散发着惊人的黑色毒雾气息，周围的草地早就墨黑一片，这样的对手实在太强悍了！

　　他朝着巴卡扑冲过去，巴卡已经是暴走的状态，压根就不管对方变成了什么形态，现在的他就冲着对方疯狂催动着核蚕内的能量，巨大的能力将周围的光域覆盖的地区全部都拉扯过来，空间一大片黑色的金属凝滞物随之带起，那些物质全部绕着巴卡转动，缓缓汇聚成一大片惊人的黑色物质，这些速度很猛的黑色金属物质全部从地面分析出来，尽数绕着巴卡身形一圈后，全部席卷着朝巴卡对面卷冲而上！

　　看着半空之中被这个黄发青年用着超负荷核蚕能量操控席卷而来，如同密集厚重的蝗虫一样覆盖而来，而且速度还是很快的那种攻击！

　　身形微微一滞，那张已经分辨不出五官的黑色毒液形体，罗德斯像是被对方这种疯狂反扑也惊骇的有些诧异与愣神了，不过他还是很快地做出了反应，因为对方发动的攻击就已经疯狂扑到他的面前了，他身形微微靠后，一弓，随后身形一掠出去，快如驰电，他的身形一转，七八条黑色的液体汇聚而成的毒蛇紧随身后张啸着毒液之口朝着对方冲过去，毒蛇面对的是金属物质构造而成的猛虎野兽……

　　吼！

　　嘭！巨大的双方撞在一起，一层黑色光环在这个爆炸中心震荡出去，瞬间照亮整个处在凌晨的夜雨林子，就连旁边摔倒在地上的楚楚也诧异的张大嘴，眼睛也被这道光芒耀闪的遮住了眼。

　　下一刹那，等她睁开眼睛看见结果的时候，巴卡整个人被震飞了出去，沿着泥泞的地面滑冲一条巨大的凹坑，整个人倒在地上也挣扎动弹了下始终没再爬起来。

　　而罗德斯这个散落在水面的黑色毒液形态，一团团细小大小不一的毒液球体慢慢靠拢，渐渐的这些黑色毒球像是水分子一样慢慢堆积成一个人，人形接着从黑色的毒液形态一下子转成了原本的人样，他站在那里望着倒在地上已经失去意识的巴卡，有些怜悯与惋惜的目光，更多的是无奈。

　　罗德斯与巴卡对决产生爆炸像是将天空的雨层给隔开掉了，好一会，雨水又渐渐细细刷刷密集的落下来，楚楚迅速的爬到巴卡的身边，抱起他的脑袋靠在怀里。

　　“放心，他死不了，不过暴走重伤，核蚕超负荷能量的运用会导致他的神经或者是核蚕报废，好好照料他，沿着前面山道，有一辆小型的气球飞艇，你带着他从飞艇离开这片荒谷吧，这里不适合你们继续待下去了，因为……接下来要发生一场恶战！如果有什么麻烦，就去冒险谷的冒险公会找人帮忙，就说……是我罗德斯的朋友。”罗德斯慎重而认真的叮嘱着楚楚最后一番话……

　　楚楚低着头，抚摸了一脸苍白而隐忍残留着痛苦脸色的巴卡，她默默的大力背起了巴卡的身躯，好在巴卡的身形偏瘦，柔弱的楚楚倒也能摇摇晃晃用着疲惫的瘦小身躯背起了他，一步一步有些跌跌撞撞摇摇晃晃的冒着大雨朝着密林前方的小路前进着，在他们的身后就是一片狼藉留下尸体跟打斗疮狞的现场，不过那些都与他们无关了，楚楚只想尽快地把自己喜欢的这个男人背下山，脱离这场是非的比赛战斗，可她也不知道这个黄金猎人比赛已经彻底升级为了一场暴动的起源变动。

　　而冒险公会已经联合佣兵公会私下暗地里再往这片极荒林谷派遣，猎人、佣兵，他们甚至还动用了三大黄金猎人两大头领毒皇罗德斯跟另外一个有着八部泥神的巴布老头子进行清剿，来达到控制局面了。

　　罗德斯看着那个弱小女孩子背着自己喜欢的男孩子朝着自己所说的方向前进，他心头也微微有些平静，这年头，这样的年轻人将会是冒险谷与荒带世界的下一个未来，他自然不忍心将巴卡这样的心术有些偏激的给打死掉了，所以最后还是放了他们一条路，希望这次能让那个思想偏激的年轻人会变得更为识别正途一些。

　　罗德斯看着阿他们的背影渐渐消失在雨水中的林子中后，他才转过身来扫视了一圈这个战场，然后拿起酒胡乱灌了一口，他扯了扯披在肩膀上的那件外套，随后漫不经心的一个人朝着另一个方向的林子走进去了，对他来说，他的任务才刚刚开始，前面应该就会遇到那些神疯团的人了吧……罗德斯有些漫不经心的想着。

　　哗啦啦——

　　大雨还在不断的下，面对这样的局势，朴戈等人窝在山洞里算是不了解，他们的原则是能躲就躲，好歹神疯团的人数众多，而且核蚕能力者还很多，自然不能疏忽大意，更不想正面与那些人硬对上。

　　天色渐渐如同铅色退却一样，变得朦胧发亮起来，靠坐在山洞门口的朴戈突然从感知地域方面觉察到一些不对劲的地方，因为一百米外有一道很强大的核蚕感知隐隐朝着这边突袭过来，速度还很快！！

　　“不好！我们要速度离开这里，对方好像发现我们了！”朴戈转过身对着山洞内睡醒过来的几人沉声说道。

　　平竹与林照夕在整理着装备了，而受伤的牙也在被米莉亚这个女巫在施展着一些治疗系的黑暗巫术，牙的脸色比昨天昏睡过去的时候好上了很多，看样子这个女人的体质还是很不错的，当然，大部分还是归功于林照夕与米莉亚的药材跟这个可爱的女巫的巫术，昨天大半夜打雷的时候，牙痛的隐忍万分，还是米莉亚这个女巫施展了安魂术才让她得以安静的休息，这才第二天一大早醒过来的时候，米莉亚正打算给她施展进一步的治疗内伤的巫术，没想到这会，对方的敌人就已经找上门来了，他们的效率跟速度还真的不是一般的快，看样子，神疯团的人还真的打算在今天最后解决掉所有的参赛者了，这样以来，今天的这个情况还真的很紧急跟窘迫！

　　看着这个情况，想要全身而退，看来，还是得自己出去拖延对方一阵了。

　　“我去拖延对方一阵，你们沿着山谷往西边的瀑布撤，随后我去找你们！”丢下这句话，朴戈纵身从山洞的洞口纵身往着下面十几米高的森林冲跳下去，灵敏的身形在树木与峡谷之间几个漂亮的落踩弹跳，连贯的一气呵成，就连身后跟着出来的林照夕与牙也微微被这个家伙灵敏的身形打心底里的嫉妒跟佩服。

　　不过几人还是沿着另一条出路朝着朴戈刚才所说的方向撤退。


第一百九十四章 来袭之人

　　林中的雨水飘零着，树林彼此之间绽放着清新的泥土与植被的清新气息，这种是大自然的狂野气息所在，自然又得天独厚。

　　而朴戈沿着茂密绿色层层覆盖的植被直直前进，全线感知开启出来，对方也在全速前进，而且之前与自己是有方向差别的，结果对方调整了方向，对方显然也是感觉到了自己，冲着自己而来。

　　朴戈的感知比以前更为精进一层，所以更清晰的可以感觉到对方的核蚕是否很强，越距离对方越近，朴戈就感知到对方的核蚕进化等级，就能越明显，对方的核蚕等级，显然在八级以上！

　　八次进化过的核蚕啊，那是什么样的境界！朴戈一脸的慎重，自己怎么也没想到，在这场比赛中居然还能遇到这样的核蚕高手，对方的实力相对以前的狂罗而言，此次来袭的对手更高级，实力或许更为可怕，神疯团里竟然会隐藏着这样的人？实在是世界之大，无奇不有，这年头有实力隐藏起来的高人实在是多于牛毛，数不胜数啊，朴戈心中也是百般千愁的闪过这么一些感慨。

　　他贴着茂密湿漉漉的翠绿植被，灵活无比的朝着穿梭在荆棘复杂的丛林地带中朝着前面前进，迎来的无数枝利细弯的植被，朴戈总是靠着之前扩张出去的核蚕感知，一系列计算好的线路在他的脑海中已经是如同蛟龙出海一样，迅速无比，轻灵飘逸！

　　近了！五十米不到的距离！朴戈抬起手，噌，那手瞬间拟态变成了一把锋利闪着寒光锋利无比的巨刃，朴戈双手拟态的利刃越来越娴熟了，而且手起手落之间，一些拦住去路的荆棘植被直接被无声无息的削断，展现出一条被硬生生开出来的道路。

　　感知预感对方越来越近，骤然，朴戈突然跳起！批盖着一张面具的他倏然瞳孔放大，隔着一层茂密细利的复杂交错的灌木丛，一个巨大的身影从那边骤然跳起来！

　　朴戈被这个景象也有些诧异了，他倒吸一口凉气，那个出现在前面的巨大身影是……朴戈感知里根本就没有这号东西！

　　是的，出现在朴戈面前的是一个巨大的泥人傀儡？很高大威猛，至少有三米多高，健壮的身躯完全都是有坚实如铁的泥石构造而成，那个脑袋没有五官，完全就是一个泥人的形状，小纤在朴戈脑海里第一时间就喊出了这个庞然大物的称谓：“泥人傀儡！！！”

　　泥人傀儡是对方一个核蚕能力召唤出来的战斗傀儡，如同荒带核蚕者所召唤出来的荒兽那种一样的，只是这种东西没有生命力，战斗力会比荒兽那种更为强悍，而且被这样的东西缠上，可以说很棘手，想必对方是有备而来的，这样的核蚕对手，朴戈在小纤的一番解说之下，心沉如水。

　　有傀儡召唤，肯定是有敌人在操控使唤它来战斗的，朴戈挥动着利刃转过头四下刚想寻找对方，没想到那个傀儡猛然站起来，再次快速的朝着他冲跳过来，挥动着那个巨大的拳头朝着朴戈砸过来，朴戈身形从远处灵敏一跳，弹跳力惊人的他一下子蹦到了另外一棵树木粗厚的树干之上，而那个巨大的泥人傀儡一拳轰在了那篇密密麻麻长满了荆棘刺的植被层理，轰然砸的植被支离破碎锋利的荆棘刺跟植被泥土更是飞溅的到处都是。

　　而朴戈的脚跟子还没站稳，那个动作反应稍微有些慢的巨大泥人傀儡的粗大拳头更是接踵而至，朴戈在树干待的还没到几秒的时间，急忙朝着下一个落点跳出去，嘭，巨大的树木杆子直接被泥人傀儡连杆带树直接轰的粉碎，朴戈连回头看的时间都没有，急忙朝着前面跳跃前进着，对于他来说，现在如果稍微有几分停滞动作慢了的话，估计对方这个泥人傀儡那个巨大拳头就会紧跟而上，自己要是被砸中的话，估计也会被咋成肉饼或者轰成渣，朴戈只能不断地在树木之间穿插跳跃，寻找着足够的空挡，这样也好拉开与泥人傀儡，反正自己是拖延对方时间的，不与对方九级核蚕的强者对着干，也是明智之举。

　　朴戈与对方保持一段距离后，他转身落在了一个树木之上，目光搜寻看着对方那个泥人傀儡操控的那个主事者，可他的目光在树林间四下搜寻，对方的身影似乎潜藏了起来，唯独看见了巨大的泥人傀儡朝着他冲过来，挥动出力大千钧势沉如山的浑厚力劲朝着他击打过来。

　　看着这一记重如千斤巨石一般的拳头砸过来，朴戈身形蹲弓下来，瞬间在拳头还没砸到他的时候，整个人如同炮弹一样飞弹出去了，另外一只手瞬间拟态变成了如之前那把拟态利刃一样，两把锋利闪着寒光的利刃交叉朝着那个泥人的腹部切削过去，锵的一声，连带着泥人傀儡身后附近的几棵树木也被朴戈这一击巨大的弧线平行斩，直接削断！！

　　泥人傀儡失去重心平衡，直接轰然倒地，而朴戈冰系核蚕能力再次疯狂涌出，一道冰系直冲天空，周围一片区域的天空之中瞬间黑暗下去，变得乌云翻滚，紧接着细细刷刷飚射下来无数尖利的冰凌！

　　一大片乌云居然被朴戈控制，操控降临飚射下来无数的冰凌碎片，因为朴戈的感知彻底的感觉到对方就潜藏在前面那片林子中，自然只有密集的冰凌攻击才能逼得对方现身了。

　　大片密集的冰凌，从天空丛林之上的那片不算厚的乌云中噼里啪啦的砸下来，锋利的冰凌将那里的树木甚至荒兽直接钉死，乒乒乓乓砸出来的声音令人心悸头皮发麻，这样的攻击覆盖下去，是人也能以承受吧，而且朴戈的攻击持续进行了四五分钟之久，冰凌的彻底将那一片区域变成了冰城海洋，当攻击停下来的时候，还散发着咧咧的寒气，令人有些畏惧而上的寒意感。

　　可如此持续强悍的攻击，依然令朴戈面沉如水，因为朴戈找不到对方的藏身之处，那片地方已经是被冰凌钉的满目疮狞了，现在压根就判断出对方是藏在了什么地方里，难道是自己判断错误了？朴戈站在树木中看着前面那片狼藉的现场，杵着思考着。

　　“啧啧啧，果然是名不虚传的恶魔青年呀，手段还真的不是一般的狠跟快，实力也不错，很有潜力啊，可是……我说，你怎么就忍心对我这么一个老人家下得了手呢？”朴戈的身后传来一把倚老卖老的声音！

　　朴戈身形一僵，对方竟然无声无息之中出现在了自己的身后，他挑起双刃就欲迅速转身……


第一百九十五章 说服

　　朴戈骤然一个转身，身形如豹在半空之中早就计算好了站在自己身后的那个人袭去，手中两把拟态幻化出来的利刃直接朝着身后那个人刺过去，甚至空气中夹带着朴戈之前冰系核蚕寒气，两把利刃变得锋锐无比，他的感知早就计算好了对方在身后的位置，所以他的攻击方向也不会相差几毫。

　　可当他感知着自己的利刃回旋就要刺中对方的时候，对方的身影凭空消失了，快速地闪现再度出现在了自己的身后！

　　朴戈再度回旋又是一个挑刺，可对方的速度压根就让自己抓不住，而且自己反应过来的时候，对方的速度已经快的让自己无法跟上，这种级别的对决，朴戈心沉如水。

　　这样的闪避速度……真可怕，还好对方一味地在闪避，并未有什么攻击的举动，不过也正因为这个，朴戈才更加的恼火，对方是在戏耍自己吗？这点朴戈不好推测，只知道对方这样不攻击，朴戈四下寻找着对方下一个出现点，可对方这回闪现过后距离朴戈很远了，等朴戈把感知区域扩张开来一些的时候，对方已经站在了一颗树木上，他眺望着带着带着面具一袭黑色装扮显得冷酷手狠的朴戈。

　　“呵呵，年轻人，你虽然很有潜质，可你不是我的对手。别纠缠了，我找你是有点事情想拜托你的！”那个人声音有些苍老，朴戈循声望去，发现一个白发苍苍还带着一副眼镜的老头站在树干上，手中还捧着一个纸袋装的小熊牌饼干，他伸手进纸袋将饼干一颗颗丢进嘴里。

　　这个老头到底是何方神圣？朴戈心中充满了警惕跟疑惑，对着这个老头刚才那种表现出来的速度跟实力，显然不是跟自己一个级别的，他难道是神疯团的人？

　　对方这个老头似乎像是看穿了朴戈的猜测，那种警惕如临大敌的表情，自然换了谁都会猜透，他腾出一只正在吃饼干的手摆摆手，赶忙解释道：“别担心，我不是神疯团的人，也不是参赛者，我是……”说到这里，停顿了下，他抬头看了看天空，发现这里没有电视台的拍摄飞艇，这会她才放心地对朴戈说出自己的真实身份。

　　“……我是冒险公会的人，三大黄金猎人之首之一的巴布……”说完，他还很轻松的表情挑起一块饼干丢进嘴里。

　　“三大黄金猎人之首……”朴戈在叨念着这个名字，这个人名他从小纤听说过的，毒皇罗德斯，八部（巴布）泥神，还有万剑之王陆海……这三个人可是冒险公会跟佣兵公会传说一般存在的巅峰人物啊，看来神疯团的这个事情，两大公会已经决定参与了，显然神疯团那些人是违反了规则。

　　但是对方派这样的人物是特地来找自己的？难道……对方想让自己也出局？或者是有别的目的性？

　　朴戈很冷静警惕的退远几步，低垂着头用那把沙哑的声音有些不怎么喜悦那般的开门见山问道：“你找我干什么……”

　　“噢……”巴布这个老头也不理会对方的警惕没有消除，反而更近乎的靠前一步，解释道：“其实也没什么大事，我们是想要你帮我们的忙……”

　　“帮忙？”朴戈听到这个意思，就有些疑惑了，难道……他心中闪过一个推测，有种不怎么喜悦的感觉跳过心头……

　　“是的，我们需要你为我们做点事情，当然，我们会给你相当优越的好处……”巴布有条不理不紧不慢的做着说客的这个职业本分之外的工作。

　　朴戈不做声，因为小纤在给朴戈做分析，朴戈也在等着对方那个开口之后的帮忙，到底是什么。

　　“怎么样？跟我们合作？”巴布眯着眼睛一副人畜无害老好人的神情看着朴戈，这个戴着狰狞恶魔面具黑色装束却显露不出一点情绪的年轻人开门见山问道。

　　见到朴戈站在那里浑然不动也不做声，巴布就有些耐不住了，立马丢掉手中的那袋饼干，再度有些不爽的问：“喂，小子，你到底跟不跟我们合作？好歹表个态撒，枉我一路狂奔还找了你大半天，我这一把老骨头亲自出门都跟你谈合作，难道还不够什么诚意咩？”说着，他叉着腰，像是一个泼妇一样滔滔不绝的开始吐槽。

　　朴戈依旧巍然不动，对着这个糟老头子的一通口水吐槽，他沉默着。

　　“好吧，既然你没诚意合作……那就当我什么都没说吧，好歹我们觉得你是个不错的苗子，公会议会里那些家伙还琢磨着要是你成为黄金猎人吧，还考虑给你一个建城当城主的权利呢，似乎你没什么兴趣，看来这次的合作也谈不拢咯……”

　　“没什么兴趣。”朴戈用着这把沙哑冷漠的声音拒绝了他，确实，他对这个争霸事业基本没什么兴趣，小纤跟他都没什么野心在荒带世界里称雄称霸，他只想帮助小纤找回三核六蚕，然后完成任务让小纤复活自己的奶奶，其他事情，基本一概没什么兴趣。

　　“噢？好像这个奖励你没什么太大的兴趣，那么进入冒险公会跟佣兵公会的宝库，你随便挑你想要的财或者是别的东西，都可以……”巴布再度抛出一个诱惑给朴戈。

　　朴戈侧了侧头，巴布扬起下巴，因为他可以肯定的是从对方这个微不足道的举动中，他就能猜到对方显然是有些意思了。

　　过了好一阵子，这个戴着面具的家伙总算抬起头来，有些冷淡一般地点点头回答他：“可以考虑。”

　　“好吧，鉴于你那么诚恳的跟我谈判，我这个老头子也就不跟你之前的无礼计较了。”巴布这个脾气贼好的老头也不知道是心情大好，还是谈拢的合作有望，不知道从哪里又掏出一包饼干继续消磨打发时间，好像嘴巴就不能停歇下来的感觉。

　　“你们要我做什么？”朴戈也单刀直入的发问，不做任何的拐弯抹角，丝毫没有半点拖泥带水的雷厉作风也是他这么一路越来越喜欢的做事风格，简单直接，干脆。

　　“其实也没什么大事，就是想让你去对付神疯团的人。”巴布也直接的道出自己要对方帮自己做的事情，这个事情对他来说不棘手，但是公会的人却希望他们私下操纵能解决。

　　朴戈侧着头，他在想，对方是利用自己呢，还是真的想跟自己合作呢？可为什么让自己去对付神疯团的人？

　　“为什么？”朴戈又问。

　　“因为他们影响了整个比赛的进程，也杀了不少人，这个已经超出了我们两大公会的控制可接受范畴了，而且，那疯僧还是佛陀寺的叛徒……这个事情必须要平息下去，但又不能让外界民众知道，所以，只能私下派我们协助你们这些正规的参赛选手了，也算是所谓的合作，好歹这回的黄金猎人比赛出来的一批人还是挺优秀的，例如你这样的‘恶魔’。”巴布也是一堆好话奉承过来，多半是想讨好一些朴戈这个家伙对他的好感。

　　“抱歉，我一个人没什么兴趣。”朴戈想了下最后还是再度拒绝。

　　“等下嘛，我都还没说完，真是的，年轻人就是性子急。这回比赛我们这些人会联合所有参赛选手形成一股势力，残余的比赛选手联合起来，组成一个团，来对付神疯团……”巴布的这个计划也是两大公会里那些老头子们商量出来的计划。

　　朴戈沉思了下，然后小纤让他问：“问问他参赛选手还剩下多少人，他应该知道。”

　　“极荒林谷还剩下多少参赛选手？”朴戈开口问这个老头子。

　　“噢，我想想……”巴布这个老头摸着下巴琢磨着，然后在细细的心下盘算着，最后得出一个大概准确的数字后，他才低下头挑挑眉头很认真的回答朴戈的问题。

　　“现在荒谷里估计还有五六十个参赛选手吧，昨天夜里也被神风团干掉了一些，不过剩下的那部分，我们已经派出猎人去联系，如果不出什么意外的，想必中午时分就可以在林谷西面的树林里集合了。”

　　“五六十个人……”朴戈嘀咕了，这个数字是有点少，“神疯团那边的战斗力跟人数是多少？”

　　“估计在两百人以下吧，三分之一是雇佣兵，倒也不是太大的问题。”巴布这个老头显得很轻松的抖抖那包饼干，直接倒进了嘴里，显得有些漠不关心若无其事的感觉，毕竟也不是他的战斗，他只能算是一个幕后操纵着的家伙。

　　“大概什么时候发动战斗？”朴戈这个问题显然是换了个口气跟态度接受了，没什么比进去冒险公会跟佣兵公会里的宝库拿到分核了。

　　巴布一听这话，就微笑了，对方答应自己，那么自己接下来的任务基本就会按照计划来进行了。

　　“中午过后，所有人联合后……你的恶魔小队领头，记得，我们两大公会的人马是不会参与到战斗中去的，因为……我们要瞒着荒带的群众，会准时现场直播战斗的战况。”巴布显得有些慎重而意味深长的警告叮嘱着朴戈，很明显的意思，无疑是你只能成功不能失败，若是失败了，全天下人的希望就会破灭了。

　　朴戈蹙着眉头，这个说法他也有些不爽了，对方算什么意思，神疯团里到底有多少核蚕级别的对手都不得知，还要控制局面百分百的胜利，这要求无疑是很苛刻的。

　　“放心，暗中我们会帮助你们的。三大猎人之首都已经出动了，中午之前，那些带刺的角色估计基本都会被罗德斯跟陆海他们两个带人清理掉了，至于疯僧跟剩下的人就交给你跟其他人了……”巴布说完，也舒缓了一口气，整个计划重点也全部在这里了。

　　朴戈点点头，冒险公会这样的做法也能让人理解，当然更重要的是对方还是暗中清理过一些对手了，自然胜算会更大一些，好大两大公会的人也不是吃素的。

　　“记住啊，小子，中午时分带你的恶魔小队到树林那边集合。”说着巴布指了一个方向，然后又从包里掏出一瓶东西抛给他，“这是快速恢复药膏，内伤外伤效果都很神速，拿去给你队里的受伤人员用吧，我们会长很看好你噢。哈哈，好好努力。”大笑几声，这个爱吃饼干的老头很爽快的转身跳走了，显得心情十分大好，因为他的交代跟任务已经完成了，自然接下来就是按着计划进行了，那么这个局面相信就会安定下来控制在他们的手里了。

　　可是……他们却没想到极荒林谷的局面虽然看着被控制了，但他们却没想到在中心城那里，却涌动着一场让他们无法预料的大变动在暗涌着，一波未平一波又起，荒带的冒险谷彻底变成了一个巨大的漩涡，几股势力在相继酝酿进行着自己的计划……


第一百九十六章 联手

　　等朴戈速度赶回去的时候，他在林子约定好的地点找到了林照夕，米莉亚，还有平竹几人，看着牙那张苍白显得有些虚弱的脸色，他还是从口袋里拿出了刚才巴布交给他的那瓶药膏，让林照夕给她内服外用。

　　“这东西……是冒险公会的快速恢复药膏，一般只有猎人才会有，内服外用效果神奇！”林照夕道出这番话的意思也再明显不过了。

　　“你接触了冒险公会的人了？”牙压低着口气有些疑惑的问。

　　“嗯。和他们达成协议了。”朴戈点点头轻描淡写的回答他。

　　“协议？”这话几乎是所有人的疑问了，这个家伙跟冒险公会的人达成了什么样的协议？难道是退出比赛了吗？

　　“我们要去对付神疯团！”朴戈看着几人十分惊诧的神情，说了那么一句。

　　“你疯啦？答应冒险公会的人我们几个人去对付神疯团？这简直就有点天方夜谭。”林照夕第一个站出来反对，而旁边被她在上药的牙则低着头在思索着什么，她似乎捕捉到了一些什么。

　　“是不是这个比赛已经没有意义继续下去了？”平竹突然开口问了一句，他更关心的是自家能不能成为黄金猎人，而自己可都是为了村子才出来去参加这个黄金猎人大赛的，如今这个比赛如果没有意义继续下去的话，那自己也没必要继续参合下去了，感觉好混乱。

　　“我们如果完成了任务，赛后可以进入两大公会的宝库，获得不菲的报报酬，而且……还能获得自由之城。”朴戈也显得漠不关心这些报酬的提出来。

　　“我想进去冒险公会的宝库里寻找一些东西，所以，不得不答应这个请求……你可以不去，我自己去。”朴戈低下头兀自又说了那么一句。

　　随后，他自己朝着与巴布之前约定好的方向前进，身后几人都在看着他一个人朝着前面走，过了好一会，等林照夕给牙上完药后，牙扯了扯衣服站起来，然后甩了甩头发朝着前面朴戈所走的方向跟进。

　　米莉亚自然驾驭着那个巨大的魔法球飞啸追随者朴戈而上，而林照夕叹了一口气摇摇头最后还是跟上去了，而平竹茫然地看着几人，他们都走了，这个朴实的少年只能跟上去了。

　　半晌……靠近中午十二点多的时候，烈日正午，林中散发着懒散的虫鸣声。

　　在这里，朴戈跟着十几个临时集聚过来的比赛选手，这些人身上都有着大小不同的伤势，看样子也是被神疯团的人逼得最后选择了根冒险公会合作。

　　陆陆续续的，随后还来了一批人，包括此前的泡泡糖女孩，还有那个拉弓射箭的男孩子，及那个之前在淘汰赛联合朴戈使用飞镖的镖手，而且过了将近大半个小时，来这里的人都集合了大部分……

　　可也就在这个时候，神疯团的人自然早就听到了风声，他们已经全部出动了，大批的佣兵在半途与着那些前来这个方向集合的人大打出手，枪炮声已经在那边传过来。

　　而朴戈等人也开始朝着那些攻过来的，面对着对方疯狂的进攻，这边冒险公会集结联合的几十个参赛选手也尽数而上，尽管没有神疯团人数众多，但是他们单兵作战能力却是最强的，全部押上，五花八门的战斗核蚕尽显而出。

　　“泡泡爆！”泡泡女孩一吹，无数小型的泡泡随着空气飘向那些冲过来的神疯团团员，而那些泡泡虽然是透明的，但是它们齐刷刷的在半空嘭嘭嘭的爆炸，那些跳跃或者在地上抱着枪支，刀械冲过来的团员全部停滞，下一瞬间爆炸的波浪彻底将他们都掀翻！

　　而更犀利的是那个耍镖更是细细刷刷几道镖朝着那些冲过来的人群飞射过去，手中的飞镖更是五花八门，有齿轮标，蘑菇镖，还有爆炸镖，这些飞镖十分强悍，惊人的力道在空气中拖带出一道道气流线。随后它们无一不很精准的钉在了那些冲过来的那些佣兵身上，而那些佣兵自然开枪反击，一些子弹直接打的树木啪啪作响，树皮翻烂。

　　面对着佣兵的开火，这边的弓箭手黑人小胖子也躲在树木后面瞄准着一个个冲过来的佣兵，一箭箭钉死那些冲过来的佣兵，看着这些佣兵，有些不可置否的说，他们在一面倒的倾向，当然对方的神疯团大批有过战斗经验的人抄着冷兵器，极为凶猛的躲过了这些攻击，他们擅长的是贴身战斗！

　　五大三粗的佣兵们贴近这边少数的冒险者，双方大战一触爆发，双方在林中央展开了白炽化的火拼，有了冒险公会背地里的撑腰跟支持后，这些联合起来对付神疯团的冒险者参赛队员自然也不用顾忌那么多了，反而憋着一口窝囊气开始了反击。

　　而朴戈带领的恶魔小队更是首当其冲，几人的配合在现场直播之中，让的那些期待这场对决或者说他们并不知道这个比赛已经彻底变成了一场不可控制的骗局，可他们关心的不是这个，而是这个比赛过后到底是谁赢到了最后，更关心自己抵押在赌场的家产能否发家致富或者是倾家荡产！

　　这一场对决牵扯到太多利益，甚至是黑暗，可现场直播的画面还是让的很多人大为过瘾，无数的平民跟佣兵一样，终于开始了拼命一击，尤其是人们看见了很多销声匿迹了的选手重新站上舞台出现在他们的眼前，很自然的，他们集体欢呼了，恶魔小队们之间的默契配合的确让的人们看到热血沸腾。

　　那些漂亮的配合，绞杀，每过一步，他们都会有人倒下，牙的匕首锋利的展现在朴戈的左翼，而林照夕的电棍直接带动着高压的电伏噼里啪啦的拖带而过，瞬间围攻过来的人倒下，而朴戈的身后则有平竹这个憨厚无比的少年断后，前面朴戈开路，天上米莉亚骑坐着魔法水晶球到处乱窜，一道道魔法弹从天空飞射下来，炸的下面的佣兵可谓是人仰马翻！

　　如同一把尖利的匕首，他们带着后面的联合选手们开路朝着神疯团冲击，而神疯团那些好手纷纷靠拢朝着朴戈这边小队前进，对方的人数朝着这边冲压，自然，朴戈的小队就彻底被分割开来了，而神疯团那边尽头一吼，一批动作迅速带着各自兵器迅速加入战场的冒险者纷纷与那些参赛者打成一团，而朴戈也注意到了前方一个人！

　　那是一个全身通体黑色的和尚，面目狰狞，下半身还装备着一件尖利三角形小号的战车？战车似乎是跟他的身体接连成一部分的！难道……这是他的核蚕能力所在？？

　　“他应该就是神疯团的幕后主首——疯僧！！要小心了！”小纤在朴戈的心头提醒过后，带着面具的朴戈打量着对方，心下一沉，因为对方扫视过后一圈战场过后，他凶狠的眼神落到了自己身上，显然，他已经将自己锁定为对手了，这下子还真的是个非常棘手头痛的大麻烦了……

　　不过想归想，他也没打算退缩，反而抢先朝着对方先发动了进攻！


第一百九十七章 前锥战车（上）

　　极荒林谷展开的一场对决，莫过于是整个中心城乃至整个冒险谷所有人瞩目的焦点。

　　很多冒险者，甚至是商铺的老板，各色的平民都聚集在酒吧，饭馆，甚至大广场的大屏幕前观看这场终场对决，恶魔小队率领着其他的参赛者对抗神疯团！

　　不用人去宣扬，凡是知道，关注过黄金猎人大赛的人们，更甚至下了重注，不管是买哪一方胜利，他们也完完全全被这场对决的超然战斗给震撼到了，前所未有的感官冲击，五花八门的对决，就连冒险经验十分丰富十足的那些猎人与冒险者，佣兵们都看的目瞪口呆。

　　这些此前看见惊鸿一瞥的参赛选手在迎战神疯团的时候，倾尽全力，各自的和核蚕能力或者是近身远攻的战斗力发挥到淋漓尽致！

　　神疯团的人大部分是心狠手辣的佣兵油子，当然也有一些能力独特的核蚕能力者，比如召唤毒蛇的，比如化身成老虎猛兽之类的，大多数是变身类核蚕，几十人打前锋的参赛者自然被对方这些凶猛怪异的能力者冲击的乱完阵型，不够朴戈所率领的恶魔小队，倒让的观众彻底沸腾一片，所向披靡的能力，及几人之间流畅无形的配合，让得神疯团的人无数败下阵来，个个直接被朴戈这个戴着恶魔面具身穿黑色披风的男人打的人仰马翻呢。

　　电视台之中，台长一脸严重的看着这个比赛，忙碌的指挥与现场的工作人员跑来跑去，这场真正对决以后想必绝对会成为经典之战，自然，这回收视率史无前例的涨多了百分之五十的比分率，让得他这个台长也十分宽心，当然，从私人角度里来说，他还是更欣赏那个恶魔的行事作风，更为他对决神疯团那些疯子感到担忧。

　　“恶魔啊……你可别输啊，整个荒带都在看着你们呢……我们的希望可都在你身上了。”台长看着屏幕中身形飘逸穿梭，轻松挑杀对方的恶魔喃喃自语了一句。

　　而外围观看比赛的暗月女人佣兵团也带着一群孩子在观看比赛，罗德跟罗曲两个孩子在自然也握着拳头一脸期待看着屏幕中恶魔的表现，十分期待！

　　“唉，与其在这里看比赛，我们不如趁现在没什么人，去冒险公会与佣兵公会多接点任务吧。”马二妞拿着笔在一个本子上写写算算，丝毫不怎么关心那些比赛，对于团费与养活一大群孤儿的费用那才是这个精打细算的女人该去关心的。

　　爱爱大姐不说话，反而是左雅丽这个短发使用双枪的女人也抱着手在看着屏幕的比赛，不过她还是叹口气转过头来准备去做任务赚佣金实在点，这些荣誉与名利一场巅峰的对决比赛自然不是她这些小人物能插足跟关心的。

　　“好吧，小月。我们走了……”爱爱大姐喊了一声旁边那个童颜巨胸的萝莉，她依旧在低着头专心致志的在玩着手掌上的游戏机。

　　而就在爱爱大姐准备叫马二妞带这群孩子回去的时候，突然——

　　“看呐，神疯团的疯僧要对上恶魔了！！！”罗曲激动的指着屏幕大喊了一句，所有人看过去。

　　接着原本要离场的爱爱跟左雅丽几个女人，立马转过头看向大屏幕，不单是他们。就连周围观看现场直播的人们也跟着发出欢呼，他们知道这场对决的重头戏总算来了。

　　与此同时，在决战现场，朴戈并不知道自己这场比赛会万众瞩目，面对这场对决，他只想快点结束，所以，他浑身解数都试出来了，感知如同一张细小的蜘蛛网无形之中扩张出去，周围的一切物体行动的规律及攻击过来的危险，一一被他感知到，两把拟态利刃旋转锋利的挑砍，那些佣兵纷纷败倒在他的一招之下。

　　“你们都让开！让我来对付他！”对付一把声音如雷贯耳，随即朴戈停滞了下身形，转身一看，光秃的脑袋上绘画着一些黑色及复杂图纹的疯僧！

　　更重要的是生身健壮还披穿着一套重金黑色的盔甲，唯独一个脑袋露出来，而下半身倒没着重装备，于是朴戈决定还是攻击他的下身吧，一击永劳！

　　于是，朴戈两把利刃顺着感知朝着那个蹦跳朝着自己冲过来的疯僧迎上去，锋利的两把利刃如同线条一样在空气中划扫出无数条利线，快速的刀痕在空气中如同一道道让人寒意纵生的线条朝着疯僧绞杀过去。

　　疯僧抬手，手腕两把护腕叮当挡下了朴戈的击杀，谁知道朴戈抽刀接近对方的时候，对方上身的盔甲骤然暴涨，卡啦，凶猛的盔甲与利刺猛然朝着朴戈突刺过来，朴戈身形在半空之中跃起来无法移动，下面抬头的疯僧眼神之中透露出一种疯狂与阴狠，显然，对方是料到朴戈会再度偷袭，可朴戈吃了对方一个闷亏，对方的能力自己并不清楚，这点确实大意了。

　　所有关注现在比赛的人都倒吸一口气，对方那些如同甲壳虫一样的利刺跟盔甲居然会暴涨，朴戈扑上去的话，简直就会被刺穿，不然也会落得个受伤的落场。

　　恶魔是无数人的新生代偶像，朴戈的安危情况自然会让人提心吊胆，那些倏然凶猛盘开长出来的盔甲刺直接朝着朴戈的身体穿过去，近在咫尺，好像很轻松的就能割裂掉朴戈的身体！

　　可就在疯僧抬头扬起一抹得逞微笑弧度的时候，所有人快要叫出来担心的时候，让人意想不到的事情发生了，那些凶猛长出来的突刺盔甲当的一声冲到了什么屏障，发出了碰撞的撞击声响。

　　当所有人瞪大眼睛看清楚的时候，那一刹那发生的变化让人瞬间松下心来，更让的无数为恶魔疯狂的粉丝平民们为之欢呼，因为疯僧的突刺盔甲直接顶到了朴戈瞬间暴涨出来凝结出来的一面厚重的冰盾上！

　　喀啦，那面厚重的冰盾慢慢的细如龟纹的裂开，整道冰盾瞬间裂碎成了无数块，而朴戈藉此机会跳开了与疯僧之间的距离。

　　疯僧没料到对方会有这样一手，对方竟然是个双能力核蚕者，自然是意外，于是他开始咬牙切怒，瞬间暴喝：“黑铠甲虫，前锥战车！”

　　一种前所未有的速度覆盖在他的身体上，他的身体那些原本还算缩小版的盔甲慢慢膨胀起来，而身体下面直接由坚硬的黑色兽甲盔皮形成了一架三角形的锥形战车，就是一个人坐在这架锥形战车里，而且这架前锥战车下面的突刺，角轮都带着锋利的铠刃，十分凶猛！神态看上去，疯僧就像是一个半人半兽靠着前锥车疯狂移动的魔人！


第一百九十八章 前锥战车（下）

　　是人是魔？是兽是车？朴戈与小纤还是第一次见到这种半结合体的核蚕能力者，对方的能力想必也是很强的，不然神疯团的人也不会消灭掉了那么多没淘汰的人。

　　“小子，你还是第二个人让我试用这个形态战斗的！哈哈，既然是他们派你来跟我对决的，那就拿出你最强的能力上，否则，我就把你撕成碎片！然后攻入冒险谷中心城，让那里变成一片废墟！！”疯僧有些近似于疯狂的口出狂言的教训朴戈。

　　朴戈没动，也没说话，只是在估量对方的战斗力到底有多强，过了一会，他纵声一跃，黑色身形在半空之中朝着他弹跳而下，一把冰凝形成的长枪朝着疯僧钉下去！

　　铛！对方一个兽甲弹飞了朴戈钉下来的冰枪，可后面接踵而来的朴戈挥舞着两把巨大的拟态利刃砍下来，铛铛挡……疯僧一双手握着两把钉星锤打的不可开交。

　　刀光剑影，两人你来我往的对攻让人目瞪口呆应接不暇，这种近战格斗的速度，及技巧实在让的无数人呼声一片，没有人不惊叹，没有人不为这两人的畅快淋漓惊人对觉得速度感到强悍！

　　一场对攻，新人巅峰之间的对决，正邪之间的较量，疯僧的攻击是霸道凶狠，招招逼着想要朴戈的命，而接连无数的攻击如此密集之下，朴戈身形周围嘭的一声张开六面冰盾，洁白色与闪耀的冰晶让人炫目万分！

　　就连邪僧这个疯狂的和尚看了也为之一叹，这个家伙的能力能行云流水这般强悍，的确不容易。

　　朴戈与对方的贴身战变成了相互追逐的攻击，周围的树木被前锥战车的攻击纷纷倒下，而前锥战车的速度奇快无比，如同一架庞大的机器在收割着树木，甚至还疯狂的追杀着朴戈，想要讲朴戈置之死地。

　　“这个家伙的速度很快，像个战车一样冲击过来，估计我们就得玩完，冰盾只能挡住他的攻击，却不能抵挡住他整个战车的前锥冲撞，太可怕了！这个家伙到底是什么来路，能力怎么充满了邪恶与似兽非兽的气息……他是个和尚，杀戮气息竟然会这么霸道浓重，太恐怖了……”小纤在朴戈心中有些紧张的担忧着。

　　“万箭冰凌！”朴戈与对方拉开一个档位后，双手一招，冰核的能力无数涌出来，让的天空无数锋利细碎的冰凌朝着邪僧暴如雨下，细细刷刷叮叮当当，无数恐怖的冰凌让人望而畏怯，叹为观止！

　　“前锥战甲！炮！”前锥打开，嘭嘭嘭，无数带着尖利的炮弹冲击出来，朴戈顺着树木弹跳，轰轰轰的爆炸在身后的树木接连爆炸，无数锋利的兽刺飞溅，甚至连带附近在对决交手的参赛佣兵纷纷中招倒下。

　　朴戈有六神冰盾护着，倒也不怕那些爆炸的碎片会飞溅扎伤自己。

　　可这么狼狈的被对方追着打，他也无奈，十分不喜，可这样的情况单单是难以扭转局面，处于劣势之下，自己也得想想办法才行……

　　“师弟……”一名和尚冲出来，强壮的身躯半披着袈裟双手肌肉暴涨将他的前锥战车踢飞，结果一名和尚无数手脚抓住邪僧，邪僧看着十分惊人！

　　“找死！！”邪僧怒气暴涨，车身一转，前面的那个和尚直接被扫飞，而后面千佛手的和尚也被踢飞。

　　“师叔！佛海无涯，回头是岸呀！”梵渡这个年轻的和尚劝导。

　　“四相……四苦……哼哼，没想到那个老秃驴居然派你们两个废物来对付我！一起上吧，别浪费时间！”说完，他的前锥战车轰然如同绞肉车一样扫断附近几颗粗大的树木，四苦，四相一人靠着金钟罩的强大肉身死死挡住了邪僧的攻击，另一人无数千佛手打出佛家一种掌法，啪啪啪的树木，树枝，树叶都被拍烂，而疯僧被打的吐血，最后一怒之下，兽铠骤然噌噌，长出无数的尖刺，四相四苦两人支持不住，最后直接被疯僧的战车直接弹飞，巨大的兽铠直接撞伤了两人。

　　“师傅师伯～～～”梵渡咬牙，光秃的脑袋青筋暴露，一掌凶狠的朝着邪僧砸过去，啪，谁知道他整个人倒飞如炮弹一样被邪僧打飞了出去。

　　“算了！蓄力一击，拼尽全力吧！”朴戈斜身钉在一棵树木上，蓄势入同一只没发力的豹兽一样！

　　“影冲步！”

　　刷！一道快如光箭的身影疾射出去，掠过到了邪僧的面前，而邪僧想攻击朴戈的时候，谁知道朴戈的身影虚晃一下，影子如同虚浮的雾气一样闪现到了后面，接着更让所有人惊叹的是，朴戈的身影疯狂的舒展出来，一道道有如实质的人影绕着邪僧疯狂进行攻击！

　　“闪影冲击！”一道道带着黑色的冲击拳头山洪暴发一样朝着邪僧的铠甲冲击！

　　“冰凌凸！”一道道冰凌从地面蹭蹭如利刺一样凸起来，邪僧疯狂的抵挡，可四面八方的攻击，还有拟态刀刃，冰凌，甚至是虚实不定的影雾攻击，对方到底是有多少种能力的核蚕能力者，这样的攻击……还真是势如潮水一般！

　　朴戈的攻击让的邪僧疯狂反噬，可对方反击越疯狂，而露出的空挡就让朴戈有机可上，一道道井然有序见缝插针一样的攻击滴水不漏，邪僧步步后退，朴戈两把利刃削断了他的甲壳，直接最后一刀没入他的胸膛，无数冰凌凭空凝结冰凌穿冲而上，邪僧奋身一档，身中无数钉中，朴戈一记巨大的影身冲击，嘭！身体从他的另一侧冲击到了另一侧！

　　邪僧立于那里摇晃不动，嘭！轰然倒下，那架前锥战车瞬间爆炸，周围的树木倒塌无数，而这个时候，浴血奋战的周围战斗也进入了尾声，少了邪僧的领头，那些人作势要逃，最后被参赛者追剿，这些人都是邪僧的手下，神疯团的所作所为是被两大公会暗地里下密令绝杀的了。

　　而直播中观看的人们，都高兴欢呼一片，最终的胜利还是属于了两大公会那边的控制结果，而躲在暗地里对决后面一颗树木喝酒的罗德斯与巴布也转身离开了这里，这里后面的善后手续就交给了公会其他人处理，自然会有人来处理这样的事情结果，好歹这样的场面不用他们出面了，上头果然没选错人来对付疯僧，最后那小子展现出来的能力无疑不让罗德斯巴布，还有无数观众，甚至电视台的台长或者两大公会的老头议员们都为之惊艳。


第一百九十九章 暴乱（上）

　　风和日丽的冒险谷中心城，秋风阵阵，一栋栋具有各色风格屹立的建筑楼顶，那些悬挂在店面门下的篷布被风吹的飘扬抖动，商铺的人们开始了讨价还价，过往的人们都四下瞻望，有的人还成群结队的站在那里讨论着今天早上一幕刚结束不久的赏金猎人大赛。

　　当然，最悲惨的还是属于那些赌局的股东们，有的人一夜暴富，有的人则是一夜倾家荡产，所以，赌博对这个充满着激情的冒险者世界来说，自然也有着不同的效果。

　　而比赛最后剩余的参赛者，被冒险公会与佣兵公会用着气球飞艇从极荒林谷撤移，极荒林谷也是阳光一片的林子，那些被风吹的哗啦哗啦如同海洋一样拨动的叶子还反射着熠熠耀眼的光芒。

　　罗德斯微微佝偻着身体，一脸沧桑邋遢的胡渣面孔看着远方，眯起了眼睛，在那不远之外，便是建筑林立风格屹立的中心城了。

　　巴布捧着一袋小饼干走到他的身后，也同样跟着他眺望着远处那座规格恢弘的城市，冒险谷也算是荒带地区里最为庞大的城市了，看着入口处那两座陡峭如剑竖立的山峰，那就是标志性的建筑了，实在让人不得不感慨大自然的鬼斧神工。

　　“都转移完了？”罗德斯背对着巴布象征性的问了句。

　　巴布从口袋里抓出一块小饼干丢进嘴里，然后扭头两边看看，两人站在的一处恰恰是悬崖边，下面那些树木哗啦的被风吹的飘扬起来，而悬崖边停靠着五六架气球飞艇，木梯子搭在气球飞艇上，一些佣兵在搀扶或者是抬着一些伤者上气球飞艇，大部分都是参赛者，这片极荒林谷的比赛决战总算在疯神团与恶魔小队一战中落下帷幕。

　　“这样的结果还真是让人狭隘……晚上我们去喝两杯吧。”巴布没有回答他的问题，反而在盛情的邀请这个老酒鬼去喝酒。

　　罗德斯转过身来，皱皱眉头，心神总有些不安宁。

　　“我怎么总觉得……这个事情好像还没完？”罗德斯颇为担忧了一句，自己也是很疑惑奇怪为什么会有这样的余觉。

　　“哎呀哎呀，神经过敏啦，陆海那个胖子还在城里等着我们回去较交差呢，走吧……”巴布塞了一口的饼干在含糊不清的在说道。

　　罗德斯闭着眼睛，忽然林中那边啪啦惊起一窜飞鸟……罗德斯再度睁开眼睛，瞳孔中好像想到了什么，有点担忧，罗德斯再度转过身看向。

　　“咦？奇怪，怎么城中帕比索思监狱有浓烟升起的？”巴布眼尖，瞅出了一些城中与平常不一样的倪端了。

　　罗德斯看向城中，神色凝重，变得史无前例的一种严肃，心中预感到的一些不安好像在中心城总算要开始了。

　　罗德斯话也没说，直接领头上了旁边一家气球飞艇，后面跟着的巴布跟佣兵们急匆匆的上了飞艇，几艘靠在悬崖边的飞艇开始漂浮升空，耀眼的光线之中，几艘由蒸汽燃烧推动的飞艇朝着遥远开外的中心城前进。

　　在那里……中心城的某一处已经开始浓浓冒着硝烟，城中暴乱已经开始了，嘭嘭嘭！爆炸声开始在城中燃烧开来，而且那些佣兵的枪声噼里啪啦的开始扫射了，看样子已经混乱不堪的局面了。

　　中心城，冒险公会大厅。

　　在这里，十几个参赛者在等候着冒险公会上层的决定，因为他们谁也不知道谁会成为黄金猎人，可城外的叛乱，让的大部分参赛者已经悄然离场，因为他们的家人，还有各自的顾忌需要考虑，自然是在叛乱之际回去了。

　　林照夕开始是最着急想回卫家分部的，天知道这些叛乱会不会殃及卫家，而且他们林家在中心城的生意也需要一个人现在去紧急打理，他走的时候，朴戈还是让她把牙带走了，但外面的局势太乱，他还是让的米莉亚这个女巫护送他们回去了，他也怕几人会出个什么意外，所以在这里，只有平竹陪着他也留了下来。

　　“你说我们会成为猎人吗？”平竹这个憨厚朴实的少年抬头一脸期待地问朴戈，双手掂量着后面的锅头跟背包，有点担忧。

　　朴戈带着面具，看了他一眼，抬手拍了拍他的肩膀示意要淡定，他对这些名号的东西没什么兴趣，相对他更希望马上去宝库去找找有没有分蚕或者分核。

　　大厅内其他人有的在小声交谈着，有的在整理着自己进城的时候补充完的物品武器，甚至还有一个腿长腰细的火辣女人在擦着闪亮宽大的左轮枪。

　　咯吱——

　　大门被推开，走进来的全是全副武装的五六佣兵，最后是一个白发苍苍的老头，朴戈看见了这个拄着拐杖走进来的时候，还是微微蹙了眉头，虽然挂着面具，但他还是认出了这个老头是上次在大街上救那两个小孩子跟着一起的老人，没想到他居然是冒险公会里面的人……

　　“欢迎各位加入冒险公会这个大家庭，同时，在这里的各位都将会成为我们工会的猎人！过会我会颁发你们每人一个猎人勋章！”说着，老者舒缓了口气拄着拐杖打量着在场的人，只有平竹与其他几个年轻一些的年轻人表现得很兴奋，其他人大多数是抱着手面无表情兀自在做着自己的事情。

　　“什么时候能进宝库获得奖赏？”刚才擦枪冷漠的火辣女人抬头冷冰冰的问了一句前面那个老头。

　　这话一落，之前原本对那老头的话语漠不关心的其他人全部都抬起头竖起了耳朵，他们眼睛也雪亮的盯着了老头，看来很多人是怀有跟朴戈一样的目的来参加这个所谓的黄金猎人大赛的。

　　“哼哼。”老者点点头有些自顾自的笑了，对他来说，这些年轻人的心里他也能理解，自然也猜到了他们的目的，但如何把他们驾驭成为工会的一份子，那就是他日后所需要的想的事情了，这些人可都是几万人里精挑细选出来的啊，精锐中的精锐，光说战斗力就让人很拭目以待了。

　　“你们会接到第一个考验任务！通过者我马上批准他进入宝库！”老者闭着眼睛开始慢悠悠的抛砖引玉，利用他惯用了几十年的手段开始诱惑这些年轻人，只要有追求的人都很好利用收服。

　　“什么任务？”其中一个比赛的人站出来，有些迫不及待的开始了。

　　“消停外面的暴乱！我不管你们怎么做，我只想要这个结果，我希望是今天天黑之前看见由帕比索思监狱引起的暴乱彻底平息，这回，佣兵公会会出动大批的佣兵们协助你们的，你们需要做的就是……消灭那些从监狱中逃出来抗拒抵抗的犯人！记住……帕比索思逃出来的犯人都十分凶恶，尽量要避免民众们的财产损失，更不能因为杀人而误伤了民众，否则一切免谈！”这老头说出了这个任务的要求，实在是考验，让的在场听到这个任务的参赛者猎人们都在思索着，这是一个说难却也很难的考验任务。

　　在帕比索思监狱关押的犯人，都是冒险谷乃至荒带附近几座城市里最凶狠的人物，猎人赏金榜上以前大部分出现的邪恶人物都基本在里面，这回却因为监狱骚乱被释放出来，可见那些人会有多么难缠了。

　　“你们之间可以自由选择伙伴合作，也可以独自作战，但记住，要配合佣兵公会与我们公会的其他黄金猎人，一切行动调度要听从陆海的指挥。否则，如果有人破坏了大局面，你们可以第一个会诛杀掉他！非常时期，非常手段！希望你们了解也希望你们明白！”老者说完，转身离去了，颇有意味的是他这话是对朴戈说的。

　　“真麻烦……”小纤内心一阵懊恼的话语。

　　“现在城中暴乱之起，我们回卫家分部先看看吧，反正这个任务考验也不单单是我们一个人可以完成的……”朴戈内心也是这样给小纤做着对比的分析。

　　“目前也能这样，不过我感觉那个老头好像是特别对你有不同的心里眼神！”小纤又想起了刚才那个老头看着自己的眼神。

　　“或许是以前我们救过他的缘故吧……”朴戈也不想深入去细想这个问题。

　　公会大厅的其他人已经陆续开始朝着外面出去组队任务了，身穿黑衣一张狰狞面具的朴戈走出大街，顿时就有人认出了他，当然，是崇拜他，不过城中是兵荒马乱的一副忙于奔命的景象，自然也没有多少时间来围观要朴戈签名之类的事情了。

　　反倒朴戈在路上遇到了几个从监狱逃出来趁火打劫的劫匪，还有在抢着商铺财产放火准备在非礼女人的囚犯，这些囚犯身上还穿着一种特殊的灰色囚衣，自然一眼就凶神恶煞了，当然，朴戈几下子就解决了他们，随后赶到的佣兵将他们压到了城中别的监狱。

　　帕比索思的监狱到底关押了多少犯人？那里的防守体系怎么一下子全崩溃了？按道理应该会有猎人在把守才对……为什么会这样大批犯人冲出来城中到处破坏逃窜？

　　荒带中心城的局势已经彻底乱成了一锅粥，朴戈有些担忧的朝着城门区不远的卫家分部前进，希望那里没有被这些邪恶的犯人暴乱殃及到。


第二百章 暴乱（下）

　　暴乱已经渗透了整个中心城，高达几十万人人口居住的冒险谷中心城，现在已经彻底乱成一锅粥了，当然，这一切的导火索还是起源于帕米索斯监狱的暴动越狱，而对于这个固若金汤关押着许多罪大恶极的囚犯的监狱，为何会成为一切暴乱的起源呢？这一点很多普通民众已经没有心思去琢磨了，他们现在更关心的是这场灾难什么时候才会平息，自己的生命财产安危才是他们这些小人物所关心的。

　　X酒吧。

　　安静的酒吧与外面噼里啪啦的打砸声相对而言，这里简直就是天堂了，当然，更多的是X佣兵已经全副武装站在了门口，甚至酒吧内，他们像是在等候着什么命令一样，在等候着什么。

　　脸色阴白的蝙蝠老八西鲁西，他抖了抖身后那件黑色的披风，黑色柔顺地披风在灯光之下显得光泽崭亮，一袭黑色打扮的他与阴沉柔冷的风格十分相称。

　　他从外面走进来，在大厅喝酒的小弟们瞬间看见他，也全然安静下来，而当他进去后，大厅的人们再度讨论开来。

　　“嘿，他是最后一个了，几个头领今天都来了，V老大好像有什么大动作？”一名彪形光头带着一道狰狞疤痕的佣兵抓着一大杯干酒八卦道。

　　“唔，难道V老大的想法是趁着现在暴乱之际，我们要在中心城扩充地盘？”另一名在玩弄着手里一把飞刀的佣兵抬起头，微微露出一抹凶狠的表情赞许道。

　　“我想……不管是什么，肯定是带着我们X佣兵团干出一番大事业，哼，就算老大带着我造反，我也干了！”一名满脸胡子的佣兵激动的拍桌子，但这一话也让的大厅内的其他佣兵们听的十分认同！

　　也在这个时候，大厅最里面的包厢里传来了密集的脚步声，在大厅中所有等候多时的佣兵们都齐齐将目光转向门口处，大门推开，装着一个金属狗牙头盔身形粗壮的七皮狗，与驼着背矮小但也有着一身结实爆发性肌肉的老身负双斧的老六率先走了出来，而后面跟着的则是拿着一根烟枪在抽着御四娘，一如往常一样的风骚，旗袍套在她凹凸有致的身材上，十分的合身。

　　她的旁边是吸血蝙蝠西鲁西，而后面则站着双脸都带着X字身形消瘦的阿帕，他的右手居然也提着一把修长细利的似剑如刀的武器，平日他都是处理着X佣兵的普通事务，这回居然带着武器了！！难道他也要参加战斗？

　　佣兵们心中一个打底闪过的想法，确实有些兴奋与紧张了。

　　而最后面是身形魁梧高达两米多的V老大，后面还跟着一个一米九的野兽大象脸的老九。

　　“都挺好喽！”御四娘朝着半空斜吐了一个烟圈，口气有些玩世不恭的分派命令，“把你们身上的X字符号露出来，臂袖，头饰都可以，反正只要容易辨认出是我们X佣兵的人就行了！随后准备好战斗！”

　　“老……老大，我们去跟谁战斗？”一名有些害怕的下属举手还是纠结的问了一句。

　　御四娘吐了一口烟雾，撇过头看后面一直不说话的V老大，V老大抬起头，眯着眼睛透露出一股狠劲，吐出了一个让的在场所有下属震惊万分的词：“公会！”

　　御四娘莞尔一笑，随后把手中的烟杆丢掉，然后一挥手：“准备出发！拿下公会！凡是抵抗阻碍者！杀！！！”

　　酒吧内一干佣兵喝声齐应，没想到一听到这样的计划竟然就是攻打两大公会，他们心中都是渴望与兴奋了，V老大就是V老大，胆量魄力都超乎于寻常之人，要么不出手，要么竟然就是拿冒险公会跟佣兵公会出手开刀！

　　单单是这点，X佣兵团里的这些亡命之徒就足以卖命了！天知道两大公会的宝库内会有多少珍珠财宝的财富等着他们去拿下呢！

　　“好！出发！”七皮狗也露出期待已久的表情，双拳卡啦卡啦的在一起掰的骨节爆响，所有举着刀举着武器的佣兵们全部如鱼贯出，X佣兵的势力在中心城早就埋伏下了许多下属，自然，这回决策进攻两大公会，也狠狠抓住了两大公会最薄弱的时机！

　　城中的暴乱莫过于给了他们最好的可乘之机，而这一切，以V老大为首的X佣兵老大还是得感谢制造了帕米索斯监狱骚乱成功策划城中暴乱的那个人！

　　井然有序的进攻从X佣兵的不夜街展开了，X佣兵的叛乱，不得不说，对焦头烂额的两大公会来说，无疑不是雪上加霜，而且还是蓄谋与旧的！

　　这笔账对V老大，对其他等了十年之久的X佣兵头子来说，都是期待已久的，今天总算找到机会找他们算算当年那笔账了！！

　　有了一票一呼百应的下属打先锋开路，X佣兵一路势不可挡，甚至还有不少人加入了他们的队伍，对于V老大来说，一切计划都比想象中要顺利的多……

　　而当他们走后，空荡荡的X佣兵酒吧，留下满地的空酒瓶跟满大桌没喝完的啤酒，吧台上悬挂的电视沙拉沙拉地跳动着画面，电流很不稳定，空无一人的酒吧一片狼藉的景象，而在包厢里面，一个身穿侍从衣服的中年老头一手拿着抹布，一手拿着酒杯在擦拭着，他走到大厅自然看见了这番景象，他没有摇头也没有叹气，反而将抹布跟那个擦拭的透明的一尘不染的酒杯轻轻摆放在吧台上。

　　“真是的……居然也不等等我这个老人家……哼……罢了罢了……”老者说完，他解开了围在身上的围巾，放在吧台，然后从吧台里面拿着一瓶白兰地，佝偻缓慢的朝着酒吧外面走出去，空荡荡的酒吧内，只留下了他那一句意味深长的话语。

　　“是该到找你们讨还一切的时候了……索菲斯。”说完，他的背影也被推开的门透进来的成片光线淹没。

　　而城中毫无秩序的骚乱，现在彻头彻尾变成了一场蓄谋已久的叛乱进攻计划，他们针对两大公会的反攻，也让的许多囚犯跟那些浑水摸鱼的冒险者来说，绝对是一个绝大的机会，往日平常被压迫了很久的那些冒险者自然不会错过这个落井下石的机会，搞不好，冒险谷的中心城就会变成了他们脚底下的土地，而自己才是这个荒带冒险城市的主宰者呢？

　　……

　　对于X佣兵开始加入了混乱进攻变化并没有马上殃及大部分地方，朴戈朝着东面冒险谷中心城入口的双门剑刃峡口推进，自然这边的骚乱相对就微弱一些，大部分商人已经联合起来抵抗了那些骚乱，而其他城区的家族势力也派出了自己的卫队保护着自己的产业跟分部的安危，大部分的民众甚至闻讯避难躲藏在了一些家族的分部内，人满为患，但这里的暴乱与骚动相对西城跟中心地带的繁华地区要安全的许多。

　　朴戈是从那边一路过来的，自然相对会清楚一些，也不知道冒险公会下达的围剿令是否会有一些效果呢，单靠着刚成为猎人的一批新人来说，这样的叛乱根本不可能一下子镇压下去的，我想，他们还是要将三大黄金猎人，等待着其他四个荒带主城公会派出的佣兵部队跟猎人或许才能平息这场灾难吧。

　　朴戈到达卫家的时候，卫家的卫队在单青这个分部首领带领下，已经开始组织分部的安全防御工作了，当他看见朴戈这一身打扮的时候，他还是被震撼到了，卫家所有守卫从四面埋伏的位置跳出来将所有枪支箭器对准他的时候，朴戈脱下了面具，其实朴戈也想隐瞒身份，可想想，卫余这个老头子估计肯定知道了自己的身份，所以也不想隐瞒了。

　　见到卫余的时候，他正在与卫辰还有其他一干自己商会的负责人们开会，看见了消失好几天的朴戈出现的时候，卫余还是面露诧异，吩咐完一些暴乱期间需要注意的事情后，他们就彻底散会了。

　　“还以为你已经成为了黄金猎人了呢。”卫余第一句就戳穿了朴戈这几天行动的话语，随后又赞许地点点头：“不过不得不说，你的实力提升得越来越快了，连我都有些期待你几年后会变成一个多么强悍的姿态！”

　　朴戈没什么心情跟他讨论这些将来的遐想，反而直接开口问：“她们都安全回来了吗？”

　　“谁？”卫余一下子没反应过来，随后想了下，才知道他说的是林照夕那几个小妞，又点点头在大厅的桌子坐下来，倒了两杯袅袅散发着茶香的浓茶：“嗯，都在后院呢，那个叫牙的姑娘受的伤可不轻，我让医生都给她们配药去治疗了，这里都是草药医生，应该都会效果比你好，不过之前她们应该都吃过一些冒险公会的治疗速愈药吧？那东西可是只有冒险公会的猎人才会有。看来里面好像有人对你还不错嘛。”

　　卫余这话让的朴戈短暂的回想了下比赛期间自己接触过的人，也只有那个吃着饼干找自己去与神疯团对决的那个老头，想想，给牙吃过的药也是他给自己的，不过朴戈想想也没多做解释，反而大马金刀的坐下来，喝了一口香浓青涩的山茶。


第二百零一章 动荡

　　“阿大三个孩子呢？”朴戈也焦急问了那三个小孩子的下落，十分关心这三个跟他有过生死之交的孩子。

　　“一直在分部，每天锻炼，关注你的比赛，然后最近暴乱，今晨大部分围攻这里的时候，他们三个还出手帮忙了，就是那个时候，牙与林照夕三个小姑娘才回来，大致把你们的情况讲了一遍，基本跟我猜的没什么多大的差别！”卫余很认真的简略的回答了朴戈的问题。

　　“嗯……”朴戈继续喝茶，心中担忧的一切既然显得相安无事，他也自然宽心许多了。

　　“接下来，你要做什么？”卫余又继续问道，不知道他问的是朴戈自己要做什么，还是工会要让他去做什么，朴戈选择了回答后者。

　　“公会承认了一批新人是猎人，让我们配合佣兵去镇压暴乱，希望天黑前平息。”朴戈回答完看着他，他想知道这个长辈会有什么分析将给自己听，毕竟姜是老的辣，好歹他分析的独到见解也是眼光够直接，大部分的局势都会被他一眼看穿一语道破。

　　卫余听完这话，沉思的想了一下，然后唯一一只手的手指前后有序的在桌面敲击着，然后说：“现在的局势很复杂，冒险公会跟佣兵公会都发出公开函给我们，甚至其他自由城市的有势力家族，让我们组织卫队去协助他们平乱……帕米索斯监狱出来的囚犯不简单，而在大街上公然抢劫暴乱的，不过都是些小喽啰，好戏我估计还在后头，所以很多人都选择中立观望！”

　　朴戈想了下这话，小纤给他分析了一下，道：“你的意思是……说……帕米索斯监狱的暴乱是人为纵之？”

　　“对！”卫余不可否认，然后解释道，“这些人都是有目的性的，我不知道他们是为了什么目的，但我暗地里消息知道了，帕米索斯是被一个叫巴卡的年轻人控制了！”

　　“巴卡！？”朴戈听着这个名字好熟……但他一时想不起来是在哪里听过。

　　“比较残暴有能力的囚犯已经彻底占据了帕米索斯监狱为据点，那里有着军火库，还有贮备了可达半年之久的食物，对冒险公会跟佣兵公会来说，你们是平乱城中的小骚乱，而三大黄金猎人的头领们肯定是带领着精锐的猎人跟佣兵进攻帕米索斯监狱，虽然那里易守难攻，但他们只要撑到其他城市的调度过来的佣兵跟猎人支援……我想，这场骚乱才会彻底平息，当然，现在的情况还很混乱，我们选择观望也是为了自身的利益。现在每个大小中的自由城市也关闭了，我也让卫辰带着无双，血莲，黑刺回去执行关闭政策了，这样的局面，对荒带世界来说无疑不是一场动荡……安全区的四大国家的世界联合政府估计也不会看着这一局面的，我们外面乱了，他们里面的政权跟安全也会影响。我想，进入安全世界的边界已经彻底关闭了吧。”卫余分析了大致现在全面的局势，显得相当复杂，牵扯到的都是一些巨大的势力，对他们来说，自己不过是一些漂浮在茫茫大海中的小舟，能自保就已经很不错的了。

　　这是一个巨大的漩涡，一不小心被卷进去，换来的只有吞噬掉的命运！

　　“城主，大事不好了！”单青这个时候急火如荼的冲进来，看了一眼朴戈，也没忌讳的直接开口道：“出大事了！”

　　“怎么了？”卫余耐心的抬头问道。

　　“X城的X佣兵们带人进攻两大公会了！而且大部分囚犯跟冒险者都加入了他们的队伍！！”单青这个消息无疑不是一个重大石头，投进湖面激起一波巨大的浪花。

　　“X佣兵？？？”卫余眯着眼睛沉思，这回，他们又参合的是哪门子的浑水？

　　“X佣兵？”朴戈也跟着嘟囔了一句，现在X佣兵的加入，加上帕米索斯占据的那股被人控制的囚犯，现在的局面对中心城，甚至对整个荒带世界都是一股混乱的狂潮！

　　“哼哼，有意思……这年头鸟不出头枪不响！连X佣兵都参合进去了……可他们为什么要公开对两大公会动手？？？难道……他们有什么不可告人的意图？？”卫余摸着下巴在深思。

　　“报告！”外面一名下属跑进来汇报，单青挥挥手问：“什么事？”

　　“噢，外面有个叫平竹的小孩子说要找‘恶魔’，还说是他的朋友。”那名下属看了一眼身穿黑袍子衣服的朴戈，然后如实回答。

　　“你认识？”卫余问朴戈。

　　“嗯，比赛中认识的，是个能力不错的孩子。”朴戈也没多做隐瞒，直接开口坦诚说道，说完，他将手中那杯茶一饮而尽，最后放下茶杯起身道：“我出去接他吧。”

　　卫余点点头，又意味深长的叮嘱了一句道：“局势混乱，能不趟浑水就别趟吧，我想……圣纹组织肯定会趁着这个机会再暗地里有什么动作的。”

　　朴戈听闻这话，显得更沉重了，是啊，暗地里还潜伏着这么一个不知道深浅的组织，现在是表面混乱，暗地里他们要是在弄出点什么大事的话，这个世界估计也够混乱的了。

　　而朴戈出去后，单青又与卫余在房间里讨论着什么，表情有些惊诧，不过单青听完卫余的分析后也点点头认同，朴戈对偷听没什么癖好，他相信卫余，这个中年人虽然以前与自己战斗过，但生死之战过后，他还是让自己值得信赖的人，如同一个叔父一样的长辈，自然朴戈也没有动用感知去窃听他们之间的对话。

　　朴戈朝着外面走出去，他在大门的时候看见了平竹，东张西望背着一口铁锅，一身简朴打了补丁的衣服，可他没见过脱下面具的朴戈，当他看见脱下面具的朴戈后，他还是没认出来，还是朴戈开口唤他，他才反应过来。

　　“没想到恶魔大哥那么年轻……”平竹显得兴奋无比走进大门跟着朴戈走进来。

　　“我叫朴戈，你可以叫我朴大哥，你是怎么找到我的？一路跟着我？”朴戈皱着眉头问，如果他是一路跟着自己，自己没注意，反倒是疏忽了！

　　“不是……是工会那个老头告诉我，说你会朝着来的，然后我在外面店家打听过，说那个带着恶魔面具的人进了这里，所以我就进来找你了……我……我不是有意跟踪你的，我……我是找不到人跟我组队做任务，所以……”说完，平竹有些失落的低着头走路，显得有些孩子般的孤独。

　　“走吧，我带你去见几个朋友……”朴戈拍拍他的肩膀。

　　“朋友？是牙姐姐跟女巫姐姐她们吗？？？”平竹显得开心无比的雀跃问道。

　　朴戈摇摇头，道：“不是，他们三个跟你年纪差不多。”

　　“噢？”平竹更为好奇了，他要带自己去见什么样的人？

　　朴戈带着他拐了几个弯，经过后院，见到有些卫家的仆人跟一些巡逻的守卫，而那处令人好奇的秘室门外，一样有重兵把守，箭甲亲自带队在那里守卫着，看见朴戈路过，箭甲也是微微淡然地看了一眼，然后就转过头继续巡逻着了。

　　而这个时候，密室里嚎的传来一声什么巨大的叫声，让的平竹微微吓了一跳，停下脚步抬头问朴戈：“你听到了什么叫声没？有点像极荒林谷的巨大野兽咆哮声……”平竹还在细想分析这种声音是什么生物的，可朴戈却拍拍他的肩膀。

　　“走吧，就在前面了。”朴戈故意装作没听见他的话，显然是不想跟他讨论这些卫家隐秘性的问题，他也很想知道里面到底关押了什么东西，但想想，那搞不好就是上次那个巨猿？那个巨力猿跟卫余好像是有什么牵连关系的吧……这个事情很复杂，自己总会有一天会知道这个事情的前因后果的。

　　平竹也很识相的没在追问，反而来到了一栋建筑普通却由石头构造的十分坚固的民宅，而且就屹立在庄园的悬崖峭壁后面，前面看下去就是中心城的全貌，如同空中楼阁一样，后面还有温泉水池，弯弯曲曲的绿树小径，十分狭隘，看着这一幕，而且朴戈路过的时候还听见林照夕跟女巫在温泉泡澡打闹的声音，估计这三个女人是在后面泡温泉疗伤了。

　　而朴戈是带着平竹走进了悬崖楼阁的尽头房间，刷的一声拉开房间的木纸窗门，穿着一条热裤露着上身的阿大靠着墙壁在端坐沉思着，而哑二则坐在窗户下面的靠墙的凉席下擦着狙击枪，老三不在房间里，可阿大跟哑二看见朴戈的出现，都露出了极为高兴的表情。

　　“朴大哥，你回来啦？”阿大兴奋地站起来问。

　　哑二也放下那把枪跑到门口冲着朴戈啊啊啊的用手语表达着什么，显得也是一脸很开心的模样。

　　“朴……朴……朴大哥……嘿嘿……你……你回来……了啊。”听着这把走廊急着跑过来的声音就知道是老三的。

　　“嗯嗯嗯……”朴戈对着三人点头，转过头问老三，“你去哪了？”

　　“去……去……去晒……晒药了。”结巴老三还是搓搓鼻子显得一脸阳光的笑了。

　　“对了，我给你们介绍下，他叫平竹，以后是你们的兄弟了！跟你们先住在这里吧。”朴戈说完还看着平竹。

　　平竹深呼吸一口气，走出去，对剑大伸出手说：“你好，以后叫我竹子就可以了！希望我们可以成为好朋友……”

　　阿大犹豫了下还是伸出手跟他握了下手。

　　随后平竹又与哑二，老三握过手，就连朴戈也没想到，这四个孩子在五年以后将会成为自己的左膀右臂，而他们却始终成为了王者传奇传说中的那四个青年卫领！

　　……

　　城外，骚乱已经蔓延开来，而X佣兵们的进攻已经势如潮水的进攻冒险公会与佣兵公会架设起来的第一道防线，双方在城中发生了大规模的巷战跟白刃战，这已经不仅仅是一场暴乱了，而是一场流血冲突的战争了。

　　而站在一处衣服飘扬的楼顶之上，一个青色头发的青年人睥睨一般的俯视眺望着下面冲过去的几个拿着枪狼狈逃窜的佣兵。

　　他嘴角浮起一抹阴险的笑容，抬手，巷子中的墙壁上迅速蔓延生长出一种青黑色的藤蔓，这些藤蔓迅速的缠住了那些逃窜保命的佣兵，这些佣兵还没反应过来这些会如同活物一样缠人的藤蔓是怎么来的时候，后面追上来的十几个X佣兵开枪放倒了他们，甚至有几个还冲上去抽出近身的刀刃在他们没死的身上补了几刀。

　　当然，这些X佣兵自然是没发现墙壁上那些迅速悄然退去的青黑藤蔓丝，更没发现，楼顶之上还有人在窥视着他们的屠杀行动。

　　这个时候，天空之中一只巨鹰掠过，青发的年轻人看见影子后立马抬头看向天空，天空那只大鹰降低掠过，随后一头白发长着一双丹凤眼的妩媚男人带着一脸冷漠的表情走了下来。

　　“斯里卡伊，你又在干坏事了……”白发青年摇摇头，有些失望。

　　“哎呀哎呀。白西，这不是等你等的无聊嘛……”青发年轻人露出一个阴沉奸诈的笑脸回答他。

　　“好了……我拿到任务了，我们要行动了。”白西转身看向那边不远开外的冒险公会大楼建筑物。

　　“在那边吗？”斯里卡伊猜出了任务的大概方向地址。

　　“对的，潜入，盗取十年前古远征军跟邪恶深渊谷的一切资料……这个是上头给我们两个的任务。”白西转过头简单的说明了一下。

　　“唉，真麻烦！”斯里卡伊叹了一口气，随后旁边的白西身影一闪，斯里卡伊也跟着从楼层跳下去，两人消失在了这座楼顶里，他们朝着冒险公会总部所在的方向前进了……

　　他们到底是什么人？难道是圣纹组织或者是带着什么别的意图组织？


第二百零二章 武装寄生蚕（上）

　　冒险公会大厅内，忙碌的人们来回地跑动着，大部分的佣兵跟冒险者在焚毁着一些资料，而一脸白发白须的老者悠闲地站在大厅内拄着拐杖一动不动，外面枪炮及络绎不绝的惨叫声让的大厅内的所有人听着胆战心惊。

　　外面的攻势已经越来越接近冒险公会的总部了，而这个时候，门外大厅的电梯门叮的一声打开，陆海这个留着两抹虎子的胖子走进来，一身黑色西装传在他的身上显得有些暴发户的感觉，他手中提着一把冲锋枪，不过他一走进大厅直接将枪随手一丢，扔给了一名脸色有些错愕的佣兵，他拍拍手朝着站着不动的老头走过去。

　　“我说索菲斯会长同志，人家都打到门口来了，你真不打算撤离？”陆海有些担心他的安危，关心的再度问了一句。

　　会长背对着他，没有说话，默默地看着这个几十年的冒险公会会场，自然心中有着太多的不舍与无法言语的东西在里面了。

　　“局势如何了？”会长拄着拐杖转过头来问陆海。

　　陆海摸摸胡子，叹了口气，说：“城中央的局势开始蔓延，我们已经没办法控制，这回参加叛乱的是X佣兵！帕米索斯监狱那边暂时还没什么情况，估计还在观望……外面的防线跟着那些撒出去的新人猎手来说，应该还能抵消不少抵抗，但大股的部队，我想单凭我一个人没办法镇压，他们其中有几个很厉害，联手起来……这情况对我们很不利。”

　　也在这时，电梯门再度升上来，打开。

　　“哎呀呀，我都说会长跟陆胖子会在这里的嘛！”巴布抓着饼干轻松悠闲的摆摆手冲旁边面无表情的罗德斯说道。

　　“噢？罗德斯跟八部回来了，我想……你应该有把握了吧？”会长转过来再度问陆海，陆海摸摸胡子，点点头，有了他们两个的帮忙协助，抵挡住外面那股势如破竹的叛乱进攻，应该没什么问题。

　　“帕米索斯监狱呢？”罗德斯也看穿了现在的局势情况，自己一个人无力分身，只能先攘内再安外了。

　　“无暇顾及了，外面那些人是冲我们来的！帕米索斯那边暂时先搁着吧……”会长叹了口气。

　　“让新人去锻炼下也未尝不是一个机会……”巴布再旁边扔了一把饼干进嘴里嚼动，然后耐人寻味的说了这么一句。

　　“你这话是什么意思？”陆海想了下，还是直接开口询问他。

　　“呵呵……安啦安啦。”巴布摆摆手，显得很毫无相干的样子说，“把现在的新人招回来，我们给他们开房武器寄生蚕库，让他们提升下自己的能力，帕米索斯监狱自然就靠他们了，至少有人去抵挡那里，我们这边安心平乱，也不会担心那边会出什么状况！”

　　几人沉默，唯独会长摸着胡子慎重的考虑下，于是点头认同了巴布这个建议……

　　“好，巴布，你去执行，罗德斯，陆海，你去平乱吧，佣兵公会那边最精锐的军团已经在后面集结了，这估计是我们背水一战了，就算不能胜利，也要顶到其他城市抽调的佣兵跟猎人军团到达，生死攸关啊！一切就拜托你们了！！”会长抬头仰望冒险公会圆顶的天穹墙板，有些忧心忡忡。

　　“是！”三人领命出去了，想必是各自去执行会长下达的任务了。

　　等三大黄金猎人离开后，会长仰头长叹了一句：“该来的……总会来……唉，这一笔烂账终归不是我欠你们的，而是上面的高层，不过……既然已经造成不可挽回的局势了，哈比……我就在这里等着你跟你的同伴来找我算账吧！”

　　……

　　朴戈收到冒险公会通知来到公会大厅的时候，大厅里已经等候了十几个人，而且都是参赛者通过成为猎人的新手们，朴戈依然披着一身标志性的黑色披风跟那张面目狰狞的面具，令人有些敬而远之，因为没见过朴戈真名面目，或者说不了解朴戈为人的人们，都觉得朴戈是个彻头彻尾的恶魔，脾气古怪，搞不好一惹毛了他，自己也不会有什么好下场来说，自然，能不认识就不认识他了，避免冲突的办法也莫过于不接触了。

　　而巴布看见朴戈来后，他也点点头，然后简单的转身一个手势，将大厅中有些兴奋等候着的猎人们招手进去，入口的地方，一个盘着一头钨丝黑发的带着眼镜在办公桌面前写着什么，然后看见了巴布带着一票全副武装的人从楼道上走上来的时候，透过眼镜看向巴布。

　　巴布挺身而立，掏出一张入口证明交给这个女人，而入口处几个全副武装的卫兵与几个游走在附近的猎人十分警惕地扫视着下面这圈人，生怕他们其中会有人图谋不轨一样。

　　带着眼镜的女人看过那份文件后，拿起一个印章在上面哚的重重的盖上一个红色的印章后，递回给了巴布，巴布对她点点头，随后门口负责机动开关的人输入密码，那道门骤然打开，里面一层层左右凹凸，或者上下关闭的门接踵而开，而且里面暗淡无光的通道，在大门打开后，随后全部变成了亮堂的灯光！

　　“这通道遍布了一百零八道机关！”小纤通过朴戈的感知扫描，自然知道了这条长达一百米的开关通道充满了各种逼人陷入死亡绝境连锁反应机关，如果没有入口证明的话，即便杀光了看管门口的守卫，闯进去，在这里耗费的时间也足以让外面的援兵赶到了，这里是冒险公会的宝库，自然是重中之重，当然，朴戈跟其他新人还是在巴布的带领下，第一次来到这种冒险公会重地禁区的地方。

　　“他们要给新人提升能力？”小纤又突然跳出来问朴戈，朴戈内心里应过，心下在想，冒险公会是无法控制了这些大局面，想必想靠新人去攻下帕米索斯监狱？又或者是平乱？

　　说着，一票人在巴布的带领下，穿过甬道，拐过了一条巷子，朝着里面前进，在最里面，一间由金属库门打造的宝库在等着他们，巴布笑了笑，继续领着后面那些东张西望的新人朝着前面走。

　　到了门口之后，巴布掏出了一张磁卡，滴沥沥的在门上的电子显示器刷过，大门随即打开，而露出的是一层密集交错闪烁着令人心悸心寒的电子光芒！

　　这是激光网！什么东西碰到，估计也只能被切的粉碎，足足有十米之多，上下通道连接起来，激光束达上千条之多，当的巴布将磁卡刷过，输入手印，再对过眼球之后，那些激光在一阵扫描声过后，随即全部停止了下来。

　　那一片密集交错纵横竖起接连的激光网束全部停止了下来，而进去还有一道门，巴布领着人进去，推开了那道门，里面是一座电梯！！

　　人太多，分成了两批分别乘坐了几分钟的电梯下降到下面，下面是几个带着刀疤的佣兵在看守着门口，那里是一道高达十米左右高的大门，恢弘古朴，而两边是阴暗的电源跟石壁！

　　对的，朴戈可以推测出，自己已经在地下五十米的地方了，没想到冒险公会竟然会将宝库挖在了地下，而且还那么深！

　　看看那扇大门，估计里面存放了几百年的东西也够可以富可敌国或者是什么的吧。

　　而巴布示意让几个佣兵开门，几个佣兵开了一道小门，一拨人跟着进去，先是一堆书架的书库，接着进去楼梯旋转上去便是一个宝库了！

　　再进去，琳琅满目的摆满了一些由全部金属仪器构造浸泡着的金属透明罐，里面一些插着管道在时不时冒着水泡的野兽，甚至……还有被兽化或者是变异的十分恐怖的人类！

　　“别紧张，这里是地下实验室！我要带你们去的地方就在前面，好好看看这些研究人员的研究吧，你们也许这一辈子就这么一次机会来到这里！”巴布显得很无所谓大方的给身后一票疑团重重的队员们摊手解说着。

　　“改造兽？？？”小纤见证到了这些东西，估计冒险公会在暗地里改造进行着什么研究计划，看看两边的液体罐，数量也堆积起来够差不多上百年的历史了吧，这些渊源下来，想必他们肯定会有所成果的，即便没有达到他们预期的目标，但想想，他们肯定会发现一些对人体有用的东西的。

　　“这个试验场总令人有种不安的东西让我害怕。”小纤看着那些被解剖被浸泡的那些罐子里的试验品，拿人或者兽类进行试验，绝对是让人害怕，更不要说小纤会害怕了。

　　一票人跟着巴布来到了最终的实验仓库，研究人员让他们进去，还给巴布这个老头领出了一些金属盒子装着的东西。

　　“看见这些东西了吧？”巴布转身对这些全副武装的新人说，随后巴布拿起一个小盒子，他打开，灯光之下，是一条被裹在琥珀里面的核蚕！

　　“这是武装核蚕，你们每人可以寄植一条，没有任何副作用，但核蚕的能力要根据每个人的身体体质而定，也许搞不好你们寄生这种武装核蚕，变化出来的能力就是一把菜刀……”巴布将那个盒子的核蚕盖好，放回原地，耸耸肩膀显得有些无奈。


第二百零三章 武装寄生蚕（下）

　　“这些核蚕寄生后，是不能再度被解除的，除非你们死了！如果有人退出，我不阻拦，但他也就……”说着，他一个响指，旁边一名卫兵捧着一个箱子出来，巴布拿出那些在面装着的特殊金属制作的项链牌，“……想成为猎人的项链牌就在这里，只要你们带上了这种项链牌，你们的档案就会进入公会的档案里面，若是背叛后，将会遭到死亡追杀的结果！最起码，我泥神八部第一个不会放过他！”

　　人群中，一个女人举手，巴布示意让她站出来说话，她走出来说：“这些就是宝库？还是你们想把我们培养成战斗机器？”

　　所有的人都在沉默，巴布笑笑道：“从你第一天成为猎人的那天开始，你就应该想到，你的一生都会在战斗中度过，如果你想退出，或者自己觉得不适合做一个机器，不，是猎人，我不喜欢机器这个词，最起码，我们公会不是什么邪恶组织，像圣纹那种邪恶组织，才是我们要对付的，这些不过是提升你们自身实力的一个捷径，宝库，等你们回来，活着的人，我保证每个人都会获得巨大的财富，即便是你不想要，你也会衣食无忧！当然，或许你们其中有的人追求的不是这些东西，但我想，每个人都是为了各自追求东西才会站在现在这里吧？我不想勉强人，会长更不喜欢勉强人……退出的人，沿路现在可以马上返回，没有人会阻拦你们……”巴布说完，扫视了一圈下面的人。

　　朴戈沉默着，所有人也不说话，那名发言的女猎人虽然是这么问的，但也没有退出。

　　“很好。”巴布点头，转身让的那些卫兵将想项链猎人牌发到了每个人的手中，随后每个人都到前面领了一个寄生武装核蚕，项链牌发到每个人的手里都会产生一个编号，而且令人十分神奇的是这些编号都是带着自己每一个人名字的开头字母！

　　“这是自主记忆智能身份牌！天呐，这里的科技既然那么发达了，为什么他不改变整个荒带世界？”小纤突然有些想不明白冒险公会的用意到底何在了。

　　“也许……他们是不想破坏外面那个世界的发展秩序与法则吧，一切都科技化了，那也就不会有什么冒险跟荒带世界里，变成的，只是另外一个安全区世界里，高楼大厦，汽车飞机大炮的，甚至动不动爆发战争就会毁灭整个人类……这样的结果也许是他们所不想见到的，有的人就是专研科技，可不一定就会改变世界，他们只是在探讨这个大自然的生长规律吧！”朴戈心中也算是绕着弯回答了小纤的问题。

　　“唉……人类啊，什么时候才会不破坏大自然相互残杀呢！”小纤又叹了口气，见证人类之间的争斗后，掠夺资源无非也会爆发战争，或者是恩怨情仇，这个永恒主旋律永远都是人类之间必不会少的东西。

　　“嗯……只要有人的地方，就不会有和平可言！”朴戈有些绝望的握着自己的项链牌，然后打开了自己那个寄生武装核蚕，“这东西怎么寄生？”

　　忽然，旁边一个女人，一个伸手摸过那个琥珀，结果皮肤被里面的琥珀核蚕穿透，那个琥珀核蚕直接融化寄生在了他的手上，瞬间她的手变成了刷刷的展出无数把剪刀小刀什么的……如同一个剪刀手一样！

　　其他人见证了寄生方法后，纷纷效仿寄生，当然，每个人尝试寄生的部位都不同，他们都是根据自己选择或者是弥补自己弱点的地方进行寄生产生武装。

　　比如有的人寄生在手臂上，立即两首的手臂便会生出一种全新坚硬的护腕，甚至还能旋转长出尖刺利刃！

　　还有的人寄生在脑袋上，它们会生出出一个头盔，变换各种的头盔，全裹式，或者是半裹式的，只要是头盔，都能随他的变化进行变化武装改造！

　　更有的人寄生在大腿之上，瞬间他的大腿如同橡皮一样拉长，或者是断掉，竟然还能接上，而且一跃就能轻松地跳到三米多高！

　　还有的人寄生武装出了一种武器，比如枪剑等等，甚至是巨大的回旋标，都可以……我们寄生在哪呢？

　　“背部试试吧！”小纤忽然鬼马精怪的说了那么一个建议，而朴戈也相信，随即将那个琥珀武装核蚕寄生在自己背后，核蚕成功的融入了朴戈的背后……可没有马上反应，就像是沉睡了一样，就连看在眼里的巴布也走过拍拍朴戈的肩膀，安慰他拿到了一个嗝屁的武装核蚕，唉，有时候这个孩子人品有时候也不一定是一直会很好的嘛……

　　“奇怪，为什么会这样？”朴戈问了一句小纤，可小纤像是在意识中失去了回应，整个意识都找不到它……朴戈再次几度召唤了几下它，也没发现它的踪迹，最后还是索性作罢算了……

　　“好了，你们都寄生完了，下一步计划是，我带领你们……攻下帕米索斯监狱！”巴布一脸认真很严重的对着在场获得武装寄生蚕的一群新人一个字一个字的说道，显示自己不是在开玩笑的。

　　那些获得武装核蚕有些兴奋的人们，听到这个消息后，也变得安静下来。

　　“这可不是个小任务！”一名新人简直不相信，因为外面的局势混乱，他们自己当然清楚，知道帕米索斯监狱方向有着重量级别的犯人跟主犯在那里占据为据点了，那里的强大军火库跟成批的囚犯驻守的话，相信这无疑不是一个挑战，而且还很玩命！

　　“你在开玩笑嘛？”一名身材魁梧长的很男人的猎人也摸摸脑袋有些不爽道。

　　巴布看着这圈，显然他们的反应全部都在自己的意料之中，然后摊手道：“我说过，带上这条猎人项链牌，跟寄生武装蚕后，就不能退出或者是龟缩，否则我一律当叛徒或者是背叛公会来处理，我第一个不放过他！”巴布闭着眼睛使出了威胁的话语。

　　众人沉默，拿人东西手软，好歹对方有着强硬的实力，就算跑了这次，以后的冒险生活都会被两大公会追杀了……那种生活还不如死掉了算了，东躲西藏的没什么好热血的刺激，那是龟孙子才能过的生活。

　　“这是一个机会！”巴布又说了那么一句话。

　　“干！！”那名身形魁梧的大汉挥手狠下心，“我干了！”

　　其他人也愤愤犹豫了下带上项链牌，最后选择加入了巴布的这边，而朴戈还握着项链牌，巴布也注意到了他，朴戈冲他点点头，巴布满意的笑了，有了这拨人，加上自己，还有几百多的佣兵跟征集来的冒险者，估计这场战斗应该会有希望打赢，虽然那里关押的都是一些能力比较凶狠的囚犯，但勾心斗角或者是一盘散沙一样相互不信任的囚犯们，团结在一起，是相当有难度。

　　而这个时候，外面的基地的警报响起，两个身影快如闪电一样冲出去了！

　　“有潜入者！你们几个去追！”巴布刚想下令，而朴戈一马当先的追出去了，因为他感觉到那两道人影好像带走了什么东西，而那些东西则是自己直觉上非常有吸引自己的，于是他选择了第一个追上去！

　　……

　　帕米索斯监狱，靠着巨大陡峭的山壁修建，巨大牢固的防护城塔，上面架设着激光炮！来回防守着的囚犯们握着枪在来回的巡逻着，铁丝网拉起让人觉得这里如同一座武装起来的军事基地或者堡垒，而外围的大门也被封锁了起来，大批低级的囚犯已经被放了出去，而剩下的全是在这里镇守着监狱的囚犯！

　　位于监狱控制大楼中，各种摄像头还有显示器在监控着路口的情况，而这一切情况都要向他们的老大汇报，而老大则是翘着腿在抱着两个女人再暧昧乱揩油的一个黑人大汉，他的脑袋发型只留下了一窜麻花辫，鼻子下面还打了一个鼻环，脸色还纹着一个骷髅脸的纹身在右边脸颊，令人狰狞的气势让人有些心底里发毛。

　　“军师……你说我们占据这座监狱，真的没问题吗？”血骷髅镖头对着一个坐在轮椅，披着一件灰色毯子包裹全身的人发问。

　　而这个军师坐在轮椅对着巨大的玻璃窗，看向窗外，身后是一身带着衣服的女人，不过也同样穿着披风，自然不知道她的真实面目是怎么样的，但这两个人潜入这座帕米索斯监狱，杀掉了高层的军官，制造了暴乱，还让的不少囚犯逃脱，直接让的帕米索斯监狱的系统瘫痪，最后换来的是自己带着最强的囚犯控制占领了这座监狱，血骷髅路易斯不敢做声，但他的智商确实没这个阴沉坐在轮椅上的男人高，而且这个人的手段极其阴狠，自己亲自目睹，他坐在轮椅上一抬手，所有金属便被他控制，全部屠杀了那些冲出来的大半镇守这座监狱的佣兵，其他人也吓的两腿发软不敢反抗，缴械投降，彻底被关进了监牢里面。

　　对于这个阴险而且手段凶残的男人，路易斯不敢多问，他只听他的话，至少这座稳如泰山的堡垒还是控制在他们的手里，外人想攻进来是难上加难，而且中心城的叛乱还在越发激烈，根本就无暇顾及他们。


第二百零四章 近巷之战

　　朴戈动用了核蚕的感知分蚕能力，无形之中，一张意识海在空气之中国弥漫扩张出去，他追出了大厅门口后，就发现自己跟踪的那两个潜伏在公会地下实验基地的两个人消失了，但是朴戈意识中记住了两个人身上携带的一种特殊的力量，那是小纤一下记住的。

　　对他来说，他更关心的是那两个人潜入基地后，好像偷到了什么得手的东西，那才是自己最想要知道的，而且那东西好像在吸引着他在跟踪。

　　出了公会基地后，对方好像是非常熟络的一样沿着贫民区方向移动，一排排密集的高矮低层次的房子最巷中，对方的身影始终保持着一致的速度前进，速度非常快！

　　朴戈的意识险些好几次被这些房子隔绝掉，还好朴戈的体内有着小纤的追踪，气味让它更为精准的判断出对方的移动方向，密集的房子交错纵横，进入大片的居民区，朴戈还真的有些找不到方向感，但他依然还是遵循着小纤跟意识感知跟踪的方向全速前进。

　　所以有很多居民区的骚乱之中，他也顾不得帮忙了，他只知道对方那个东西对自己有着至关重要的启示，这个是小纤告诉自己的。

　　只要追踪到了这个东西，自己或许就能知道了小纤的来历，或许自己的能力就能开启下一个进化……或者是获得更强的能力？朴戈没心思去想这些细节性的东西，他的速度飘忽不定如同鬼魅一样从狭窄的巷子穿梭移动，那些迎面经过或者看见朴戈的人，纷纷让道，他们看见一张狰狞面具的恶魔，对，虽然不知道是真是假，但那些在忙着打劫或者猥琐年轻女人的抢到匪徒见到朴戈这个恶魔出现，顿时狼狈逃窜，连犹豫的动作都没有，或许朴戈的声名狼藉已经震慑到了这些为非作歹趁乱起火干着这些勾搭的囚匪们。

　　朴戈自然美多大理会这些小喽啰，这些人自然会有佣兵公会跟冒险公会的人来处理，他更在意前面两个逃窜的家伙到底是什么来路，趁乱潜入了冒险公会里面偷窃什么重要的东西……

　　天色时值下午，干热的黄昏太阳如同过度烧煮过的金油一样泼洒在这个城市，润上一层难以言喻的美胧感，灼热的温度炎炎从城市的西区蔓延开来，有的房子已经开始被暴乱者点燃了，浓烟跟尖叫声，还有打杂枪声随处可以听见，这个城市在黄昏最美的时刻依旧进行着暴戮曲。

　　一袭宽敞黑色衣服的朴戈穿进了一条砖墙高楼垒砌的巷子，身形在巷子中游弋旋转环视，根据他的感知跟踪方位判断，对方的气味是在这里一分为二，然后短暂的消失了？环境找不到人了……朴戈带着面具只能四下张望，他如果推测不错的话，这两个人肯定发现了自己的跟踪了，而且就在这里消失了……肯定有蹊跷！！

　　巷子很长，朴戈贴着墙盯着前面的方向，自己身体的分蚕感知到对方似乎就在前面不远的几步之外消失了……他们身体的核蚕的气味就到这里而已！

　　朴戈低头在地上还发现了几个脚印，他抬头看向前面那条蜿蜒延伸出去的很深的巷子，左右两手边也有巷子，这里的平民区，类似这样的巷子估计有不下上千条，自己这么每条去跟踪过对方的感知的话，估计对方早就逃之夭夭了。

　　难道……

　　还没想完！

　　嘭！地上一声爆炸，朴戈脚下以塌，虚空的崩塌让他有些措手不及，但朴戈的手如同柔软伸长的橡胶一样飘飞出去，捆住了半空一座巷子民房的巷柱！

　　而朴戈也没有一下子轰然坠入了那个巨大坑洞，他顺带着自己身体落到了另一处安全的地面，可地面竟然刷拉拉的蔓延出一种青色的藤丝朝着他缠绕过来，朴戈右手铮的一声变成了一把利刃，那些缠到自己脚下的请藤丝尽数被削断！

　　可巷子两侧攀附着那些青色藤丝疯狂的如同活物一样，它们两边用着迅雷掩耳不及的速度一下子缠住了朴戈的手脚，甚至身体，朴戈也没有挣扎，反而是任凭这些青藤丝捆住了自己，如同一个隔空一样被全身束缚停在了半空巷子中！

　　“哎呀，就是你这个人一路追着我们不放？”一名青年站在巷子上面的楼顶俯视着朴戈说道，令人醒目的莫过于他的那头青色头发了，跟缠住朴戈的那些青藤丝一样，那么，这个家伙的核蚕能力……肯定是青藤！

　　“你到底是什么人？”朴戈微微侧着头，隔着那张面具狰狞的后面传来沙哑的声音质问。

　　“你不需要知道！”对方回答得很干脆，一副很自大的表情，好像是朴戈随时会在他玩弄的掌心之下歇菜。

　　“你们……把东西交出来！我可以考虑不跟你们动手！”朴戈的沙哑声音带着一股冰冷的寒意，有着毋庸置疑的感觉，让的站在墙头上原本睥睨着这个囊中之物的面具男子的斯里卡伊心里闪过一丝心悸，莫名的有种恼怒油然而生！

　　“你指的是这个？”斯里卡伊掏出一个盒子，上面贴着白色封条，画着一种古怪的红色封纹，那个金属盒子是长方形的，而且还是黑色质感非常强烈的金属构造而成的，在夕阳的金色阳光下还熠熠透着一种神奇的光芒在吸引着朴戈。

　　见到朴戈不做声也没反应，拿着金属盒子的斯里卡伊也微微楞了下，这个家伙难不成已经死了？

　　其实朴戈是在感应着那个盒子里到底装的是什么东西，对于朴戈来说，他更关心的才是这个……所以感知不断的展开，朝着那个盒子感应，但盒子里像是密封过的咒术，里面什么东西都让朴戈无法感应到！！

　　“到底是什么东西……”朴戈心底在询问小纤。

　　“不知道……但我总觉得那盒子里有我想要的东西，这个是我的感知告诉我的！”小纤也有些迷茫的回答他。

　　看着静止的那个悬挂在藤丝上的那个人没有反应，斯里卡伊感觉到一种被无视后的蔑视感！自然当下就忍不住破口大骂了！

　　“去死吧！”他抱住盒子，反手一甩，手掌甩出一大把青色的青藤丝朝着静止不动的朴戈甩过去，朴戈生死悬于一线～！

　　这时，朴戈忽然抬起头，那张面目狰狞凶狠的面具中透露出一种寒铄的眼神盯住了斯里卡伊，可斯里卡伊已经先下杀招，当然是不待朴戈会有什么举动跟反应了，他的手脚都被藤丝束缚住了，他也就趁此直接诶想秒杀朴戈！

　　可是惊人的一幕出现了，原本缠绕在朴戈手脚身体的那些藤丝嘣嘣嘣断碎，捆绑住朴戈手脚身体的藤丝齐齐断开，而且还带着隐隐寒气冰晶！！！

　　“冰？”斯里卡伊自然是看见了这么一短暂一幕，惊呼诧异万分的表情，但手中甩出去的切杀藤丝依旧没有慢下来，朝着朴戈正面挥动扫砍下去，想必朴戈如果不闪躲的话，被劈中估计会一分为二，这种藤丝显然是在空中如同犀利锋锐的刀子一样朝着朴戈切下去的！

　　更让的斯里卡伊惊讶万分的是朴戈竟然还真的不闪避！

　　啪！请藤丝锋利的扫切中了什么东西，发出了巨大的声音！

　　而斯里卡伊看见眼前这个黑衣面具的男人身前，不知道什么时候已经多了一层半薄透明的冰墙！

　　“你的核蚕能力是冰？？？”斯里卡伊沉着脸有些不敢相信，如此快的瞬间就能发动核蚕布下了防御墙，这样的核蚕能力已经爆发速度到达了什么样的一个地步……他扫了扫朴戈另外一只拟态变成了利刃的大手，皱着眉头又补充了一句：“还有拟态武器？”

　　朴戈漂浮在空中没有回答他，他面前的冰墙叮的一声清脆的刷拉散裂成了无数片冰片，而斯里卡伊还没反应过来，朴戈的身影瞬间刷的消失在了原地，整个人已经冲到了他的面前，嚓的一声，朴戈的利刃锐不可当般的没入了斯里卡伊的身体里！

　　斯里卡伊瞳孔瞪大盯着近在咫尺的这个人，他的速度竟然快到自己肉眼跟不上？？？

　　朴戈由手而变的那把利刃，挥动一扫，斯里卡伊整个人身体被削断，可令朴戈惊讶的是对方的身体竟然没有血，或者说……

　　“藤丝构造的身体？”朴戈嘀咕了一句，对方的身体虽然被自己削中了，可他的身体断开再度用藤丝愈合，而且还冷漠的盯着眼前不远的朴戈。

　　“我还差点因为低估你丢了小命，要不是我一开始就保持了核蚕结合体的状态，我想你已经成功的掠杀掉我了！哼哼，看来你的实力不像是小喽啰那么简单，我还真的没想到冒险公会什么时候竟然会有那么强悍的猎人！”斯里卡伊满意的扬起一抹嘴角的弧度，看样子朴戈这短短一瞬间表现出来的实力让他反而感到的一种愉悦的情绪。

　　朴戈盯着他不说话，这个家伙到底想干什么……在拖延时间让另外一个人逃跑吗？还是……

　　“也只有你这样实力还不错的家伙，才配我好好玩玩，我也好久没遇到你这样的人了！”斯里卡伊一副高手寂寞的表情盯着朴戈，那种玩味的眼神更像是在猎杀一个猎物一样表现的有些兴奋！

　　“飘藤针！千丝万缕！！”叮，数之不尽的藤丝如同细利的小针朝着朴戈钉去！

　　朴戈整个人后退半步，手刃瞬间旋转起来，叮叮的火花扫下势如暴雨而来的藤丝针，而斯里卡伊这个时候整个人已经俯冲过来了，速度自然不会比朴戈刚才攻击他的差。

　　“让我来让你见识见识什么叫远程核蚕的贴身战！”斯里卡伊说完一声大笑，瞬间冲过来，身后涌起，如同一张大网帐布一样涨起来，他贴近朴戈，身后的藤丝疯狂地朝着朴戈发动攻击，一股股如同拳头，如同刀枪一样绞成一团或者拧成尖利的刃口攻过来，朴戈感知全开双手应付着沉着后退，而那些疯狂的藤丝近似于潮水一样发动进攻，拉长的藤丝在斯里卡伊的身后四面八方绕过他的身体朝着对面的朴戈进攻！

　　两人就在狭窄的一米多的巷子半空之中交战，那些藤丝已经将巷子两边的砖墙尽数啪啪拍毁，一股股爆炸的浓烟让的砖墙泥土飞溅，斯里卡伊就如同一个怪物一样逼得朴戈节节败退，看着就像是只有招架而无还击的能力！


第二百零五章 黑与白

　　斯里卡伊的攻击势如潮水，密集的藤丝一股股如同坚硬的锤子利刃飞梭而来，朴戈边挡边退左闪右避，一道道魅影一样的攻击藤丝让的朴戈的感知分蚕应接不暇，对方的攻击还是很花样繁多，朴戈不得不使唤出了六神冰盾！

　　六面菱形如同花瓣一样绚丽裹绕在朴戈身形四周的冰盾，让的斯里卡伊为之惊叹，这个家伙的谜底怎么那么多……

　　“居然有三类核蚕！！？”斯里卡伊惊诧了一声，然后眯着眼睛看着这个戴着面具身披黑袍的男人，“还真是有意思……”

　　朴戈没说话，抬起利刃漫不经心的说了句：“你的攻击完了吧？”

　　斯里卡伊似乎觉得有什么不妥，顿时眼前这个男人身形一晃，顿时冲到了自己的面前，漫天剑影银光闪烁，一股势如潮水一样的攻击像是撕开了空气，朴戈的招式看似普普通通，但却是最为直接有效的攻击，斯里卡伊第一次遇到这种只有经历过很多次生死战斗的冒险者才会有的锋锐压迫气息，这个男人……远远要比自己预料之中的要复杂，自己还是太过于简单了。

　　“延伸刃！”朴戈手中的那把利刃如同拉长一样嗡然一声朝着斯里卡伊钉穿过去，斯里卡伊身形微偏，肩膀嚓的一声被钉中，紧接着整个人如同炮弹一样轰隆的一声撞钟中了城墙，尘烟弥漫碎石飞溅，朴戈落在城头上俯视着，微风吹过他的衣襟，随风飘扬，一张面具在夕阳的照耀之下，多了几分阴沉的凶狠感觉，有些阴暗的轮廓让的人无法看得清楚朴戈的真面目的表情是怎么样的。

　　“蜂针凸！”

　　斯里卡伊一下子还没等尘烟散去，顿时无数细密的藤丝如同张牙舞爪一样的触手朝着朴戈抓过去，往后一跳，躲开了正面这些藤丝的攻击，可几道藤丝缠住了巷子的梁柱，紧接着他整个人被从废墟尘烟之中弹拉了出来，那些藤丝非常迅速地配合着这个主人，收拢回去的丝无数的凑在一起，一下子朝着朴戈冲卷而去，空中，斯里卡伊就像一只将所有臂首尖利对准朴戈的八爪鱼一样，凶狠，想一击就彻底解决掉朴戈！

　　朴戈的六面神盾飞速运转，那些凶利的爪丝如同标枪一样叮叮当当的将朴戈那几面冰盾撞击的冰屑四溅，可朴戈的寒冰能量从分蚕中源源不断的供给出来，自然，会看见一个很殉烂的场景，两人悬浮在空中，一个人无数藤丝如同一条条章鱼臂爪一样噼里啪啦的在对着朴戈进攻，另一个人身形环裹着一层白色时不时闪烁着更为耀眼的白色冰层在抵御着攻击！

　　朴戈始终没有动，而斯里卡伊似乎恼火了，顿时大喝：“裂丝捆！！”

　　瞬间，所有像臂爪一样的青丝全部收拢回来变成了一股粗大的绳子左右两边，刷拉的一声捆住了六神冰盾，而朴戈更是诧异的没想到这点，瞬间藤丝将他与冰盾捆在了一起！

　　藤丝的坚韧程度超乎了朴戈的想象，而且这种物质的藤丝像是特殊的物质有着一种可刚可柔的变动性，真不知道对方这个核蚕是怎么形成这种植物系的物质来战斗的，这样的能力朴戈还是第一次接触，而且这种藤丝自己用拟态利刃切断后居然还能自主生长出来！！

　　可见这种藤丝的能力是不弱的，单凭他刚才操控着藤丝不断进攻自己，这种速度还是可谓少见的，至少有六进核蚕以上。

　　藤丝汇聚成一股粗大的绳子，将朴戈整个人，连带六面厚实的冰盾结实捆在了一起，藤丝大度的甩出一个弧度，紧接着朝着坚硬的一面土墙连带朴戈整个人甩砸过去！

　　轰隆！

　　朴戈整个人被捆住了的，接着被砸在墙面上，土石飞扬，烟尘之中也没有任何反应，斯里卡伊站在半空盯着烟雾弥漫的地方，不敢大意有些专注的警惕的收回了藤丝，生怕朴戈会出个什么临危不变的攻击来。

　　可一刹那之间，斯里卡伊瞳孔放大！

　　弥漫的尘雾之中，无数尖利带着冰晶的冰凌凭空飞射过来！

　　藤丝如同挥动的触手，从背后伸出拍掉那些飞射过来的冰凌，可数量越发的躲起来，钉射过来的冰凌让的斯里卡伊有些应接不暇，甚至冰凌还尖利的将他的青丝全部划开切断！

　　“冰锋镰刀！”朴戈拟态利刃一下子变成了一把修长勾形巨大号的镰刀！这种镰刀居然还带着一层冰晶，轻轻朝着斯里卡伊一挥，无数冰凌带着锋利光芒的朝着他飞刺过去，一层带着白色的光影疾速的朝着斯里卡伊的无数青丝砍下去！

　　那些青丝想收拢抵挡朴戈的冰锋镰刀，可对方的镰刀锋利的摧枯拉朽，轻轻一划而下，寸寸青丝全部断掉，就在冰冷的刀锋呼啸欲下的那么一瞬间，咔嚓！

　　刀锋被什么东西拦截住了，就连那些架挡青藤丝被齐齐削断的斯里卡伊也抬头瞻望，诧异万分与紧张的频临死亡心脏急速跳动……而一道人影逆着光背着他，轻轻就是一把细长的长刀挡住了那把冰锋镰刀！一件白色毫无华丽可言的简朴衣衫，连带那头被冰锋刀刃撼动的猎猎扬动的白色头发，令人觉得这个少年透露出一种不畏生死的感觉。

　　而朴戈，一袭黑色宽长修大的袍子遮住了身体的大部分，就连脑袋也有个黑色的布蓬盖住脑袋，一张面容极为凶狠阴冷的表情面具，手里那把由手拟态变化出来的直长白色冰锋镰刀，要不是白西看见了对方握着那把巨大镰刀的手推断出对方不是一个死人，他也不会相信，对方竟然成为死神的代言人！

　　在这个挥舞着镰刀挺立在半空中与自己对峙着的年轻人，黑色的衣服，黑色的头发，黑色的眼眸，他的黑色，代表着死亡！

　　而白西，一把在镰刀对仗之下，显得极为孱弱细小的直刀，白色大头发与姿态丝毫不亚于对方压迫而来的死亡气息，他淡绿的眼眸中透露着一股冷漠，他的白色，代表着冰冷！

　　在斯里卡伊的印象中，他不由想起了白西第一次在村子里杀人的情景，那是这个冷漠的少年八岁的时候，他拿着刀跟杀了他母亲的父亲打了整整一天一夜，白西也是带着这种冰冷的眼神亲手将刀捅进了体力透支倒在地上的父亲身体里，而且选择下刀的地方就是胸口心脏所在的位置，他的父亲临死时看着他那张干脆的没有丝毫半点犹豫的冰冷面孔，他是笑着的一副表情，有些讥讽，有些嘲笑，更有多的是一些欣慰吗？

　　“白西，你是天生的杀手！”这话是他父亲死前留下的最后的一句话。

　　是的，他是一个有血有肉的人，可他的眼神始终都是万年不古波澜不惊，冰冷的不会掺杂任何一丝所谓的感情，所谓的温暖。

　　他的血是热的，可他的心却是冷的。

　　他是一个注定不会拥有亲人，爱人，甚至是……朋友的人，所以他的父亲死前为什么会说他是天生的杀手！

　　一个杀手是没有任何感情的，没有感情的束缚，他也就不会有犹豫，也不会有什么所谓的失败，他就像极了他手中那把架挡着他人武器的长刀，锋利带着一抹寒冷的光芒。

　　有些事情，是天生的，是命中注定的，一辈子是杀手就会注定不断的杀人，就会注定成为一把别人手中的刀……

　　斯里卡伊其实没想过自己会成为他的朋友，他一直把自己定位在白西的伙伴，仅仅是一层合作的关系，不会有过多的牵连与感情，这个就是他与白西相处过后断定的立场。

　　“你撤吧，这里我来应付！”背对着他的白西淡然若无其事的说道，这话听着真的感受不到任何的感情波动，甚至还带点命令式的口吻，显然是觉得自己拖后腿了。

　　说完，白西从自己的腰后抽出一个贮存器之类的金属球的丢给了自己，斯里卡伊接过这个贮存着在冒险公会偷来的各种机密资料的金属球，他握紧了那个金属球，瞪着眼有些不甘的看着白西的背影。

　　过了好一会，见到身后的斯里卡伊依旧没动，白西还是做了一个侧过头有些疑惑投过冰冷眼神的动作，斯里卡伊最终还是擦干净了嘴角的血迹，身形如同炮弹一样疾奔出去。

　　“擎雕之凌！”朴戈徒手对准了疾奔出去的斯里卡伊，一圈白色的冰冷冰块迅速分裂，崩崩崩，连续数道的断射声，让的无数的冰凌朝着飞奔而走的斯里卡伊追尾而去！

　　可在他眼前提着一把刀架挡的白西，身形刷的一声闪现到了朴戈冰凌疾射的方向，手中那把纤细又锋利的长刀几下挥舞，叮叮当当的那些冰凌尽数被挡掉！

　　“小心点，这个人的格斗技巧远远要比刚才那个人强！我感觉他的核蚕能力还没施展……”小纤在朴戈的脑海中传来一句警告，生怕朴戈大意轻敌。

　　而眼前这个敌人，让的朴戈有种如临大敌的感觉，就连面对神疯团的魔僧也没有过这样的感觉，这种实力平等的对决，往往就是死亡之战。

　　“白色……”朴戈用沙哑的声音轻轻念幽了那么一个词，有些令人疑惑。

　　白西看着这个黑色装束如同死神一样的家伙，他眯起了眼睛打量朴戈……手中几个反手漂亮的刀花，随后身形在半空一滞，紧接着身影快如魅影的帖冲过来，手中的那把刀悄然挥动朝着朴戈的死角挑刺过来，漫天星光一样闪闪耀动着死亡心悸光芒的刀芒刃影多如繁星一样推进过来！

　　朴戈当下后退半步，手中那把拟态的大镰刀瞬间缩小，左右两手瞬间变成了两把适合于近战发挥的直刃，黑色的恶魔青年瞬间化出双刀准备就绪，而那个像是一道白色掠影一样飞速过来的青年接踵而至，两人手中的刀锋相并交响，擦出的是空气中带着猎猎杀气的火。


第二百零六章 极限刀锋

　　朴戈手中的冰峰镰刀挥动拉回，迅速在空气中滞带而过，留下一窜晶莹剔透雪亮的冰针，冰针咔嚓冻结的速度迅速沿着白西的面前延伸而上，凶猛寒意十足的杀气滔天而至！

　　白西的面孔依旧是古井不波，千年不变的一副冷漠表情，他只是微微眯着眼睛，瞳孔之中带着一丝细亮的诧异，可也就这个时候，他手中的剑也跟着马上挥动起来！

　　细长银亮的长刀轻轻缓慢的抬起，挥过，朴戈先前遗留的冰针寒气尽数被这一简简单单的一刀划破了，叮叮叮细碎破裂的声音让人听着十分清脆！

　　嗡，长刀震动，细利透着光芒的刀尖直直朝着朴戈的胸骨穿过去，铛！十分坚硬的冰盾挡住了白西慢吞吞却显得十分快速伸出去的长刀。

　　朴戈对这个冷漠的白发年轻人有些震惊，抽刀拔刀来去如风断水削钢，丝毫不含糊，动作看着有条不紊慢条斯理的，可速度就在不经意之间爆发出来了，让人难以觉察把握，朴戈心中一开始感知和参就全开，对方的刀直接破开他的防线，这样的惊人之举，让的朴戈的迅速吃惊！

　　对方的刀扎在了冰盾上，冰块的坚硬让的刀锋一下子停滞了下来，可白西握着刀的手如同轻轻按着一个事不相关的物件，嚓的一声，刀柄被什么力道按进去，刀锋穿透了冰盾层，铛！

　　冰盾虽然破掉了，但朴戈还是很迅速的将镰刀挥下挡住了白西这一记捅胸的刀刃，两把刀刃相撞擦出一窜火花，而朴戈带着面具的冷漠眼神与白西的那双冰冷无双的眼神对峙上，双方的刀刃僵持，唯独眼神以及开始了火花迸溅般的天人交战。

　　“开始了！”白西简单吐了三个字，刀锋再度抽回举起，将刀刃对准了朴戈，没有动，放佛在等待着朴戈的出刀！

　　“这个年轻人不简单，他的杀招估计是简单却直接的，你要小心，他可能是那种格斗近战了很有经验的杀手，别太轻敌了！！”小纤在朴戈的脑海里回荡了那么一句，十分慎重的警告着朴戈，生怕他太草率轻浮而败北，这一战的对手给他的感觉自然是有种与众不同，不能大意，实战中药是一不小心，往往一剑一刀之间你就可以丢掉宝贵的性命，没有重来第二次的机会。

　　朴戈收掉镰刀，镰刀收缩，朴戈再度将这把长度的镰刀变成了两把利刃，他盯着对面的白西，白西露出一抹欣慰的笑容，因为他感觉到朴戈已经开始认真了，自然，能找到一个棋逢对手的感觉，自然是让的他这个杀手寂寞一下子成为了一件很欣慰的事情。

　　“我们……还是先找找感觉吧！”话落，白西的身影如同鬼魅一样的闪了过来，手中的刀在后面迅速的挥动出无数的刀花，密密麻麻的感觉如同将空气绞杀的扭曲。

　　朴戈双手抬起刀，迅速将身形后退，对方的刀锋非常的快冲过来，接踵而至的是那种及绞杀挥砍过来的刀锋，接住化解掉对方一刀，接下来立马会有十刀跟上，那种出刀的速度显然跟刚才不是一个阶级层次的，一刀带着十刀的攻击，这就是白西的攻击方式，直接快速，每一招都找着朴戈最有效的破绽地方攻过去，丝毫没有手软的意思，手中的那把刀或许也是因为这样不知道收割了多少人的性命了吧。

　　朴戈后退，手中的刀根据感知分蚕之前告诉自己的破绽，迅速的做出反应，叮叮当当的抽刀抵挡对方从空隙中挥动过来的砍刀，简简单单的快速做出反应，也显得不是很狼狈，小纤虽然也替着朴戈捏着一把汗，可这个年轻人已经不再是当初那个初出茅庐的菜鸟冒险者了，他对狂罗，对女巫都有过自己战斗的经验，还有一场巨大的猎人比赛，磨炼的他已经成为了实力相当很不错的恶魔猎人了。

　　对于朴戈的实力跟外界的排名来看，其实他算是猎人新人里排名前几的恶魔，只是他怪异的脾气跟面具让的不少人还是对他多少有些忌讳跟十分的害怕的。

　　而朴戈先前轻易地将斯里卡伊搓败，这一方面还是朴戈的底牌多，几样能力不一的分蚕还是让人无法料到的，斯里卡伊吃的就是这个亏，自然斯里卡伊带着白西给的情报，心有余甘的撤了，毕竟两人不知道会不会突围不出去，好歹他们从冒险公会里窃取的情报还是要送出中心城的，天知道中心城这个混乱的局势会不会再发生点什么。

　　白西的刀锋如同秋风扫落叶一样干脆利落，而朴戈抵挡的节节退后，两人的身形在空中迅速的移动，身后的风景倒流如画，美丽的夕阳光线依然在两人的刀刃之上照出耀眼寒涑的光芒，而两人的刀锋交错之间发出激烈的火花，让人看着惊心动魄耀眼万分，这无疑不是一场最绚丽的对决，虽然没有观众，但是华丽激烈的程度不亚于之前猎人大赛的大对决！！

　　“雨辰之刀！”白西再度变招，手速变得更快了，之前的秋风落叶相比，这次的速度骤然提升一倍，凶猛的攻击一招并蒂一招，朴戈两只手拟态形成的利刃依旧无法抵挡住对方的那把细长的长刀，单单是这么简单的对决也让的朴戈有些应接不暇！！

　　“不能这样一味的抵抗防御，要反攻为守，没有进攻，你就不会有胜利！！！”小纤在脑海中对朴戈喊出这样的话，朴戈不断退后的步伐骤然嘎止，后脚支在墙壁上！！

　　嘭！身后的墙壁被朴戈的巨大身形定住借力轰然崩塌，他那件黑色的袍子已经被白西的刀锋切割的破破烂烂，他忽然定住了身体也让的前面攻势不断的白西蹙起了眉头，下一个就是欣慰的微笑了，他露出一口雪白的牙齿，扬起一抹邪气的笑容道：“我还以为你会一直这样退下去呢……看来，该到你出招了！！”

　　说完，他抽刀退后一步，准备接受朴戈的进攻了。

　　朴戈退后盯着眼前这个镇定的白发年轻人，对方的年龄与他的实力不成正比，当然，对于白西来说，朴戈也是一样的道理，这个戴着面具的男人，确实不简单，虽然自己不知道他的真实面貌，但是他在意的是终于找到一个可以畅快淋漓对决的男人了。

　　“冰盾六凌标！”朴戈收起拟态利刃，手中一股巨大的寒气如同浓雾漩涡一样澎湃散开，漩涡之中那一面面六个面的凌标冰盾迅速的旋转飞出，它们的速度越来越快，一下子冰蚕浓雾漩涡扩张出恐怖的范围，一片片菱形的冰盾带着咧咧旋转的切割声音飞射出去。

　　它们集体的目标就是前面凌空而立的白西，白西瞳孔一下子放大，巨大投影在黑色的眼眸立反亮出来，十分醒目，让的白西惊诧万分！！

　　“这样的能力……这个家伙的几样分蚕能力都运用的十分娴熟，或者说是十分恐怖！！！真不知道这个家伙爆发后的潜能会是怎么样，哼，那就让自己激发激发看看吧……”白西心中这样一想，手中的那把细利的长刀挥动，那些冰盾旋转绕着几个非常飘逸诡异的弧度朝着白西围绞过去，速度在半道之中骤然提升一个档次，旋转切割的速度不亚于齿轮的那种恐怖转速，十分惊人！

　　白西心头大骇，但还是硬着头皮挥剑朝着那些转动的盾凌冰标扫过去，铛铛铛！

　　细长的银刀将一面面冰盾砍的冰渣四溅，四分五裂，而白西的身影百忙之中迅速将身形拉开，他害怕自己这样的距离靠的太近，会被对方的这些冰盾吃的死死，直接挂菜，他可不想因为自己的轻敌与自大而就这样平白无故的败北了，对他来说，胜利无关紧要，而活着才是他们这种杀手唯一心中的信仰。

　　“你这样的速度是跟不上我的挥刀速度的！！”白西身影骤然加快，手中的银刀寒光四射，瞬间，那种速度快的让朴戈无法捉摸，但是那些围绕着白西的冰盾骤然被他的长刀一刀刀化解了，这种防御的手段快的让人咋舌。

　　“没完呢！！”朴戈整个人竖起一面巨大的冰盾朝着白西冲撞过去！

　　而白西清除完那些冰盾后，半空之中一面巨大的冰盾被对方举着冲过来，他撩起手中的那把长刀，刷拉的一声，锋利的破风刀刃朝着那面看似十分坚硬的冰盾划砍下去，可他的长刀刚刚砍中冰盾，一个令他心头一颤的画面出现了！

　　原本那面被朴戈举着冲过来的冰盾瞬间暴涨出无数尖利的冰刺！！这些冰刺都是对准着他自己的，他眼睛骤然放大，想收回手，可已经来不及了，朴戈一冲撞过来就不断的加速，自然白西没有料到这一点，尖利的冰刺厚盾撞中了白西，白西整个人被被撞顶飞出去，轰隆的一声撞到了墙壁上！！！

　　那面冰盾尖刺竟然长到了半米之多那么长，白西结结实实被撞的凹在了墙壁上，墙壁上巨大的裂痕碎石就彰显出朴戈的巨大冲击力了，他迅速的脱开那面刺凌冰盾，巨大的冰盾刺陵将白西牢牢的镶嵌在了墙面上，而朴戈眯着眼睛打量着冰盾后面的白西，没有反应……可他知道对方没有这么轻易地就会被自己解决掉的。

　　过了好半会，被冰刺镶嵌撞击在墙上的冰盾突然松动，一把细长的长刀咔嚓的一声穿透冰层，花开了冰盾，露出了一个狼狈浑身血迹斑斑的白西！

　　他提着刀从墙里那个人形凹窟窿走出来，显得有些一言不发却让人很紧张具有危机感的表情，那张脸如果让斯里卡伊看见的话，显然会心中为对方大喊倒霉，这张波澜不古的万年臭脸显然就是要死人的脸，很显然，朴戈的出手让的白西这样的狼狈，他十分的恼羞成怒了。

　　“看来你的实力大大的超出了我的预料之内，哼。”白西说完，还轻轻的冷笑了一声，有些不屑或者是自嘲的成分在里面，他垂着头，白皙的脸颊滑落着血稠的血滴滚下去，他提起刀，那把刀在夕阳的光芒之中闪耀起光芒，一瞬间他的刀在手中漫天刀影出祭出。

　　这回倒让朴戈瞪大眼睛了，一道巨大的冲击朝着自己削砍下来，他的身形根据感知提前预测到的攻击方位跟轨道轻轻一偏，轰隆！！

　　巨大的剑坑！！一道长达五米凹深恐怖的剑坑，脸颊还带着血迹的白西冷漠的看着朴戈，放佛在看着一个死人一样在宣判着这个结果。

　　朴戈眯着眼睛看着这个家伙，手中拟态利刃徒然一变，身形如同炮弹一样冲上去，速度惊人，而且一道道惊人的刀罡剑气冲切过来，朴戈第一次看见了所谓的武器远程攻击，这种程度让人吃惊，而且白西的一刀砍出去，冲出来的剑罡直接让的一面坚硬的石墙跟房子土崩瓦解，留下巨大的刀坑，触目惊心让人心悸后怕！

　　若是让人备砍中，估计也会四分五裂死无全尸吧，这种霸道又凶狠的攻击招式，估计也不是一般人能领悟出来的，可这个家伙一直到现在都没有使用核蚕的迹象，从这点卡伊看出对方的格斗实力跟近战能力远远要高于自己，而自己靠的是几样分蚕组合起来的能力，靠着冰凌分散撤销对方的攻击，而自己的拟态利刃攻击贴身让的对方无法施展全力，这样稍微让局面持平，但如果长久这样下去，想必，吃亏的是朴戈，体力消耗是一个巨大的考验跟破绽。

　　他不想看见这种被拖下去的局面，自然，使出了之前一直没有运用的另一种刚磨合的三核六蚕中的第二个分核能力！

　　“冲影八旋步！”朴戈的身影刷的一声消失在了白西的面前，下一刻出现在了白西的右侧，两把拟态利刃迅速挥动找到了白西的破绽，白西转身回防，铛铛，两人的速度让人望尘莫及，快的眼花缭乱炫目万分。


第二百零七章 一对羽翼

　　而朴戈的身影突然影雾一闪，出现在白西的右边，一会出现在左边，或者前后交换闪现，这种影冲步让得白西大开眼界，这个恶魔身上到底还有多少秘密，冰蚕，感知分蚕，还有拟态分蚕，现在还有个影分蚕吗？不对……感觉应该不像是，这种能力好像是在哪里似曾相识……

　　蓦然，心头跳过一个改造狂人，魔影幻剪手狂罗！！难道这个人是他的弟子？或者是亲属血缘关系的人？不对，狂罗是那种六亲不认的人，想必朴戈肯定不是他的弟子或者是亲属，那么……市面上狂罗的消失肯定会跟这个恶魔家伙有关！！！

　　“没想到……狂罗竟然会被你打败！哼，你身上肯定是那一种卡伊吸收他人能力成为自己能力的核蚕吧？”白西简单直接的分析道。

　　朴戈没有回答他，因为他知道，对方看见自己五花八门的奇招攻击，自然是想不通自己的是收集三核六蚕的人，反而想到自己是用一种吸收他人能力核蚕为自己使用的核蚕。

　　白西看见他不回答，最后还是站在风中感受着暖暖的夕阳秋风有种恼怒在胸腔之中酝酿着。

　　“去死吧！白花狂澜雪莹刀！”白西手中一动，银亮的长刀迅速出动，一种如同百花绽放的那种迅速感铺天盖地一样狂卷而去，百合，樱花，梅花，刀法幻化出一朵朵花边的形状席卷着朴戈，暴雨一样的冲击让的朴戈防御的节节后退，还好有着影冲步，跟冰盾，两人交手之中，刀罡夹杂着雪花一样的花形状冰块飞溅出去，这样的贴身交战已经开始接近疯狂，两人对攻的速度加快，冰凌不断地的从白西身边咫尺之间飞射过去，钉在了后面的墙面撞击出巨大的坑洞，而刀锋一刀刀更是飙溅到旁边的墙面上蹭蹭将墙面砍的龟裂破烂！

　　而白西的暴雨冲击刀法也丝毫不逊色，朴戈周边，衣服，冰盾，或者是旁边的墙巷子都皆数被刀罡震的土石粉碎，十分恐怖的场景！

　　而两人一时是朴戈驾驭着冰凌，拟态利刃，影冲步节节逼近，将白西身后周围的事物破坏的极为淋漓尽致，而又过了一会是白西反守转攻，速度与刀法让的朴戈接应的十分忌惮迅速后退，他的身后也是同样被刀罡及各种招式攻击的破烂爆炸的事物。

　　所以一场对决的场面被提至极限，而这种对攻互相不分上下的场面让的周围的建筑物大老远之外就听见了被砍爆炸的声音，尘烟滚滚，不知情的人们还以为这里有着两头巨兽在厮杀，实际上，是两个比荒兽还要恐怖的核蚕能力者在对决！

　　对砍，建筑物倒塌，尘烟滚滚，就这样夕阳在黄昏中落下了帷幕，而两人的厮杀对决却陷入了白炽阶段，谁能坚持到最后才是最强的核蚕能力者，同样冷漠的表情跟作风，这场对决在以后也被人列为了这个王者传奇一样的恶魔辉煌一战，堪称经典简直让的无数猎人冒险者无法超越。

　　而朴戈的各种能力核蚕运用的让人惊叹，这也是缔造他成为荒带冒险者世界一代不朽传奇王者的重要因素！！

　　噗，白西与朴戈分开，口吐了一口鲜血，压抑澎湃不住的热血已经控制不住了，对方施展的各种攻击让的自己血脉无法坚持忍受到了一个十分极限的地步！

　　白西脱开一段距离盯着朴戈看，朴戈除了那身黑色的披风稍微破烂一点外，其他的看着依然是淡定无比，丝毫没有被自己逼的狼狈的模样与神态，当然，实际上朴戈在面具之下已经大汗沥沥，疲惫的有种想虚脱的感觉，刚才与对方的对砍狂攻之中，一身脊背被冷汗湿透了衣服，自己的十八般技艺疯狂输出，依旧让的他吐了半口血，这样的成果让他十分不满意，再这么打下去，估计先趴下倒地的肯定会是自己，得想想别的办法了。

　　同样，对面的白西也是有着一样的心理跟想法。

　　“咻！”白西一个口哨，一只白色的巨大鹰雕掠过天空，白西从原地跳起，落在了鹰背之上，朴戈抬头仰望，这个家伙……居然还能控制荒兽飞在空中，可自己不会飞呀……这样下来，自己就无法时时抵御他从空中的反击了！

　　白西收起了长刀，身形涌来疲惫万分的沉重，想想还是迅速使出核蚕能力解决对方吧，晚点自己想脱身就难了，天知道对方那个佣兵工会跟冒险者猎人公会的追兵会不会增援而至，斯里卡伊那个家伙应该差不多出城了吧……白西抬起头眺望天那边快暗下去的城市，无尽的黑暗就要吞噬这个光明仅存的世界，迟早有一刻……总是要迎接黑暗的。

　　朴戈正在想着这么与空中游弋观察自己的白发青年时，突然，砰砰砰，地面爆炸，一条巨大长满尖刺利爪的肥胖蠕虫朝着自己铺压过来，自己迅速的闪开，轰隆，半条街边的房子被压的粉碎，而这个时候，天空呼啸飞来几只巨大的黑影，朴戈的拟态利刃迅速的一个回旋的一个犀利飘逸的甩刀左劈右砍，哗啦，绿色的液体瓢泼而下，而朴戈身影靠着影冲步闪到了另一边！！

　　巨甲绿蜂！巨蠕狂爪虫！还有……

　　一只巨大的什么东西朝着自己冲击下来，朴戈踩着影冲步跳闪开，轰隆，建筑物被拍的稀巴烂，等自己的身影稳定下来一看，那个房子袅烟滚滚，而那个建筑物上海附带着白色的腐蚀液体！

　　天蜈飞狮！这是一种脑袋是狮子，而身体却是蜈蚣形状会飞的生物，长身，靠着吐超强喷腐蚀液体来消灭对手！

　　三样巨大的荒兽都是极为稀少的恐怖丑陋攻击害虫荒兽，而且体格长成这种程度，估计也不是一般的荒带冒险区才会出现的，可以看的出，白西这个年轻人到过很多地方！

　　“他的核蚕能力应该就是召唤这些恐怖丑陋的荒兽为他战斗，我怎么没想到，这个年轻人竟然会有这样的能力……”小纤在脑海中意识开口提醒朴戈道。

　　三条巨大的猛虫荒兽开始朝着朴戈进攻，左右追逐大肆破坏着建筑物，让的朴戈不得不迅速的躲避，影冲步也在这个时候提升的极限，淋漓尽致的退避之间还能运用冰蚕与拟态利刃的削掉了十几只巨甲绿蜂，还让的巨蠕狂爪虫断掉了四只爪子，天蜈飞狮会飞，倒相对要好一些，不过朴戈飞射出去的冰凌也让的这只荒兽怪虫狼狈不堪，怒不可遏，巴不得冲下去要跟朴戈肉搏，可它看见自己的两个同类被这个弱小的人类修理的近似残废，它也学聪明在空中迂回不断的骚扰寻找着机会想致朴戈于死地！！

　　空中站在巨大鹰雕的白西自然将这个画面看在了眼里，这个恶魔真是惊人，自己如果跟他近身贴斗下去，想必也会落得很惨，不过他还是决定加大召唤了一些从未在荒带冒险世界中出现见过的怪虫荒兽疯狂涌出，空中，地面不断地被白西手中的黑暗世界召唤核蚕开启，一只只疯狂凶猛带着吐沫，争先恐后的朝着朴戈冲击下去。

　　“这样下去，迟早会被这些怪虫荒兽拖死……”朴戈疲劳之中冒出这么一个念头，突然，他的身体朝着前面眼黑一跌，后面的一条巨蛇的尾巴朝着自己甩过来，啪啦，朴戈的身形被拍飞出去，轰隆撞击到了建筑物上，整个人倒在了废墟之中，没有反应！

　　白西也皱着眉头，难道这个家伙难道疲惫体力透支了？或者是一个圈套诱惑自己下去？

　　不管怎么样，白西还是不敢草率下去，拔出剑，一刀罡气冲刷下去，无数的刀影密集横七竖八的朝着朴戈倒地的废墟中覆盖下去轰炸，那些坚硬厚重的岩石废墙纷纷被切的粉碎，如同豆腐花一样轻易地被白西的手起刀落削的粉碎，朴戈在下面估计是凶多吉少了……

　　而白西更是让的那些荒兽怪虫疯狂地朝着朴戈靠近，还是靠着这些召唤兽不断地来证明自己的策略是对的，而且自己的这般覆盖攻击他都没反应，估计是真的昏倒了，这不得不说是一个解决掉他的好机会，于是，四面八方那些尖叫的怪虫荒兽纷纷朝着朴戈所在的那个废墟方位围拢过去！！

　　而附近一大片的民区自然不少民众居住在那里，一下子对着这些涌出的那么多恐怖又狰狞怪叫着怪虫荒兽们，自然是大肆逃离这片地带，人们的尖叫与孩子的哭喊声交相呼应，破坏的建筑物与高大的怪兽巨虫，天空袅袅烟雾之中还飞掠着那些享受着厮杀血腥的怪虫，唯独一个怪人飘逸地站在一只巨鹰上冷漠的俯视着下面的这一切，形容为人间地狱世界末日的景象也不为过，这个表情冷漠的没有任何怜悯反应的男人肯定是死神！！

　　忽然！被怪兽巨虫包围的废墟中光芒四射，人们像是看见了什么希望，即将黑暗下去的天空被这种亮光划破，人们都忘记了那些怪虫的厮杀叫嚣，反而停下脚步观望这个神奇的景象！

　　“神圣大天使斩！”一把声音恢弘回荡出去，就连城中那些叛乱的人们也回过头看向城中那个方向，纷纷惊讶震惊万分，几乎所有人吐口惊呼出，因为光芒破天，一个长着熠熠光芒闪烁的白色羽翼人类飞冲天空，手中两把剑犀利的旋转一挥，那些围绕他的怪虫荒兽纷纷被削成了两半，而他身形暴涨飞射出无数的冰凌，那些空中飞向他的怪虫绿蜂纷纷被穿了个透或者冻结摔下去，那些仓惶逃离这个灾难之地的人们，看着这个天空上长着翅膀的人类！！

　　“天使！！”这个词几乎不约而同的跃入了所有看见这番景象人们的脑海中。

　　这个世界真的有天使吗？不……这个天使不是别人，正是刚才因为身体突然窒息一晃，摔进了废墟之中的朴戈，他的身后多了一对翅膀！！！巨大的白色羽翼如假包换，而且他挥动着拟态利刃翅膀自觉的将自己的身体轻易的漂浮掠飞在空中！！！

　　“是武装核蚕！！！”小纤大为惊喜的呼喊出来，自然是一下子就想明白了这个事情的原委结果，肯定是在那个冒险者工会地下室寄生的武装核蚕开始变异了，所有朴戈就成功的在背后长出了一对翅膀。

　　“那自己岂不是鸟人了？”朴戈不知道是哭还是该笑，不过这个翅膀还是可以收缩变回身体的，这个倒也让朴戈没有成为异类而想摔下去的冲动。

　　不过也是因为这样，感觉自己能飞了，实力似乎一下子由于武装核蚕的完善，更为精进，原本与白西对决的疲劳感一下子消失的干干净净，反而有种忍不住想一飞冲天的充沛感，于是他的那一招神圣大天使战让的不少怪虫瞬间消失，而漫天冰凌接踵而至的飞溅攻击，那些被震撼到的害虫怪兽们当然一下子就被朴戈的这个恐怖杀招路扼杀的干干净净。

　　而白西，他一下子撤离现场，朴戈挥动翅膀立马追上去，两人在空中展开了追逐战，由于对方是翅膀飞翔的，而自己是借助大雕白鹰，朴戈一刀就干干脆脆让的白西脚下的那只大雕坠了下去，完成了使命，而白西竟然在半空中撕开一个黑洞召唤出了另外一种黑色的巨鸦驮着他，黑白之间让的像是天使在追着这个恶魔死神追杀，下面的人们看的是欢呼万分，都忘记了这个城市依旧还在叛乱的战火之中，可这个“天使”无疑不让的那些绝望的人们看见了人间的希望，这个也是美好的一切开始吧。

　　而朴戈几招之下，让的白西节节败退，影冲步搭配着翅膀的冲击攻击，让的白西背后身前都中负了不少伤，吐血几口，朴戈一脚将他踹进了地面的建筑物中，尘烟袅袅中，白西瞬间被朴戈的武装核蚕精进能力打的毫无反手之力，这不得不说是朴戈的幸运还是白西的倒霉呢。


第二百零八章 猎逐

　　夕阳的余光之下，金色熠熠闪烁着耀眼光泽的白色羽翼显得巨大狭长，凌乱的一片片羽毛漫天飘零下来，如同一尊神圣大天使从不属于这个人世间的天上突然降临一样，显得那么神圣巨大漂浮在半空之上，微微垂着首，如同一个在思量审视着这个疾苦厮杀的人间，是否要动手亲自审判这个世间了……

　　黑色的袍子，两把拟态变换出来的利刃，修长消瘦的身影，搭配着一张狰狞的恶魔面具，怎么看都不像是一个降临人间拯救苍生的天使，反倒像是一个修罗恶魔。杀戮或者是来审判这个世界的罪恶更多一些，亦正亦邪的形象让的中心城忙于叛乱或者逃命的民众劫匪都望呆了，没有人见过这样一幅景象，天使……恶魔……这样的词语在他们的脑海中挣扎闪过，不约而同都有着震撼的心理冲击影响。

　　是核蚕冒险者还是超越人一样的巅峰存在吗？

　　“总有一天……这……这个年轻人会成为所有荒带世界里的王者的！！中心城台狭小，容不下他伟岸的雄姿与羽翼……”这个是佣兵工会的会长斯图卡拉斯说的。

　　也正是这样的实力跟一次又一次震撼的登场出现，让的朴戈慢慢的声望再中心城达到了一个无法让人超越的存在，不管是亦正亦邪还是一个具有争议的人物，其实他的成就的确是让人无法否认的。

　　没有人知道他的来历跟出身，但却有人见证了从一个王者是如何成长的……这一点至少让人们再心中奠定了这个王者的传奇见证者，他们无一谈起这个传奇一般的人物时，都是透露着骄傲的神情。

　　而人们静止下来抬头瞻望着天空那个如同神临一样的大天使，或者是审判这个时间疾苦仇恶的修罗大恶魔，放佛他的投手挥动之间，那种毁天灭地的力量就会倾涌而下，这个世间的很多东西一下子就会变成齑粉，当然，这一切都是那些期盼人们抬头眼中透露出的一种幻想，实际上，朴戈不具备那种变态到抬手跺脚之间就会让大地抖上三抖的实力，而他也没注意到这个狼烟四起叛乱纵横的城市会有多少人再关注着他与一个间谍的战斗。

　　他只知道他打败了他，靠着是十足的运气？也不全是运气，但是没有武装核蚕的突然进化，朴戈这场战斗未必会赢，而白西更是没料到对方会突然实力暴涨，还多出了一对羽翼让的之前自己建立起来的空中对敌优势，一下子化成了虚无！！！

　　而且对方的攻击速度完全超越了自己刚才遇到的那个状态，比自己甚至要高出了一个层次，这样的人……还算是普通的人类吗？这样的实力……也……太过于离谱了吧，这个与自己实力不相上下甚至超越自己的恶魔……身上到底还有多少秘密？

　　白西杯废墟之中的砖瓦碎石压的浑身疼痛，他的口腔咽进了大批的尘烟灰尘，他用着最后的力气推开压住他面门的石头，露出清晰的开始黯淡临近漆黑黑苍穹的夜空，也许这是自己最后这样看着天了吧……也不知道斯里卡伊会不会给自己立块墓碑什么的，呵呵……

　　他有些涣散的目光撇扫到了天空之中那个低垂着脑袋，一双羽翼呼啦张开瞬间飘散出无数碎裂散开的白色羽毛，漫天飘满了圣洁的光芒，显得那么凄美而凋零着。

　　“真的……好美呢。”他心头突然闪过这样的一个念头，好像也是第一次这样躺在地上看着天空，自己从来没有好好躺在地上仰望着这片属于自己头顶的苍穹，原来没有星星的夜空也可以这么安详与深邃，五官与四肢百骸传来的沉重让的他的眼皮有着钝重疲倦感，他闭上眼睛……就这样安详的像是好好睡着了一样。

　　“妈妈，白卡……”白西气若游丝一样闭上眼睛最后唤出了这么两个名字，随后再也没有气息……而天空之中，朴戈已经抬起两把巨大的镰刀利刃，就像是一个已经想好准备开始审判的恶魔天使，终究也还是要出手的。

　　两把闪烁着金属光芒的死神大镰刀撩起，仿若就是一瞬间就可以收割掉倒在废墟中的白西，而远处一条弯曲复杂的巷子中，斯里卡伊飞速的疾奔而来，他原本是要撤离中心城的，可他在移动撤离之际，转身一看，发现冲天光芒，紧接着一个长着翅膀的巨大家伙出现，没想到跟白西交战的人竟然会进化到这样的能力，即便白西拥有惊人的核蚕能力，依然不是对方的敌手，想想这样，斯里卡伊将自己的任务卷轴还是放回了衣服里，再度返回，而巨大的打斗声让他推断出了白西已经倒地了……现在能救他的估计也只有自己了吧。

　　前面巷子十字岔口突然出现四五个穿着十分痞气流氓的劫匪，一脸彪狠的拦住了去路，因为他们刚抢劫了一户人家，正准备走，而他们看见斯里卡伊的服饰好像也是蛮有钱的，自然不能放过，趁着这个混乱的空挡没他们这种亡命之徒自然就露出了本性，能在这里横发一笔，也比在外面跟荒兽给两大公会或者是商团当护卫来的要强。

　　可他们却没想到斯里卡伊却一掠而过，几人胸膛跟咽喉纷纷鲜血迸溅汩汩而流，不要说几人连挥刀把剑的机会都没有，就是他们连开口喝问敲诈勒索的台词都没来得及说出口，就纷纷捂着脖子瘫倒在巷子里彻底断气了，到死前的那一刻他们才恍然明白自己拦住了这么一个收割自己生命的强者，真是千般不该这样子做，可懊悔已经无法阻止他们的生命就这样逝去了。

　　命运是没有会给人第二次的机会的，人的一生只有一次生命，自然，斯里卡伊拼尽了自己的全部力量爆发了……惊人的身影如同魅影一样掠过巷子冲向那边。

　　“千潮海丈！盘根丝！！！！”斯里卡伊从巷子中一跃而起，因为距离朴戈与白西的所在地还有十几米，可斯里卡伊已经没办法狂冲到那边再出手了，因为他清晰地看见了朴戈在半空中已经挥动下来的两把大镰刀朝着地面的废墟扫过去了，他按耐不住的冲跳起来，使出了最强悍的一招！！

　　朴戈的利刃还没朝着地面的白西挥出一招，而地面的建筑骤然晃动起来，嘭嘭嘭嘭，四道爆炸的尘雾之中，一股青色交织着黑色的藤丝大股的朝着破土而出，它们刚好将废墟中的白西包裹住，而它们依然在疯狂地朝着半空之中的朴戈冲击上来，巨大的藤丝如同四只章鱼触手一样朝着朴戈抓扫过去。

　　而朴戈手中的两把大镰刀稍微刀锋一转，锋利的光芒闪烁而过，几只巨大的触手藤丝被削的寸寸截断，看见这一幕的人们更是诧异，这样的挥刀速度已经快的让人肉眼无法跟上了，而地面几道藤丝触手朝着朴戈不断的缠绕，可朴戈对着这些伸手想抓住的藤丝纷纷削断，刀法精湛光芒闪烁，可见他每每挥出一刀，无数的藤丝就枯死的就全部断掉散落地面，而半空暂时被这些突然冒出来的藤丝缠住的朴戈蓦然俯视一看！

　　地面一个青发青年，他趁着朴戈不注意的时候，飞速的已经背着之前倒在废墟之下的那个白发青年急速的朝着中心城西北方向冲刺逃窜了，他无非是让这些藤丝缠住朴戈拖延时间，而他也没兴趣真的跟朴戈打个你死我活，他知道，自己跟白西如果联手的话，对付这个恶魔天使也许还有把握胜利，可佣兵公会跟冒险工会的增援搞不好就会封锁中心城，虽然这个城市现在是混乱之际，但不代表城门就不会被他们控制着，叛乱只是一时的，局势乱逃窜出去才能把自己偷窃到的情报传达回去。

　　可现在白西身负重伤，自己根本就不是这个浑身黑衣狰狞面具的恶魔的对手，他的两把镰刀，配着一对羽翼在半空追逐着他，就像是一个非要抓到他的地狱使者，而朴戈一双巨大的羽翼带着他在半空追着他，白西被斯里卡伊背负着穿梭在巷子中，虽然负载着一个人的体重，但是斯里卡伊逃跑的速度一点也不含糊，反而隐隐像是把天空中不紧不慢追着的朴戈甩在后面之势，可斯里卡伊知道，对方是在等待着自己疲劳的那一刻出手吧，不然就是寻找一个比较有利的地方做掉自己，反正对方在半空之中后面跟着，像是一种很悠闲的姿态在玩着猫跟老鼠的游戏，老鼠终究是逃不了猫的手掌心……

　　斯里卡伊想到这里，心中固然恼怒也没办法，只能绕着中心城更为复杂或者多穿梭在复杂的巷子中，速度不断的加快，他已经感觉自己有点疲劳了，如果这样还是不能甩掉对方的话，那接下来对方跟上自己，只有死路一条了！

　　接着，他又民宅区绕进去，巷子比之前更大了一倍，他们已经进入了贫民区，这一片的巷子跟房子更是高低不齐，更多的是天空还有不少的衣服挂线在纵横交错在天空中，而天空中的朴戈也跟丢了，他停在半空中蹙起了眉头，他侧着头在半空用着感知全开寻找着失踪的两人身影，可感知分蚕竟然找不到两人的踪迹，两人就像是突然从他的面前消失了一样……

　　“真是奇怪……人一下子就消失去哪里了……”朴戈嘀咕了这么一句。

　　小纤也出来用感知分蚕再度扫描一圈周围的环境，发现巷子不少的居民，这片地方实在太大了，朴戈在空中不断的游弋推算着对方消失的地理位置。

　　“按道理来说，对方肯定潜伏在了这片地区，可他一下子消失在了感知分蚕里面的全部感知中，想必，他是知道你有感知分蚕的，他是知道了这点，才会利用了什么方法潜伏了起来……”小纤在给朴戈做着推断与分析。

　　朴戈沉默，他知道小纤分析的很对，但是他又找不到对方潜伏在了什么地方，于是抬头四下张望着。

　　“等等……他可能藏在什么特别特殊的地方里了，对分蚕感知具有隔阂的，估计不是一般的民房或者山洞巷子……”小纤突然又想到这么一茬，提醒朴戈道。

　　朴戈经过这么一个提醒，瞬间有了方向感，他搜寻的目标就具体很多了，他视线落在了一棵巨大的树木上，这棵树木的巨大根系延伸盘踞在民宅区的下面，而它开出的枝叶笼罩了好几米直径的房子，可见这棵树木标杆立异在这个地方已经有了几十年甚至上百年的成长历史了，不然这样的参天大树还真的让人为之动容。

　　这棵树？朴戈心头也为之疑惑，小纤不做声，朴戈唯有自己动手了，朴戈身影在空中一掠，巨大的冲刺速度爆炸一样留下无数羽毛飘零在半空之中，而他手中的镰刀已经瞬间拟态转化成为了一枚坚硬无比的钢针！！！

　　他将钢针一下子吱的一声扎入了树干中……没有反应……那么说对方不在这里，突然，他看见了什么，脑子一片灵光闪过，小纤也骤然大喊出来：“那片污染的泥潭湖！！”

　　是的，在大树旁边有一片浑浊的泥潭湖，不少的垃圾在下面……而那片泥潭就是一片死寂，看着怎么都不会像是藏匿人的地方，而朴戈身后一对巨大的羽翼一呼啦，整个人纵容的飞到了那边泥潭浑浊水面十几米高的天空上，他盯着下面那片天空，感知核蚕依然没办法穿透水面下面的泥层，地面的感知，他无法去感知，地面以上的对他来说，一百米周围的情况他都用感知核蚕了解的一清二楚，就连不远外多少人在观望他，也自然知道了，只是他当务之急就是想找出藏匿的两人，抢回情报跟他们从冒险工会偷出来的东西……


第二百零九章 意外收获

　　薄光暖雾，夜色如墨。

　　就是无形之中不知不觉，整个苍穹从傍晚暗红残卷着火烧云烙红晚霞天空一下子变成了漆黑无底的深邃的黑色。

　　也不知道是秋末季节潮湿的原因，还是这一带区域一直以来的气候问题，一层轻如白纱一样的雾气升腾笼罩住了这棵大树周围的一片泥潭，同样的虫鸣啼叫声还是不断的传来的。

　　朴戈一双羽翼振动漂浮在半空，他感知感测了好大半会，周边已经不少居民悄悄从窗户，门缝之中探出头看向天空的这个长着一对翅膀宛如天使降临的神灵一样，尊崇无比，也十分恐惧！

　　因为没人见过这样形态的人类，或者是认为对方根本就不是人类，或者是这样的形态让的不少人望而却步，谁知道他是来毁灭这个世界，还是拯救这个世界的？没有人可以给出他们答案，往往，希望过后就是绝望，这个世界一般都是如此，所以，小纤对朴戈说过那么一句话，不要对这个世界充满希望，它总会让人失望，或者绝望。

　　朴戈坚信这一点，所以他渐渐的变得很麻木，开始学会了接受很多不能接受，面对不能面对的，朴戈知道自己与以前童真的自己有多大的区别，当然，他也挣扎过，可最后为了能保留或者争取到自己的一些能维持的，也只有改变这个世界的能力，你才会有权力去改变你所能改变的，不然，在这个惨淡绮丽的世界里，你只能被它改变……

　　所以，朴戈站在了这个冒险世界的舞台上，改变了自己的一些童真，多了一些原本没有的，内敛，杀机，能力，以及……冷漠！

　　是的，弱肉强食的世界，你不够冷漠，只会被别人取代掉，所以他在不断的超越别人，超越着自己，这样一路下来，朴戈没有懦弱过，在小纤的带领调教之下，实力与运气总是并存着，一步一步的朝着前面走，走到了今天，他的实力以及超越了以前很多，可他知道，他的路还有很长，后面要面对的敌人也自然会有很多很多，所以……今天，他站在了这里，要拿到自己想要的东西，阻拦自己的……自然要胜！！！！

　　朴戈站在天空俯视着下面那片被雾气缭绕着的泥潭，大树周围的泥潭湖水基本看不清楚了，而下面一滩泥水湖自然是会像是藏着什么让朴戈眉宇紧蹙的东西，他翅膀羽翼忽然大张，巨大的洁白羽毛瞬间敞亮在半空中令人萌生一种想冲在他面前膜拜的感觉。

　　骤然，全部空气全部变得极为寒冷起来，远处一些潜伏下来关注这边情况的猎人与冒险者全部都惊叹，因为朴戈周围空气倏然扭曲，一种密集锋利的冰冷空气在空气瞬间弥漫张开，冻结成白色冰块的声音喀拉喀拉在耳边周围的空气中回荡开来，一种若有实质一样的冰层空气就在朴戈周围扩张开来，瞬间一种剑弩拔张的恐怖气氛在半空中瞬间拉开……

　　所有人看见这个大翅膀的人类都倒呼吸一口气……这种能力也太恐怖了！！！

　　“是恶魔！！！竟然是他！！！没想到他居然进化到这样的地步！！太强悍了……”角落中一名参与过猎人大赛的冒险者看清楚半空中那人的面具衣着打扮后惊叹了那么一句，这个‘恶魔’带给他们的震惊了……

　　‘恶魔’到底还有多少东西没让他们震惊呢，这个就彻底不知了，但是眼前‘恶魔’要做的事情就让很多人张大眼睛看着了……

　　在朴戈身形周围拢起一圈尖利锋锐的冰凌，冰凌绕着朴戈翅膀前面冻结，生长出来的冰刺十分尖利锋长，这些冰刺全部都如同绷紧弓弦对准着下面泥潭水湖的羽箭，锋芒毕露蓄势待发！

　　而那些冰层还会自动的挪动那些密密麻麻上百根的冰刺对准了下面，它们就盘踞在朴戈的身形肩膀四周，就像是一个倒着所有刺包裹着自己的刺猬，令人生畏。

　　“你真的确定他们藏匿在下面？？？？”小纤通过意识跟朴戈沟通，透露着一股疑惑，而朴戈沉默，不为自己的打算解释一两句，其实他自己也是凭着直觉来做事的，自己也没有实际根据判断对方真的藏在下面那片泥潭水湖中。

　　“试了不就知道了吗？”朴戈冷冷的回答了这么一句……瞬间，他身形围绕拱起来的那些冰刺全部竖起来对准了下面那片泥潭湖面！！

　　“冰刺似狂潮！！”一声暴喝，朴戈身形四周的那些冰刺尽数朝着下面那片滕然这雾气的泥潭狂风暴雨一样的涌钉下去，疯狂的冰锥大大小小，林林总总的朝着下面的泥潭水面激射下去，叮叮叮……乒乓的声音让的雾气更为浓重起来。

　　无数的冰刺堆叠着朝着那片湖面洗礼，飞溅的泥浆还有泥水纷纷乱起，一种暴如雨下的攻击一层接一层，冰刺钉在泥潭水面上令人望风生畏，整个偌大的湖面一下子就被这些冰凌突刺尽数覆盖下去，变成了一层冰坨坨的湖面！

　　横七竖八的冰刺就这样扎在湖面上，就像是一片狼藉过后的战场，可密密麻麻的冰凌依旧在不断的冲射下来，这种情况跟景象，还是让的很多人第一次看见，放佛那片泥潭深湖跟这个拍打着翅膀的天使或者是恶魔有着深仇大恨一般！

　　就在狂风暴雨一样的冰扎下来的时候，湖面轰隆的一声炸开，一道人影窜冲出去，天空中朴戈的攻击频率骤然减缓下来，而无数张扬着的树藤青丝朝着朴戈缭绕过去，朴戈身形退后，瞬间，对方如同一个鬼魅一样逼近他面前，一张铁青苍白的面孔贴近朴戈面前！

　　裆！！

　　一面冰盾被青色藤丝撞击的整个人飞速后退，那个人骤然在半空刹住脚步，抹掉嘴角的血迹，看着这个全部冰盾旋转白色绚丽光芒闪烁的人面前，斯里卡伊有种很无力的感觉，甚至萌生了一种垂死挣扎的感觉。

　　朴戈扫视了一圈下面，他想寻找下那个家伙，结果……突然！！！

　　一道白色的人影在他身后掠过，朴戈后面的冰盾被一道急电寒光闪过，一下子，朴戈身后的冰盾啪啦的一声被切破……

　　没转身，朴戈也知道那个人是谁，正是与斯里卡伊一起潜伏在水下面的白西。

　　“没想到你们还真的联手上了。”朴戈微微一笑，对于这两个人，起初单人狂傲的对峙自己，现在竟然沦落到两人联手对自己展开攻势，这样的结果让的他们心中的打击想必也是很大的。

　　“瞬月显影步！！！”朴戈身影在半空一闪，空气中骤然一滞，就连多余的水分都被冻结成冰块，可就是这样的瞬间移动闪现速度，在半空中留下一道残影，整个人就消失了。

　　白西挥剑愣神瞬间感觉到一股寒冷突袭而至，瞬间他还没来得及挥剑架挡，整个人被两把利刃挥砍过来，巨大的力道让他倒飞了出去。

　　而斯里卡伊看见朴戈背对着自己竟然抢先对着搭档白西发动攻击了，怎么忍得下这口气，自然挥动着武器冲上来了，可朴戈转身过去，一脚速度奇快的踹中了他的胸膛，反应速度跟体力透支的太厉害，一下子，他整个人疲劳的倒退的与白西双双的朝着下面的民房轰然炸去！

　　下面观望这场短暂战斗的所有人瞬间不约而同的发出一声欢呼，单单的两个照面武器交战，这个恶魔就直接将两人给打下去了，可见这样的能力有多强了……那样的速度已经达到了什么样的境界了。

　　也没理会那么多，朴戈直接朝着下面那片废墟穿梭下去，直接一脚踩在了斯里卡伊的胸膛之下，直接将这名汉子再度一脚大力的踩回废墟中一片尘土飞扬，而远处两道刀罡飞飚而来，结果朴戈冷冷一侧脸，两记漂亮的利刃挑开，蓬蓬，巨大的利刃撞击在民房上，爆炸一片尘土，而白西已经呼啸而至了，结果朴戈影冲步一瞬，白西身后遭受到巨大的一记反腿，整个人犹如炮弹一样轰隆落在了斯里卡伊旁边的废墟中。

　　“咳咳……”尘烟弥漫之中传来了咳嗽声，显然不知道是白西还是斯里卡伊的。

　　“东西放在哪里了？”朴戈冷冷的发问道，带着一丝毫无商量余地的口吻，也没想过跟他们商量。

　　白西沉默的在废墟中拄着剑站了起来，身形多处已经伤痕累累，摇摇晃晃的一副还想继续战下去的姿态架势，朴戈皱着眉头看着，其实说句心里话，他并不想杀掉两人，之所以出手快，狠，也是不想将战斗再拖延太久，这样对他，对他们也不好，可两人的倔强实在让他有些意外之外了。

　　“白西……”斯里卡伊握着胸口，一口鲜红的鲜血染的胸前的衣服到处都是，他看样子伤的似乎比白西更严重点，他已经半撑着手躺在地上，看着白西还想提着刀冲上去再战，不免喊了一声，谁知道这么一喊，吐了好大一口血，可之前胸口的抑闷瞬间跟着这口腥口的鲜血舒缓了很多！

　　白西定下脚步，身形还在不断地流着血，而他提着剑已经没有再战下去的能力了，唯独那双眼神依旧是那么咄咄逼人，那么的冷漠而不带感情。

　　“你想要的东西……我们给你。”白西突然说了那么一句。

　　说着，他把手伸进口袋里，掏出一卷封闭好的卷轴，而斯里卡伊也把一个盒子丢给了朴戈……

　　朴戈接过东西，看着两人……然后说了一句：“你们走吧……最好快点。”

　　白西与斯里卡伊微微一愣，最后还是点头相互搀扶离开了，而朴戈握着那根卷轴，转身也离开了这里，而他的那个盒子，觉得就是他想要找的一部分东西……是的，小纤触摸到那个盒子传来的金属质感后，立马意外万分的判断出，这里面装的是自己的一部分——分蚕！！


第二百一十章 分蚕记忆

　　朴戈站在一处比较偏僻的山岗上，劲风吹过，芒草与植被掠掠低矮的被吹的压垂拂动，苍凉的北风越吹越冷，看样子，冬天是不远了。

　　朴戈低下头看着手里的那个金属盒子，硬质的金属外壳包裹着里面的一切，看着就像是一种熟悉的流感传递上来，朴戈看着这一切，有种熟悉的触电感。

　　“会是什么分蚕呢？”朴戈喃喃自语了这么一句，小千从他的手指中拟态出来，变成了一个昆虫形态，它也眺望了一眼朴戈，没有说话，想必，它也很期待那个盒子里到底会出现什么。

　　盒子刷拉刷拉的不断打开，朴戈看着盒子不说话，他也在看着手中那个盒子不断地变幻着形状，不知道会变成什么形状，盒子全部翻滚出来，那些金属盒子变成了最后一颗小圆球，朴戈看着这个圆球。

　　一瞬间，小千吞下了这颗圆球，圆球在小千的身体融合，一下子一股强大的意识充斥过来，朴戈感受到了排山倒海来的记忆……那是一种远古的记忆……远征军的战争记忆！！

　　还有一些什么的……朴戈感受到了……

　　这个是？

　　“核蚕本体的记忆！！！”小千清晰的声音穿过他的头皮，朴戈感知到那种记忆……那种记忆中看见的是无数的核蚕攀爬人类身体，然后自己又再度被分裂……之后就是远古战争的记忆，冒险工会跟佣兵工会发动了对恶魔深渊的战争，让的不少人在战争中死去……

　　一股势如潮水般的记忆涌起来……

　　“看你的样子，是非要留下我不可了。”模糊的空间中，两个人站在寂静的街道中对峙，月色朦胧……

　　“我向来认定的事，不会轻易改变，我说过你不可以走，现在你便不能走。”黑衣男人吐了这么一句。

　　“你要留，我要走，那就看你有没有留得住我的实力！”对面那个背负着两把大刃的年轻人轻甩了甩双手，耸了耸双肩，扭了扭脖子，活动起筋骨来，骨头像是柔软的开始不断的噼里啪啦作响，核蚕开始突变了！！

　　“那你可以试试。”一把大刀被年轻人从地上拔了出来，抗在了肩上，谨慎的望着面前的罗仁轩，他从来不会轻敌，而且他知道面前的青年是个绝对有实力的角色，由不得他不谨慎的提防着。

　　“我虽然不想跟你动武，但你硬要留下我的话，我也不介意跟你打上一架。”

　　“打架？”年轻人重复了一声，很难相信自己如此慎重，而黑衣男人好象完全不在意，只把这场只属于他们两人的战斗当着孩童一般的打架，黑衣服的男人的轻松让年轻人十分的不爽。

　　“诺亚！！你敢看不起我，觉得我不够资格做你的对手，还是你觉得你自己很厉害，可以不把我放在眼里？”年轻人开口有些不爽的质问道，双手的反刀开始旋转，这是核蚕的意识在操纵刀流，旋转如风，快速削断了空气中的一股僵持气氛，让的对方的那个男人开始眯着眼睛开始戒备起来！！！

　　“方舟，我没看不起你的意思，你硬要留下我跟你动武，我也无可奈何，不抱着打架的心态，难道要跟你拼命不成，好象我们之间的关系还没恶劣到那步吧！我还有事要办，废话少说，放，还是留。”

　　诺亚方舟？？？？朴戈心头闪过一阵惊诧！！

　　这边背负双刀的诺亚想也未想干脆地回道：“留。”

　　方舟了口气，仿佛早知道诺亚的回答，就在诺亚说完的时候，他的双腿蹬地，顿时整个人立刻飞身而上，速度虽然还没到让诺亚惊讶的地步，不过诺亚还是觉得方舟的身手非常迅猛灵活，快的跟黑色闪电一样劈到了跟前！！

　　见方舟冲了过来，诺亚自然不甘事后的迎了上去，刀身在地上拖着一条深深的痕迹。对一个核蚕能力者来说，勇于面对任何强者的勇气，那怕明知不是这人的对手，也要坦然而上，否则难有大作为！！

　　见诺亚空着双手，两把飞刀已经不知去向！！

　　方舟也把刀锋改成了刀被，右手一挥，朝着诺亚的腰部撞去，神情没一点杀机，这点诺亚心里还是明白的，所以他下手也是留了轻重，见刀被撞来，不闪反迎，仿佛不理睬这样的攻击一样可以任它打到身上，这让方舟心里起了疑惑。“难道他真想拼命不成，还是……”

　　诺亚已出招，自然没回收之理。“怎么以为是刀被就伤不到你了吗？你是不是太自大了”。方舟有些薄怒诺亚的轻视之意，纵然诺亚没那份意思，可表现出来不要命似的搏击之术，让方舟产生了误会，只见凯龙右手一转，大刀急速旋转了起来，左手瞬间握在了刀柄之上，这一连窜的动作，是一气呵成，撞去的力道，瞬间比开始增加了何止一倍，最后打在罗仁轩身上的还是刀被，这点凯龙控刀的技术绝对是相当的高明。

　　诺亚抱着的打法在普通人眼里自然是拼命之举，当然自己也明白，所以才打算让方舟的刀砍在自己身上的时候，找出破窄，一击击退方舟，好离开这里，只是诺亚到底有点小看了凯龙的刀术。

　　刀在打中诺亚身上的时候，发生了一声清脆的刀响之声，方舟整个身体被撞飞了出去，就算伤不了他，但这么大的力气，把他身体撞飞还是可以的。诺亚滚出了老远，一直趴在了地上一动不动。这一情况让方舟产生了疑惑，刚才诺亚所表现出来的实力绝对不是这样，他以为在自己打上去的时候，诺亚肯定会以什么办法躲避，或是还手，刚才那一击，也不是什么高明的刀术，看到诺亚就这么一下被打倒了，的确出乎了方舟的预料。

　　“这……”方舟正有些担心自己会不会出手太重，真正伤到了诺亚，正想走过去查看的时候，见诺亚的身体动了动，接着慢慢从地上爬了起来，揉了揉自己的腰部，道：“看来我是小看了你，你的确很厉害。”

　　方舟也不说话，就那么看着诺亚，可能还有些事他没想通过。

　　看着诺亚又冲了过来，这时方舟开始高涨的斗志小了许多，或许刚才一击，诺亚的表现反而让方舟有些失望，毕竟强者需要跟更强的人比试才会进步，诺亚却不知道方舟刚才把他也看成了一位强者。

　　这两人的对决竟然没有动用核蚕能力！！而是结结实实的是真实格斗，还真是让朴戈有些失望之意，记忆的光幕依然在脑海中开始展开，那副对决战斗的场景还没结束，朴戈继续浏览着这份记忆下去，既然出现在记忆分蚕里，想必也是对自己有什么重要意义的。

　　诺亚一冲到方舟跟前，就是一翻乱拳攻击，对方舟这样的刀客来说，诺亚的攻击全无章法，每一招每一式都是靠着自身力量的发挥，完全没有一点技巧招式可言，犹如最野蛮原始的搏击一样，就算力量再大，对高手而言也可以两搏千斤，这也难怪，诺亚本就没有受过正式训练，现在诺亚会用的也就是自身那份无穷无尽的怪力，以及他那不同别人的战法。方舟并未还手，一味的躲避，左躲右闪，诺亚头虽拳拳破声，却没有一拳击中的，见凯龙一直不还手，自己也打不中，罗仁轩索性停了下来。

　　“么，不继续进攻了。”看着面前诺亚停了下来，方舟地问道。

　　“打又打不中，你又不还手，我也没心情，既然你不想打那我可走了。”

　　“如果这就是你全部的实力，真是让我失望，你的格斗之术果然像你说的犹如市斤混混打架一般，永远上不了台面。”方舟说的实话，可听在诺亚耳里多少不会舒服到那去。凝视着对面的凯龙几眼后，才道：“原来我也被你轻视了，这感觉真不爽，难怪你开始那么生气，我能体会，那好吧！我就认真点，免得你认为我在耍你”。就在诺亚一说完，一拳十足的重击在了地上，周围的土地瞬间地震了似的，周围的墙壁也开始松动，灰尘乱窜，震起了不少飞起的破石块，诺亚大力一挥，带着一股力量般的旋风，荡起了无数大小的石块碎石如枪林弹雨一般朝着对面的方舟直扑而去！！！这是个什么样子的战斗？？

　　方舟根本没想过诺亚会爆发出核蚕的能力，驾驭事物来攻击自己！！

　　他还是首次见到有人能有这么大的怪力，内心震惊不已，总算知道了自己的感觉没有错，诺亚的实力的确让自己惊讶，当然他也临场不惧，右手一转，大刀迅速旋转了起来，“铛铛铛”。无数的石块全部撞在了刀身上，噼里啪啦清脆之声响个不停，还好方舟反映极快，不然距离没有多远的他，这一下，可够他吃个不小的亏，忽然觉得没对，仰头一望，见诺亚就在这么短的时间，跳到了自己当头半空，全身倒立着落了下来，右手直直的朝着方舟头顶抓去，由于方舟知道的时候还是慢了步，开始自己的思想都被诺亚突然爆发的核蚕实力所打乱了。

　　这时反应过来的他想要反击，已经不太可能，只好举刀上挡，诺亚等的就是这个时候，如果真要他在方舟身上来上一拳，他还是于心不忍，看着挡在头上的巨刀，诺亚这下毫不犹豫的一拳轰下。

　　铛！

　　发出了巨大的响声，方舟只感觉刀身之上瞬间传来了万斤之力，一咬牙关，运起全身力气想要硬撑住，但很难，这股下压之力超出方舟现在的力气太多了，双腿顿时跪在了地上，腿下的土地也裂开了不少，忽然觉得刀身变轻松了不少，知道不好，看着诺亚翻身落到面前，又是一拳朝着自己打来，他心里明白要是自己被这拳打中，就算不死也会去了半条命，但想要抵挡，自己的一双手臂，全都麻痹了，根本不听使唤，眼前着诺亚的拳头就要打在自己的脸上之后，即使心里十分的不甘，也没丝毫办法，方舟不由自主的闭上了双眼，等了半响，睁开双眼之后见诺亚早已经没了人影。

　　这才有些狼狈的从地上站了起来，双腿也有些发酸，长喘了声。看着刀身上那深深的拳印有些深思着。“这家伙……我混了这么多年，还以为自己的实力核蚕已经不错，就算打败了该隐或亚伯又怎么样，在他面前还是不堪一击，他到底是什么人。”方舟的心里经过这次战斗后，发生了巨大的变化，他明白即使自己一开始就不给他机会，用最厉害的招式，对诺亚来说还是没用，此刻他的心里如翻江倒海一般，他就是一直以来太注重招式，没有想过跟核蚕融合一起战斗。

　　而跟诺亚的对战中，诺亚让他见识到了核蚕战斗的魅力，也是可以这样打的，并不需要什么华丽的招式，往往直接最有破坏力的攻击就是好招。

　　“呃！”

　　这时躺在一边的一个女孩子刚好慢慢醒了过来，可能是刚才的地震把她给震醒了，揉了揉头，慢慢从地上爬了起来，看着有些出神，身上有些狼狈的方舟，又望了望四处的惨况，她有些明白，这刚才肯定经过战斗的，走了过去，道：“方舟，你怎么了？”

　　“他是谁？”

　　听着方舟莫名其妙的声音，女孩子这才恍然大悟道：“哦，对了，刚才有个家伙想绑架我，是你把他赶走的吗？”

　　态度变了不少。

　　“那家伙应该不是绑架你的那种人，他到底是谁，算了问你，你也不知道”。

　　“难道除了你跟那个绑架我的人外，中间还有人吗？”深想了几眼后，道：“好象是有那么个人，是，是，啊，是他，原来是他从圣纹军团的黑暗佣兵团中救了我，他人呢？诺亚呢？你不会把他当坏人跟他打一架了吧！他可是我朋友。”女孩子好奇的问道，甚至有些生气的表情了。

　　看着方舟明白的眼神后，这女子头痛的揉了揉眉心，望着方舟有些生气地说道；“喂，你不会真把打跑了吧！你怎么分不清好人跟坏人呢！你真是……”本还想再说几句，看着方舟冷冷的眼神，自主的闭上了口。

　　“他叫诺亚是吗？”

　　“你对他有没有下重手，他现在到那去了？他身材那么弱，肯定被你打伤了”。一脸急切的又问道。

　　凯龙看霍月思好象什么都不了解，明白罗仁轩即使是她朋友在她面前，肯定也是装着普通人的样子，索性没再去理会霍月思，独自走了出去。

　　“喂，迪凯龙你还没告诉我，罗仁轩他去那了，有没有被你打伤，你到是告诉我啊！要是他因为我被你打伤了，我不会原谅你的，我……”

　　方舟捡起地上的双刀，握紧了下拳头，身体的核蚕开始流淌出一种感知，今后，他开始决定要靠着核蚕战斗，他要变成冒险公会的顶尖猎人！！

　　一定要超越诺亚！！说完，他转身就走，头也不回的对后面的人说。

　　“你到底走不走，不走就算了，我没工夫陪你在这磨。”

　　“你……喂，等等啊……”女孩子踉踉跄跄的跟上去。

　　……

　　……

　　记忆到此为止停顿了一段空白，而朴戈看不清楚那两个人是什么身份，但是，小千推断出这场战斗中提过的一句话关系到自己的身份，该隐与亚伯！！！

　　这两个名字很熟悉……朴戈琢磨着，等等，这不是吸血鬼之父与狼人之父的名字吗？？怎么突然变成了这里面的名字了？？？？

　　“我怀疑是这个世界的起源……关系到核蚕的来历，关系到整个荒带世界的产生，我想，这些因素肯定是在这里面的！！！”小千大胆肯定的推断着，朴戈没出声反对，因为只有收集完这些记忆分蚕，事情才会真相大白，而自己也终归会回复到平凡人的一天吧……

　　哎，想到这里，他不禁的摸摸肚皮，天色黑暗，中心城那么乱，还是去郊外看看有没有小城镇找点吃的吧。

　　……

　　“下面好象有个小镇也，这下可以找吃的了，我都快饿死了”。两人经过树林，顺着树林内的小路慢慢走了上去，走出头的时候，才发现，不知不觉走到了一座山头之上，穿过树林看见半山腰刚好有一个小镇，小千一脸的开心。

　　“我们快下去吧！我们吃烤鸡怎么样？”朴戈正准备走下去，见小千突然抬起头望着对面的山顶，不知在看些什么。

　　“怎么？有什么情况？到底在看什么？”朴戈一直不太理解小千突然抬头的惊诧，也顺着它的目光抬头凝视着。

　　“哇！那是个什么建筑，在跟前看的话，肯定很大。”小千忍不住发出一声惊叹，只见相隔千米之外的对面山顶之上，有个形状类似钟的建筑，很是明显，从这么远的距离看去都不觉得太小有些起眼，如果到了那边山顶，可想而知这座类似大钟一样的建筑究竟有多大。

　　等雅小千回过神来时，朴戈已经摇摇头打消了想去看热闹探个究竟的想法，太累了，战斗了一天的身体自然有些消耗的吃不消了，体力已经透支的走不动了。

　　“呼！叮叮咚咚叮叮咚咚……”随着秋夜的大风不时的飘过，竟然带着一丝海藻植被的气味。

　　俩人刚顺着山上的小路走了下去，还没进入小镇，阵阵清脆悦耳之声响起，这种声音稍微带着点鼓的味道并没有风铃声音那么细腻清响，阵阵传来，好像有人在故意敲打着这些乐器一样，舒缓的声音让人心镜平和，一路上，朴戈只要一想起中心城那些无辜惨死的人们，特别是想到小女孩天真灿烂的笑容时，他内心的怒火悠然而生，久久不能平息，只不过自己在隐隐强压着，听到这些声音后，小千很享受似地欣赏着路边的风景，挂在他的肩头一动不动，闭着双眼，静静的倾听着。

　　“你感觉到什么？”听着小千的声音朴戈轩平淡地回道。

　　“这里以前肯定是个非常热闹和平的小镇。”小千这样回答。

　　“音乐中仿佛透露着一种悲伤，像在哭泣，真是奇特的旋律。”小千再度解释。

　　“的确。”朴戈说完又朝着前面的小镇走了去。

　　两人走进了这个不算很大的小镇，从老远看去最多就两三条街而已，这里的房屋几乎都是平房，用的都是最基础的石头建造而成，看样子也属于一个很贫穷的小镇，这也难怪，这毕竟是个孤岛。不过最让两人奇怪的是，他们一路走了进去，未看到一个人影，怎么看都是一片荒凉的感觉。海风吹过，又响起了叮叮咚咚的声音，他们这才发现，原来每个石屋门梁上都掉着一个金属打造而成的小钟，只要一有风飘过，小钟里掉着的金属小球就会随风撞击在小钟的内部，发出响声。几乎每个房屋前都挂着一个，也难怪开始罗仁轩他们听到这阵阵像是循环演奏的声音，只是小镇上一个人都没有，让他们感到奇怪。

　　“原来就是这些东西发出的响声，蛮好听的，只是奇怪，为什么镇上一个人影都没有。”朴戈走到一石屋前，玩弄着门上的小钟边说道。

　　“谁知道？”朴戈左右看了几眼，故意放大了声音道：“有没有人？”连续吼了几声，也没半个人声回音，小千看着朴戈提醒道：“有点不太寻常”。

　　朴戈点点头独自朝着前方走去，小千的感知夜瞬间跟这扩张了出去，忽然一阵凉风飘过，后面一条流浪狗发现了朴戈，大老远跑过来，可是朴戈注意到它的身体一阵哆嗦，接着后退半步警惕地看着它！！

　　“它好像不对劲，我怎么总觉得这里总感觉好阴森啊，我们还是找点吃的赶快走吧！难道这是座鬼镇？”

　　“我怕鬼！！”小千突然有些有气有好笑地说道。

　　“这年头白天他们应该不会出来的吧。”朴戈有些不搭边际的回答了一句。

　　“谁规定鬼只能晚上才出来的，反正我就是怕。”小千道。

　　“世界上没有鬼！”朴戈掩饰道。

　　“我知道啊！你别对人家这么凶嘛，好不好，我是看你一直不跟我说话，想吸引你注意罢了，我还是情愿跟你在一起哦，那个冷血人类，难道就不能带点同情心吗，这个世界那么脆弱，我这种高等智慧的生物随时磨灭了，你也就跟着完蛋了！这年头兵荒马乱的，天知道死了那么多人会不会变成僵尸什么的呢，哼哼。”小千的口吻跟个小孩子一样有些无理取闹，也许也是因为记忆分蚕的记忆获取后，它多少有些雀跃的缘故吧。

　　“你还真的就是让人头大！！”朴戈扶着额头拍拍叹气道。

　　“你说什么？”小千佯装很生气的样子喝问道。

　　“啊？没……我说今晚天气月光很好，我们去偷鸡摸狗应该会收获不少。”朴戈抱着后脑勺一副轻松的表情道。

　　“明天回公会看看，估计中心城也乱成一团糟了，手里的情报是十年前冒险工会与佣兵工会联合讨伐恶魔深渊的秘密，没想到他们居然发射核蚕爆炸恐怖蛋，所有远征军都被诅咒了……这样的手段还真的不是一般的狠啊！！”小千叨叨絮絮地说起了情报。

　　朴戈听着，于是继续在空荡荡的镇子找人。

　　砰！

　　他们最后找了许久，几乎每个房间都找过了，什么吃的，用的都被人扫空了一样。最后就找到了这间石屋来，朴戈一脚揣开了木门，带头走了进去。看着这间石屋跟其他石屋差不多，地上落了许多杂物，一些简单的家具上也没多少灰尘。

　　朴戈走了进去，看着同样的狼迹，他绕了一圈回来道：“看样子这情况发生的应该不超过3天，走的都很匆忙，有的东西掉在地上也没去捡，不知道这里发生了什么事，让全镇的人都跑了，应该是中心城的暴乱或者劫匪袭击了村子吧……”

　　“嗯……”小千回答他。

　　“别说这些了好不好，现在最重要的还是赶快找点吃的吧！我都要死了。”朴戈悟着肚子，随便拿了张倒在地上的椅子，翻了起来，没力气的坐了下去。

　　小千看着朴戈的模样，无奈地摇摇头，最后还是说了一通，朴戈才站起来继续找吃的去了，还好，两人找了点白米，合起来勉强够一顿饭。

　　“只有米饭？？”这回轮到小千有些不满了。

　　朴戈在小千沉睡的时候，一路下来向来都已经习惯了这些艰苦的生活，自然没什么可挑剔，可小千却不同，它至少在吃的方面肯定每顿几乎都是大鱼大肉。

　　“不喜欢，可以不吃，没人强迫你。”朴戈默默地吃着，忍不住讽刺了小千几句。

　　“不吃就不吃，谁稀罕，我自己去找。”说着小千就控制着身体站起身，朝着门外走了去，不过临走前，让的默默吃着不理睬自己的朴戈哭笑不得！

　　最后拗不过这个恶魔要吃肉的虫子，他只好再去外面的荒郊野外抓了两只兔子，然后再空荡荡的房子架起了炉子，烤起了野味，最后小千美美的吃饱这才安稳的拍拍肚皮。

　　相对中心城的暴乱，这边的情况相对来说还是很安静的，所以夜里，朴戈也自然睡的狠安静，而中心城的混乱在黑夜之中已经完全陷入了疯狂的地步，X佣兵军团带着无数的劫匪跟囚犯朝着佣兵工会与冒险公会的总部发动疯狂的反扑总攻，而佣兵公会几乎已经倾尽所有的兵力防守了，冒险工会急调的大部分冒险者在附近几个周区已经迅速赶来，但是今晚的情况熬不熬得过还很难说……


第二百一十一章 三局比试（上）

　　中心城的战斗与叛乱如火如荼中，一切都混乱地厮杀着……

　　X佣兵与陆剑神与毒皇罗德斯、部泥神，率领的佣兵冒险卫队军团对峙上了！！

　　就在下面狭窄的冒险工会撤退等待着救援的地洞通道之中。

　　“你们真的打算推翻这里吗？”陆胖子摸着胡子，眼神中透露出一股森然寒意质问对面的X佣兵，及后面一群挥刀舞枪的下属们，蠢蠢欲动的想发开杀戒了。

　　而陆海的话音未落，一股火红的炎流从会长老头钻进地下时破开的洞里喷了出来，瞬间地动山摇，本来直径只有一米左右的洞口崩裂成了四五米宽的大洞，如火山喷发般冒起浓厚的烟雾，奔腾而出岩浆似一条乱舞的狂龙！

　　三大猎人大惊失色，迅速跃到半空中，躲过了那条岩浆狂龙的肆虐。

　　“你们看！”人群中突然突然有人尖叫道！

　　一条白色的身影突然朝那喷涌而出的岩浆冲去，正是朴戈！双刀拟态利刃挥舞的跟风一样快，刀锋犀利，所向披靡，无可阻挡！！

　　“小子，你想找死呀！”X佣兵中的御四娘竟然突发善心，纤柔的身形一闪，拦住了朴戈的去路。

　　“让开！”朴戈大声喝道，“拦我路者，小心我全杀了！！”

　　“你这小娃，口气还真的不是一般的张狂跟嚣张！！”不过这小子虽然有些狂妄，可是死了确实有些可惜。七皮狗变成核蚕兽型状态说道，“你这样下去也是找死，不如就成全我的肚皮吧！让我的核蚕吞掉你的能力吧！哈哈！！”随即大嘴一张，露出闪着寒光的利齿，试图一口把朴戈吞进去！

　　“七皮狗，住口！”罗德斯突然大喝道，声音未落就闪到了朴戈的后面，一把把他拉到了后面，让七皮狗扑了空。

　　“靠，找死！！你敢抢我的食物！”七皮狗像条疯狂的狗一样乱吼道，作势欲再扑上去！

　　身后一批小弟就欲全部冲上去，双方剑拔弩张随时开始一张疯狂的厮杀！！

　　“都给我回来！”X首领突然大声喝道。

　　阿狗憋闷地看了看玄武，低着头飞到了高空，蝙蝠想抓着不断后退的朴戈，可谁知道被对方一刀利刃甩过来，他不得不飞了上去绕了回来，舔了舔嘴角的尖牙，似乎对朴戈很有食欲的表情。

　　就在这时，一个血红的光团陡然从那岩浆洞口飞出，光团里赫然包着一个人！正是白发苍苍的冒险工会老头！

　　“你竟然还没有死！？”X佣兵以首领一干众人十分惊讶的叫道，“这岩浆的温度至少也在上万度，再加上喷发时的高压，你居然从中间穿梭出来！！难道你……是核蚕能力者？？？”

　　朴戈则是一脸默然地看着这个老头，似乎很眼熟……好像是见过好几次的老头了吧，当然，这个老头也瞅了一眼朴戈，当然，不是暧昧的眼神，而是那种荒诞的眼神，很欣慰的感觉。

　　然而，令他们更惊讶的还在后头！

　　这个老头从岩浆洞里飞出后，身形陡然变大，片刻间已经长到了四五十米大小，一拳朝那岩浆洞口砸去！

　　“轰！”

　　那洞口猛然炸成了十多米宽，更加迅猛的岩浆喷射出来，老头连躲都不躲，身上闪起金属的光泽，那些要溅到身上的岩浆都被挡在了身体的一米外。

　　“这个老头到底想干什么？”霸王疯狗吼道，“他是不是疯了？让我下去把他解决了！”

　　“且慢！”御娘沉声道。肩膀盘着自己的那条巨蛇蛇头猛然伸长，缠住了七皮狗，让的他疯狂挣扎无法动弹。

　　但是，这时那个老头那庞大的身形浮起，双臂陡然变得长达数千米，远远地抱住一座巨大的山峰，大喝一声：“起！！”

　　一阵轰隆声，那座巨大的山峰竟然被老头拔根而起，眨眼间就被会长扔到了这岩浆洞口的上面！

　　大地一阵摇晃，片刻后一切恢复平静。

　　由于那座山峰极为庞大，就连喷腾而出的都给遮住了，除了天空中还弥漫着浓烟，丝毫看不出这里刚有岩浆喷发！

　　三大猎人，包括朴戈在内，全部看的目瞪口呆地看着变回原身后的白发老头飞到他们面前，暗惊道：“如此巨大的山峰以如此快的速度砸向了我，能否躲过去！”

　　“如何？X首领，这一局是你赢了还是我赢了！我赢了，你们害怕的话，就赶紧全部撤退吧！”老头信然一笑道，衣角飞扬，身上的白袍子竟然没有丝毫破损！

　　七皮狗放下他那长大的嘴巴，眨了眨碗口大小的眼睛，突然大吼道：“我们不怕威胁的！！！”

　　X首领依然闭目没有说话，不知道是不是真的有些什么不好的预谋在心底里。

　　“那下一局谁来？”老头心锐利的目光从与四娘、七皮狗和蝙蝠及他们周围一干下属身上一扫而过，最后定格在御四娘的那娇颜上。

　　御娘宛然一笑，说道：“那这一局我来奉陪你吧，老家伙……”

　　“好啊，小姑娘！！”老头笑道，“你擅长御蛇，那这一局我们这样来赌，行吗？你把你最擅长的蛇毒全部使到我身上，如果我解不了你的毒或是中毒而亡，就算我输了！如果我没死，把你的毒全部解除了，就算我赢！如何？”

　　“好！”御四娘立刻叫道，笑得桃花带雨腰肢乱颤的，一副娇媚调情的模样。

　　“哈哈，老头，这世界上没有我天王花蛇毒不死的东西，就连我们几个家伙都不敢轻易尝试，这一次我看你想保住小命的话，你还是赶紧还是改成投降撤退吧！”一旁的七皮狗大叫道，也许是被刚才老头的威武屈服了，七皮狗竟然开始嘲讽老头的性命安危了。

　　“呵呵，我看，她有什么本事就尽管放马过来吧！！！”老头丝毫不畏惧对方的天王花蛇，看样子那蛇已经开始对他吐着蛇信子了。

　　“哼，不自量力的老头！不要以为你的核蚕实力就可以抗御天王花蛇的剧毒，真是找死！自寻死路吧，哈哈！！”七皮狗讽刺道，但是言语中却透露着一丝的憎恨，显然巴不得这个老头就此丧命！

　　“哈哈……我老朽既然提出了，就算死又何干！”老头仰天狂笑道，大喝一声：“姑娘，来吧！”

　　“好！”御四娘的双目闪过一丝毒辣的神色，天王花蛇猛然飞射而出，捆住了老头，一口咬下去，紧紧地缠住了孤，然后将老头拉到了身边，数十条花蛇不知道从哪里冒出来的，紧紧地缠住了老头，她那娇颜离朴戈微笑的面庞仅十公分之隔！

　　“老头，就让本姑娘的毒汁花蛇们好好伺候伺候你！”御娘的脑袋蓦然冒出一头张着嘴尖叫的蛇！！她那张脸，妩媚地笑着，让人心头发麻。

　　“来吧！！”他面带微笑地闭上了眼睛，嘴角微微地翘起。

　　御娘骤然脸色一变，浑身绽放出七彩斑斓的蛇身毒雾，其它的三猎人之首一见，连忙飞速地后退，生怕吸入一丝一毫的毒素。

　　“天花腐骨毒！”御四娘大喝一声，七彩斑斓的光芒陡然一闪，完全变成了纯红色，化作一条鲜红的小蛇钻进了老头的鼻孔。

　　看到这么一个爬行动物钻进了老人的鼻孔中，众人一阵恶心，心头不免为这个老头的安危捏了一把汗。

　　虽然他刚才表现得十分神勇，可是对这人的毒性却没小觑，那红色小蛇一钻进鼻孔，老头就用核蚕自身的一种白色火炎把它层层包住，从某种意义上说，老头并不是真正去解毒，而是用带有火焰石的核蚕力量霸气去炼化它，消去它的毒性！

　　当红毒蛇爬到他的喉管时，就再也爬不动了，于是战斗就在老头的喉管开始了！

　　血气开始迅速地去侵蚀红毒蛇，试图凭借它那无物不溶的特性去把红毒蛇的毒性完全炼化，然后分解转化成无毒的物质。

　　片刻之间，红毒蛇已被血气完全转化掉了，老头的嘴巴猛然张开，一颗血红的珠子从口中跑了出来，悬浮在御四娘的面前。

　　“小姑娘，这颗由天花腐骨毒炼化而成的红珠子就送给你了，而且绝对是无毒的！”老头拄着拐杖睁开了眼睛好爽的大笑道。

　　“哼！谢谢你的好意了！本姑娘也不客气的笑纳了！”御四娘笑眯眯地有些不爽的说道，嘴巴张开，把那颗红珠子吸了进去，然后用舌头舔了舔唇边，双目含情地盯着老头，仿佛在琢磨着要不要扑上去直接杀掉他。

　　“吞人蚕魂！”御四娘的脸色剧变，陡然大喝道，乘老头不备一缕清香袭进了他的呼吸道里。

　　当老头觉觉到时，头脑一阵发晕，脸上陡然变成了暗色，一股伤及灵魂深处的痛楚直袭心头，“啊！！！！”老头的白色长发猛然竖立起来，浑身绽放出血红的光芒，挣开了天王花蛇的束缚，两对血红的肉翅从后背迸出来，长长的獠牙伸出了唇外，双目已经赤红一片，散发出一股强大而涣散的气势！

　　“御四娘！！你居然把这无形的禁忌天毒给拿出来了。”七皮狗一把接过被他震开的人形蜘蛛，气愤地喝道，“这禁忌天毒就连你都解不了，哈哈，看来这老头是死定了！！！！”

　　这吞噬他骨头灵魂血膏的核蚕技能，是她数万年前天王花蛇在蛇形荒兽时采集世上的亿种生物日积月累产生的，乃是一种有自我意识的无形之毒，而且毒性极为猛烈，曾经一夜间毒死了数百万只野兽。

　　御四娘稳住身形，推开七皮狗，愤怒地叫道：“我只不过是想赢而已，反正他们都该死！既然是他提出要和我们比试，为什么我就不能用这禁忌天毒呢！既是比试，就要全力以赴，为何要我藏私！就算是用上禁忌天毒又怎样，我也是为了这亿万死去的远征军同胞！！！有本事，你刚才赢他呀！”

　　七皮狗顿时气憋，磨盘大小的脸庞顿时黑红一片。

　　“好了，既然使出来了就看那小子的造化了！”X首领突然开口沉声道，眼中露出一丝得意，他也是跟X佣兵一样，巴不得这个老头马上死了了事。

　　“哼！”御四娘狠狠地瞪了一眼七皮狗，再也不说什么，把目光转移到正在痛苦狂嚎的老头身上。

　　这时公会的老头已经痛苦到了极点，那无形之分蚕钻毒极为狡猾，核蚕的力量根本无法找到它的踪影，丝丝血水从老头的头发及七窍中渗露出来……

　　浑身的血气开始涣散，那对血红的眼睛，慢慢地收了回去，血红的长发也带着滴滴血水缓缓地落下，散乱地披在肩膀上，金色的獠牙也消失了，老者如一颗断翅的风筝坠落了下去……

　　“会长！！！！”陆海，罗德斯，八部三人同时上前呼唤！谁知道会长伸手阻拦，拄着拐杖的身体瑟瑟发抖着在死扛着……


第二百一十二章 三局比试（下）

　　会长老头的身形四周突然泛起碧蓝的水波，一层一层地向四周荡漾，此刻身体的身体已经停止了变异，蔓延在他身体的毒液仿佛也像是浮在水面一般被抑制住了扩散。

　　“幽蓝圣体！核蚕……九级水系的核蚕！！！天呐！”御四娘突然尖叫道，花颜失色！

　　“幽蓝圣体？”霸王龙不解地看了看人形蜘蛛，说道，“这小子到底是不是血族，怎么那么多古怪的玩意！”

　　X首领跟七皮狗，血蝙蝠也不解地看了看御娘，“什么是幽蓝圣体？”

　　御四娘叹了口气，说道：“幽蓝圣体就是由精纯的海洋水分子组成的身体，拥有水的一切属性，可变化万千，可解百毒。但这只是传说中的，就算你我活了这么多年也没有见到一个，我刚才看到这个老头身上竟然泛出精纯的水能量，还以为他就是幽蓝圣体，可是精纯的水分子那能组成一具血族的躯体？也许并不是吧！”

　　七皮狗与血蝙蝠若有所思地点了点头，这时双目猩红的X老大骤然握着拳头噼里啪啦作响，整个人带着一些令人害怕的寒气突然插嘴道：“是不是只要他是幽蓝圣体就死不了了？”

　　“是的，幽蓝圣体是我们这些毒系核蚕寄生冒险者们最忌讳的，因为再厉害的毒也无法给幽蓝圣体造成任何的伤害！”御四娘表情变得黯然道。

　　其实，老头在重生时通过核蚕两极属性的转化不知吸收了多少精纯的水能量，从前在海洋试炼摩托利多海洋水域停止吸收水能量时，整个星球的地下水位平均下降了十多米，给一些缺水的地带造成了严重的影响。

　　所以此刻会长老头的躯体虽然不是严格意义上的幽蓝圣体，但是却强过一般意义上的幽蓝圣体！当无形的禁忌天毒击败身体核蚕的保护力量罡气，开始对身体展开进攻时，会长体内那庞大的水能量开始起作用了，一波波精纯的水能量以迅雷不及掩耳之势将那无形之毒完全驱除出去！

　　于是它们就看到了会长老头身体泛出一波波的水纹这一幕。

　　就在这时，会长的疲惫的眼帘张开了，两道碧蓝的光芒射出，身上蓝光一闪，刚才七窍流出的污血消失地无影无踪。身形折转，一个轻跃，精神抖擞的会长老头们再度出现在众人的面前。

　　“哼！！竟然能抵抗禁忌天毒！还真是一副老不死的命！！”X首领有些不悦冷冷地开口道，一刀扫向会长老头。

　　会长老头连忙轻轻抬杖一挡，接过了X首领这一击抚摸着胡子道：“X代号，接下来还要比试比试吗？你敢吗？”

　　“哼，老头，别赢了就学会卖乖了，我一定要杀掉你的！哼哼！”X首领眼中带着笑意讥讽道，眼中露出了一股让人心寒与心悸的杀气。

　　这时，人御四娘苍白着脸说道：“老头，虽然这一局你赢了，可不代表我们就会俯首称臣认输退兵了！！你还是自行了断吧，省得我们动手……”

　　“呵呵，小姑娘此言休狂，老夫的幽蓝圣体之所以会赢你，也只不过是靠身体的一些特性机缘巧合解了禁忌天毒，承认罢了！赢了你，仅仅是运气，莫生气！”老者依然风度不减的拱手笑道。

　　“哈哈哈哈，好一个机缘巧合！”人形蜘蛛突然大笑道，“你当我这禁忌天毒是平常毒药呀，它乃是这世上当之无愧的第一奇核蚕分毒！仅凭机缘巧合你能解得了吗？海皇水蚕幽蓝老头，我御四娘有一事不明想请教一下！”

　　“说吧。”老者依旧沉吟笑道，一副泰然自若的样子。旁边朴戈的眼中不断地闪烁着精光，嘴角露出浅浅的微笑，原来这个老头竟然是这么大的BOSS啊，那跟他讨点便宜那岂不是很赚？起码会有个靠山罩着自己，是吧……

　　“刚才你破我这禁忌天毒时，身体泛出了精纯的水能量，极为像是传说中的幽蓝圣体，难道你不是水系核蚕？而火系岩石的核蚕寄生在你身体中是不可能蕴藏着水能量的！”御四娘很严肃地说道，一改刚才的娇媚。

　　会长老头面色微变，但是随即笑道：“实不相瞒，我并不是火系核蚕，只是偶然的机会吸收了火岩天盟的火蚕之力，成了火族的核蚕。而这水系核蚕的能量则是在一次事故中机缘巧合而获得的，具体的我也不太清楚。”

　　会长老头的话刚落，七皮狗就吼道：“你杀了的人，正是我们的养父！！！而我们身上的诅咒也是……”

　　“阿狗！！！”X首领突然沉声何止他，随后面容一副凶狠的表情阐述道：“我们与冒险工会的仇恨也不单单是因为这个……远远要从远征军开始说起！哼哼，我想，会长大人，你应该会了解多少明白一点，在场的你那些下属我想都想知道吧，他们的好奇心也看着很大呢！”

　　“我也是无意成为水系核蚕海皇的，水系核蚕能力自然是当年与火焰天盟决斗时获得的，错手吸收了他的力量，自然怪不得我！可你们是他的后人，我不得不说，我没有对不起他，却对不起你们！！”会长老头一副愧疚的表情解释道。

　　“哈哈！！老头，怪不得你体内有如此精纯的水能量，其功用甚至还在传说中的幽蓝圣体之上！不是火系核蚕，却拥有如此高的火焰石能力，还成了海皇！不是幽蓝圣体却拥有如此精纯的水能量，能解百毒！天意呀！我御四娘算是输得心服口服！可这仇……”御四娘看着老头长叹道，眼睛中露出复杂的神色。

　　“姑娘过誉了，我无非是一时幸运而已！既然你们还不服，那你们下一场比试谁来？”老者继续吟吟微笑道，眼睛有意无意地瞄了朴戈一眼，却发现朴戈正注视着自己，两人像是明白了什么事情一般，随后马上把目光移开。

　　“这一局我来！”血蝙蝠傲然道：“虽然你刚才赢得很漂亮，可是我绝不会放水，能否赢我就看你的本事了！！臭老头！！”

　　血蝙蝠边说边飞起来，一双巨大的翅膀猛然伸开，扇起了强大的气流，大喝道：“你我既然比试速度，那就以这中心城地洞为中点，谁先返回到这里，谁就赢了，但是必须拿一件东西来证明自己飞到废弃荒都，如何？”

　　“好！！！没问题！”会长老头喝道，背后猛然伸出一对由水构造而成的翅膀，一副丝毫不怕输的表情说道：“来吧！”

　　刹那间，两“人”身形一闪，就从众人的视线中消失了！

　　望着眨眼间两人消失的方向，七皮狗问御四娘道：“四娘，你说这次蝙蝠能不能赢这老头？”

　　御四娘肩膀的那硕大的蛇头晃了晃，想了想说道：“难说，这个海皇的实力绝对在我们之上，而且速度也极为超群，血蝙蝠的飞行的速度虽然号称速度第一，也未必能赢他！”

　　“我看未必，那老头虽然很出色，但是蝙蝠的双翅一振就能上万米，他未必比得上蝙蝠！”七皮狗皱了皱眉头，说道。

　　“一定会赢的！”八部突然说道，脸上露出了一丝笑容，顺手掏了一块饼干丢进嘴里。

　　“哈哈哈，你这老头，还不离去，想等着我把你们都杀了？”七皮狗狂笑道，巨大的嘴巴伸到了众人面前。

　　“疯狗，你要是吃了他们，待会会长老头一回来，我想，直接拔起一座山把你砸了，我们可不帮你！”御四娘有些讥讽的挖笑道。

　　陆海及众人不语，等待着这场比试的结果。

　　……

　　……

　　废弃都市，冒险公会的偏院。

　　一名冒险工会的老年猎人仰望着天上的繁星，自言自语道：“奇怪，我今晚怎么有点不详的预感呢？哎，希望冒险谷的骚乱快点被镇压下来吧，海皇大人……你可不能输啊。”

　　仿佛天上的星星听到了这老者的祷告，一道海蓝色的流星突然划过天际，击碎了公会首府外围的防御罩，直直坠落在偏院里。

　　公会顿时乱成了一团，守卫们立刻往偏院跑去！

　　那老者一脸惊讶地看着从高空中坠落的那颗海蓝的“流星”，猛然扑了上去，紧紧地抱住了他，大哭起来，“海皇！！你……你……终于出现了！那边的情况怎么样了？？？是不是都摆平了？？”

　　海皇哭丧着脸收回了背后的双翅，尴尬地拍着这个老太婆的后背，暗道：“早知道不像那个死蝙蝠一样用翅膀飞了，直接一个瞬间传送不就解决了吗？呵呵，我没事，一切安好，冒险谷的骚乱会停止的！”

　　自海皇吞噬了火焰天盟的火系分蚕重生后，他的身体水蚕就变身就有了两对翅膀，可是他根本就没用过，对自己又过于自信，结果速度太快了，没控制住直接就撞到了公会外围的防御罩上，结果阴错阳差落到了这个老情人的面前。

　　“来人快放下会长！要不然我们就要开枪了！”匆忙赶来的侍卫们一进偏院，就看到一个白发的老头抓着自己的会长老太太，顿时所有的年轻人立刻举起武器大喝道。几乎同时，所有的粒子高能枪都对准了会长老头的脑袋。

　　海皇微笑着抬起头，双目扫过那些杀气沉沉的侍卫，闪过一丝寒光。

　　“把枪放下！他是我的冒险谷的会长海皇殿下！！”老太太也拄着拐杖尴尬地从老头的身上爬起，沉声说道。

　　“可是他撞坏了我们公会的防御罩，会长，我们……”最前面的那个侍卫颔首说道，看着海皇老头的眼神多了一丝不爽。

　　“他是为了来看我，才撞坏防御罩的，所有的事情都有我一人承担！”老太太沉声道，说完决绝万分的提起拐杖跺的在地面狠狠一戳，顿时没有人敢再开口。


第二百一十三章 对决四首领

　　v会长老头返回的时候拼命催动七彩水云翼，化作一道霞光向百慕大黑谷飞去，可是一路上竟没感应到蝙蝠的气息，心中暗自着急，难道那血蝙蝠已经赶到了不成？？

　　荒原中心城外面的原始森林已经出现在视野中了，只消片刻就可以赶到中心剑鞘大峡谷了！

　　一个庞大的身影出现在朴戈的眼前，正是X佣兵的血蝙蝠！

　　会长老头心中暗松了口气，催动脚下七彩水云翼掠到到了血龙的上空，这时方散掉水云翼后，突然，后背猛然伸出两对翅膀，依旧飞在血蝙蝠的上方偏前的位置！

　　血蝙蝠心中骇然，凭自己号称天下第一的速度竟然被这个老头追上了！

　　高傲的自尊不禁被激发了！后面那条粗长的尾巴猛然闪动，如响尾蛇一般，血蝙蝠的速度又快了几分，超越了上空的老头会长！

　　会长老头在半空定身微微一笑，浑身蓝色光芒大亮，化作一道蓝光消失在血蝙蝠的视野里……

　　天上的月亮照耀着中心城乱糟糟的地段，而三个猎人头头带着一大票佣兵猎人在夜风中等待着会长回来，朴戈与小纤也开启了感知，心下在想着那个老头什么时候会出现在自己众人面前。

　　而对面三四个身影站在最高的那座山丘上，哑然无语，彼此带着一群小弟们都在目光都紧紧地盯着远方，X首领闭目在等待着结果。

　　突然，一道蓝色的流星闪过天际，眨眼间落到了众人面前，一脸笑意的会长老头出现在三大猎人之首的面前，挥了挥手中的珈蓝花，笑道：“这是我在废弃都市公会摘的珈蓝花，这种品种的珈蓝花在其他地方都找不到，只有废弃都市才能生殖！”

　　御四娘吐了口气，有些不悦地道：“哼，血蝙蝠那个没用的废物竟然输了！”旁边的X首领则是微笑带着一股诡异的笑容看着会长老头，显然对这个结果并不惊讶。

　　就在这时，巨大的破空声响起，一阵地动山摇的呼啸风声，风吹草动的十分厉害，血蝙蝠落了下来，一脸的失落，不甘的撇过脸：“哼！！”说完，口中吐出了一个早已断气被吸干的人类，血蝙蝠抓的竟然也是冒险工会的公会侍卫作为证人，只是那个侍卫因已经被他先折腾死了，可见这个蝙蝠的冷血残忍手段！

　　会长右手握着那束花在虚空中划了一下，那束珈蓝花就消失了！这种凭空消失的手段不得不让人望而生畏。

　　“那我们开始第四局吧！X首领小辈！”会长笑道，目光停在了身材高大一直坐在那里漠不出声的X首领身上。

　　“这一局，不用比了，我认输！”X首领那颗脑袋一扭，啪啦啪啦发出声响，顿时抬头张嘴说道，眼眸沉默地停在朴戈身上，眼中闪过一丝精光。

　　血蝙蝠，御四娘，七匹狗，甚至包括朴戈都一脸惊讶地望着这个X佣兵首领老大，八部这个啃着饼干的老头最先忍不住，吼道：“X血，什么时候你真的成了龟孙子了，连比都不比就认输了！”

　　X首领也不生气，微微笑道：“阿狗，蝙蝠，四娘，你跟了我这么久，也让的你们吃了那么多苦，虽然大部分的痛苦都是我承担着，但是当年，如果不是你们，我估计也不会活到现在了，至于跟这个老头笔试嘛……我想真的没必要，这个老头的实力太强悍了，我们比试是比不过他的！！！”

　　那高傲的血蝙蝠点了点头，御四娘也表示赞同，七匹狗则嘟囔道：“就这么便宜他们了？比不过我们！”

　　“呵呵，既然会长前辈谦让，那你们还是撤退吧，别让我们动手！！！”朴戈心中大喜，少了和X首领的这场比赛，会长老头肯定会节省不少功力，那后面一场一触即发的大决战就多了几分胜算！

　　“臭小子，什么时候轮到你这么个没地位的人说话了？？？闭嘴！想让我们撤退，除非冒险工会的人全部自杀了，否则都得死！”七匹狗一副不共戴天的愤怒模样看着朴戈。

　　月落日升，清晨的第一缕霞光照射到中心城大峡谷广场的时候，朴戈，及X佣兵为首的四人，还有三大猎人的冒险公会军团都出现在半空中，而骨面牙则是远远地站在一座山峰上，跟同米莉亚还有阿大，哑二，还有老三等人站在卫家最高的侍卫大楼观望着这场决斗。

　　众人一脸期待地望着那朴戈的黑色身影。

　　一场旷古烁今的大决战终于要开始了！

　　会长老头没用动，陆海，罗德斯，还有八部，对面的御四娘，血蝙蝠，七匹狗，还有老六，双锤，大象等人全部都冲上来，后面挥动兵器的人群尖叫呼啸而上！

　　朴戈这个恶魔的身影则是一马当先冲上去。

　　而对方立马冲出四个佣兵的首领分东南西北四方向把他围在了中心，俱是一脸的冷静，强大的气势如大山般压向了朴戈。

　　朴戈还是一脸的微笑，只是心里却提起了一万个小心，包围自己四人的每一个微小的动作俱在他的感知洞察之下，哪怕空气中的每一个微小的分子，他都能感觉得一清二楚！

　　“吼！！”七匹狗大吼一声，率先展开攻击，刺耳的破空声响起，巨大的爪子一把拍向了！光从这惊人的声势就可以看出这一拍绝对有千钧之力！

　　朴戈的双目瞬间变成了赤红，身形一闪，从七匹狗锋利的狗爪边滑过。可是御四娘仿佛早料到朴戈的动作，一条天王花蛇悄无声息地缠住了刚稳住身形的朴戈！

　　朴戈眉头一皱，试图挣开花蟒巨蛇的束缚，可惜血蝙蝠的攻击已经来了！一团血红色的雾球瞬间从血蝙蝠口中喷出，正中朴戈的身躯！

　　不给朴戈丝毫躲避和反击的时间，大象首领的那条能无限伸长的长鼻子又袭来了，也不惧朴戈身上还在蔓延的冰天寒气的尖凌，顿时撩起象牙猛然朝着朴戈撞上去！闪着寒光的利牙已经要到了朴戈的腹部！

　　朴戈心中微苦，暗道：不愧为代表佣兵界种野性战斗力最强力量的四个佣兵首领，一上来就把自己压得死死的！看来自己还是有些托大了！看来，只能放手全力一战了，不然还真的就吃素回家卖大白菜的了！

　　一声长啸，朴戈浑身白光四射，天蛇分身缠住朴戈的分体瞬间被挣脱，应声而断，血蝙蝠的血球攻击也消失殆尽，而大象的尖牙仿佛顶到了一面坚硬的大石头，崩得一声，尖牙差点没断掉！今天大象算是尝到了撞到硬物的滋味，以往的战斗中，都是其他人拿自己的象牙没办法，可是这次自己却碰到了一个比自己的象牙还要坚硬的东西！不由心中暗暗吃亏愤怒！

　　而御四娘则更是吃惊，因为她的天王花蛇虽然不能收缩拉回捆紧他，但这招却并不逊于她使毒的本领，号称世间最柔韧的武器！会长老头竟能将它绷断，这瞬间爆发的力量是何其的强大！

　　但是血蝙蝠对自己的血球息却被磨灭并没有丝毫的惊讶，毕竟朴戈这个年轻人身体爆发出的潜能跟各种能力实在让人惊讶万分，不得不说，血蝙蝠心头大骇之余顿时更为谨慎的抽身绕着他旋转寻找下一个机会进攻！

　　七匹狗则根本就没什么反应，一见一击为重，大吼一声，头上猛然伸出一个巨大的脑袋，一头向朴戈张牙舞爪的咬过去！

　　“来得正好！”朴戈大叫一声，身形急退数步，一个前空翻，一个腿脚瞬间踹跃到了七匹狗的头上，正好抓住了七匹狗的那个脑袋！

　　朴戈手中两把利刃顿时金光四射，不及七匹狗反映，一记刀刃扫向他的脑门后面！

　　“嗷！！！”一声悲吼，七匹狗那庞大的身躯像颗导弹似的，直坠大地！

　　可是朴戈也好不到哪去，在朴戈击向疯狗脑门的那一刻，对方的一爪拍到了他那颗小小的肩膀（和七匹狗比他的身体实在是太小了），于是朴戈紧接着让疯狗跌了下去！

　　“轰！”地上顿时出现了一个十多米宽，八九米深的大坑，七匹狗一脸郁闷地摇摇晃晃地站了起来，一阵眩晕，眼前出现了无数金星！刚才朴戈那一击结合金刚之躯，用了七层的功力，幸好七匹狗皮厚能挨，脑骨也超硬超厚，换上其它的荒兽或者是对手恐怕就要脑浆迸裂了！

　　朴戈也是一阵头晕目眩，虽然已是金刚之躯，可是疯狗的那一记超速的攻击却也将他打得大脑差点罢工！毕竟光震荡就够他受的，对方的力量跟速度果然不是盖的，在朴戈进攻霸疯狗的那一刻，血蝙蝠也给朴戈来了一下！

　　晃了晃头，从大脑还有些短路的七匹狗身上站起来，朴戈正准备唤出刀刃的时候，蝙蝠又已飞到了他头顶，仿佛觉得打朴戈的脑袋感觉特别爽，又是一爪力手带着风雷之势击向朴戈的脑门！

　　“可恶！该死的！”朴戈暗骂一声，贴着蝙蝠的手爪闪到了一边，幸亏他的速度本来就比血蝙蝠快，否则哪能躲过这急速的一击！

　　这时，七匹狗已经缓过神来，三个脑袋顿时怒吼一声，张开血盆大口纷纷抢着想要把朴戈吞下！

　　可惜朴戈可不是一般的猎物，七匹狗虽然刚刚就吃过他的亏，可没忌惮到害怕，而朴戈也不躲闪，一个冲天冰凌，数之不尽的冰凌纷纷出现在空中，直直击向了七匹狗咬下来的上颚！

　　七匹狗的尖牙利齿大嘴巴停留在朴戈的头皮上方一厘米处，鲜血喷涌而出，哗啦一声，上颚骨已经碎了！

　　“呜呜呜呜呜！！！”七匹狗顿时悲鸣着仰头倒下，好久没尝过自己鲜血味道的七匹狗今天有口福了！

　　看着他不动了，朴戈以为解决掉了一个，可朴戈那里知道，凭七匹狗那蛮横的实力这个城市上能有几个能把它的上颚如此轻而易举地击碎的！七匹狗甚至都快忘记疼痛的滋味了！

　　来不及多想，御四娘与天画蛇和大象已经双双攻了上来，大象口中吐出了一个土黄色的珠子，直击朴戈百汇穴！那珠子虽然只有鸡蛋般大小，却是那大象核蚕荒兽的分蚕内核，一击之力恐怕有朴戈九层实力的劲道！要不是见七匹狗遭此重创，大象首领也不会轻易吐出自己的内核进行飞速的攻击！

　　而御四娘则撒下了一个蜘蛛网，试图再次束缚住他！

　　“来得好！”朴戈大叫道，身上金光褪去，红光大作，手中立刻出现了一把敞亮宽长的大剑！

　　血气从剑尖喷涌而出，片刻间将那蜘蛛网融得一干二净，而这时大象的那颗内核穿越血气的封锁，离朴戈的百汇穴只有只有十公分左右。

　　朴戈另一只手快速举起，一面磅礴浑然的冰盾出现，顿时朴戈伸手接住了冻结住的内核！

　　“轰！”又是一阵轰鸣声，朴戈又来个一个垂直落体，在地上砸出了一个大洞！手里还紧紧握着大象的内核呢。

　　刹那间，一切都静止了！连一旁咆哮的七匹狗也停止了吼叫，都呆呆地看着朴戈手中的大象的内核失神。

　　“怎么了，战斗还没结束呢？怎么不打了！”朴戈从洞里窜出，晃了晃身上的碎石，讶然道“你竟然能接住我的内核！”大象颤悠悠道，眼睛中闪烁着莫名的神色。

　　而七匹狗，御四娘与蝙蝠更是露出了惧色。

　　“不就是个内核吗？我见得多了，只是力道大而已！”朴戈满不在乎地说道，趁机喘了口气，刚才四首领的进攻可不是那么好接的，换作以前的自己肯定是接不下来！

　　“对一个兽形的核蚕能力者来说，内核是它毕生修为的凝结体，修为越高的荒兽，内核的威力越大，除非是功力在对方的两倍以上，否则是无法接住对方的内核的！”御四娘娓娓道来。

　　“没想到你的功力这么高，大象的修为功力是我们四个中最深的，这也是平时就连七匹狗都听它的原因，而你竟能接住大象的内核而毫发无伤，这一仗看来是输多胜少了！哼哼！”御四娘冷冷有些欣赏起来这个小子了，口吻不免多了几分赞许与惊叹的口气。

　　“不用丧气，我们还有四相大阵没用呢？未必会输！”大象沉声道，象鼻一缩，朴戈手中的那颗内核猛然炽热，从朴戈手中冲出，回到了他的象鼻口中！

　　“算了，玄武，不打了，难道你们没发现吗？打了这么久这小子根本就没使全力，就算我们用上四相大阵也未必会赢！况且四相大阵一旦启动，没有死伤是不可能停下来的！恐怕到时候他还没事，我们其中的就会有人（兽）倒下！这小子根本就是金刚之躯，我们输给他也没什么丢脸的！况且昨天的四场比试中我们都是输得一塌糊涂，我们没必要最后弄得两败俱伤！”御四娘有些担忧的叹道，显然已经没了继续打下去的意思了，四人最拿手的绝活都不如别人，就算启动四相大阵又如何？


第二百一十四章 诚服

　　“我赞同御四娘的意见”血蝙蝠沉声道，一改当初的冷傲，欣赏的眼神不断扫向朴戈，当然，嘴角挂着一抹微笑的笑容，显然是想吸食朴戈的新鲜血液，看的朴戈皱起眉头想砍他。

　　大象狗仿佛早料到他们会有如此反应，没有丝毫的惊讶，把目光转向了X首领，说道：“老大，你意下如何？”

　　“好好，那我们就不和他这个年轻人打好了，但是退兵暂时就先这样！当初谁能打败我们一群人，我们就听他的，而且这个年轻人未必就会是冒险工会的坏人！”X首领盯着朴戈的面容说道。

　　“好，那这最后一局我们四人认输，你赢了！从今以后我们愿听你的差遣！”七匹狗颔首到，脸上无丝毫的颓然之气，仿佛输的一方不是它们，而是朴戈一般！

　　“不会吧！这么便宜你！”小千讶然道，根本没想到会有这样的结局！心高气傲的四圣兽竟然会这么认输了！其实这倒不是四首领轻易认输，而是朴戈的实力实在超乎他们的预料，不仅能超越他们每个的特长之技，还能硬接大象的内核，这份功力，就算是四大首领也自叹不如！

　　朴戈和他们的每一场比试，都给他们带来了无比的震惊，他们也对朴戈由不屑到欣赏，再到敬畏，甚至是崇拜！所以最后当御四娘提出不打时，他们才会这么爽快地都答应了！

　　“小子，难道你还想打下去不成？”X首领笑着问道，眼中露出一丝戏虐之色。

　　“哪里哪里，当然不想啦！”他连忙说道，诚然他实力超群，但是和这四个强悍的佣兵首领战斗也不是一件轻松的事，现在能不战而屈人之兵，何乐而不为呢？

　　朴戈顿了顿说道：“既然四位前辈如此厚爱，那我朴戈也就恭敬不如从命！只是今后四位并不是我恶魔的手下，如果四位不弃，就叫我一声老弟如何？”

　　“他奶奶的！你做我们的老弟，我七匹狗第一个答应，就算你要我叫你老大我也愿意！能把我阿狗打成这样的，恐怕你是第一个，也是最后一个！哎哟，疼哪！”阿狗吼道，说道最后不小心牵动了伤口，不仅哎哟起来。

　　“哈哈，好！我蝙蝠一生高傲，你是第一个令我折服的人！叫你一声老弟，是我蝙蝠的荣幸！”蝙蝠大笑道，一扫冷酷的表情。

　　“能和你做兄弟，是我们X佣兵的荣幸！”X字大首领笑道，眼中露出赞许的神色。

　　“咯咯，我御四娘最怕的就是这么可爱的男人了，而你小子的身体恐怕比会长老头还厉害，有你做老弟，我就没了后顾之忧了，咯咯，小弟弟真乖！让姐姐亲一口作为第一个礼物！”御四娘娇笑道，说完就要去亲朴戈，可惜朴戈一个错身闪到了罗德斯的旁边，苦笑道：“美女姐姐，等下再亲吧，让我先给七匹狗老哥把上颚给修复了！”

　　四娘眼中闪过一丝的落寞，可是随即笑道：“你是嫌姐姐我太丑是吧！”

　　“不是，姐姐误会了！待会一定会领姐姐的礼物！”他的眼力是何等犀利，那看不出四娘眼中一闪而逝的落寞之色，连忙笑道，双手抬起，轻轻拍到了我七皮狗的上颚，猩红的血气从手心冒出，迅速修补着七匹狗惨不忍睹的上颚，片刻之间，冰层核蚕能力瞬间将伤口已经修补完毕，连一丝疤痕都没留下！

　　“啊！哈哈哈哈哈！有你这个老弟，我真是太赚了！”疯狗阿七摸了摸完好无损的上颚，狂喜道！

　　朴戈微微一笑，不好意思地说道“刚才是我出手太重了，让老哥你受苦了！”说完对霸王龙鞠了一躬。

　　然后，身形一闪，来到了御四娘旁边，笑着看着御四娘那迷人的双眼道：“美女姐姐，我来领礼物了！”

　　“咯咯，真是乖弟弟，姐姐好高兴！”御四娘眼中露出兴奋的光芒，身上突然亮起彩光，眨眼间大肚子，枯长腿的人形蜘蛛没了，一个妩媚动人的女子出现在他的面前，如果不是面庞和人蜘蛛长得一模一样，谁也不会想到这么苗条的女子会是刚才的那个人形蛇妖？

　　“你是美眉姐姐？”朴戈讶然道，眼前一亮。

　　“是呀！当然啦，如果不是为了和你战斗，我才不会变成那个丑样子呢，人家平时就是这个模样，乖弟弟，你说姐姐美不美呀？”御四娘扭了扭小蛮腰，贴近朴戈的脸蛋笑道。

　　朴戈的脸马上变得通红，结结巴巴道“姐姐当然……当然美了！”

　　御四娘看到朴戈竟然会是如此害羞的表情，和刚才那独对他们四人对决的气吞干云的恶魔完全恍若两人，心中不禁一丝异样，猛然在朴戈的脸蛋上亲了一口，娇笑着退开。

　　“哈哈哈～～～～”

　　……

　　自从朴戈与四大首领一战，整个中心城的叛乱就都平静了很多，因为中心城双方都因为多了一个厉害的人物变得有些忌惮起来，甚至达成了停火协议，而朴戈的恶魔名声再度都回荡了出去！

　　无人知晓那一战是如何激烈，只是四大首领对外宣称他们输了，从今以后这个恶魔的事就是他们的事，谁对恶魔不敬就是对他们不敬！

　　既然代表X佣兵团最强力量的远征军旧部与一群流氓们佣兵们都归服于朴戈，其他人也都没了反抗的念头，归顺于朴戈，不，现在应该称之为天使恶魔！

　　蚕皇殿，也就是以前的破败神庙殿，自从该隐之王消失后，这里就改名为蚕皇殿了。

　　水冥高坐在龙椅上，身边站了四位形态迥异的护卫。最左边是一个粗眉大眼的大汉，浑身透露着一身霸气，拳头有碗口那么大，手臂有常人的大腿那么粗，发达的肌肉高高爆起！正是一脸霸王龙核蚕荒兽的化形，身为远古圣荒兽，化形还不是小菜一碟，只是化形后，他还是一副霸王的模样！

　　霸王龙的右边是一个纤细妩媚的妙龄女子，一双脉脉含情的大眼睛，小巧玲珑的鼻子，精致的小嘴，白皙娇嫩的皮肤，一米六零的身高，身披薄薄的轻纱，一副弱不禁风的样子，令人忍不住想怜香惜玉一番。

　　可惜她就是浑身是毒的人行蜘蛛，寻常男子别说一亲芳泽了，恐怕尚未靠近就已魂归西天了！

　　而右面是化身为中年俊朗男子的翼龙和化身为“龟仙人”的玄武，这是水冥第一次召集胜纹组织内部的四大荒兽护卫首领开会。这下倒好，在他给那些各种原生野兽的首领介绍了身边的“四侍卫”后，再也没一个野兽敢坐在哪了，都恭敬地站了起来，就连远古四圣兽都在那站着，谁还敢坐呀？

　　水冥冷漠着把一统荒带世界的计划跟施政纲领给众首领说了一下，然后就立刻宣布散会，整个会议时间没超过半个小时！着实让那些万兽首领爽了一把，因为它们听说这个水冥是从人类中来的，而人类的那些领导一旦开会没有三四个小时是不会结束的，这些神兽首领都已经做好了心理准备，却没想到这么快就结束了！

　　其实，就算水冥口若悬河地给它们讲上四五个小时，它们也未必听得懂，水冥召集它们无非有两个目的，一是要让他们放弃内斗团结起来，二是针对冒险谷与现在外面中心城混乱的情势对他们来说非常有利！

　　在水皇水冥和四大荒兽的威压下，那些本来桀骜不驯的荒带凶猛变异的核蚕荒兽们都比小绵羊还乖，没办法，谁让人家实力高呢？

　　看着那些原荒带的兽首领都退下去了，水冥心下松了一口气，叹道：“看来我还真不是当老大的料，十三号博士给我打的上万字的稿子被我三言两语给解决了！”

　　“呵呵，这才痛快嘛！”霸王龙大笑道，“一堆鸟兽，看起来就烦！”

　　“我看你这是大智若愚，对这些原生野兽来说越简单越好，而且本来就是个强者为尊的世界，我们五个还震不住它们，再多的语言也没用！”那女子笑道。

　　“是不是强者并不重要，重要的是要有一颗强者的心，我们要听从大统领的话，统治这个世界！！”的声音在耳边响起。

　　※※※

　　核蚕荒界，作为最早诞生的荒带世界，这里的灵气甚为浓厚，存在着不少强大的生物，随便拿出去一个扔到荒带世界都是超级高手！

　　原界的那些强大的生物并不喜欢合群，一般都是独居，也造就了原界只是一个涣散的世界！可是这些强大的生物却都听命于一个神秘的强者，传说那强者比当年魔神还厉害！

　　就连那十八神都对这神秘强者恭敬有加！但是却无人知道亚伯的来历，仿佛凭空出现一般！

　　当初嗜武的四大天魔曾经要找这神秘强者的麻烦，可是却被他一招击败，修养了上万年才恢复，从此，十八神也默认了那神秘强者在核蚕荒界的地位，反正他只是龟缩在荒界，似乎对称霸这里没兴趣！


第二百一十五章 位面神的溯源

　　而另一边，按照那已经撤离中心城不知道笑声匿迹去哪里所留下的分蚕记忆，他开始进入了这里。

　　他踏着虚幻的水面之上，这里是一百多米的高空，如掉下去，估计神也救不了了吧？

　　朴戈踏撕开星空来到了核蚕荒界，看到那些不断波动的灵气流，小纤心中不禁升起一种强烈的霸占欲望——要把这荒界据为己有！

　　只是眼前最关键的是找到那其他分蚕记忆，然后夺回神位！从已逝的分蚕记忆中，每隔两个宇宙年，魔蚕与它的分神子神们都会在这核蚕荒界会合一次！

　　当然，这次“小纤带着朴戈”没赶得那么巧，只是冒着被十八星图力量反噬的危险，全力催动了体内异变的核蚕能力，对十八个分神发出了一个“小小”的信息——如果不立刻到荒界会面，他就一股气毁了这个位面世界！

　　按照记忆中的信息，朴戈来到了十八神会合的地点！

　　只见十八个长相迥异的神巍然立在那栋由紫水晶雕砌而成的城堡上方，原来正在等着朴戈这个恶魔的大驾光临！

　　感受着紫水晶城堡上方那十八个神身上散发的星图能量，“恶魔朴戈”立刻断定他们正是当初背叛小纤当初的十八子神！

　　“十八子神，老子还没去找你们麻烦，你们竟然先下手为强，抢了老子的神位！还老子神位来，否则老子不介意灭了你们，再创造出新的十八神来管理这九天九地！”一看到那十八神，“惊语”就双目绽放出紫光，恨不得立刻上前杀了他们，可是想到神位还在他们手里，只好按耐住心头的恼怒，只等拿到神位后就立刻动手毁了他们！

　　当初“蚕神”本来打算先一统这个位面，然后一步一步地蚕食核蚕荒界的，毕竟他也没绝对的把握战胜十八神的合体。

　　要知道，过了这么多年，十八神合体所发挥的威力恐怕早就不在天地之力之下了！

　　可是自从神位莫名失踪后，一向以魔神自居的魔蚕分神顿时就乱了阵脚，想立刻拿回神位，完成融合，成为真正的位面之神！

　　而且没有了神位，就算拥有了这个世界天地之力也无法成为创世神！自然也无法回到自居的世界跟星球中。

　　况且十八星图的时空位面坐标还留在小纤的体内，虽然暂时被异变后的天地之力压制了，可是它不次于一颗定时炸弹！这个东西只能拿出来当坐标回家的唯一出路，否则，这个东西会爆炸的。

　　当然，也只有与神位完成融合了，自己这个冒牌惊语才能获得十八星图的认可！

　　也许到时候，异变的九天九地之力和十八星图的力量也完成了融合，那自己的实力恐怕又要翻一番！就算十八神合体又如何！

　　十八神中的天四本来正在和冥帝切磋得不亦乐乎，猛然间收到了那条充满威胁的信息，不禁大吃一惊，结果身形一滞，被冥帝一掌拍到了下体，要不是冥帝反应急时，再加上天四自身的功力深厚，恐怕要失去作为男神的尊严象征了！

　　这天四心里哪能不怒，赶到这原界和众神会合后，他是第一个主张要灭掉那嚣张信息的主人的！

　　只是有一大半的神不同意，感到这事有些蹊跷！

　　活了不知多少亿年的核蚕，绝大多数是老谋深算之辈，虽然当初他们也发现了惊语获得了天地精华之力后，可是由于他身位面荒带地中的一层，而他们自身又没有能力跨到不属于自己管辖的天地！

　　除非十八神合体，可是那样的话，必将在那一层天地间展开战斗，那一层天地也必将被战斗时散发的强大能量给毁灭！

　　所以他们一直在等待机会，等待九天九地神的继承者跨出九天九地，这样就可以合体把他消灭了！

　　可是没想到九天九地神的继承者竟然公然约会他们来原界相会！一向谨慎的众神立刻感到有些不妥，可是又不知道这不妥在何处！

　　但是十八神自筹合体后的实力绝对可以超越这个位面主神的继承者，所以也就来到了原界静候他的“光临”！

　　可惜他们并不知道这继承者并不是正牌的，正牌的已经成了傻子一个！

　　“兀那鸟人，别以为你继承了主神的力量就可以如此的霸横，你四爷爷待会就打得你满地找牙！”天四怒道，双目喷射着炽烈的火焰，就要动手！

　　这天四虽也是当初核蚕主神利用一幅星图所孕育的，可却是火属性，脾气不仅急躁，而且霸道无比，当即就要出手，浑然忘记自己不是那“鸟人”的对手！

　　一位中年儒生模样的神仿佛早料到天四会出手，立刻拦住了天四，眉头一皱，冷哼了一声！

　　他正是天一，也只有他才能镇得住天四！

　　天四被天一拦住了自己的去路，这才清醒过来，身上猛然起了一阵冷汗！

　　他虽鲁莽，可也活了这么多年，多少有些头脑，知道自己贸然出手只有受死的份！便按耐住心中的怒火，止住了身形。

　　这时，一向机智的天六上前了一步，拱手说道：“阁下可是位面主神的继承者？如果是的话，我们也算是颇有渊源，不知为何口出不逊，还向我们十八神索要神位？”

　　“哼，还不承认！这个世界上除了你们谁还知道这神位的存在，不是你们还是谁？”显然“惊语”已经认定了是十八神把神位召唤走了。

　　“你说的神位可是指九天九地神之神位！”天六有些疑惑道，话锋一转，说道：“你既是他老人家的继承者，神位自然跟着你了，为何要向我们要，难道九天九地神的继承者连自己的神位都无法保护吗？”

　　其他的十八神也无不点头称是，脸上露出了讥讽的笑意！

　　可是落到“小纤这个曾经核蚕外星而来，改变这个世界，修炼变成这个世界位面主神的耳朵和眼里却不次于打他一个耳光！”

　　它顿时怒火在心中熊熊烧起，“惊语”的眼中闪出紫焰……可时光一下子扭曲，核蚕分神开启的时光隧道顿时又再度将朴戈小纤送回了自己所在的位面中！！

　　而且还被误打误撞的传送到到了一个全新的冒险荒带区域，距离原本的冒险谷荒带区域有着遥远的距离！


第二百一十六章 新地区新冒险新生活

　　废弃都市，摩托多利亚海岸荒带核蚕世界。

　　朴戈踏着虚幻的水面之上，这里是一百多米的高空，如掉下去，估计神也救不了“肉饼”的人类吧？

　　可朴戈的眼中却感觉不到属于害怕的部分，一双乌黑的瞳孔正视着对面楼顶上魁梧的黑人团长，所以现在自己走来了。

　　如同过一条永远不会出现红灯的马路，朴戈踏上了龙头，轻松一跃，落回了真实的楼面之上。

　　“你是选择逃，还是选择战？”平静不带温度的问话，仿佛是在征求对方的意见。许哲挥手擦去了剑上的符咒，身后由水汇聚而成的龙形顿时失去了支撑，变成了雨水一般，落到了街道之上。

　　只是其中混合的血与尸块将它与雨水彻底的分割开来……

　　“愚蠢的家伙，明明有如此强大的招式竟自己解除了？”女孩已经不尝试去揣摩朴戈的思考模式，自然的走到了楼边，身体极限半蹲，猛然发力跳起。纤瘦的身影在空中滑出一道漂亮的弧线，稳稳落在了朴戈的身边。

　　整整二十米的跨度一跃而过，让人胆寒……

　　“你还真爱凑热闹，桥拆了跳也要跳过来？”朴戈看来确实很讨厌身边的尾巴。

　　“你有你的工作，我有我的使命。”女孩可不理会朴戈明显的不友好。掏出了大腿上的手枪，稳稳瞄准了一个冒险工会的佣兵团长的脑袋，“他的罪以足够他下地狱了，在此我代表神进行对他的宣判……死刑。”

　　扣动下了扳机，纯银的子弹足够要了这个团长的命。

　　“当！”一声清脆的撞击，一旁的朴戈意外的挥动刀刃挡在了女孩的枪口前，子弹被轻松的弹开。

　　“你想干什么？！”朴戈如何胡闹自己可以不管，但阻止自己的行动，女孩真的生气了。

　　“你有没有先来后到的概念？我正在问他问题，他还没回答你就把他做了，我问谁去？”朴戈并没打算这么快就干掉这家伙的意思，可落进许哲的手中，可能大团长会更感谢女孩“仁慈”的一枪吧？

　　“呵呵，你以为我已是你到手的猎物吗？你是不是太瞧不起二代的吸血鬼了？”体内流淌的血族的男人尊严不容许受到如此的轻视，团长的眼神从没有如此的认真起来，“我不会选择逃的，不管你会用什么妖术，今天我就用这双拳头杀了你！”

　　说着，一双大如沙包的拳头举起，一次发力紧握，结实的肌肉硬生生撕裂开了上半生的战斗服。黝黑的身体上全是大块接小块的坚硬肌肉，让人怀疑即便刚才女孩的射击朴戈没阻拦，子弹都射不进这钢铁般的身体。

　　“算了……本以为你终究是核蚕与血族融合而交织组成的生命，没想到进化还是剔除了脑袋的部分。不懂得客观的分析自己的对手……”朴戈在叹息，为面前的傻大个叹息，“如果你选逃，证明我还有继续追问你接下来问题的必要。不过既然证明了你没脑，当然他们也不会告诉你重要的东西。”

　　你没有被问的价值！所以许哲握剑的手变的更紧。

　　“去死吧！”咆哮奔跑的冲向了朴戈，这个男人踏出的每一步都踏碎了水泥的地表，挥动的右拳极限的收缩到了身后，强健肌肉将所有的力量最大功率的集中于拳头之上。

　　“躲避！”女孩先一步的侧向跳开，可朴戈却始终站在原地未动分毫，那瘦小的身躯与已到面前的巨人相比，简直就是欺负。

　　“咿呀！！！”前踏最后一步，整个地面凹陷出一直径半米的坑洞，仿佛男人的一脚能踏穿大楼一般。

　　可想而知那挥出的拳头和炮弹是同一级别……

　　急快的挥拳动作，让巨大的手臂甚至消失在了空气之中。

　　相比较，朴戈的动作则轻飘代写，微微侧移了半个身子，手中的剑刃向上，如同收剑不战的姿态。可也正是这竖起的冰盾却硬生生将攻击的拳头由中的切割开来，和切豆腐一般。

　　“啊！！！”握着还在流血的手臂，这个团长颤抖的退开了两米，一地都是鲜红的血，“怎么……怎么可能？我的拳头……”

　　“你认为它比钢铁更坚固吗？”朴戈说话之时，已走到团长的面前，抬头仰视着这黑色巨人，“切开你的并不是锋利的剑，而是属于人的怨气。有些东西……跟没有大脑的人说你也不会懂。”

　　说话之间，一道寒光闪过半空，不管雷迪明白不明白许哲的话，他都再没有机会了。

　　头颅与身体被整齐的分离，一团之长倒在了自己形成的血坡之中。整个嗜血佣兵团彻底的覆灭，那两千万的赏金看来暂时还没有人拿的走了……

　　不过朴戈并没有觉得事情已经结束了，稍微地向前走了两步，剑刃在自己的裤腿上擦拭，抹去了肮脏的血。

　　缓缓的转过了身，又一次平举起了谴责，直指大楼边缘处站立的女孩。

　　“好了，麻烦全部处理完毕，该告诉我你的身份了吧？我讨厌跟我不熟悉的人打交道……如果你坚持不说，相信我，这次就是你跳楼也绝逃不掉……”刚才好象还是战友的身份瞬间调换，朴戈的话可以当成威胁。

　　“你的话是对我的污辱，你还没有让我逃避的资格。如果你想问我人间界的名字，我叫爱丽斯。如果你问我从前的名字……”说到这里，女孩的身体在微微地颤抖，“天主教上帝天使兵团之一，炽天使——撒拉弗。”

　　听见这绝对震撼的介绍，朴戈的脸中闪过一次震撼与茫然，可马上又怀疑了起来。

　　“少唬人了，神的观望协议规定一切神不许下凡介入人间，那你现在算什么？旅游吗？”朴戈并不相信，剑也未放下半分。

　　“想看我耻辱的证据吗？”微微低下了头，一滴晶莹的泪滑过了那张美丽的脸，带着她悲伤的悲伤滴落在了人间的世界中。

　　一次呼吸，女孩子脱去了上身的白衣，丢在了一边的地面之上。交叉双臂转过了身去，不知是想掩饰自己控制不住的泪，还是属于女孩特有的羞涩？

　　不过在那光滑的脊背后，朴戈找到了这个女孩子说是天使，却可如此自然呆在人间的理由……

　　悲哀的理由……

　　几道深达骨骼的伤口破坏了她的美，整整六条是六条痛苦的伤疤。

　　“他们……”剑刃终于落下了，因为朴戈自己的猜测。

　　“没有错……上帝扯断了我引以为豪的三对圣洁之翼，将我踢出了神的行列，丢弃在了这肮脏的人间世界。为的便是弥补教派的耻辱，消灭核蚕魔王。”

　　仁慈的上帝，我了解您的苦衷，我也了解这是我们的使命。可当您温柔的折断我的翅膀时，心中竟罪恶的产生了对您的恨。我知道这是天使绝不允许有的情感，我也知道如此的自己将无法再回到那快乐的天堂。“爱丽斯在颤抖，无法控制的抽搐，也许她比许哲更加可怜，至少作为工具的许哲没有被遗弃过，我只乞求您能宽恕我的罪恶，您教导的事情我不会有一丝的遗忘，九尾必将为冒犯我们的教义与自己的罪恶付出代价！！！”

　　“所以说最讨厌宗教了，不光给人洗脑，连自己的部下也一起洗了。简直就是当了婊子还给自己立块仁慈的牌坊……”朴戈的话永远都不中听，可却总是露骨的反应着现实。

　　“不许你污辱我们的神！”猛然的转过了身，苏珊不容任何人侮辱自己的神明，而朴戈也确实服从了她的要求，闭上了嘴也闭上了眼睛。无力的走到了爱丽斯的面前，倒在了她的怀中。

　　他已睡去，还是疲惫的睡去。肩部的伤与灵气的超负荷凝聚，全都将这具人类的躯体折腾的筋疲力尽。

　　靠在松软的娇躯上，不知道朴戈会不会做什么美梦？

　　同一时刻，楼顶的大门被由内向外的踢开，馒头跟玉米冲来增援。两人是在朴戈穿越位面在冒险谷公会派来废弃都市冒险公会支援自己的猎人。

　　谁知道进行第一项任务的时候，就遇到了团长的捣乱，而他们就是救到了这个女孩子。

　　“朴戈！我来救你了！”四处胡乱的搜索，馒头摩擦着双拳寻找着对手。

　　“不用你救了，他正爽着呢……”拉了拉馒头的衣角，玉米已发现昏睡过去的朴戈。不过却是躺在赤裸上身的苏珊怀里，自己也是一样的赤裸。

　　场面让人联想到的不是一场恶战，却是一副引人喷血的香艳。

　　“靠！朴戈这家伙又吊马子？！”馒头的鼻肩开始发痒，好象有什么东西要淌出来一样。

　　后来发生了什么朴戈就不知道了，当自己再清醒过来时已经是一小时以后，自己坐在了一辆卡车中。

　　开车的是玉米，估计也是抢来的车。而坐在他旁边的馒头却一直回头愤怒地看着自己，那眼神如同要咬自己一样。

　　最奇怪的是，苏珊这个战斗中死敌非友的女孩子竟然也坐在了自己的身边，当然是已穿了自己白色无肩上衣。

　　“醒了吗？刚才爽吧？”倒后镜中，玉米的嘴角挂着诡异的笑。

　　“爽什么？被穿甲弹打穿了肩膀，几百个家伙一起追杀我……”朴戈想起了任务非常不爽的部分抱怨道。

　　“这臭小子还装蒜？！”馒头有种揍人的冲动。

　　如此的话题，女主角苏珊根本没有什么害羞或不好意思，神的前半生让自己对人类那种无聊的性观念没有兴趣。

　　“不说这些，你为什么会在这里？”朴戈看向了身边看着风景的女孩。

　　“在我的计划中，你不能那么快的早死。而疯子一样思考问题的模式会让你时刻都生活在危险之中……”苏珊说起话来理所当然，“所以我决定，从现在开始和你呆在一起。虽然也许无法阻止你的行动，至少能保你的命更久一点。”

　　“我需要跟你说谢谢吗？”朴戈可不喜欢苏珊说话的语气。

　　“好了，别争了，朴戈，我在担心。”耗子的脸色严肃了起来，“这些家伙的目的很明显，不光要杀你，也要铲除你身边的人……那么……”

　　“开快点，废弃都市的会长婆婆应该有危险！”朴戈的脸也严肃了下来，玉米的提醒让自己想到了与冒险谷会长老头有一腿的那个苍老的会长老婆婆。估计当对自己的埋伏开始之时，针对她的暗杀也同时开始了。

　　踩下了油门，玉米拿出了驾驶“黑珍珠”的技术，一辆大卡车硬是开出了跑车的样子，来回在车流之中穿行。

　　终于驶进了废弃都市的一条繁华废弃街，车无法再继续深入，停在了距酒吧食城三十米的位置。

　　还没有等车上的人下车，那朴戈与玉米设想的事情已经发生了……

　　“轰！！！！”一声闷响，紧闭的木头大门被由内飞出的几个黑影撞的稀烂。

　　根本用不上辨认，标志性一样的黑色水冷战斗服，绝对是圣纹军团的人开始派出黑暗兵团动手暗杀了！！

　　意外的是他们已没有那种狰狞的模样，更像是一群被欺负的团体。五个战士就躺在街道之上，支撑着身体努力地想站起，可不管是双手还是双脚，骨骼都被完全的打断。即便拥有再生的能力，可一时间还是如同废人。

　　“他妈的，敢在我洗澡的时候偷袭？不要命了？！”苍老的怒骂那么的熟悉，正是会长老婆婆的声音。可从店中走出的，却是一位瘦小的老太婆，身上只裹着一圈浴巾。

　　她是谁？

　　缓缓地由草地上站起，没有理会身边正听着入神的苏珊，许哲向着外面已经被老太婆一掌拍死掉的骷髅核蚕能力者的位置走去。

　　“等等，你怎么不说完？最关键的位置你还没有说啊！”吴倩急了，一下从地上跳了起来，追上了前面的许哲。

　　“还有什么好说的，结局用脚指甲想也知道，我要是死了也不会站在这里给你讲故事了……”没有回头，朴戈已经走到了妖怪死去的位置。

　　会长老婆婆摆摆手，又回去了，这个场面被馒头指挥着后来的公会侍卫与佣兵清除着现场。

　　而朴戈则自然的捡起了散落一地的文件夹，用细绳绑在了一起，丢给了身后的苏珊。自己只是抗着那把骷髅的桃木剑，这东西自然是能抵挡这些攻击吗吗？朴戈一脸冷淡的模样，似乎一点也没有怜香惜玉……

　　默默地走过去，看着情况没什么变化，一切安好，自然，朴戈也伸了一个大大的懒腰，因为一项工作又结束了。

　　……

　　……

　　“喂喂喂，什么叫用脚指甲想？你还没有说后来牙的伤势怎么样呢？”怀抱着一堆沉重的文件，米莉亚这个巫婆忍不住从对面办公室冲出来发问。

　　“摔倒的牙在上次任务中，中了对方的操纵核蚕术，后来，对方操纵她自己用尽全身的力量由地面上站了起来，冲向了我，把我给撞开。而她也死在了车轮之下……我则因为后脑着地，撞出了淤血，现在大脑里还留着血块……”朴戈用最简洁，也是最直接的方式叙述完了追问的结局，仿佛是在讲别人的故事一样。可吴倩能体会到许哲背影与语气中的哀伤……

　　“你……你当时一定很痛吧……”跟随在身后的米莉亚有些心疼地问。

　　朴戈不自觉的定下了身子，微微的回过了头，“有种痛苦比死难受……”

　　两人间又沉静了下来，朴戈继续的在前走着，而背后那个脚步声又是自然的跟随。

　　说真的，直到此刻朴戈才真正体会到，当时走在自己身前的米莉亚这个漂亮的女巫是怎样的感觉……

　　一种安心与塌实，因为身边总有一个人在陪伴着……

　　回到了车边，收拾好了一切的工具，朴戈与米莉亚又坐进了卡车中。发动起轰鸣的引擎，车子朝着前面开了出去。

　　“喂，想知道原来属于神的‘剧本’是怎样的吗？”突然，在米莉亚这个新任司机踩下油门前，朴戈奇怪的问着，不知道是因为刚才打了别人的愧疚，还是太多的话憋了太久，朴戈今天似乎很爱说话？

　　“神的剧本？那是什么？”米莉亚并不明白。

　　“我们人类的命运其实早在出生时，就已被住在天上的那些家伙预言了将来。不管是学习，恋爱，工作，死亡，都由许多叫做神的人掌管。这种预言拥有着不可忤逆性，每个人都在按照着自己的剧本生活。而我的剧本也是在我进入到阴间从阎王那知道的……”扭头看着窗外，单手支撑着窗沿，许哲的目光是那么的淡然，“我的剧本里说，我本该在那起车祸中死去。终于得到幸福的我一时大脑停顿，失去了躲避来车的本能，牙虽想救我，可也因为脚上的伤使得力不从心，摔倒在了我的面前……

　　本来死去的该是我，而你将看着我死去，忍受失去爱人的痛苦……

　　不过剧本却发生了变动，摔倒的牙拥有过强救我的意识，对我的感情一瞬间摆脱了神的束缚，用自己的意识昏迷换取了我活下去的机会……”

　　“怎么可能有这样的剧本？！”也是一瞬间，米莉亚这个女巫的眼泪涌现，表情是那么的痛苦，好象刚刚看完什么悲惨韩剧一样。

　　“你哭什么？又不关你什么事情？”朴戈莫名其妙的看着米莉亚，已经无法分析她的大脑里装的什么？可能全是水，否则也不可能说流就流吧？

　　“可是真的好惨啊！刚刚得到了平静，只是一刹那，又阴阳两隔。不管谁是活下来的人，都将一辈子背负着对爱人的思念与遗憾，无法忘记，也无法被取代，痛苦一生……怎么有神会安排这样的剧本？！”用衣袖擦拭着眼泪，米莉亚仿佛能明白许哲的痛。

　　“拜托，不用这么动情吧？”看着哭泣的米莉亚，朴戈无奈的笑着，只觉得有别人为自己的故事伤心，自己不掉点泪出来就是格外的绝情。

　　“走吧，回去你不是还要赶报告吗？”朴戈叹息的提醒。

　　似乎朴戈的提醒终于有了效果，米莉亚擦干了流出的眼泪，忍住了即将流出的眼泪，踩下了油门，开着破烂的大卡车驶向了公会总部。

　　“同情归同情，你打我的事情我还是会投诉你的……”路上，米莉亚严肃地说。

　　“她为什么要救我？”看着窗外飞驰而过的画面，朴戈轻声的自问着，好像犯了什么天大的错误一样……

　　一段回忆又被渐渐的封存，在朴戈的心中，记忆永远都不会消散，也不会沉睡。一幕幕都在眼前回荡，提醒着自己有些东西将跟随着生命一起去蔓延……

　　等回到总部的时候，已经是凌晨，小心的将车停回了原来的车位，这一路有惊无险，又一件工作结束。

　　回到了属于公会自己这个任务小组的办公室，一推开门，空气中就弥漫着一种清新剂的味道，浓的可以让人呕吐……

　　应该是大家为了掩盖朴戈烧的那块干尸肉的味道……

　　虽然空气很差，可女巫米莉亚的心情却很好。因为在最后面终于看见了属于自己独立的办公桌，还有属于自己的电脑与打印机，就是椅子都是舒服的真皮沙发椅。

　　这些都是玉米安排的，大概是害怕她又用自己的电脑搞飞机吧？

　　于是，在这昏暗的办公室中，一人兴奋一人疲惫的状态下，朴戈静静的睡去，米莉亚继续敲击着键盘赶着没有意义的报告……


第二百一十七章 偶然邂逅

　　废弃都市，落寞的荒带遗迹的科技都市。

　　灯火辉煌的街头，突然袭来一阵寒流，一个孤寂的身影落寞地走着，孤单的身躯显得是那么的单薄。

　　那身影走到了一个喧闹的迪吧，在门口的强光的照耀下，终于可以看清他的面目。

　　惨白而俊俏的脸上有着一道长长的疤痕，从眉角一直延伸到了耳根，看上去是那么的触目惊心！几乎把那张完美的脸全破坏了。

　　那身影大约二十几岁左右的年轻人，一脸的冷漠，眼神却看起来犀利异常，身穿一身黑色的袍子，身上散发着一种冰冷让人无法靠近的气息。

　　他抬头看了看那闪烁着七彩光的招牌，那身影慢慢走了进去，本来插在口袋里的手却放了出来，手指轻轻地抖动着，十个手指修长，仿佛是女人的手。

　　他慢慢地靠近了吧台，那少年打了个响指，冷冷地说道：“一杯果汁！”

　　那个身上只挂了几块细小的布的服务员，妩媚地靠了上去，手里端了杯黄色的橙汁。

　　“帅哥，只是你要的橙汁。”那服务员奶声奶气地说道，用她那高耸的胸部轻轻地摩擦着那疤脸少年。

　　“谢谢！”疤脸少年用冷地掉渣的声音说道，接过了橙汁，对那服务员的诱惑仿佛视若无物，眼睛空洞地望着不远处那瓶红酒。

　　“帅哥，我今天下班后有空，送我回家好吗？”那服务员依旧媚笑着说道，丝毫不介意疤脸少年的反应。

　　“没空！”疤脸少年皱了皱眉头，把目光转移到了杯里的橙汁，对那服务员看都不看一眼。

　　“我一个人会害怕的，你送送我好吗？听说这附近经常有少女被奸杀。我们店里的有个服务员前天晚上就遭毒手了。你只要把我安全地送到家，我可以免费地为你服务，好吗？”那服务员脸上依旧媚笑着，可是眼角却露出了一丝凄苦。

　　“是吗？”疤脸少年终于把目光转移到了那服务员身上，原来这服务员的姿色虽然称不上是倾国倾城，可是也算是一个大美女，尤其是身材超棒。

　　“你愿意啦！？”那服务员以为他要答应了，兴奋地叫道。

　　“为什么要我送你？”疤脸少年的眼睛冷冷地盯着那服务员，“给我一个足够合理的理由，我可以考虑考虑！”

　　那服务员的脸上突然微微有些发红，半晌说道：“你每天都在这个时候站在这个位子要杯橙汁，然后一边看着那瓶红酒一边轻轻地喝，一直到我们下班。也不去跳舞，更不会不像其他的人那样千方百计地吃我们服务员的豆腐或勾引其他的漂亮妹妹。所以我认定你不是个大色狼。而这几天自从我们店里的一个女孩在回家的路上被奸杀了，我确实有些害怕。你呢，看起来应该很能打吧！这个理由还算充分吧！”

　　“那你不怕我就是那个凶手吗？”疤脸少年的脸上终于了一丝人的表情，诡异地看着她。

　　“当然，不怕啦，我相信我的直觉！”那服务员狡诘地说道。

　　“是吗？好吧，我答应你！”那年轻人点了点头，又把目光转移到了那瓶血红的红酒。

　　“太好了！”那服务员兴奋地要去这个黑袍年轻人，结果对方身形一动，就闪开了。

　　那服务员的眼睛中的黯然之色一闪而逝，若无其事地去招待其他的客人了。

　　午夜两点，空荡荡的大街上走着两个身影，一个正是那服务员，而另一个就是疤脸少年。

　　“你能告诉我你的名字吗？”那服务员终于忍不住问道。

　　“朴戈。”黑袍年轻人冷冷地说道，眼睛空洞地望着天上的繁星。

　　“朴戈……名字挺好听的，我叫小薇，你以后可以叫我小薇！”小薇笑着说道，眼睛一直看着肖雅。

　　“嗯！”年轻人年毫不在意地应了声，眼睛依旧斜望着天空。

　　“那你是干什么的呀？能告诉我吗？”小薇依旧不依不饶地问道。

　　“冒险公会的猎人！”

　　“猎人？你是猎人怎么跑到了这里呀？这里有野兽吗？”小微好奇地问道。

　　“城市里就没荒兽吗？”珈蓝收回仰望的目光，看着小微说道：“城市里的野兽比森林和大山里的凶残多了！”

　　“是吗？我怎么没见过，那你脸上的伤疤是不是野兽给弄得？”小微突然忍不住问道，说完方觉察到自己也太不礼貌了，竟问……忙接着说道：“对不起，你可以不回答的！”

　　“没什么，这道伤疤确实是被外面冒险区的荒兽抓的。”朴戈又扬起了头，眼睛中露出了复杂的神色，“那一次我差点死去，如果不是我闪地快，恐怕我就算不死也会失去一只眼睛。”

　　小薇的脸上突然露出了心痛的神色，柔柔地说道：“那你的工作岂不是太危险了，为什么还要干下去？”

　　“为了知道我的过去！为了……寻找属于我自己的东西。”朴戈回想起昨天夜里睡觉的情绪，无边无尽的记忆涌来，小千再次陷入了沉睡，像是这种记忆核蚕带来的痛苦成分太多，太多无法解答的疑团让他不得不先单独走出到废弃都市开始了寻找另外分核分蚕的下落冒险了，他闭上眼睛有些黯然地回答完，随后他的那双手紧紧地握在一起，关节咯咯作响。

　　看到朴戈突然变成了痛苦的样子，小薇忍不住想去把那个看起来很冷酷的年轻人抱在怀里。可是想到自己的身份，只是苦笑的在心里嘲笑了一下自己。

　　“难道你失忆了，记不起以前的事情了？为什么当猎人就能知道你的过去呢？”小薇继续问他。

　　“呵呵，不是我，是……我身体里的某一部分丢失了大部分记忆了……至于为什么要找到过去嘛，这个你就不用知道了！”朴戈的脸色迅速恢复了平静，依旧是一幅冰冷的样子。

　　“算啦，不问你了！”小薇也不知道，自己怎么突然会生这么大的气，气呼呼地说道。

　　朴戈淡淡的瞥了她一眼，感觉心里突然抽搐了一下，情不自禁地说道：“会有那么一天会知道的……现在我要完成公会的悬赏任务，猎杀够一万只荒兽。”

　　“这样岂不是让你经常陷入很危险的境地？一万个荒兽，杀到什么时候才是完呀！”微更加好奇了，也忘了自己刚才还莫名地气呼呼地。

　　朴戈迷茫地望着远方说道，“所以他们就给自己起了一个新的名字——恶魔！但是在荒带的世界里我还是叫朴戈！”

　　“公会猎人”是第荒带世界的一个特殊行业，是不为常人所知的。

　　在废弃都市的世界里，科技是世界发展的主流。所以这里的先进科技至少领先冒险谷地区一些。

　　然而科技是主流并不意味着没有血腥的杀戮，除去运用先进的武器不说，一些妄图称霸世界或性格有些变态的科学家、黑社会集团或财团之类的不仅致力于研究先进的、杀伤力超强的武器。还运用先进的基因技术，把人和兽的基因合并或改变人或兽的遗传密码，从而产生一些强大的怪物。

　　后来，以至于一些富豪也暗地购买一些怪物用来保护自己或是打击对手！

　　据不完全统计，每年死于那些怪物之手的平民至少有上万。但是各国政府为了某种不为人知的原因，并不向社会披露这些事情的真相。而是经常拿一般的凶杀来掩饰。

　　然而，随着那些怪物的越来越多，民间的一些隐士之类的比较有智慧的高人，也逐渐发现了事情的真相。

　　于是慢慢就出现了一些神秘的冒险、佣兵公会追杀哪些核蚕变异兽系怪物的人。而追杀哪些怪物的人员有个不成文的规定，那就是对外统称“猎人”，对那些怪物则称为“荒兽”，绝不能给常人泄漏自己的秘密。

　　然而，并不是常人就能担当猎人的，要成为一个猎人，必须要擅长格斗和各种先进的武器。毕竟干猎人这一行是十分危险的。而且一般的猎人都是一些从小就被猎人组织收养的孤儿。由于从小就被当成猎人来训练，所以在他们的眼中，活着的意义就是执行组织的任务——追杀野兽！

　　而且一百个孤儿中恐怕最终只有一个成为猎人的。因为他们平时的训练就是被投到一个满是野兽的孤岛或森林里。并且最后成为猎人资格的十场比赛考试中，每次都必须杀死自己的对手才能算是过关！

　　所以一般的冒险工会里出来的猎人都是很冷酷无情的，很少有朋友，更不可能有什么亲人之类的。

　　再加上他们经常只是受雇于一些富人，而追杀野兽。所以很难说这些猎人组织是正义的或是邪恶的。

　　不久前，冒险界出现了一个传奇的人物，那就是盛名迭起的恶魔！

　　他的冷漠与实力震撼了许多人，成为了许多猎人跟年轻人的偶像。

　　小薇也只是听说他只是那届冒险猎人大赛中出来的新人，在成为猎人的测试的第一场比赛开始，他的关注度就让人侧目吸引，眼前这个年轻人……应该也知道那个带着狰狞面具的恶魔吧。

　　在后来的每一场比赛中，他的格斗技术以令人惊愕的速度提高着。以至于在最后一场比赛中仅仅一招就把对手给秒退了。

　　而自从朴戈成为荒带中声名远播的恶魔猎人以来，就从没失过手。由于手段极为冰冷，每次杀黄兽都会干脆利落，一些圈里的人士甚至认为他很可能就是基因改变或人兽杂交的怪物，擅长各种核蚕能力，十分强悍。

　　但是已经没有了人去过问他是不是地狱走出来的“恶魔”了，因为曾经那些试图追查的人无不被神秘的消失了！

　　而那恶魔也从不喜与人为敌，只要别人不惹他，他从来不主动和别人起冲突。

　　但是一旦他被惹火了，对方最幸运的也得少个胳膊腿什么的。所以他也正如他的名字一样，恶魔。性格令人生畏难以捕捉。

　　然而，刺客，小薇这个普通的女孩子正如一般的普通人一样，并不知道这些，还以为朴戈就是捕捉荒兽靠着领取冒险公会任务的猎人。

　　“你的品味挺高的嘛！朴戈。！”小薇喃喃地说道。

　　“这个世界活着本就很累，做人还是要简简单单朴素点，虽然都要带着各自的面具生活，可那样没有束缚的生活才是我追求的自由……”一直冰冷的朴戈竟然主动说了那么大一段话。

　　“我也是那个意思嘛！”小薇娇笑道。看朴戈有些主动说话了，就忍不住问道：“你能告诉我为什么你这一段经常来我们哪，却仅仅要杯橙汁，盯着那瓶血红的红酒不放。为什么不把它买走呢，它好像并不是很贵呀！”

　　朴戈看了看小微，说道：“其实，我也不知道为什么会老想看那瓶红酒，也许是我喜欢血红的东西吧。如果没有荒兽可抓，我就想看看那些看起来像鲜血一样的东西。至于买不买就没什么必要了。我不喜欢喝酒，它只能使我发应迟钝，干我们这行的没一刻都在危险之中，我还不想这么早死。”

　　“啊！不会吧，你会不会是传说中的吸血鬼呀？？！竟然喜欢血红的东西！”小薇见朴戈这座大冰山竟然给她解释这么多，不禁大是高兴，开玩笑道。

　　“你看我像吗？”朴戈的嘴角居然微微翘了起来，笑了。

　　“哈哈，你也会笑呀，不过你笑起来还蛮帅的！那道疤痕看起来倒也满有男人味的。”小薇笑道。

　　“是吗？”朴戈的话音未落，眉头突然皱了起来，一只手搂住了小薇，一只手捂住了小微的嘴巴，迅速蹲到了旁边的一个垃圾桶后面。

　　小薇大惊失色，双目惊恐地望着朴戈，还以为朴戈就是那个凶手，要对她……

　　可是，马上她就明白了怎么回事。因为不远处走来了一个高大而魁梧的汉子，隐隐约约可以看到他的眼睛中竟然闪烁着绿光。这正是“野兽”的特征！

　　当然小微并不懂这些，只感觉那大汉身上仿佛释放着一股危险的气息。

　　“好好待在这，待会不管发生什么事都不要叫！如果我打不过他，你就赶快离开这里，回家。再不要去上夜班！他就是那个凶手！”朴戈的嘴巴靠近了小微的耳朵，声音轻轻地传进了她的耳中，感受着朴戈吐出的温暖的气息，小薇的脸竟然红了，浑然忘了恐惧，微微地点了点头。

　　那大汉越走越近，朴戈的眼中突然闪过一道红光，双腿发力，像颗炮弹一样弹了出去，直击那大汉魁梧的身躯！

　　然而，那大汉的反应也极为敏捷，迅速跃起，对着扑来的朴戈踢出了一脚。

　　“轰！”

　　朴戈的拳头和那大汉的脚碰撞在一起，竟然发出巨大的响声！

　　躲在一旁的小薇暗道：“妈呀！这还是人吗？”

　　“哼，原来是绿级的荒兽！实力还能过得去！”落到地上的朴戈，轻轻动了动微微发麻的右手，冷冷地哼道。

　　在废弃都市，不论是这些核蚕变异寄生在人类身体的荒兽，他们另外有自己的分级，“野兽”还是“猎人”实力从强到弱都分为紫、青、黄、绿、红、黑、白一到七级进化。

　　而一般刚成为猎人的新手仅仅是白级而已，那些野兽也以红级以下的居多。

　　眼前，只不过朴戈的实力却是红级，也就是相等于六级半的进化核蚕能力者！作为猎人新手，朴戈恐怕在整个猎人世界都是前无古人后无来者！

　　但是，这只野兽的实力却是比红级还高一级的绿级荒兽。荒兽是野兽中的一种，人形居多。实力一般不会超出红级甚至是黑级，然而这只却达到了绿级！在荒兽中虽然称不上是前无古兽，后无来者，确也是极为少见的！

　　“不过是红级勋章的猎人而已，还妄想抓我，死去吧！”那绿级荒兽吼道，声音未落就已经扑了上去！

　　朴戈身形剧闪，手中突然出现一把细长的长形利刃，趁势刺向了荒兽的后背。

　　“吼吼！”

　　一声怒吼，利刃从那荒兽的后腰破体而入！绿色的血液蜂拥而出！

　　朴戈迅速抽出红剑，倒跃三四米外，恰恰躲过那荒兽转身愤怒的一击！

　　“呜呜！”

　　因为大意，被这个猎人一击而伤，荒兽此刻已暴怒不已，不顾还在流的绿色血液，口中对着朴戈喷了一股白色的粘液！

　　乳白的粘液转瞬即到了朴戈的面前，朴戈没料到它竟然用粘液袭击，虽然迅速闪开，可是手臂还是沾上了一丝粘液！六面冰盾如同飘荡而出的盔甲一样旋转在朴戈身形四周，如同天神下凡一样防御着荒兽的下次攻击。

　　朴戈立刻把沾有粘液部位的冰盾削去，可是还是感觉一丝怪异的暖意从手臂传上心头。心神不禁一阵混乱，头脑开始发昏，身形闪了闪。

　　朴戈暗道不妙，恐怕自己还是中了那荒兽的稠毒！原来那粘液正是这个荒兽的稠毒！

　　此时，那荒兽见一击成功，得意地叫了两声，便停止了进攻，朴戈手臂上被刺中腐蚀的伤口处开始慢慢渗出乳白的粘液，绿色的血液也慢慢停止了流出！

　　“哈哈，今天我就让你‘幸福’地死去！”那荒兽口吐人言道！

　　“哼，谁死还不一定呢！”朴戈摇摇晃晃地用大剑刃支地稳住了身形，只是先前那种怪异的暖意更加明显，身体内仿佛有一股温暖的气体到处窜动，试图在找宣泄口，终于到达了朴戈的下体出，一阵阵地冲击着那个敏感的部位，酥麻的感觉几乎令朴戈丧失理智。

　　“可恶！”朴戈暗骂一声。硬是咬破了嘴唇，腥咸的血液入口，脑海中突然出现了一个的白色身影，那白影浑身雾气缭绕，白红的长发在头顶飘动着，两个手拟态利刃，一双翅膀如同天使审判人间一样不可亵渎冒犯。

　　瞬间，朴戈清醒过来，那种酥麻的感觉仿佛退去了不少，眼中仿佛闪过一道血红的光芒！

　　那荒兽本来站在一旁，准备等朴戈完全丧失理智后，轻而易举地取他性命！可是没想到他竟然看起来越来越清醒。

　　朴戈晃了晃头，缓缓举起红剑，遥指荒兽，说道：“今天我恶魔必取你这头荒兽的性命！”

　　“哼，我不知道你为什么还没丧失理智，可是我的稠毒也不是那么好对付的！就算我不用稠毒，就凭你那红级的水平也不是我的对手！”那荒兽不屑地说道，身形开始慢慢发生变化。

　　身体暴涨到了两米多高，身上的衣服涨裂，渗出乳白的粘液，双目慢慢突起，颧骨回缩，眼球暴涨到了鹅蛋大小，看起来甚是恶心！

　　朴戈知道那荒兽要恢复本体了，一旦恢复本体，它就能发挥出百分之百的实力！恐怕更难对付了！

　　长啸一声，朴戈一震手中的细长的冰凌，扑了上去，可是已经晚了，那荒兽已经恢复了本体！

　　刀刃砍那荒兽的本体，就被那粘滑的液体给卸到了一旁，根本无法刺进去！

　　“呜呜！”

　　那荒兽鸣叫道，对着朴戈拍出了他那恶心的大掌！

　　朴戈大惊，没想到竟然对方能闪到了一边，身形剧动，堪堪躲开。

　　可是那荒兽的大脚带着飞溅的粘液又迅速踢了过来！速度简直比朴戈快了一倍，与他那恶心的身躯还真不成正比！没办法，谁让人家是绿级的高手呢！

　　“可恶！”

　　朴戈在半空中硬生生地倒弯下了腰，躲过了这恶心的一脚。可是又有不少的粘液溅到了身上，只是已经顾及不到那么多了。


第二百一十八章 噩梦

　　随后迅速道翻了五六个跟头才逃出那荒兽的进攻！毕竟两人的实力相差了一个等级！而一个等级的差别则是决定着双方的实力与速度的巨大差距！况且那荒兽的本体，粘滑无比就算是锋利的刀刃也无法刺进分毫！

　　一股比刚才更加猛烈的酥麻感迅速袭向了朴戈的心头，片刻之间，朴戈的神智又要丧失了！

　　闷哼了一声，朴戈举起刀刃一把划进了自己的左臂，鲜血马上喷了出来，剧烈的疼痛从左臂迅速传倒了大脑，酥麻的感觉顿时大减。

　　此刻，由于刚才朴戈曾在中了稠毒后，从迷失中清醒过来，那荒兽怕那粘液里的稠毒对朴戈再不起作用，没等朴戈反应过来，就一拳挥向朴戈的脑门，卷起一阵拳风。

　　拳头虽未到，朴戈的面门却已感到如刀割般疼痛！

　　如果这一拳击中朴戈，恐怕朴戈就是不死也得变成白痴！刚清醒过来的朴戈能躲过吗？

　　“小心！”躲在一旁的小薇竟然还没走，见到朴戈遇到了危险，忍不住站了起来，惊叫道，浑然忘记了恐惧！

　　“哈哈！原来还有一个大美女呀，真是自投罗网！我今天有口福了！”听到不远处女孩的惊叫，不愧是荒兽，它马上转过了头，拳势也因此而一松！

　　在这千钧一发的时刻，朴戈双腿迅速发力，一跃而起。

　　可是虽然躲过了脑门，胸口却还是结结实实地挨了那强大的一拳！一口鲜血喷了出去，正好落到了荒兽的脸上，尤其是它那凸起的双眼！

　　说那时迟，那时快朴戈在吐出鲜血的那一刻，利刃的剑头突然闪出耀眼的红芒！

　　朴戈来不及思考，迅速地刺出利刃，没想到，利刃竟然直接刺进了荒兽的前额！

　　荒兽脸上的笑瞬间停止了。

　　“吼吼！”

　　“轰！”

　　荒兽悲吼了一声，倒在了地上，白色的脑浆浑着绿色的血液流了出来。

　　朴戈迷迷糊糊地看了一眼倒在地上的荒兽，双目一黑，来不及说话，就晕倒了。

　　“朴戈！”小微大叫一声，扑了过来！

　　不知道是什么力量，百米要二十秒才能跑完的小薇竟然在朴戈还没落地就跑到了朴戈的身旁，接住了他！

　　双手一接触到朴戈的身体，一股剧烫从他身体上传来。小薇差点没把他给推开！

　　正在这时，朴戈的身体突然动了，双臂紧紧抱住了小薇的身体，眼中仿佛露出炽热的火焰，嘴中不断地呻吟着。

　　原来朴戈中的稠毒根本就没解开，只是暂时被压制了下去，此刻强敌一去，意志一松，马上就发作了！

　　站在弥漫的血雾中，隐隐约约可以看到璀璨的星空上，繁星闪烁。

　　如此的场景显得是那么的诡异，可是我却感觉是那么的亲切和熟悉，仿佛我就是它的一部分。

　　“这是哪里？为什我感觉好熟悉，我是不是来过？”望着这无比熟悉的场景，我自言自语道。面前突然出现了那个浑身血红，头上还飘荡着血红的长发，手中拿着一把红色的大剑的少年。

　　他静静地看着我，透过层层的血雾，我发现他的面目依稀和我有些相似。

　　我像一个溺水的人突然抓到了一根浮木，忍不住大声问道：“我到底是谁？你和我有什么关系？”

　　可是那红发少年依旧静静地看着我，没说一句话。

　　我不知为什么突然无比愤怒起来，咆哮道：“你知道我的过去，对吧！为什么不告诉我！我不想做一个没有记忆的人，我好痛苦！告诉我，快告诉我呀！”

　　然而，那红发少年还是无任何反应，我的眼睛突然露出红芒！如果此刻我的视力能够突破那血雾看清那红发少年的模样，我一定会发现他何止和我的面目依稀相似，简直就是和我长得一模一样，也许他和我根本就是一个人！

　　“不告诉我，我就杀了你！”心中突然对自己产生无比的怨恨，只想找个人发泄！看着眼前默不作声的红发少年，我变得有些疯狂，大吼道。

　　我手中突然又出现了那把细长的红剑，此刻已有些疯狂的我没有注意到我手中的红剑除了比那红发少年的血红大剑又短又细外，形状和纹理简直一模一样！

　　吼吼！

　　我像一头野兽一样，呼啸着扑向了那红发少年，然而他却还是没有丝毫的反应，甚至身子连动都没动！

　　细长的红剑瞬间将他劈成了两半，但是并没有血液溅出，我惊讶的发现那红发少年原来只是一个虚影！被红剑劈开后就消散了！

　　我痛苦地蹲了下来，扔掉了红剑，抱住了头，痛苦地吼道：“为什么我记不起以前的事情了，我到底是谁？你告诉我好不好？”

　　这时一个熟悉的声音突然在我耳边响起：“你就是你，那红发少年也是你，不过他只是你的过去而已！不管你能否记得起过去，只要记得超越自己，好好地活下去，好好地保护自己和身边的人就足够了！”

　　我猛然站起来，大叫道：“你是谁？你知道我的过去吗？告诉我好吗？”

　　任我四处张望，却看不到一个人影。

　　这时那熟悉的声音又响起了，“傻孩子，我是谁并不重要，你是谁也并不重要，记得超越自己，发掘出你的潜力，成为这天地间的第一存在！”

　　“可是我只想知道我是谁，我的父母是谁？我不想这么孤独！我想有人关心我，想念着我，我害怕寂寞！告诉我好吗？告诉我是谁，求求你了！”我痛苦地吼叫道。

　　可是那个声音却再没响起，我无力地跪在了地上，坠下了一惯孤傲地扬起的头，眼泪顺着脸颊流了下来……

　　我陡然站了起来，对着星空疯狂地吼道：“为什么要让我丧失记忆，为什么要让我孤苦一人，为什么！你不告诉我，我便毁天灭地！毁天灭地！”

　　“啊啊啊啊……”

　　无比澎湃的血气从我身体中释放出来，我那本来短短的黑发猛然暴涨到一米多长，瞬间变成了红色，眼睛也完全变成了赤红色！

　　握着变得又宽又长的红剑，片刻间我仿佛变成了另外一个人，就像刚才看到的那个只是虚影的红发少年一般！一股无与伦比的强大气势从我身上释放出来！

　　“我要毁天灭地！”

　　我高举红色的大剑，仰天大吼道，已经完全陷入了疯狂！

　　此刻我身外的血红的气体又发生了巨变，本来只是赤红的气体中突然渗透出点点银白的星光，与天空中闪烁的星光遥相呼应！

　　可是此时我已经完全陷入了疯狂，就连自己已经变得和先前的那个红发少年一模一样都不知道。

　　“毁天灭地！”

　　我高举起红色的大剑，猩红的剑芒陡然从剑尖喷射而出！

　　啊啊！！

　　我对着星空劈出了疯狂的一剑，毁天灭地的一剑！

　　轰轰！

　　一道巨大的裂缝出现在星空中，瞬间天上的繁星都消失了，天地间一片黑暗……

　　朴戈缓缓睁开眼睛，看到的是一张关切，但是却带着泪珠的面庞。

　　“你醒了，太好了！”那正是小薇的面庞。

　　“这是在那里？”朴戈突然从床上坐了起来，就要起身。

　　小微凄惨地一笑，说道：“这是我住的地方，你已经昏迷了整整2天了！我还以为你再也醒不来呢。”说完，泪水又从她那双大眼睛中流了下来。

　　“大半个月了？”朴戈脸色微惊，“可是我只记得我打倒了那荒兽后就昏倒了，来到了一个无比熟悉的地方，后来……后来仿佛有个声音告诉我要成为天地间最强的存在，再然后我就记不清了，怎么这么快，都2天了？”

　　“是呀，真的是两天了，你已经昏迷两天了，医生说你没一点事，可是却不醒，嘴里还说个不停，好像是在不停地叫我是谁，还有什么毁天灭地之类的话。都快担心死我了。现在你醒了，我就放心了。”小微说道，脸上慢慢露出了笑容，仿佛春暖花开一般。

　　其实她隐瞒了一些事，那便是朴戈在昏倒的那一刻变得十分疯狂，强暴了她，但是不知什么原因，她却没告诉他真相，更没让他负责。

　　“是你一直在照顾我吗？”朴戈心中突然感觉到了一丝暖意，忍不住伸出手去擦小微的眼泪。

　　“嗯，我现在已不再哪上班了，找了份新的工作，虽然钱少了，也挺累的，但是我还是挺满意的！”小微也不知道自己为什么会告诉眼前这个男孩这么多，虽然他只是问自己是不是一直在照顾自微。

　　“谢谢，换个工作也好，起码活得有尊严！”朴戈怜声道，然后下了床，站了起来。

　　“你才醒，还是在躺一会儿吧？”小微忙去阻拦，可是朴戈已经站了起来。

　　“不用了，我已经完全恢复，在公会里我可是被他们称呼为不死蟑螂的！”朴戈突然破天荒地开玩笑道。边说边从口袋里拿出了一张卡，伸手要递给小微。

　　可是小微却突然暴怒起来：“你这是什么意思，给我付钱吗？我们之间难道仅仅是金钱的关系吗？”

　　“你误会了，我不是那个意思，你照顾了我这么久，于情于理我也得向你表达感谢。可是我却真不知道该怎么感谢你，这张卡是我当工会猎人以来的收入，可能有几千万吧，以后我每杀一个野兽就会有新的钱注入。就算是你再帮我一下，帮助我管理这笔钱吧。”朴戈莫名地紧张起来，忙改口道，把送钱变成了求人帮忙管理。

　　“那还差不多！不过这么多钱，你就不怕我私吞吗？我要是拿着它远走高飞，你也拿我没办法！”小微转怒为喜。

　　“我相信你！在我昏迷的时候，你不仅没拿我一样东西，还照顾我这么久，你值得我的信任！”

　　朴戈坚定地说道。

　　“是吗？”小微的脸突然变得通红，轻轻地从朴戈手中接过卡，放在了贴身的内衣里。

　　“当然！！”朴戈笑道，脸上的那道易容留下来的伤疤看起来也并不是那么恐怖。

　　“谢谢你！”小微的脸更加红了，一种从未有过的温暖袭上心头。突然一阵咕咕的声音传到了耳边，小微大叫道：“我怎么忘了你昏迷了这么久，早饿坏了！我去给你做饭去！”说完就逃也似的跑进了厨房。

　　望着小微的背影，朴戈开心地笑了，可是下一刻却直接从窗口跳了下去，消失了……

　　毕竟他和小微属于不同的世界，在他冒险核蚕世界里，时刻面临生命的危险。现在小微也改过自新了，那张卡上的钱也足够她活一辈子，这个时候悄悄地离开也许是最好的选择！

　　“朴戈……”

　　“哐啷！”小微手中的盘子跌落到了地上，眼泪无声地流了下来……

　　一座很普通的小山包，上面依稀长着几棵瘦弱的树木，微风吹过，不甘地摇曳着。

　　朴戈一步步地走近了一棵树，举起了右手无名指的一颗记忆核蚕分球，接着那球体记忆分蚕慢慢消失了！

　　下一刻，朴戈雨出现在了这废弃都市的地下荒带世界。

　　原来在这座再普通不过得城市下五千米深处建了一座地下城堡。那棵树正是入口之一，戒指则是通行证。而这座城堡正是朴戈所属的冒险公会组织的猎人基地！

　　朴戈刚出现在城堡里，就有一个冰冷的声音响起！

　　“原来是我们伟大的超级猎人恶魔终于回来了啊，这么久没露面，我还以为你成了那只野兽的粪便呢！”看到朴戈出现后，一个正要出去的牙冷冷的口气讥讽道。

　　朴戈拧着头不吱声，并没有理她。自然也不知道她什么时候来到了这里。

　　“牙，又在和朴戈闹矛盾了？？”

　　一道银白色的暗门打开了，里面走出一个抓着魔法杖的女巫，斑白的头发，一件宽大的袍子遮着美好的身材，怎么看都十分可爱秀色可餐，沉声说道。

　　原来故意的跟朴戈过不去的牙，仅仅用了两天就成为了废弃都市中鼎鼎大名的骨面牙猎人，瞬间窜到了人气排榜的前面。

　　而一般的冒险公会的猎人每上升一个等级恐怕至少要经过十年的时间！当然这是在红色勋章以前的级别，红级就像一个分水岭，一般的人经过刻苦锻炼可以达到红级的水平。至于时间的长短则是要看不同的资质和努力的程度。

　　越往后升级越困难，对资质和努力的程度要求越高，甚至好多红级的好手努力了一辈子，到死还是红级而已！

　　目前，整个猎人界能够超越红色级别的核蚕冒险者高手并不多，也就是几千人而已。而紫级的则更是传说中的存在，至于能否达到，那只是理论上而已。也就是天纵奇才加上超越常人的修炼上六百年才能达到！

　　而在这个荒带冒险世界，虽然由于核蚕寄生变异产生各种技能与荒兽，核蚕能力者冒险者自然也不会落后，所以一再突破，一般人的寿命也达到了300岁。一些富豪显贵更是可以达到400岁左右。可是达到六百岁却还是不太可能的！也许一千年以后可以吧！毕竟基因技术再突破，人作为人的本体基因是不可改变的！这也直接制约了基因改变的条件！

　　一听到那米莉亚女巫的声音，冷冷的牙也马上闭上了嘴沉默，有些恨恨地看了孤寂一眼，对着那米莉亚径直走过去！

　　这会，一个老头从里面走出来。

　　“见过龙主！”朴戈见到那老者的出现，脸上并没太大的变化，只是微微拱手道。

　　这老者正是这个基地的老大，无人知道他的真实姓名，人们只知道他号称龙主。传说他体内含有传说中的超级原生核蚕的狂暴战士。当然，这只是一个传说而已，并没人证实，也无人敢问他到底有没有！

　　“恩，你怎么这么久也没消息，害得我担心了你这么久！”龙主的目光转移到了朴戈身上，显现出了无比的关切。一旁的牙眼中涌现出了浓厚的疑惑，眉头拧紧像是在思量着什么。

　　“禀龙主，手下碰上了一个绿级的荒兽，虽然成功地将他击杀了，却也受了不轻的伤，以至于昏迷了好几天！所以现在才来向龙主报到！”朴戈沉声说道，语气并没太大变化，也没理会那牙射过来冷冷咄咄逼人的眼神。

　　“原来那个荒兽是你杀的，嗯！不错，你又成长了！竟然可以越级杀死对手了！不过好像还并没人请我们去杀那只低贱的野兽，你岂不是白冒了那个险吗？下次记住要以自己的安全为上！”龙主的责备中透露出了怜才之情。

　　“谢谢龙主提醒，属下下次会注意的！”朴戈依旧是不怒不喜的语气，拱手道。不过那龙主已经见怪不怪了。

　　“那就好，你先去休息吧！对了，刚才冒险谷总公会的会长发来邀请，说五天后他的女儿要去安全国的大学学习一个月，由于我们的基地就在安全地区的国家的领地很近，所以要我们的基地派人保护她在这一个月的安全，酬金是一千万。本来我要派别人去的，既然你回来了，你就和牙一起去吧。到时候我会给你们办好一切为伪装的身份。”龙主一说到正事，语气马上变得严肃起来。

　　“遵命！”朴戈和牙几乎异口同声道。

　　“好了，你们都下去吧！在这几天的时间里好好休息一下！”龙主说完就转身离开了。

　　见龙主离开了，牙挑衅似地看了一眼朴戈，有些生气的冷哼了一声，说道：“到时候别拖我的后腿，我可没时间保护你！”

　　朴戈摇摇头懒得理会他，偷偷地瞥了一眼牙莫名这么大的火气，离开了大厅回到了自己的房间里。


第二百一十九章 主神本体

　　西欧帝国，战火弥漫。水冥漂浮在空中，铺天盖地的荒兽变异叫嚣着朝着荒带安全区的世界进攻！！

　　三号那惊天动地的一拳已近在眼前，动了！

　　身形瞬间已出现在三号的后面，可是由于速度太快了，残像依旧停留在原地！

　　三号虽然是完美的机械战士，可是他的眼睛也没能扑捉到水冥的身形，拳头依旧朝原来的位置击去！

　　拳头从水冥的残像的脑部穿越，一阵无处着力的空虚感从拳头传来，三号暗道不好，来不及收回发出的劲道，身形依旧向前冲去！

　　就在这时，水冥谁剑大挥，狠狠地劈向了三号的后背！

　　一阵金戈交鸣声，三号犹如一支离弦的快箭冲向了不远处一座正在冒烟的大厦！

　　“轰！！”

　　三号的身形从大厦的另一端穿出，那座将毁的大厦又多了一个一米宽大洞！

　　“咳咳！妈的，这个变态怎么这么大力！”三号终于稳定了身形，悬浮在半空中，黑色紧身衣已经破碎不堪，可是浑身却微露金色的光芒，显然并没受伤！

　　“老三，怎么样，换我来吧！”二号的嘲笑的声音传来。

　　“狗屁，我才热完身，这么好的对手，我还没玩够呢？你等着吧！”三号吐了一口混凝土，叫嚷道。身形一闪，已出现在刚才战斗的地方。

　　水冥挥出那一剑后就没再动，只是茫然地看着承受那么强的攻击后没有丝毫损伤的三号。

　　“你这只变态的大鸟，真是气死我了，刚才竟然把我打得那么疼！让你见识见识我三号的真正实力！”三号旁若无人般指着大骂道，身上猛然散发出比刚才的气势足足强了一倍有余的气息！

　　“吼，吼……”

　　三号的突然仰天大吼，身体迅速膨胀起来，头上长出了一支足足有一米长的金黄尖角，四肢也发生了变化，双手扩大了一倍有余，青筋暴露，狰狞不堪，指尖长出了十条金色的利刃！

　　双腿则粗壮了三倍，强劲的肌肉高高地耸起，闪烁着金属的光泽！

　　水冥茫然地看着发生了巨变的三号，陡然间，水剑再次挥起，卷起水蓝色的光芒袭向了异变后的三号！

　　“哼！”

　　三号那已变得如铜铃般大小的双目闪出轻蔑的光芒，大手挥起，紧紧地抓住了水冥迎面劈来的水剑！

　　猩红的血气从水剑中猛然迸发出来，瞬间笼罩住了三号！

　　“哈哈哈哈！”

　　一阵骄傲的狂笑，血气散尽，三号浑身已经无一丝衣履，露出了强壮的躯体，可是脸上却透露着狂妄的笑意！

　　在刚才的刹那间，三号一手抓住了对方的水剑，一手猛然刺向了水冥的心口，五只金色的利刃完全进入了水冥的心脏！

　　水冥那茫然地眼睛顿时变得死寂一片，握住水剑的那只手也松开了，仰头跌落了下去……

　　“呜呜……”

　　水剑一阵悲鸣，剧烈地颤抖着，却没能从三号的手中挣脱开来……

　　“三号，这么快就搞定了，也太没意思了，我们还没玩呢！”一号有些惋惜的声音响起，当然不是为了而惋惜，而是为没得玩！

　　“没办法，谁让他那么蠢，竟然不知道防御！不过，这把拟态水剑倒挺有趣，好像是活体的？”三号有些欣喜地看着正在挣扎的水剑。

　　“也许他还没死，我下去看看。”五号冰冷的声音响起，身形一闪就朝水冥的地方飞去。

　　“哼……”水冥嘴角扬起一抹微笑。

　　这是水冥摔下去后的第一个表情，原来被三号刺中心脏跌落到地上后，一直处于昏迷状态的水冥是假装被对方打倒的，他到底想干什么？？

　　看着原本心口那喷涌而出的鲜血，水冥那几乎已经停止跳动的心脏还是禁不住跳了一下，水系核蚕一下子一抖，那个海水一样的能力覆盖淹没了原本已经被重创的心脏！

　　感觉到后面有人走近过来，水冥再度让全身冰冷，呼吸假装的十分困难……

　　身体仿佛被人踢了几下，耳边响起：“心脏重创竟没立即死亡，罕见哪！可惜你还是不能逃脱死亡的结局！”

　　这正是前来查看的五号的声音。

　　水冥的眼睛骤然睁开，一种瑞丽锋芒的杀气席卷而出。

　　……

　　第六层天，一个独立的空间，一个男人悬浮在半空中，双目紧闭，浑身绽放出银白色的光芒，一条迷你小虫在旁边紧张地看着。

　　不知过了多少时间，他猛然间睁开了双目，两道夺目的银光射出，浑身金色的猴毛根根竖立起来，闪烁着银色的光辉！

　　“吼，吼……”他突然仰天大吼起来，一道道恍若实质的声波从口中传出，那条迷你小虫一个不及防，被声波震得跌落到了百米外！

　　“大人，主神大人，你……想震死我呀？是我！”七彩神龙怒吼道，身形陡然变大，这才稳住身形。

　　“你，你是小虫？”看着眼前四五米长的七彩神龙，主神本体忙止住了吼叫，摸了摸头讶然道。

　　“当然是我了，除了我虽还会那么好心一刻不离地守护你两年多！你倒好，醒来就差点没把我给震死！”七彩神龙埋怨道，眼睛中却透露着欣喜。

　　“啊？两年多了，你怎么长这么大了，挺漂亮的嘛！”主神本体一个翻身，站了起来，伸了伸懒腰，舒展舒展筋骨，笑道。

　　“你个主神本体，我早就告诉你我是七彩神龙，不是什么小虫，这还算大吗，哼，我的真身那才叫大呢！还有，我这不是漂亮，是神勇，懂吗？”七彩神龙仰起头得意地说道。

　　“呵呵，小虫，夸你两句就得意地不行了。”主神本体笑道，又是一个翻身，来到了七彩神龙的面前。

　　“唉，你还是不相信我的话，哼，那我问你，这是什么地方，你知道吗？”七彩神龙傲然道。

　　他扭头看了看四周，发现这并不是核蚕的神，因为到处都是静悄悄的，除了无尽的空虚黑暗，这里什么都没有。

　　这男子耸了耸肩，无奈地摇了摇头……

　　“这就是破天神枪内部的洞天！也就是我的本体！”七彩神龙得意地说道，两根胡须一张一张，煞是威风！

　　“破天神枪，你的本体？”醒来那人惊讶地问道。

　　“是的，其实我早就告诉过你我就是苍穹外的太空飞船飞来，在这里修炼化成主神本体，我们都是位面之神啊，核蚕就是我们祖辈留在荒带世界的产物，唉，可是你就是不相信，还老叫我小虫！你当年可是圣蚕天神啊！”七彩神龙不满地说道。

　　看着那人脸上有些不好意思的笑容，七彩神龙继续说道：“那次与该隐和亚伯一战，我感到你的功力虽然进步很快，但是起点太低，还是太差了，就不惜牺牲自己的元气把你吸入了我体内，用我那得天独厚的天地之气来助你修炼！你现在感觉下主神之力已经到了第几层了？”

　　无名感激地看了眼七彩神龙，缓缓地闭上了双目，神识沉入自己的精神层次，看到精神世界海里有一只银光闪闪笑嘻嘻的弥勒佛，仿佛察觉到自己在观察它，竟对着这人的神识吐了吐舌头，做了个鬼脸。

　　“啊！”

　　的双目猛然睁开，激动地说道：“恢复到了六成左右！”

　　“才六成？？那么快？”七彩神龙那碗口大小的眼睛瞪得大大的，“不会吧，才四百多年年多而已，你小子也太疯狂了吧！！两年多的时间竟然恢复得比我想象中快。”

　　“嗯，是该回来找该隐跟亚伯算账的时候，当年若不是他们，保护我的那个孩子也不会被记忆封印流放了……”

　　“你都知道了？”神龙有些诧异，这个家伙沉睡中竟然知道沉睡期间发生的事情，不免有些诧异。

　　“嗯，那当然。”这人有些自信地点点头，然后很激动一个翻身跳到七彩神龙的身上，高兴地大叫起来：“走，我们去神殿看看去！！嘎嘎！”

　　“吼。”神龙一个巨吼，庞大的身躯驮着他朝着远处的云雾前进。

　　……

　　圣殿，一个长着翅膀身披盔甲的星蚕小神静静了跪在地上，上面站着消失了五百多年的主神本体，呜咽道：“你终于回来了，终于回来了……”

　　形态之恭维，哪像星神蚕界的至尊蚕者呢？

　　主神本体的双目也已经湿润，没想到这个人竟然会这么忠诚自己，内心突然涌起一股熟悉的感觉，仿佛自己曾被另外的人这样抱过。

　　此刻，已经修到主神精神意识到第六层了，主神本体的身高竟然又发生了变化。

　　原来，七彩神龙把脆弱的主神核蚕本体吸入自己体内后，就用破天神枪的特性破开了一片独立的天地，进入了里面等待核蚕主神本体的破关而出。竟然也没给这个星界的蚕神通知。

　　所以，从破天神枪中出来之后，本体核蚕主神就直接来到了圣殿去找自己这个忠诚的下属，也是他当年唯一教导过的下属，也刻意算是徒弟了。

　　而且这个星将主神竟然还是一个猴子！！！

　　就在刚才，正在指导众师兄弟心法的金毛猴王看到主神本体那一刹那，仿佛崩溃一般，不顾众弟子在旁，疯一样地扑了上去。

　　“嗯，我回来了……”无名看着众师兄弟有些怪异的目光，尴尬地拍着金毛猴王的后背说道，“让你们受苦了！”

　　这时金毛猴王才清醒过来，没想到自己竟然这么失态，忙松开无名，眼中的泪水也瞬间蒸发地一干二净，恢复了常色。

　　“咳，主神大人，你这几百年你都到哪去了，我们到处都找不到你？”金毛猴王注视着无名说道，哀怨之色在眼中一闪而过。

　　主神本体还没来得及解释，金毛猴王突然眼冒金光，大惊道：“你的主神本体灵魂被人重生了？？？难道……你被人封印了？？！”

　　“嗯，不过我本体的力量已经恢复到六成左右了！！”

　　“啊……怎么可能？”

　　圣殿里所有的弟子立刻沸腾起来！要知道，在金毛猴王与其他蚕神，还不知道主神被谁攻击了。

　　“主神大人你果然是个奇才！我的确没跟错人，假以时日你一定可以修到全部力量的第十成时候，我们就可以去找圣天主蚕魔神报仇了！！”金毛猴王欣喜地说道，眼睛中透露着无比的欣喜。

　　“你这几百年都到哪去了，莫非有一些奇遇？”

　　不愧是金毛猴王，片刻间就冷静下来，关切地问道。

　　主神本体并美誉把具体的事情全部说出来，虽然天竺魔蚕是想致他于死地，但这件事还不适宜说出来，只是他刚回来，还不清楚对方的情况，还不想这么快就捅破天竺蚕魔神的假面目。而且主神本体今天的成就和对方倒也有一些间接的关系。

　　“你是说五百年前，你被他偷袭了？可是……后来魔神竟然没说你也在呀？”金毛猴王的脸色突然变了，眼中射出森然的杀气，“魔神！！不要以为他刻意这么肆无忌惮的跋扈过头！！杀不了他！大不了我跟他同归于尽！等等，你说我的神殿中又人出卖了我们？？难道是……”

　　“嗯，这个事情从长计议。”主神本体思量了下说道。

　　金毛猴王的眉头皱得紧紧地，扭头对旁边的一个弟子说道：“不然，把他叫过来，我要当面问他！”

　　那弟子忙快步走出大殿，去叫那名出卖自己等人的主神神仆了。

　　正在这时，一个黑色毛发皮肤的老头快步走了进来，竟然没对金毛猴王施礼就直接扑向了主神本体！

　　“主神，你终于回来了！”原来那黑色皮肤的老者正是主神本体的以前的神仆，上来就速度地给了主神参拜行礼了！

　　“嗯，我回来了！”主神不咸不淡的站在那里，也不躲闪，让神仆老者直接跪在自己面前。

　　半晌，那前去叫无天的弟子回来了，“禀主神，背叛你的姆沙克已经逃了，还给主神您留了封信。”

　　金毛猴王抢先伸手接过那弟子递上来的黄皮信封，打开……

　　片刻间，那封信在金毛猴王手中化为了灰烬，金毛猴王的脸色阴沉到了极点，“姆沙克，你太令我失望了！哼，迟早有天我会让你背叛主神付出代价的！！！”

　　“从今往后，天猴无天再也不是我金毛猴王的徒弟！传我王令，全力追杀姆沙克！”金毛猴王那充满威严的声音响彻在圣殿……

　　“不用了，我姆沙克来也！！”一个张狂的声音突然响起。

　　几乎同时，一群圣殿守卫被人从门口直接扔了进来，跌落到地上时连吭都没吭一声就死了！

　　“哈哈哈哈！”狂笑声中，姆沙克和一个白衣的男子飞了进来，姆沙克手中还掂了一个昏迷的猴子。

　　金毛猴王那金目一闪，喝道：“姆沙克，你来得正好！把你的命留下！”

　　话音未落，早已忍耐不住的主神本体就唤出破天神枪，就要扑上去！

　　可是猛然被金毛猴王按住了他的身躯。

　　“你……”主神有些疑惑道，双目银光闪闪，显然已经将全部力量提高到了顶点。

　　“少安毋躁！”金毛猴王沉声道，今日对方竟然敢只带一人来圣殿，凭他的狡猾老练，显然是有恃无恐！金毛猴王虽然也十分气愤，但是毕竟姜还是老的辣，怕主神再度吃亏！

　　“哈哈哈哈哈，原来金毛猴王竟如此风度，连徒弟也是一个德行！”姆沙克旁边的那白衣男子突然笑道，白皙的脸上露出讥讽之色。

　　“你算那老几，敢这样和主神大人说话！！！”金毛猴王的一个急躁的徒弟吼道，话音未落就扑了上去，直取那白衣男子。

　　“住手！”金毛猴王急喝道，因为从那白衣男子进来，金毛猴王就一直在注意他，能和姆沙克一起来圣殿的人定不是等闲之辈！

　　可是已经来不及了！

　　“轰！”

　　那个急躁的徒弟还没触及那白衣男子的衣角，就被一道白光击中，扑腾跌倒在地，身体片刻间已经僵直，显然已是无药可救！

　　“沙岩子！”原来那急躁的徒弟叫沙岩子！

　　主神本体大叫道，双目几乎崩裂，身上猛然银光大盛，挣脱了金毛猴王的束缚，一挥破天神枪就要扑上去！

　　“主神！住手！！”金毛猴王怒吼道，大手一挥，一道金光闪出，正好困住主神！

　　无名立刻僵直在那里，无法动弹，急道：“怎么？”

　　“主神大人，快回来！”金毛猴王已看出那白衣男子的实力绝不在自己之下，哪会让主神犯险！大手又是一挥，一股金光将主神本体拉了回来。

　　“请问阁下尊姓大名！来此是何事，竟然动手杀害我的下属！”金毛猴王不理会暴怒的主神本体，强忍住心中的怒火，双目金光闪烁，直直地盯着那白衣男子！

　　感受到金毛猴王那逼人的气势，白衣男子脸色微变，但是随即又恢复了微笑，“哈哈，倒成了我杀害你的下属了，难道我就站在这里让你徒弟下属把我杀了吗？这就是金毛猴王的强硬作风吗？？”

　　“好，那你就划出个道，我金毛猴王就奉陪到底！”金毛猴王显然已愤怒到了极点。

　　“哼，金毛猴王，今天灭世兽神就是来找你比试的！如果今天你败了，就从这圣殿滚出去！”姆沙克嚣张地插嘴道，说完还献媚地对着那白衣男子低了低头。

　　可惜……

　　那白衣男子皱了皱眉头，脸上马上冷地像冰霜一样，扫了一眼姆沙克，仿佛在怪姆沙克的插嘴。吓得姆沙克连忙住嘴，后退一步，不敢再说一句话。

　　“我今天就是来找你这核蚕神界第一高手比试的，如果你输了，不仅要滚出这圣殿，还要把那个叛神天庆给我找出来！”被姆沙克称为灭世兽神的白衣男子目光从姆沙克身上扫过，定格在金毛猴王身上，一股强大的气势猛然从身上迸发出来，一些功力稍微低的猴子都忍不住坐倒在地！

　　金毛猴王大惊，虽然那灭世兽神的气势不低，可是自己还能抗衡，而且找自己比试的高手也挺多的，这也是很正常的事，但是从没一个找自己比试的高手会提到神天六的名号，更不会称之为叛神！

　　“我不知道谁是叛神，我当然他找出来，但是我接受你的挑战，如果我输了，就自动离开这圣殿！”金毛猴王沉声道，话锋一转，“我还有一个条件，在我和你比试之前，我想先处理和姆沙克的事情！”

　　“好，既然你不说，我也没办法，我接受你的条件！”灭世兽神笑道，瞧都没瞧姆沙克一眼。

　　姆沙克顿时脸色大变，自己肯定不是那金毛猴王的对手！

　　今天姆沙克带那灭世兽神来压根就是想借助这神秘而强大的灭世来打击金毛猴王的，要不然就算借他十个胆，也不敢公然来圣殿挑战金毛猴王！

　　可是没想到那灭世兽神根本就不在乎他的死活！

　　“姆沙克，你不必这么大惊失色，你还不配我出手，今天就让我的徒弟来取你性命！”金毛猴王冷笑道，随手松开了其中一名身材高大早就愤怒徒弟的束缚，对他说道：“去吧！别给为师丢脸！”

　　这名徒弟叫无名。

　　“是，师傅！”无名还以为师傅不让自己今天出手呢，没想到师傅会把那曾经把自己打得差点没命的姆沙克留给自己，心里乐呀！

　　神枪一挥，直指姆沙克。

　　这时，姆沙克的脸上总算有了一丝血丝，他本以为金毛猴王会亲自动手，谁知道那金毛猴王今天竟像脑子里少了根筋似地让自己的徒弟动手！那无名两年前就和自己交过手，实力和自己根本是没法比！就算这两年多的时间里，无名的功力突飞猛进，也不可能达到木猴级别！

　　当即，姆沙克就狂笑道：“好！我就再教训教训你这打不死的臭猴子！”

　　可惜他万万没想到，无名的功力不仅已到木猴的级别，还到了上位木猴的水平！

　　“吃我一枪！”无名早已愤怒到了极点，也不答话，大叫一声，双腿同时发力，手持破天神枪，如一颗流星般滑向姆沙克。

　　姆沙克地脸上闪过一丝奸笑，双手环抱，一团乌黑的光球瞬间在手中形成，大喝一声平推了出去，正好撞上了无名，把无名吞噬了进去！

　　“轰！”

　　一声巨响，银光闪过，乌黑的光球化为了点点黑光消失了，无名的身形又露了出来，虽然看起来有些狼狈，但是却依旧精神抖擞，显然并没有受伤！

　　这次，无名破掉姆沙克的吞噬球倒是完全凭自己的真本事！

　　“拿命来！”无名又是一声怒喝，破天如闪电般直击姆沙克！

　　姆沙克哪想到对方竟然如此轻而易举地破除了自己的黑暗吞噬，一愣之下，一把神枪已经刺到了胸口，慌忙之下，忙在胸口聚起一团乌黑的光盾……


第二百二十章 丁老头的来历

　　荒带的森林中，一个五六米高的巨人正在和一位不到两米高的人类激斗着，两人都没有用任何兵器，可是拳打脚踢斗地却甚为激烈！

　　一脚一拳击出，莫不带着破空的罡风！

　　两人斗地正酣，可是周围的巨树、巨草们却遭了秧。两人的拳劲脚力霸道无比，举手投足间劲风四溢，那些巨树、巨草们莫不成为他们战斗的牺牲品。就连那些二十多米粗的大树都被那五六米高的巨人一拳开了一个直径达十多米的大洞！

　　对他们而言，这些障碍物犹如无物一般，就连那些击倒的大树砸到身上，也不过轻轻抖动一下，把大树震成碎末，四处散去。

　　不消片刻，他们周围百米的巨树和巨草都化为了碎末，在空气中弥漫。

　　他们正是当日收下朴戈为徒弟的丁老头的巨龙化身，而那三米多高的神秘巨人全身冰蓝，竟然也是一个九进核蚕的顶级高手！！

　　那三米多高的巨人虽然看似形体短小（与霸道相比），就如孩童一般，不过是到霸道的腰际一般，可是一招一式不论劲道还是巧妙都在丁老头之上，而且似乎还有所隐藏，并没有使出全力。而丁老头则一拳一脚莫不使出了浑身解数，依旧是无法将那三米多高的巨人逼退一步！

　　自从当日一别后，遥远的记忆以前，约定过的一战，丁老头曾败于这三米多高的巨人之手，而现在就跟着这神秘的巨人，他誓要打败他！

　　尽管从那繁荣的城市跟到这空无一人的原始森林，丁老头这一路上进步飞快，可是依旧无法战胜这神秘的巨人，甚至都无法将他逼退一步，创下了丁老头在龙氏一族中身为族长的他感到极为耻辱！

　　今日一战，也是如此，丁老头化身成为巨龙狂吼连连依旧是无法战胜那神秘巨人！不过，丁老头并没有丝毫的灰心，反而越战越勇！

　　在这个世界上，有一种人在遇到强大的对手时，才能发挥出更强的战斗力，而丁老头也正是如此！

　　从那繁荣的边疆到这原始森林，一路上，丁老头挑战那神秘的巨人近百次，虽然每次都以失败而告终，可是他的进步也是异常明显的！在这段时间里，丁老头的实力起码翻了一翻，已经接近了下阶位面核蚕的境界了，不要一年的时间恐怕就可以成为的位面高手！脱离凡人的高手行列，进入位面核蚕高手的排行！

　　那三米多高的巨人每日面对丁老头的挑战并不厌烦，反而平静异常，在战斗的时候每次都用比丁老头高三分的力道，既能战胜丁老头，又能让丁老头的实力得以百分之百的发挥！

　　这一路丁老头的实力突飞猛进，那神秘的巨人功劳亦是不小！

　　“吼！雷鸣天兽神拳！”就在这时，丁老头一声怒吼，虎躯高高地跃起，撞飞了一根七八米粗的巨枝后，一拳击出，一股淡黄色的能量脱拳而出，带着震耳欲聋的风雷之声轰向了那三米多高的巨人！

　　那三米多高的巨人淡然一笑，丝毫不在乎那声势惊人的一拳，似乎对丁老头的这一拳甚为熟悉，身形一错，不退反进，同样的一拳击出，同样地吼了一声：“雷鸣天兽神拳！”

　　一股比霸道那鼓拳劲的颜色深了少许的能量脱拳而出，正面迎上了那轰隆的一拳！

　　只听到一道巨大无比的响声，两股能量撞击到了一起，狂暴的能量流从中飙射而出，向四周散去，那能量流经过了猛烈的撞击的增副，劲道之强似乎还在两人最初的拳劲之上！

　　那三米多高的巨人身形一晃，硬生生地受了那反震能量流的冲击，身上的衣衫在瞬间化为了灰烬，而丁老头则是直接倒跌了数百米，撞倒了两三根巨木后才从一株近二十米的巨树上滑落下来，嘴角满是鲜血，身上的衣衫也早就化为了灰烬！

　　“哈哈哈哈哈，爽！小子，今天打得比昨天还要爽！我已经学会了你昨天将我打趴下的雷鸣天兽神拳，今天你似乎还没有显露新的招式，是不是无计可施了！”丁老头哈哈大笑道，脸上露出了一丝期待的神色。

　　“呵呵呵，痛快！……你这老头的悟性挺高的嘛，我只施展了一次，就能学会！不过，今天我是不会显露新的招式了，因为招式再巧妙没有强大的力量作后盾也显露不出十分的效果。如果你的实力达到了中阶位面核蚕的实力，刚才那一拳就足以将整个核蚕星球毁灭！”那三米多高的巨人笑道，顿了顿，脸上的笑容转为了凝重的神色，沉声道：“从今天开始，我不再接受你的挑战了！”

　　丁老头微微一愣，张嘴欲问，那三米多高的巨人已经随手从怀里拿出了一本薄薄的不知什么皮做的册子，扔给了霸道，冷声道：“今后不要再按照你那种最原始的练习方式了，按照这册子上的功法来修行，我给你一年的时间，如果一年后，你不能一拳打开位面空间，我就杀了你！”

　　丁老头的心头一热，朗声道：“好！一年后我不仅要一拳打开位面空间去找到你，还要打败你！”

　　“好，有志气！不过，就算你可以一拳毁掉整个星球位面，恐怕还不是我的对手！”那三米多高的巨人爽声道，双眸露出了逼人心魄的神光，一股无比强大的威压透体而出，丁老头还没有反应过来，就扑腾一声趴到在地，连动都无法动弹一下！

　　“如何，这才是我十分之一不到的实力！要想超越我，再修行一千万年吧！哈哈哈哈哈哈……”随着那嚣张至极的狂笑声，那三米多高的神迷巨人消失在已经变得伸手不见五指的荒带的原始森林里。

　　威压渐渐散去，丁老头沉着脸缓缓从地上爬了起来，一直以来，那神秘的巨人用的都是比自己高上三成的劲道与他战斗，丁老头原以为自己和他的实力相差并不大，这下，他算是真正见识了那神秘巨人的恐怖实力！

　　吐了吐口中的泥块，丁老头紧紧地握住了手中的小册子，双目望向了那神秘巨人消失的方向，一字一顿地道：“我丁老头发誓，此生一定要打败你！”

　　无边无际的宇宙空间位面空间里，一条万丈来长的黑色巨龙在欢快地翻腾着，一道道嘹亮的龙吟之声从那硕大的龙头处传出，震地整个空间都在发抖！

　　就在这时，那黑色巨龙的身躯猛然一震，龙头轰然仰起，百丈来长的龙须无风自动，那足足有一座小山大小的龙目宛如两颗太阳一般，两道十几个水缸粗细的神光夺目而出，照亮了整个太空。宛如漆黑的夜幕里，突然射出了两道明亮至极的探视灯一般！

　　“吼！”一道具有通天彻地威能的龙吼之声响起，那龙头前面的空间直接被那一吼之声震碎，一条百丈来长的银色巨龙从那破碎的空间中钻出，盘旋着飞到了那黑色巨龙的面前。

　　“尔是何龙，竟敢偷窥本龙！”那黑色巨龙瓮声瓮气道，喷出的气浪将那银色巨龙吹到了百丈外。

　　“我挚爱的创世神哪，该死！”那条银色巨龙尖叫着，摆动着庞大的身躯稳住了身形，闪身又来到了那红色巨龙的面前。

　　“吼吼吼，我叫上谷，乃是上古龙族第一智者！听说你是我们上古龙族最有潜力的年轻高手，所以想来瞻仰瞻仰一下！”黑色巨龙脸色一变，露出了满脸的真诚与仰慕之色，双眸直勾勾地盯着那条黑色巨龙。就像一条老狐狸看到了一只剥光了皮毛的小母鸡一般。

　　那黑色巨龙扭动了几下身躯，双眸一闪，似乎想到了什么，突然间哈哈大笑起来，道：“你就是那条龙见龙恨，以狡猾和滥交闻名的小屁龙呀！哈哈哈哈，今天找我来，到底有何事，恐怕不是那么简单吧！”

　　那黑龙丝毫不觉得害羞，正色道：“对，我就是那条名声显赫的小龙，每条龙的追求不同，我追求智慧的极致的巅峰，难道就连堂堂的龙神也和别龙一样的目光吗？”

　　“哈哈哈哈哈，好一张伶牙俐齿！你有何追求，世龙如何看你，和我有什么关系？再说了，你又不是为了别人的目光而活，就算我视你如无物又如何？”那被称为上谷的黑色巨龙放声大笑道，黑色的龙须随着那波动的声浪而飘荡，流露出了一股自由不羁的味道，似乎丝毫不在意那小龙的责问。

　　“好一句不是为了别人的目光而活！不愧是这宇宙位面间我唯一敬佩的龙神大人！”那龙傲天豁然开朗道，脸上流露出了一种发自内心的微笑……

　　这一幕正是万亿年前，功力尚未大成，却已经闻名于整个上古龙族的龙神和日后的好兄弟阴谋核蚕之神第一次相遇的情景！

　　沉闷至极的虚无空间里，一条紫色的巨龙在肆意地翻腾着，发出了一声声痛苦至极的吼叫声。身上那十多米宽的龙鳞一片一片地脱落，紫红色的血水犹如喷泉一般喷发着，头顶的那两根紫色的龙角也在微微颤抖着，一汩汩的血水从龙角和龙顶相接的地方冒出来……

　　“啊！！！！！”随着一道惊天动地的痛吼声，那紫色巨龙的身躯猛然爆裂开来，鳞片，血肉，龙骨，龙角四处飞溅，唯有一颗赤金色的龙珠高悬在那里散发着一波波淡淡的金光。

　　片刻以后，那赤金色的龙珠所散发的金光竟然没有散去，反而形成了一条龙型的光影。

　　只见那赤金色龙珠上的光芒猛然大作，原本已经炸开的龙鳞、血肉、龙骨，龙角莫不化为最精纯的能量被那龙珠上散发的金光给吸了回去……

　　近半个时辰后，一条赤金色的万丈巨龙巍然出现在虚空之中，身上散发着耀眼的光芒，一股强大至极的威压震慑着整个天地，这天似乎已经不再是天，这地似乎不再是地，天地之间唯那赤金色的巨龙独尊！

　　这一幕乃是当年守护者龙破军为了提升自己的实力，不惜冒着形神俱灭的危险，在自己开辟的空间里重塑真身，一举由九级核蚕变异成为龙族，经过漫长的修行，竟然达到上阶位面龙神境界顶峰的情景！


第二百二十一章 意识海的战斗

　　一条虫形的黑洞里，化为人形的上谷一手抱着一位重伤的中年俊朗男子，一手持绝之剑拼命抵挡着一个身穿黑色战甲，身披黑色披风的狰狞天神，在那狰狞天神的背后还飞着三个形态迥异的位面之神级别的高手。

　　那狰狞天神的功力甚高，实力远在破军之上，就算破军没有抱着那中年俊朗男子，恐怕也不是对手，此时又受那中年俊朗男子的牵连，更是左支右绌，顾此失彼，不消片刻身上已经出现了多处伤痕，赤金色的血液四处飚飞。

　　可是破军依然顽强地抗争着，没有丝毫气馁的神色，双眸闪耀着浓浓的战意，浑然不顾身上的伤势，任身上的血水飞溅，拼命抵抗着那狰狞天神，严严实实地保护着怀里的中年俊朗男子。

　　就在这时，那狰狞天神似乎有些不耐烦，大吼一声，整个黑洞都开始崩溃，只见他双手前推，一颗凝聚了他十成功力的灰色能量球从掌心推出，射向了那近在咫尺的破军和他所救的那中年俊朗男子！

　　面对如此恐怖级数的攻击，破军想都不想，单手将怀里的中年俊朗男子举起，而自己则挥起绝之剑劈了过去，可惜两者实力相差实在太大，那颗恐怖的灰色能量球在震飞了破军位面之神手中的绝之剑后，又将破军自己的半边身躯完全毁去……

　　这一幕正是当年创世主神被叛徒出卖后，龙神与阴谋之神在闭关的时候被混乱之神偷袭重创，危在旦夕，而位面核蚕变异成为位面龙蚕之神的守护者破军及时赶到，拼死救他的情景！

　　那中年俊朗男子乃是创世主神，而那狰狞天神则正是叛乱的十八主神分体的罪魁祸首阴谋者——混乱之神！

　　当时破军还没有达到位面圣神的境界，被混乱之神全力一击后，差一点就形神俱灭了，幸亏援军赶到，而混乱之神又消耗了大半的功力，一看守护者破军与核蚕变异出来的龙族那五兄弟带着上古各族最强大的高手赶来，不甘地遁走。

　　一个充满了异常精纯能量的空间里，只剩下半边躯体的破军单目微闭，端坐在一个石盘上，仅存那只手轻扣，放在残膝上，看上去是如此的滑稽可笑，却又令人从心底泛起一股冷到骨头的恐惧。

　　任谁看到一个只剩下半边身躯的人煞有介事地端坐在那里，恐怕也不会平静！

　　只见一道道赤金色的能量丝从傲晨的残躯上释放出来，宛如蛛丝一般充斥着整个空间，每道能量丝上又有无数个极为细微的触点，贪婪地吸食着周围空间那充沛的能量，将那精纯的能量转化为龙破天体内的龙力。

　　随着能量的吸收，他的那半边残躯开始以肉眼可见的速度缓慢地生长起来，以弥补那另一半已经被混乱之神毁去的躯体！

　　而那半边脸看起来没有丝毫的慌乱，平静地吸收能量，平静地重组另一半躯体，并用体内的每一分能量去锤炼重生的每一个细胞，直到那新生的肉体达到了昔日的强横！

　　不知不觉中，两天过去了，他的残躯已经修补完毕，就连吸食能量的那无数道赤金色的能量丝也全部收了回来，可是他依然闭着双眼，静静地端坐在那里。

　　又过了三百多个日月他终于睁开了双目，那本来神光四射的双眸此时却暗淡无光，犹如枯藤老树一般，身上那张狂至极的气息也消失不见，看上去犹如大街上那平庸碌碌无为的凡人一般。

　　可是当他从那石盘上站起来的时候，偏偏给人一种莫名的奇异感觉，似乎像风雨欲来风满的那种压抑，又似乎像高山仰止的那种崇慕，又似乎像大街上摆摊的老婆婆的那种朴实无华……

　　就在他踏下石盘的那一瞬间，整个空间怦然崩溃，破军的脸色丝毫未变，仅仅是不紧不慢地踏出了一步，可是却从那崩溃的位面避难空间中走了出来。

　　望着那一脸惊喜地龙族剩余的核蚕龙式族的众兄弟们和战友们，破军这个龙神的嘴巴轻轻地耸了起来，露出了他那招牌式的笑容，一时间，欣喜地尖叫声几乎将这个空间又震地崩溃……

　　这一幕正是当年破军为了救创世主神被混乱之神重创后，闭关疗伤并突破上阶位面龙神那最后一层薄膜，踏进了圣面之神的无上境界！

　　那一幕幕精彩绝伦的画面过电影一般在傲晨的脑海中闪过，此时傲晨的双眸闪过了一丝不易觉察的泪光，低声说道：“主神，小千，老黑，猴王……我终于觉醒了！我一定会找到你们的！”

　　原来，在那神秘小人的捣乱下，丁老头误打误撞之下，竟然发现了万亿年前身为守护者龙破军的记忆！

　　这些记忆竟然阴错阳差地在丁老头的脑海中苏醒了大半！方才的那一幕幕莫不是昔日所发生的一切！

　　然而，虽然此时丁老头明白了自己的真实身份，可是有些重要的东西他还并不是很明了！

　　而且，那小人虽然被小黑龙穿心而碎，可是却并没有死去，不过是形体消散而已……

　　如果此时朴戈能结合刚刚觉醒的丁老头万世前的记忆分析出这神秘小人的来龙去脉，也不会发生将来那无法挽回的悲剧！

　　朴戈身体的核蚕，准确的来说，是小纤的觉醒虽然看似极为漫长，其实从方才最早的画面出现到最后朴戈从那一幅幅画面中清醒过来，不过是刹那间而已。

　　当小纤注意到朴戈的异样，正准备问时，朴戈的脸色已经恢复了平静，不过，身上的气质却发生了翻天覆地的变化！

　　望着瞬息间气质迥异的朴戈，小纤有些丈二和尚摸不着头脑，一种说不出的感觉在心底泛起，片刻前还略显幼稚，可是片刻后却像一位高深莫测的老道士一般。这变化也太大了！

　　“小……小戈，你怎么了？”小纤讶然道。

　　朴戈暗压住心中那波涛汹涌的思潮，整理了下方才的思绪，浑然无事道：“没什么，从目前的情况看来，抓走苏菲亚她们的这股势力定然不弱于每一脉的龙族！”

　　原来，朴戈已经在追查苏菲亚的任务中了，废弃都市的摩托利亚海域已经开始开始留下他的身影与足迹。

　　现在，在这核蚕的世界，不仅所有的龙族都消失了，就连那些低等的生命也没有剩下一个，由此可以看出，对方可能并不仅仅是拥有超绝的实力，恐怕还有一些比较古怪的能够吸食生命力的神器！

　　“如果他们抓了苏菲亚、是不是为了要挟我？那为什么还要收走这片地区的世界所有的核蚕生命呢？其实，如果真的为了要挟我，恐怕只抓她一个人就足够了！为什么要用这么大的手笔把所有的恐龙都抓走呢，还将这片世界最后一丁点的生命力也带走了，将这里变成了一个死亡的世界！这股势力是不是和那血红色长发的年轻人是一起呢？”朴戈皱着眉头分析道，思维明显比没有觉醒前开阔多了！

　　沉吟片刻，朴戈轻轻用手指弹了弹眉心，道：“从刚才的分析可以看出，这里面隐藏的问题恐怕并不是那么简单！首先，可以肯定的是，敌在暗，我在明，我们在这第一回合就落了下风。第二，对方的实力很强！一个敢和龙神一脉作对的势力绝对会有两个以上上阶位面核蚕级别的顶尖高手！凭你我现在的实力就算查到了，暂时也无能为力！所以，我认为这件事我们应该请龙神一脉的前辈高手们出山了，否则的话，龙神一脉恐怕要被人欺到头上拉屎了！”

　　小纤有些不敢相信地看着一脸平静的傲晨，他的那种冷静令小纤感到恐惧，自己最在乎的东西消失了，一个才十几岁的少年竟然能够保持这种就连活了成千上万年的核蚕怪物们都很难做到的冷静！

　　刚才朴戈脑海中闪过了什么东西？？到底发生了什么事，猛然间气质和性格发生了这么大的变化，难道真的如傲晨所说的，没什么吗？这可能吗……

　　而小纤却不知道，在朴戈的灵感识海中，两龙一人对峙着。

　　小黑龙和小白龙一看那小人竟然已经发现自己，立刻弓身绷直，犹如离弦之箭，一前一后冲向了那小人！

　　“哼，米粒之光，焉能与日月争辉！”那小人轻斥道，俨然用的是地球人的语调！

　　原来，这小人正是被朴戈的负面气息唤醒的那深藏在傲晨灵魂深处的神秘印记，觉醒后的他似乎拥有混乱的力量，而且还轻易获取了朴戈的记忆！

　　那小人身形一错，进入那狂暴的金蓝色能量流之中，丝毫不受周围环境的影响，轻易躲过了小黑龙和小白龙的攻击！

　　只见他双手一指，狂暴的金蓝色能量立刻化作两股碗口粗的光流犹如灵蛇一般冲向了小黑龙和小白龙！

　　小黑龙和小白龙虽然已经能够适应灵感识海中那混乱的局面，可是却无法向那小人一般灵活轻松，眼看那两道金蓝色的光流袭来，身形连摆数次才险险躲过。

　　“哼哼，小虫，我看你们还能躲几招！”那小人冷哼道，双眸射出了两道灰色的光波。

　　小黑龙和小白龙的身形不禁一滞，因为周围的空间在那两道灰色的光波射出后陡然变得混乱了五倍不止，两龙更加难以控制自己的身形！

　　就在这时，小人狞笑着伸出了比毛发粗不了多少的两根手指，两道灰光从指尖迸出，只听到他轻斥道：“神乱技-束缚！”

　　一道道金蓝色的能量在那灰光的操控下，化为一个个拳头大小的圆圈，朝小黑龙和小白龙罩去！

　　小黑龙和小白龙狼狈地躲避着，可是不消片刻，小白龙就被一个金蓝色的圈子套了个正着，紧接着又被十几个金蓝色的圈子套了个严严实实，再也无法动分毫！

　　而小黑龙在奋力躲闪了几个回合后，也没能逃出被束缚的厄运！奋力挣扎了几下后，那金蓝色的圈子越来越紧，小黑龙悲愤地吼叫了几声，终于停止了抗争，望了一眼小白龙，闭上了双眼，两行泪水从眼角滑落……

　　“哈哈哈哈哈，不行了吧！”那小人狞笑道，闪身来到了小白龙的旁边，身形开始慢慢变大，直到变到一米左右的时候才停下拉，一只手抓住被金蓝色的神圈束缚的小白龙，一只手不知什么时候掂了一把灰色的神匕。

　　那神匕虽然看起来毫不起眼，可是那若隐若现的神光却仿佛宣示它绝非凡品，绝对可以轻松地削掉小白龙的脑袋！

　　“哈哈哈哈，让本尊先削掉你的脑袋，然后再吸干了你的精髓，好好补一下！”那小人狞笑道，缓缓抬起手中的神匕朝小白龙那瘦小的脑袋削去……

　　小黑龙猛然睁开双目，身上泛起了诡异的乌光，那一圈圈的金蓝色的束缚仿佛融水的葡萄糖一般，瞬间化为乌有！

　　小黑龙的身形再一次弓起，化作一道利箭射向了那小人的后背……

　　那小人一惊，挥起神匕削向了激射而来的小黑龙……

　　“啊！”那小人骇然地望着自己胸口那透明的血洞，简直不敢相信自己的眼睛，“怎么……怎么可能？在我的混乱领域里，你竟然……竟然比我的速度还要快……”

　　话音未落，那小人就化作万千星光散去，一切似乎又恢复了平静……

　　小白龙身上的束缚怦然消失，那金蓝色的能量重新融入了星图有规律的运转之中。

　　一道轻脆的龙吟之声响起，小白龙哧溜一声窜到了小黑龙的身边，亲昵地将自己的身躯和小黑龙缠绕在一起。

　　然而，就在这时小白龙突然发现小黑龙的脸色极为惨白，一丝丝纯能量构成的鲜血从嘴角流出……

　　原来，刚才小黑龙为了救小白龙，在那千钧一发的时刻，超负荷地吞噬了束缚它的金蓝色能量，然后以自己的身体为箭，从那小人的后心穿过！虽然看似轻巧，可是此时小黑龙已经濒临毁灭！

　　原来，它在穿越那小人后心的时候被一股强大的混乱之力震荡，尽管重创了那小人，将他化为乌有，可是自己也同样受到了重创！

　　小白龙伤心地轻吟着，龙嘴轻轻地蹭着那小黑龙的脑袋，可是小黑龙双眸的神光依旧渐渐淡了下去，身形也开始慢慢变小……

　　当那小黑龙还有半尺来长的时候，那小白龙的双眸突然闪过了两道毅然的神光，轻吟一声，身上爆起了乳白色的光芒。

　　那乳白色的光芒很快便将小黑龙和小白龙笼罩了起来，片刻后，乳白色的光芒散去，一条一尺来长的紫色小龙显现出来！

　　它正是小白龙和小黑龙融合后所化！

　　此时，朴戈浑然不知自己的灵感识海中发生的一切，那剧烈的疼痛突然消失后，筋疲力尽的他昏昏地睡了过去。


第二百二十二章 朴戈的身世之谜

　　没了那金蓝色能量的攻击，小纤这个新收的宠物也跌跌撞撞地从远处飞过来，那火红的长发散乱地披在身上，紧绷的皮衣上出现了一道道裂痕，俱是被朴戈无意中释放出来的金蓝色能量所伤！

　　“小子，你没事吧？”小纤顾不得用能量将已经露出自己那细嫩肌肤的皮衣愈合，将昏睡倒地的傲晨抱在怀里，关切地问道。

　　听到有人呼唤自己，朴戈迷迷糊糊地睁开了眼睛，映入眼眶的正是小纤寄生的核蚕。

　　朴戈有些茫然地眨了眨眼睛，目光微调，才和小纤那关切地目光会师，老脸一红，道：“没事了，只是刚才脑袋好疼，好像有一个人要让我交出自己的灵魂，后来又莫名其妙地消失了！”

　　“交出自己的灵魂？难道是噬魂魔核？？分蚕影响？在我小时候，曾经听说过宇宙中有一种专门以人的灵魂为食的噬魂核蚕，可是你的核蚕实力已经达到了九级接近位面境界了，怎么可能被噬魂核蚕入侵呢？”小纤疑惑道，浑然没有注意到朴戈的表情。

　　朴戈轻轻挣扎了一下，摇摇头说道：“我已经没事了，能不能先起来？”

　　火麒麟一愣，看了看傲晨那囧样子，随即明白了过来，满不在乎地笑了两声，身上闪过了几道柔和的光芒，那已经破裂的皮衣瞬间便愈合了，这才双手微微发力将朴戈扶了起来。

　　朴戈长舒了口气，很快就走刚才的尴尬中走了出来，展开自己的神识，整个星系尽在自己的心神之中，可是依旧没有发现什么异常，也没有发现一个能够威胁到自己的可疑生物！

　　然而，就在这时，他发现了自己的灵感识海中那条紫色的小龙，脸色微变，不过类似的事情他已经经历过多次，虽然有些惊讶，可是很快就平和了下来，继续将心神放在搜索相关信息上。

　　有了这几年匪夷所思的经历，朴戈已经养成了这样的思维：不管自己的身体发生了什么变化，不管自己的实力增长到什么样的层次，嘿嘿，只要人还活着就OK！

　　不过，刚才那令傲晨差一点没有自己的核蚕元神崩溃的经历着实令他产生了恐惧心理，可是一想到苏菲亚和骨牙及米莉亚他们都失踪了，朴戈哪里还有心思考虑自己的事情。

　　小纤也皱起了眉头，脸上露出了少有的凝重神色，也开始展开神识搜索起来。

　　半晌，朴戈黯然地摇了摇头，虽然他站在这里没动，可是那强大的神识已经扫过了附近上百个星系，依旧没有发现草儿等人的踪迹。而火麒麟也丝毫没有收获。

　　“你，发现什么没有？”小纤柔声道。

　　“没有。”朴戈无力地摇了摇头，强忍住脑海中那一波波眩晕的感觉，沉声道。

　　要知道，刚才傲晨就已经被那神秘的小人折腾地筋疲力尽，方才又不要本地释放自己的神识去搜索，就算他的功力已经达到了位面核蚕的境界，可是依然吃不消。如果不是还有坚强的意志在支撑着，恐怕早就晕过去了！

　　“那我们现在该怎么办？”小纤转过头来看这他那惨白的脸色，道。

　　朴戈沉吟片刻，正要开口，脑海中突然闪过一道亮光，犹如晴天的一道霹雳一般，一幕幕精彩绝伦的画面犹如放电影一般出现在了他的脑海里……

　　一望无际的星空，一条万丈来长的紫色巨龙在宇宙空间中自由地翻腾着……

　　地球，阴谋之神在妖魅及众多的核蚕妖兽的带领下，终于回到了北极之地。

　　随手将妖魅远远地扔开，阴谋之神深深地吸了两口冰冷至极的北极寒气，突然叹了口气，脸上露出了一丝黯然的神色，望了望这块冰封的大地，心中暗道：“自己恐怕再也回不到没有觉醒时那种轻松的心境了！不过，自己已经感应到了老大的转世之身，就算没有了宁静又如何？”

　　想到此，他的脸色立刻又变回了那桀骜不羁的样子，伸手一抓，把妖魅吸了过来，阴笑道：“嘿嘿，小妖，我要见老大了，起码要有点表示吧！可是我都万亿年没有觉醒了，哪里有什么宝贝，把你的龙珠借我一用！”

　　“龙珠？”妖魅一听，脸色立刻黯了下去，一道凶光从脸上一闪而逝。

　　“对呀，嘿嘿，你身上除了龙珠，难道还有其他的宝贝吗？嘿嘿，要是有的话，都给我献出来，嘿嘿！”阴谋之神阴笑道，心道：“哼哼，老子可是上古龙神，那里感应不到那蕴含着强大龙力的龙珠气息。嘿嘿，老大恐怕还没有觉醒，实力实在是太弱了，还不如当年的亿分之一，正好用龙珠来提高他的实力！”

　　妖魅心中就算有一万个不愿意，也不敢表示出来，本来他打算偷偷用这颗龙珠来提升自己的实力，早日恢复功力，可是没想到还是被那可恶的阴谋之神给发现了。在心中将阴谋之神骂了上万次后，妖魅忙摇了摇头，苦着脸将龙珠掏了出来，轻轻地放到了阴谋之神的手中。

　　“嘿嘿，不错，龙力虽然不是很精纯，可是也算不错了，足以将老大提升到真神之境，嘿嘿，到时候有我智慧之神在，老大肯定可以早日觉醒！哎，万亿年了，不知道其它四位兄弟还在何方？”阴谋之神把玩着手中的龙珠自言自语道，双眸闪过了一道缅怀的神光。

　　“呵呵，我什么时候变得这么多愁善感了！我们兄弟几个早已心灵相通，只要老大觉醒了，其他的兄弟就算也转世轮回了，肯定也会聚到一起！哈哈哈，老大，我们终于要重逢了！”阴谋之神放声大笑道，一扫方才的黯然之情。

　　“呵呵呵呵，当日就是在这里我遇到了老大，多亏老大当时挡住了那混蛋帝牙皇的攻击，否则的话，我恐怕又要等个几百年才能觉醒了！”阴谋之神拍了拍妖魅的肩膀，笑道。

　　妖魅只好陪笑着点了点头，却不知该说什么好，心中却对阴谋之神口中的老大产生了无尽的敬仰，那老大实在是高人，竟然能令这“超级大恶魔”阴谋之神如此死心塌地，忠心耿耿地追随，实在是匪夷所思呀！

　　在妖魅看来，这个世界上是没有真情实意的，有的只是互相利用！就像自己当年虽然追随破坏之神，可是当破坏之神遇到危险的时候，自己还不是赶快开溜。

　　而自己和兽王、魔王及冥王合称破坏之神座下四神使，平日里以兄弟相称，暗地里还不是勾心斗角地厉害！在这个宇宙中，只有自己的实力才是最重要的！那里会像阴谋之神这样在老大实力没有恢复的时候想方设法帮助老大恢复功力，而不是把至宝龙珠据为己有！

　　可是看到这传说中宇宙第一大混蛋，大流氓的阴谋之声竟然是一个如此重情重义之人，妖魅的心里泛起了一丝的异样，竟然想自己要是也有一个兄弟能够真心实意地为自己着想，那该多好！

　　阴谋之神张嘴把龙珠吞到了自己的肚子里，意味深长地望了望有些异样的妖魅，幽幽地说道：“当年我们兄弟几个闯下的名头可比你们那所谓的四神使大多了！嘿嘿，就算是你们曾经的主子破坏之神那混蛋，见了我们也只有掉头就跑得份！嘿嘿，尤其是我们老大，以上古龙体修成了无上混沌神体，就算是混乱之神那老混蛋也得忌惮几分！”

　　阴谋之神顿了顿，脸上露出了一丝得意和怀念的笑容，继续说道：“当年多亏了老大，如果不是有他的指引，我们几个也不会有那么高的造诣！你不是想成为玄神之境的高手吗，只要好好地跟着我，就算没有别人的帮助，你照样可以轻易地跨入位面核蚕主神境界！”

　　“什么，没有位面神蚕级高手的指引，轻易跨入位面之神之境？”妖魅骇然道，心中已经被阴谋之神所说的深深震撼了，丝毫没有注意到阴谋之神似乎已经摸清了他的老底，就连他们四神使都知道地一清二楚。

　　“当然！在一般人看来，跨越位面之神境乃是极为艰难之事，而且还好遭受那玄神九重雷劫的洗礼！可是当年我们老大为了在短时间里提升我们兄弟几个实力，偏偏创造了一门独特的法门，跨入玄神之境就像帝级高手进入真神级那么简单！当然，那玄神九重雷劫还是要受的，不过，有了我们老大的法门，那雷劫不仅不会对受劫者带来劫难，还会带来难得的机遇！如果幸运，甚至还能借它来极大的提升自己的实力！其实，当年我的北溟吸星大法也正是受老大的启发所创！”阴谋之神自豪地说道，一道诱惑的神光从双眸一闪而过。

　　“这……这怎么可能？位面之神之境乃是所有核蚕能力者梦寐以求的精深境界，若是资质稍低，就算修行万亿年也无法突破，资质高的起码也需要千万年的时间！”妖魅简直不敢相信自己的耳朵，怔怔地望着阴谋之神，眼睛中流露出了狂热的神色。

　　可是，曾经听破坏之神讲过昔日守护者及座下五神的妖魅知道，这阴谋之神说的恐怕不是假的，因为守护者及座下五神以超绝的实力威震整个宇宙的时候也不过是千岁而已！

　　阴谋之神淡然一笑，郑重地点了点头。

　　一股狂喜涌上了心头，妖魅心中对阴谋之神的怨恨和仇视在瞬息间消失地无影无踪，看着阴谋之神的目光也变得火辣辣的，此时在他眼中，阴谋之神恐怕比一个赤裸裸的大美女还要诱人！


第二百二十三章 古老头的身份与阴谋

　　要知道，他千方百计想办法救破坏之神也不过是为了让破坏之神帮他将实力提升到玄神境界，现在，掌握其中玄机的阴谋之神就在面前，就算妖魅平常是一个极为冷静的人，可是此时也无法控制自己内心的兴奋！

　　感受到妖魅那火辣辣的目光，阴谋之神的后背不禁渗出了一丝的冷汗，暗道：“我怎么有种诱骗未成年少女的感觉？嘿嘿，算了，反正先吊着他的胃口，让他死心塌地地给我办事！再说了，我也没有说假话嘛，嘿嘿，只不过……”

　　这时，阴谋之神道貌岸然地微微一笑，就像一只要吃小羊的大灰狼先绅士一般向小羊打招呼一样，用一种充满无穷魅力的嗓音道：“是不是很想知道其中的玄机呀？”

　　已经被无法遏止的欲望和兴奋冲昏脑袋的妖魅使劲地点了点头，道：“是，是！”

　　“呵呵呵呵呵，很好，那就老老实实的跟这我！俗话说得好，一人得道，鸡犬升天！如果哪一天，我认为你是真的死心塌地地跟我，我就在提高自己实力的同时，传你其中的玄机，让你也跟着我一起成为那真正的高手！”

　　“多谢主人！”妖魅惊喜道，忙趴到地上磕起头来。

　　“哈哈哈哈哈，好！那将来就看你的表现了！嗯，时间也不早了，哈哈哈哈，主神，小纤老大，我来找你了！”阴谋之神一想到要见到阔别的老大了，脸上的狡猾之色一扫而空，嬉笑道。

　　话音未落，阴谋之神就迫不及待的释放自己的神识，开始在地球上寻找朴戈的踪迹……

　　“不，不可能！”就在这时，阴谋之神的脸色陡变，双眸闪过了一道惊慌的神色，愕然道：“老大不在地球！这怎么可能？”

　　“难道老大出了什么不测不成？”阴谋之神的脸色已经惨白一片，一股阴冷的气息以他为中心向四周散去，融进了那冰冷的北极之地，瞬息间的功夫，整个北极之地的气温陡然又降低了十几度！

　　这下，北极之地那些不少极寒生物可遭殃了，虽然那些生物都已经可以适应这里的低温气候，可是整个气温一下子低了十几度，就算耐寒如它们，也很难承受！不少弱小病残的生物不消片刻就命丧黄泉……

　　那阴冷至极的气息令妖魅也忍不住打了一个寒颤，从方才的狂喜中清醒过来，恐惧地望了望脸色陡变的阴谋之神，想问可是又很理智地崩紧了自己的嘴巴。

　　“如果老大有什么三长两短，我就让整个核蚕位面星球陪葬！”阴谋之神冷冷地说道，双眸露出了一股浓浓的煞气。

　　话音未落，阴谋之神就抓着妖魅消失在北极之地……

　　核蚕位面星球，艾佛利亚圣域的荒带篇外城市地区。

　　一座枝繁叶茂的原始森林，稀稀拉拉的阳光透过那枝叶间的缝隙照射下来，滋润着那一棵棵手腕粗细的怪草。

　　这座原始森林恐怕至少有了百年的时间，最细的一株大树恐怕也有七八米粗，而且树下长的那些草也都个个肥大无比，像得了巨人症一般。

　　一道道或轻柔，或犀利，或尖锐无比的叫声在森林里此起彼伏，再配上那有些阴暗的环境，足以令一个胆大的年轻人浑身汗毛倒立！

　　就在这时，一道道轰隆隆的响声从森林的深处传出，里面似乎还夹杂着响亮的吼叫声……

　　身着神兵天甲的古老头不屑地望着袭空而来的冰火飓风，修炼到第八层的“极核奥诀”瞬间全力发动，强大的蚕神核能立刻在全身快速地运转起来，充斥着身体的每一个角落。随即那神兵天甲上也闪射出了更加耀眼的七彩光韵……

　　大吼一声，宛如神人一般的古老头拔地而起，右拳平胸击出，一道接近透明的能量流脱拳而出，冲向了那冰火飓风！

　　轰然一声，那道接近透明的能量流和冰火飓风同时炸开，四射的能量将附近的房屋毁坏了大片。

　　幸亏，这大街旁边大都是一些手工作坊，晚上的时候极少有人住宿。否则，这一击就足以造成大量的伤亡。尽管如此，还是有一位老裁缝被倒塌的房屋砸死了，他的小孙女也被砸断了胳膊……

　　古老头的虎躯一震，胸口一阵血气沸腾，他万万没有想到对方的冰火异能竟然已经达到了天级三品的境界，如果不是自己早就达到了如此境界，又有神兵天甲护身，恐怕这一招自己就会受不小的创伤。

　　要知道，冰火乃是一对生死相对的能量，所谓物极必反，冰火虽然属性相对，可是如果好好利用的话，在同时施展时所爆发的能量绝对可以翻上一番。

　　这也正是为什么刚进入位面核蚕初级的冰神能够和早就进入的古老头相抗衡的原因！

　　深吸口气，平息了胸口沸腾的血气，古老头那睿智的大脑飞快地运转起来，这样打下去，虽然自己有神兵天甲，可以立于不败之地，但是要想打败这冰神核蚕的家伙，恐怕不是一时半会能够实现的。

　　光方才的那一回合，就已经惊动了守城的士兵，如果不是侍卫们用令牌拦住了他们，恐怕自己早被当作莽盗给围住了。

　　身着神兵天甲的古老头不屑地望着袭空而来的冰火飓风，修炼到第八层的“极核奥诀”瞬间全力发动，强大的核能立刻在全身快速地运转起来，充斥着身体的每一个角落。随即那神龙皇甲上也闪射出了更加耀眼的七彩光韵……

　　大吼一声，宛如神人一般的唐震天拔地而起，右拳平胸击出，一道接近透明的能量流脱拳而出，冲向了那冰火飓风！

　　轰然一声，那道接近透明的能量流和冰火飓风同时炸开，四射的能量将附近的房屋毁坏了大片。

　　幸亏，这大街旁边大都是一些手工作坊，晚上的时候极少有人住宿。否则，这一击就足以造成大量的伤亡。尽管如此，还是有一位老裁缝被倒塌的房屋砸死了，他的小孙女也被砸断了胳膊……

　　古老头的虎躯一震，胸口一阵血气沸腾，他万万没有想到对方的冰火异能竟然已经达到了核蚕中级位面的境界，如果不是自己早就达到了如此境界，又有神龙皇甲护身，恐怕这一招自己就会受不小的创伤。

　　要知道，冰火乃是一对生死相对的能量，所谓物极必反，冰火虽然属性相对，可是如果好好利用的话，在同时施展时所爆发的能量绝对可以翻上一番。

　　深吸口气，平息了胸口沸腾的血气，古老头那睿智的大脑飞快地运转起来，这样打下去，虽然自己有盔甲，可以立于不败之地，但是要想打败她恐怕不是一时半会能够实现的。

　　光方才的那一回合，就已经惊动了守城的士兵，如果不是侍卫们用令牌拦住了他们，恐怕自己早被当作莽盗给围住了。

　　曾经身为堂堂的一国之主，古老头绝对不想自己的子民知道自己竟然为了一个小毛头的女孩子和自己的孙媳妇大打出手！而且，一旦红云发现这里的动静，肯定会立刻赶来，到时候，红云那臭小子会帮谁，恐怕就难说了。

　　略一思索，神威凛凛的古龙头姿态从容地从半空中落下，很随意地挥了挥手，虎目闪烁出逼人的精魄，沉声道：“非冰，本太皇看在我孙子红云的份上，再给你最后一次机会。如果还要继续顽抗到底，本太皇就不客气了！”

　　非冰冰雪聪明，那里不知道这老头怎么想的，冷哼一声，怒斥道：“你要是看在红云的份上，就该放过苏菲儿，而不是如此苦苦相逼！身为一国之君，竟然为了一个女子而和自己亲孙子的孙媳妇大打出手，你好不知耻！”

　　古老头脸上一阵红，一阵白，胸脯一高一低，显然被非冰的这番话气了个半死，怒喝一声，咬牙切齿地沉声道：“非冰，如果你不是红云的妻子，单凭这句话，我就可以杀你一万次！既然你如此执迷不悟，那我就代流云好好教训你！”

　　话音未落，他就虎吼一声，飞身扑了上来，非冰双目闪过一道凌然的精光，一只七八米高的火焰凤凰凭空出现，拦在了他的前面。

　　原来，在和古老头说话的时候，非冰就已经开始暗中准备自己的核蚕能力攻击！

　　炽烈的火焰在那火焰凤凰身上流淌着，古老头虽然功力高绝，又有神龙皇甲护体，可是也不敢和火焰凤凰硬碰硬。

　　一声轻啸，他施展出了“凌波缥缈”中的神奇身法，在自己的拳头即将和火焰凤凰碰撞到一起的时候，身形陡然向左飘移了几分，几乎贴着那炽烈火焰斜着飞了过去。

　　可是那火焰凤凰却似亢奋一般，四五米长的火焰翅膀陡然张开，仰头一道清利的长鸣，庞大的身躯猛然转了过去，张口喷出了一道赤红的烈焰，直袭他的后背。

　　嘭地一声，古老头的身形巨震，那赤红的烈焰将他击了个正着。虽然有神甲护体，可以将那烈焰震散，可是这反弹之力却着实不小，古老头连忙将自己的凌波缥缈身法施展到极致，通过身体的移动化去剩余的力道！

　　当着那么多侍卫的面，非冰毫不留情，施展出了自己两大绝技之一的烈火凤凰，一上来就给古老头来了个痛击，气得他七窍生烟，心中的怒火烧得更盛，对非冰已经动了杀机。

　　其实，这哪里怪洛炎冰，是唐震天临敌应变的能力不如人家，没能很好地抓住先机。作为世界上唯一的一个集冰火异能于一身的位面核蚕初级高手，非冰哪能那么容易对付？论整体实力和临敌应变的能力，她在整个星球核蚕冒险公会核蚕能力者的排行榜上，她也能够排到前五十位！

　　被非冰占了先机后，一时间古老头被烈火凤凰追得团团转，他身上虽然有神兵盔甲，可是头上没有呀！而且这神兵盔甲也并不是没覆盖住他的全身，所以为了避免身上的每一个部位受到伤害，他连番躲避。

　　看到太皇上那么狼狈地躲避，不少侍卫一边暗赞逍遥王妃巾帼不让须眉，一边担心皇上受损，跃跃欲试，企图出手相助唐震天，可是一想到古老头在出手前严令禁止自己出手，迟疑了半天，还是没有一个敢出手的。

　　再说了，两人打得再厉害，毕竟这是皇族内部的事，得罪了那一方自己都得吃不完兜着走，怀着各种各样的复杂心情，侍卫们的心已经提到了嗓子眼上了。

　　就在这时，古老头一再躲避的虎躯突然停下了，须发皆张，大喝一声，双脚深深地陷入地面，吐气开声，双掌平地推出，一道霸道无比的能量破掌而出，击向了那又追上来的烈火凤凰。

　　原来古老头被烈火凤凰追得怒火中烧，虽然顾及自己的躯体受损，可是古老头身为皇者，实在无法忍受自己像狗一样被烈火凤凰追，便一狠心，停下身来，运起自身核蚕能力的终极技能——“极核奥诀”，双掌拍出……


第二百二十四章 冲突

　　与其说朴戈在修炼，倒不如说他在玩命，在折磨自己。

　　在修炼的过程中，身体的每一刻都处于崩溃的边缘，身体的每一个部位，每一个细胞都处在无与伦比的剧痛之中。

　　这种痛苦绝对不是常人所能够承受的！

　　如果换作普通的人，恐怕早在第一刹那间就忍受不住而精神崩溃了！若非有大毅力，大意念，绝对承受不住如此痛苦！

　　然而，就算他的忍受能力再强，自身的愈合能力再强，那脆弱的身体也顶不住如此快的破坏。如果不是他体内那股邪恶的能量在紧要关头本能地护住他的身体，不至于爆炸，就算他也上百条命，不到片刻的功夫也全没了。

　　可是他却为了修炼，为了尽快提升自己的实力，丝毫不顾后果地创造并修炼了这种极为痛苦，却收效甚大的功法。

　　这种程度的修炼方法，从古至今，恐怕再也找不到第二个了！

　　不过，有付出就有回报。

　　虽然吞食天地对修炼者的伤害之大早已经超过了常人的承受能力，但是却也带来了飞速提升的实力。

　　本来，这第核蚕世界中，恶魔深渊中蕴含的灵气与龙破天所在的宇宙相比就比较充沛，在朴戈这种玩命的修炼下，一天的修炼的感知，还有神经与核蚕的运用配合能力，所得修行的实力就能够抵得上常人修炼数年的。

　　而且，通过能量对身体的不停摧残，他躯体的强度和韧性也在快速提升着……

　　每当夜晚降临的时候，他便一个人悄悄溜出深渊某个收留他的部落外，赶到十多里外的一个峡谷的瀑布旁边，在那里修炼。

　　因为，当他最早创出这套功法，刚开始亲身实践的时候，就因体内核蚕的能力，对周围能元素能量分子吸收的速度过快而形成了一股小飓风，直接摧毁了那间小房屋。

　　所以在白天随着部落里的人寻找食物后，他几乎把所有的时间都用在体悟自己曾经的战技和修炼功法，提升实力上，不断地完善着自己的核蚕变身诀。

　　十天的时间就这么过去了。而朴戈的实力也已经恢复到了九级核蚕初级位面的五层境界左右。

　　虽然才到后位面初级的五阶核蚕，可是配合自己的战技和丰富的战斗经验，就算不用伐戮之獠，朴戈也有信心与位面核蚕的高手核蚕猎人们一拼高下！

　　不过，他为了避免不必要的麻烦，将自己的核蚕能量气息全部收敛。

　　毕竟，如果旁人看到他竟然在这么短的时间内功力上升如此之快，肯定会产生不良的用心。所以，在自己还没有拥有足够的实力之前，朴戈都默默地修炼着，默默地承受着别人对他的轻视和侮辱。

　　在旁人看来，他只不过是一个没有丝毫功力的废人。正因为此，在这十多天里，有不少的人欺负他，如果希莺在场，希莺肯定会立刻护住他。

　　希莺是朴戈当日来到恶魔深渊遇到的那个女孩子，正是因为她，朴戈才被她带了一个村庄，发现那个村庄的人竟然全都是位面初级以上的核蚕能力者！！

　　自然，朴戈打不过部落里的很多人，而这个希莺的女孩子却一直袒护着他，可他并不想靠着女人来保护自己，自然每天拼命地提升着自己的实力了。

　　可是希莺不可能每天都在自己身边，所以，每天朴戈寻找到的食物几乎都会被别人抢走。尤其以希莺的大哥，希罗为最。

　　因为当日之事，希莺对朴戈可谓是恨之入骨，不仅自己欺负他，还常常带着一帮子人去殴打他，抢他的食物。

　　虽然，为此希莺没少训斥希罗，可是他哪里会把希莺的训斥放在心上。每日一有机会就会凌辱欺负龙破天一番。

　　可是朴戈依旧在默默地忍受着，直到……

　　烈日炎炎下，在离部落不到五公里的一个小树林里。

　　朴戈半闭着眼睛，靠在一株大树上，在他的前面，是一堆烧得正旺的篝火。篝火上，一根湿木横穿着一只肥大的似兔而非兔的野兽。这只野兽名为兔黄兽，味美。

　　随着炽烈的火焰，大滴大滴的油珠从那野兽身上渗透出来，滴落到篝火上。一阵阵浓郁的香味向四周散去。

　　今天他还算幸运，在快到中午的时候，终于抓到了这只兔黄兽。

　　本来他想直接带回去送给希莺，可是一想到自己走不到希莺那里就会被别人抢走，只好趁现在没人，一个人在这里将这兔黄兽烤了，好好享受一番，慰劳慰劳自己那干瘪的肚皮。

　　就在那兔兽即将烤熟的时候，朴戈那半闭的眼睛陡然张开，一道厉芒一闪而逝，脸上露出了一丝黯然的神色。

　　紧接着一个细微的脚步声从远到近，快速地朝这边传来。以他的感知，就算他看不到那来人，也能通过这脚步声猜到是谁来了。

　　来者正是那希罗！

　　“啧啧，好香哪！哇，原来是兔黄兽，怪不得这么香。”希罗旁若无人地走了过来，看都没有看朴戈一眼，直接奔向了那马上就可以吃的兔黄兽，仿佛这只兔朱兽就是专门为他所烤的一样。

　　片刻后，希罗深吸了一口香气，从架子上七手八脚地取下兔黄兽，撕掉肉最多的后大腿，大口大口地吃起来。

　　朴戈暗叹了一口气，面无表情地走了过来，伸出自己的手，准备也撕下一块肉吃。

　　要知道，现在朴戈可不像以前小纤全盛时的那种恐怖的实力，那样，上百年，上千年不吃饭也无所谓。

　　现在的他虽然不像普通人那样每天必须进食，可是他也需要每隔一段时间内有一定量的进食。

　　而且，吃对他而言，也是获取核蚕能量的一种方法。

　　就在朴戈的手即将触碰到那肥美的肉时，一根拇指大小的骨头闪电般从希罗的口中吐出，直接射向朴戈的那只手！

　　朴戈眉头一皱，咬着牙任凭那只骨头射中自己的手背。

　　“哼，滚一边去，废人一个还想享受如此美味！”希罗不屑地冷哼道，张嘴有塞进了一大块瘦肉。

　　朴戈深吸了一口气，强压住内心的怒火，伸手将手背上的骨头拔出。

　　只见伤口附近的肌肉一阵蠕动，几个呼吸间那伤口就已经完全愈合，没有留下丝毫的疤痕。

　　在这几天非人的修炼下，朴戈的自愈能力也越来越强了！

　　“哼哼，你这只打不死的蟑螂，这么强的再生能力长在你的身上真是浪费了！”希罗冷冷的瞥了瞥龙破天，脸上露出了一丝的嫉妒之色……

　　冰冷的眼神犹如两道利刃一般刺向了一脸不屑的希罗，那一瞬间，朴戈的心底动了一丝的杀机。

　　可是，这一丝的杀机很快就被他压了回去。

　　他知道现在还不是扬眉吐气的时候，就把这些屈辱当成是对自己的磨练吧。

　　暗叹了一声，他的眼睛又变成了平日里那浑浑噩噩的样子，看都没看樱鹰一眼，掉头向部落的位置走去。

　　“哼哼，想走！”可是，就在这时，希罗那充满杀机的声音却从背后狂涌而来。

　　一根尖锐的骨头带着破空之声朝朴戈的后心飞去……

　　本来希罗就极为怨恨朴戈，而自己的姐姐却老护着他，令他对朴戈更是恨上加恨。

　　按照希罗的性格，如果不是希莺护着，恐怕早就要了朴戈的命！

　　现在，附近没有一个人影，希罗那里会放过这个大好机会，当即就决定动手解决了朴戈，到时候就算姐姐知道了，又能拿自己怎么样！

　　可惜，他却不知道自己根本不是龙破天的对手……

　　此时朴戈的功力虽然才恢复了一点，不过是位面核蚕后天五阶的水平，而希罗也不过是后天五阶的水平，可是两人根本无法相提并论。

　　希罗的战斗天赋虽然也不低，可是与朴戈相比，还是相差了不少。而且，龙朴戈的战斗经验是何等的丰富，希罗根本无法与其比拟。

　　其实，就算他的功力没有恢复到位面核蚕的后天五阶，也未必是朴戈的对手。

　　这时，看着那疾驶而过的骨头，希罗的脸上露出了一丝得意的微笑，在他看来，废人朴戈是绝对无法躲过自己的全力一击。

　　他甚至都在幻想朴戈后，一定要把他身上最好的肉割下来带回去作晚餐。

　　可惜，他恐怕要失望了……

　　眼看那根尖锐的骨头就要刺中朴戈的后心时，希罗只感到自己的眼睛一花，朴戈的身躯凭空向右移了五十公分，正好躲过那骨头的攻击。

　　“这……这怎么可能，好快的速度！难道是我的眼睛花了……不，我不相信！”希罗丝毫不敢相信那个平时被自己欺负的废人竟然这么轻松就躲过了自己的攻击。

　　“哼，刚才一定是我失了准头。这下你就没有那么幸运了！”看着那仿佛压根不知道自己刚才差一点就命陨的龙破天，希罗在心中恶狠狠地叫道。

　　将手上的油腻在身上狠狠擦了擦，希罗伸手在腰际拔出了一枚约十寸长的小刀。

　　那小刀虽然不过十寸许长，可是通体闪烁着幽幽的寒光，一看便知有吹毛断发之能。

　　“哧！”

　　希罗两指并直，将那小刀夹在两指间，随着一道细微的吐气声，寒光凛凛的小刀脱手而出，闪电般飞射而出，直取朴戈的后脑勺！

　　“哼哼，拿命来吧……啊！！！！！怎么可能……”

　　眼看那锋利的小刀又要刺中朴戈了，两根笔挺的手指不差分毫地出现在他的脑后，轻松夹住了那枚小刀。

　　在这种生死关头，朴戈终于要爆发了！

　　“你……你怎么可能夹住我的飞刀？”希罗简直不敢相信自己的眼睛，可是眼前的现实令他不得不去面对。

　　“你是不是真想杀了我？”朴戈冷冷地望着一脸惊讶的樱鹰，不带丝毫感情的声音从口中吐出。

　　希罗下意识地点了点头。

　　“如果是在以前，我很高兴你能杀了我。可是，现在，想杀我的人都必须付出代价！”朴戈的眼中露出了冷森森的寒光。

　　“哼，你以为你能夹住我的飞刀就了不起了！”希罗终于从方才的震惊中清醒过来，当即冷哼道。虽然他看到朴戈能够轻松接下自己的飞刀，可是潜意识中还是看不起这个“废人”。

　　“哎，算了，如果你答应今后不再招惹我，今天的事我就当什么也没有发生。”朴戈的脑海中突然出现了希莺那纯洁的笑容，升起来的杀机又散开了，眼眸中冷森森的寒光也消逝不见。

　　“哈哈哈哈哈，笑话，当什么都没发生！你以为你是谁呀！我告诉你，今天我一定会杀了你！”希罗恶狠狠地道，脸上露出了与年龄不相称的阴狠与毒辣。

　　话音未落，希罗的双手在腰际一抹，十枚一模一样的小刀同时出现在双手中，“我看你还怎么接！去！”

　　刹那间，只见数道寒光闪过，那十枚小刀分上中下三位朝朴戈射去。

　　“哼！”朴戈冷哼一声，身形纹丝未动，只见右手在身前一揽，那飞来的小刀便齐齐地落在龙破天的手中。

　　紧接着，朴戈随手一甩，那手中的小刀脱掌而出，朝着希罗回射过去。

　　“啊！！！！！”感受着那紧贴着自己肌肤而过的冰凉刀体，希罗大惊失色。

　　朴戈的手法和准度是何其地高，希罗还没有反应过来便被那十枚小刀贴着自己肌肤射过，如果不是朴戈手下留情，恐怕他已经命丧于此！

　　理都没理那目瞪口呆的希罗，朴戈转身走去……

　　“我要杀了你！”希罗突然大吼一声，手中不知什么时候多了一柄短匕，身形一展，朝朴戈跃去。

　　“不自量力！”朴戈轻斥一声，身形一闪，让那希罗又扑了一个空。

　　“不要逼我杀了你！”朴戈冷森森地道。

　　“哼，今天是我要杀你！”希罗怨毒地望着朴戈，嘶声道，双眼已然蒙上了一层红光。

　　“可惜你的实力还不够！”朴戈不屑地说道。

　　“杀你这个废人够了！”希罗怒吼道，又一震手中的短匕飞身扑了上去，结果又被朴戈轻松地闪开了。

　　可是，他还不甘心，手中的短匕接连挥出，招招对着朴戈的要害部位。

　　然而，每次都被朴戈轻松闪去了。

　　时间转瞬即逝，希罗已经一口气攻了上百招，可是连朴戈的衣襟都没有碰到，而朴戈一直在克制自己的杀欲，没有出手攻击，只是一味地躲闪。

　　看到自己伤不了朴戈，希罗心中又急又怒。

　　突然间，他那闪烁着红光的眼眸中闪过了一道狡诘的神色……

　　短匕又狠又辣地削向了朴戈的脖颈，朴戈像未卜先知一般，似乎早料到了希罗的攻击，在那短匕快削到之时，身形朝后一倾，轻松躲过。

　　然而，就在这时，希罗被朴戈躲过的时候竟然没有把握好自己身体的重心，身体向前冲去。很不幸的是，后脚正好拌到了右脚，毫无疑问地向上倒去。

　　慌乱中，希罗手中的短匕正好对着自己的胸口，如果他就这么倒地，势必会被短匕穿胸而过。

　　朴戈本想撒手不管，任其生灭，可是一想到那个善良纯洁的希莺，心中不禁一软，右手快若闪电一般，从侧面一把拉住了希罗的臂膀，将他朝后带去……

　　就在这时，希罗那本来正对着自己胸口的短匕猛然一番，反手削向了朴戈的颈动脉！

　　在这么短的距离下，在朴戈发现这是一个阴谋的时候，那短匕的寒气已经袭到了自己颈动脉上……

　　原来，希罗料到朴戈会看在自己姐姐的面子上不杀自己，同样，他也会看在自己姐姐的面子上，在自己危急的时候，出手救自己。

　　所以，他故意布了这么一个局，等朴戈来钻。

　　与他所料不差，朴戈果然出手救了他，而他也“顺理成章”地趁此机会突袭朴戈。

　　好阴险的手段！

　　可是，身经无数次战斗的朴戈能让他得逞吗？

　　就在那短匕已经触及到了朴戈的颈动脉，甚至已经要划破外面的表皮时，朴戈抓住希罗的那只手猛然发力，一股沛然大力立刻将心中暗喜的希罗击到了四五米外，重重地摔落到那尚未熄灭的篝火上，溅起无数朵火花。

　　“啊……好烫！！！”希罗尖叫着从火堆里跳起来，在地上跳来跳去，七手八脚地将身上的火拍掉。

　　“希望你不要再耍什么花招，要不然别怪我手下无情！还有，今天的事不许给任何人说，否则的话，我一定会杀了你。”朴戈冷森森地注视着狼狈不堪的希罗，一股股阴冷的杀气铺天盖地砸向了希罗，压得他几乎喘不过气来。

　　哼哼，玩杀气，朴戈可是大宗师级别的高手。岂是希罗这个初窥修炼之道的毛头小子所能比拟地！

　　在那冷入骨髓的杀气下，希罗仿佛感觉到有无数把冰冷的剑对着自己的身体，随时都会要了自己的小命。

　　心中的不甘和怨恨在那一刹那仿佛都消失了一般，只剩下对死亡的恐惧。

　　“是……是。”希罗颤悠着身体，忙点头道，下身一凉，原来他已经小便失禁了。

　　朴戈不屑地望了一眼樱鹰那滴水的裤脚，转身几个纵跃便消失在小树林中。

　　一道道无比怨毒的眼神立刻从希罗的双眸中闪露出来……

　　自从那天朴戈教训了下希罗，他果然老实了许多，每天躲着朴戈，更不用提欺负他了。

　　不过，其他人并不知道朴戈的手段，还是和往常一样欺负他，朴戈却再也没有爆发过，默默地承受着。

　　后来，希莺实在看不下去了，每天寻找食物的时候都把朴戈带上。

　　结果，这下可好，希罗死活不肯和希莺一起寻找食物了，跑到了草乌那里，每天和草乌粘在一起，还美其名曰：苦练功夫。

　　不过，希莺却万万没有想到自己这么做令草乌醋意大发，对朴戈的恨意更是与日俱增，也更坚定了他杀朴戈的念头。

　　一日，希莺和朴戈又一起出去寻找食物，还不到中午就猎杀了一头麋鹿。可惜，两人为了追杀那个麋鹿跑到了邻近一个比较大的部落——猛虎部落的领地了。

　　当两人杀掉那头麋鹿，正准备扛回去的时候，一群猛虎部落的族人犹如其族名，猛虎下山一般，突然出现，将两人团团围了起来。

　　猛虎部落是一个比较大的部落，人口有十多万，势力之强比希莺所在的部落不知道强了多少倍。而希莺所在的部落实际上就是猛虎部落的一个小附庸而已。

　　“啊，这不是希莺小姑娘吗？你今天是怎么回事，怎么这么不小心越界了。”人群中走出了一个身高在两米三左右的大汉。

　　那大汉粗眉大眼，露出一股暴戾的气息，上身赤裸，纹了一只吊额大白虎。那白虎长牙咧嘴，一幅凶残的模样，虎头就在胸口的正中间，看起来煞是威猛！

　　上身还布满了一块块异常结实，看起来有棱有角的肌肉块，透露出一股强大的力量感。

　　在猛虎部落。每个人的身上都有猛虎的纹身。但是，也只有部落中的王族才有资格纹上白虎。

　　这大汉正是猛虎部落现在族长煞天霸唯一的一个儿子——煞天虎！


第二百二十五章 冲突升级

　　煞天霸极为疼爱自己的这个儿子，只要是天虎横要得东西，他都会不顾一切地为儿子搞到。这也间接造成了煞天虎性格的极端自私和残暴。

　　但是，这天虎天生神力，实力已经达到了位面核蚕先天一阶，可是他核蚕的力量却足以与位面核蚕先天二阶的高手相比拟。

　　天虎曾经见过希莺，所以一口就叫出了希莺的名字。

　　希莺一看那大汉竟然是最令自己讨厌的煞天虎，眉头不禁一皱，可是想到自己侵入了别人的领地，只好微微一笑道：“原来是天虎大哥，方才希莺只顾得追这只麋鹿，一个不小心进入了您的领地，还请天虎哥您大人有大量，我们这就把麋鹿留下，算是赔礼，现在立刻就离开。”

　　说完，从朴戈手中拿过麋鹿，往地上一放，拉起朴戈的手就要离去。

　　可是，煞天虎那里会这么轻易让她离去！

　　“哼……”煞天虎的脸上露出阴险的笑容，一个错步，拦到了希莺的前面，淫笑道：“希莺小姑娘，你这是干什么？来了就来了，你天横大哥是那种小肚鸡肠的人吗？来，跟天天虎哥走，既然来了，就到我那小住几天，让大哥我好好疼爱疼爱你。”

　　“不劳天虎大哥费心了，朴戈，我们走！”希莺强忍着心中的厌恶，冷声道。

　　“哈哈哈哈，想走？除非这几天你陪我好好爽一爽！”煞天虎放声淫笑道，伸手朝着希莺那小巧的下巴捏去。

　　“煞天虎，请自重！”希莺眉头一皱，冷声道，闪身躲过煞天虎那只来捏自己下巴的大手。

　　而一旁的朴戈更是眉头紧皱，眉宇间闪露出森然的杀机。

　　在恶魔深渊这里，除了希莺外，朴戈没有一个朋友。而且，希莺还是朴戈的救命恩人。

　　正是希莺给了朴戈活下来的勇气和人生新的目标！

　　朴戈是个极为重情义的人，要不然他也不会多次为了兄弟，为了朋友，为了大义而甘愿牺牲自己。

　　现在，煞天虎竟然当着朴戈的面调戏希莺，已经在无形中触犯了朴戈的底线。

　　如果是放在以前，朴戈拥有强横实力的时候，煞天虎恐怕已经形神俱灭。

　　此时，朴戈虽怒，却很理智地并没有动手。因为现在动手，无疑是给煞天虎抓到了更好的借口。

　　煞天虎倒也是个人才，没有把希莺的严词放在心上，却感受到了朴戈那森然杀机的恐怖。不禁将自己的目光停留在了一旁默不作声的朴戈。

　　“啧啧，好一个俊俏的小伙子。怪不得希莺小姑娘对我这么生硬，原来是有姘头在此呀！”煞天虎虽然惊于朴戈那冰冷至极的杀气，却也察觉到朴戈身上没有丝毫的能量波动，当然不会把朴戈放在心上。

　　“哈哈哈哈哈，阁下应该是猛虎部落年轻有为的少族长煞天虎吧？”朴戈伸手拦住了即将发作的希莺，一个错步，不留痕迹地横在了煞天虎和希莺之间，森然的杀气砰然而散，朗声笑道。

　　“是又如何？你不过是一个没有丝毫能量的废人，有什么资格叫我的名字！”煞天虎本来就比较高大，朴戈的身高虽然不低，可是与煞天虎相比，还是有一段距离。这下，煞天虎低头看朴戈的眼神更是充满了鄙视与不屑。

　　“对，天摩少族长乃是天纵奇才，万年也难得出现一个，我朴戈不过是区区一个废人当然无法与您论交，自然也没有资格叫您的名字。那在下就以少族长称呼阁下吧！”朴戈依旧面不改色，丝毫没有把煞天虎的不屑放在心上，笑声道。

　　这下，一旁的希莺倒有些奇怪了。因为平时朴戈很少说话，就算是和自己在一起的时候，一天说的话也不会超过十句。

　　现在倒好，他竟然临危不惧，与那残暴的煞天虎侃侃而谈，丝毫不露惧色。要知道，就算是草乌见到煞天虎也没有如此从容和气势。难道他这么做都是为了救自己？

　　想到此，希莺的心里不禁一暖，看着龙破天那并不宽大的后背也觉得有了一股莫名的安全感。这种感觉，就算是和草乌在一起的时候，也很少有过。

　　这时，煞天虎听了朴戈的话，虽然对他依旧是充满了不屑，可是对他的称赞倒也极为受用，脸上不禁露出了得意的神色。

　　“哼，废人，看在你有自知之明的份上，今天我就饶过你，你走吧，把希莺小美人留下。”煞天虎放声道，双眼紧紧地盯着希莺那小巧的身躯，恨不得现在就把希莺压在地上好好蹂躏一番。

　　“呵呵呵呵，遵命！多谢少族长！”朴戈看都不看希莺一眼，躬身笑道，当即就从煞天虎身边穿过，就要离去。

　　“朴戈，你……”希莺一看朴戈竟然如此怕死，心中不禁充满了失落和失望。

　　然而，就在这时，一声惨叫突然从煞天虎的口中吐出，与虎天横擦身而过的朴戈不知什么时候将一根狼牙状的兵器狠狠地插进了煞天虎的背后心……

　　“少族长！”这突然间的变故令在场的所有人都傻眼了，他身上不是没有丝毫的能量波动吗？怎么可能在大家的眼皮下刺中煞天虎。

　　而且，煞天虎的横练功夫就和他的天生神力一样强横，寻常的兵器那里刺进他的身躯！

　　可这个看起来不过是废人的朴戈竟然如此轻易地就将自己手中的兵器刺进了虎天横的身体里。

　　保护煞天虎的侍卫们大惊失色，当即纷纷扑了上来。

　　“希莺快走！我来拦住他们！”随着煞天虎的又一声惨吼，朴戈一把拔出伐戮之獠，任血水溅了自己一身，丝毫不顾几柄砍向自己的大剑，又是一獠刺向煞天虎的后心。

　　原来朴戈早已看到煞天虎今天绝对不会放过希莺，所以决定就是拼死也要拦住他们，让希莺逃走。

　　“不，要走一起走！”希莺毅然道，玉手一翻，出现一柄晶莹剔透的玉剑，玉剑一挥，奋不顾身地朝一柄砍向朴戈的大剑挡去。

　　就在这时，在朴戈手中的伐戮之獠再一次刺进煞天虎的躯体之前，一枚锐利的剑尖闪电般刺到了伐戮之獠上。

　　一股大力顿时顺着伐戮之獠传到了朴戈的右手上，朴戈只感到自己右手一麻，伐戮之獠已经脱手而出，而自己的右臂已经毫无征兆地颓然落下，显然已经被震断了。

　　紧接着，至少有三柄大剑砍到了朴戈的身上，四五股能量轰到朴戈身上。随着一声闷哼，一朵朵血花在朴戈身上绽放，而朴戈的身躯也跌飞到了七八米外……

　　毕竟，朴戈的战斗经验再丰富，也无法弥补绝对实力的差距。

　　煞天虎的这些侍卫们功力最低的也有后天二阶的实力，那个震飞伐戮之獠的侍卫长实力之高绝不在煞天虎之下！

　　“不！”希莺虽然奋力帮助朴戈抵挡，可还是因为功力不足而被直接震飞，看到血水四溅，浑身出现数道足以致命伤痕的朴戈跌飞而去，希莺的眼眶瞬间被泪水噙满了……

　　而此时，煞天虎那威猛的身躯也轰然倒下。伐戮之獠虽然被封印了，可是在刺中煞天虎的心脏后，还是将他的灵魂也连带着毁灭了……

　　“虎一、虎二、虎三你们三个立刻带着少族长回部落找大祭司，虎四、虎五，给我拿下伤害少族长的凶手，要活的！”那身穿黑衣的侍卫长冷声道，眼眸中杀机盎然。

　　此时，这侍卫长乃至其他的侍卫们莫不是恨不得将朴戈碎尸万段。要知道，他们的职责便是保护好少族长煞天虎，这下，煞天虎要是有个三长两短，族长煞天霸定然不会饶过他们。

　　把凶手朴戈抓回去就成了他们将功补过的大好机会。

　　尽管那侍卫长恨不得现在就杀了朴戈，可是一想到煞天霸那恐怖的眼神和手段，侍卫长还是决定让凶手自己来承担煞天霸的暴风骤雨……

　　殊不知，此时煞天虎已经魂飞魄散，就算带回去也已经救不活了。

　　看到自己的儿子死亡后，异常暴戾的煞天虎所释放出来的怒火可不是凶手一个人所能够承担得住地……

　　“是！”

　　虎一当即将倒地的虎天横扛到肩膀上，率先跃起，飞快地朝猛虎部落的位置飞去。

　　而虎二和虎三也紧随而上，很快便消失在人们的视野中。

　　而此时，虎四和虎五对朴戈的攻击也开始了！

　　由于侍卫长已经对他们下了命令抓活的，所以虎四和虎五并不敢施展威力比较大的招式，但是，朴戈与他们的实力相差实在太远，而且又身受重创，哪里抵抗得了。

　　结果虎四和虎五一上来，朴戈连一招都没有挡住就又被打得跌飞了十多米，撞断了一根大腿粗细的树木后才顺着半截树桩滑落下来。

　　一道道血箭从他口中飚出，洒下了漫天的血雨。

　　就这样，一个照面，胸口的肋骨就断了七八根，后背的脊柱也断成了两截……

　　“哼哼，竟然敢伤害我们的少族长，我看你是活腻了！”虎四狰狞着说道，甩了甩拳头上的碎肉，伸手拔出虎头咆哮刀，刀尖点地，一步步走向了躺倒在地上，无法站立朴戈……

　　而此时，虽然朴戈的口中咕噜咕噜地冒着血水，大气喘地犹如牛犊一般，可是他的目光却是异常冷洌，嘴角微微蠕动，仿佛是因为太痛苦而抽搐一般。

　　可是，如果仔细听，可以隐隐约约听道三个字：“冰天雷！”

　　刹那间，风云陡变，黑压压的云层仿佛凭空出现一般，低地几乎可以伸手触碰。

　　浓厚的云层中，一个微型的漩涡瞬间形成，飞快的运转起来，眨眼间便形成了一个直径达十多米的大型漩涡。

　　一道道手指粗细的黑色闪电在那漩涡中流转，犹如游蛇一般……

　　“不好！”已经一招制服了希莺，单臂夹着昏厥过去的希莺的侍卫长脸色陡变，随手将希莺甩到了一边。

　　随着一道龙吟之声，侍卫长的长剑再一次脱鞘而出，剑头迸射出夺目的剑光，人剑合一朝着那漩涡的中心飞去……

　　就在这时，漩涡中那一道道手指粗细的闪电仿佛受到了无穷的吸引力一般，瞬间便汇聚到一起，形成了一根顶梁柱一般粗细的雷柱，轰然砸下。

　　而正下方正是虎四和虎五的中间位置，离虎四和虎不过一米的距离。

　　如果这雷柱落实了，虎四和虎五就算不被轰地支离破碎，也得缺胳膊短腿，功力全失！

　　此刻，只见那侍卫长人剑合一，以剑体为中心向四周暴闪出刺眼的光芒，在如此快的速度下形成了一个锥体的光团，飞快地朝那雷柱冲去。

　　速度之快，数十米的距离转瞬即到！

　　锥体的冰层光团与那雷柱狠狠地撞倒了一起，只听到一道轰然之声，那雷柱从与光团相撞的位置一分为二。

　　上面的半截轰然碎裂，化作无数道闪电飚出，下面的半截雷柱虽然缩小了一圈，可是依旧朝下砸去！

　　而那侍卫长则如断了线的风筝，向后狂跌了十多米才停了下来，剑体外围的光团早已经怦然碎去，化作点点光星散去。

　　那柄大剑上也裂开了一道道细微但清晰可见的裂痕，犹如盘根错节一般。突然间，一声轻响，那大剑化作一片片碎片……

　　同时，这位英勇的侍卫长虎口崩裂，全身的衣服都已经化作飞灰四处散去，挺拔的身躯上漆黑一片，头发根根竖起，散发着焦臭的味道，嘴角渗出一丝鲜红的血水……

　　而此刻，那半截雷柱已经轰然砸下，一道道闪电，不，应该是一道道雷电流以落地点为中心向四周散去！

　　最先受到雷电流冲击的当属虎四和虎五，这两位倒霉的侍卫还没有来得及躲避就直接被雷电流劈成了飞灰……

　　雷电流之强，就连十米外的朴戈也没能幸免。

　　雷电流的余波直接将朴戈电成了烤鸭一般，掀飞了数十米后，重重地摔落下来，浑身散发出一股类似于烤肉的味道，身躯以一种古怪的姿势弯曲着，就像烤熟了的大龙虾一般。

　　其实，恐怕就连朴戈也没有料到自己以后天五阶，也就是核蚕冰蚕级实力所召唤的冰天雷的威力竟然如此之大，一下子炸死了两个，重伤了两个（包括自己）。

　　殊不知，恶魔深渊的核蚕能量召唤元素密度比朴戈所在的安全区至少要大上十倍，同样的核蚕技能所释放的威力自然要大上至少十倍。

　　同时，再加上朴戈以无之境界的心境对那冰天雷的领悟，在同等条件下，施展出来冰天雷也要远比一般人施展出来的威力大！

　　“该死的浑蛋！”那侍卫长硬生生地将冲到后头的血水咽了下去，眼眶崩裂，怒气冲冲地望着半死不活的朴戈，大手一张，一股无形的吸力脱手而出，眨眼间便将朴戈的残躯吸了过来。

　　单手抓着朴戈的残躯，侍卫长一把撕下朴戈那已经微熟的左臂，任血水喷了自己一身，又是一拳洞穿了朴戈的胸口……


第二百二十六章 坦荡面对

　　随着残躯上胳膊、器官的不断减少，朴戈几乎可以感觉到自己的灵魂正在慢慢脱离自己的躯体。

　　被侍卫长抓住的那具身体已经成了一种痛苦到极致，灵魂极度渴望离开地充满着无尽痛楚的躯壳。

　　那一瞬间，朴戈仿佛看到了深藏在心灵深处的奶奶，米莉亚，牙，还有阿大，哑二，结巴老三，平竹……很多很多人。

　　在朴戈的一生中，乃至于从他最初作为寻找小纤三核六蚕开始，他最幸福，最安逸，最轻松的时候无疑是在这。

　　一世作为朴戈而存在的时候，在那安全区里度过的那二十余年平静的时光。

　　也许那样的日子，很简单。那样的日子也是最幸福的。

　　在这个时刻，傲衬中才明白，在真真切切的体悟到：平平淡淡才是纯真……

　　如果自己只是一个普普通通的平凡小子，如果没有佣兵团的袭击，如果自己不是什么小纤的寄生者，如果不是什核蚕能李哲的转世之身，如果……

　　太多的如果，太多的假设，可是朴戈作为守护主神的贴身护卫兄弟，他在转世之身无法改变，他那充满着痛苦和危险的命运无法改变，他那强烈的无法忘却的责任心无法改变……

　　无论如何，哪怕是面临着死亡，哪怕是在下一刹那自己就形神俱灭，自己依然是堂堂正正，永远不会被别人打败的守护者朴戈！

　　守护者朴戈只有没有赢，永远没有被打败！

　　在朴戈的灵魂即将于躯壳相分离，魂飞魄散的前一刹那，他看到自己这万世中最幸福的时刻，看到了自己真正渴望的平凡生活。

　　可是，同时他也看到了自己的责任……

　　守护者朴戈没有任何的退路，没有任何的懈怠，没有任何的借口，没有任何的放弃，甚至在最痛苦的时候都不能放弃自己的生命！

　　因为，自己的这条命已经不是自己的了，自己的这条命是属于老奶奶的，属于小纤的，属于奶奶，属于与自己的那一帮子手足兄弟、生命之神、死亡之神、主神，自己宇宙中那无数的生命！

　　“我不能死！”

　　一个坚定的信念在朴戈的灵魂深处深深地烙下了痕迹，从此刻开始，死念再也无法侵袭他的意识。

　　朴戈的思想，乃至于朴戈的灵魂！

　　从此刻开始，朴戈，也就是无畏的守护者朴戈，永远再也不会被打败！哪怕是再遇到无数次的没有赢！

　　即将脱离躯壳，消散的灵魂在那一瞬间变得无比的凝实，在侍卫长惊诧的目光中，朴戈的头顶升起了点点绚丽的七彩霞光，要离开的灵魂稳稳地和这具已经不能称之为身体的残躯锲合在一起。

　　在朴戈那强烈的信念下，在莫名力量的牵引下，一种邪异，阴冷的能量从体内升起，从那散落一地的残肢断臂，碎肉，血块，心脏，肝器……中升起……

　　朴戈头顶的七彩霞光悄然散去，淡淡的绿光从所有散发着那种邪异力量的血肉中升起……

　　一股强大的，无法抗拒的吸扯之力顺着侍卫长紧握着朴戈残躯的手臂传来，侍卫长还没有来得及反应就已经被吸成了人干，只剩下一张人皮颓然倒在地上。

　　已经失去四肢和脏器的残躯上绿光更加浓厚，一个个离开的器官开始蜂拥而至，重新归位……

　　几个呼吸间的功夫，一个完整的朴戈，没有任何伤痕，也不缺少任何器官的朴戈便巍然屹立在天地之间！

　　可是，这还没有完，两个凸起突然出现在朴戈的后背上，开始只有拇指大小，可是很快便长大到了拳头大小，紧接着从中长出了两根孩童手臂粗细的骨干，骨干开始慢慢向外伸展，不到一分钟便已经长到两尺许。

　　紧接着，在那骨干外围的端头上出现了一层薄膜，瞬息间，一个小巧的关节形成了。

　　大约两分钟后，在关节的另一头，形成了一截新的骨干。

　　当那新的一截骨干长到三尺许的时候，便停止了生长，一根根拇指粗细的骨刺开始从骨干上涌现出来，很快便在朴戈的背后长成了一双翅膀模样的骨架，缓缓地伸展开来。

　　很快，在骨干和骨刺的每一个部位上开始出现一个个墨绿色的小点点，那一个个小点点犹如繁星一样出现在那双翅膀模样的骨架上，很快便以燎原之势布满了整个骨架。

　　同时，那一个个墨绿色的小点点开始向外伸展开来，形成了一片片树叶大小的铁翎。

　　几乎是眨眼间的功夫，在那空荡荡的骨架上已经布满了墨绿色的铁翎，一对散发着冷洌气息的翅膀就这么形成了！

　　翅膀的外围是一行行比一般的神兵还要锋利的流水边，微微一震，便有划破空气的破空之声，其犀利程度可见一斑！

　　与此同时，朴戈那光洁的手臂上也出现了一只只闪烁着惨绿色寒光的骨刀，而双手的指节上也出现了一个五寸来长的骨刺，随着双手的握张，散发出一股冷洌的气息。

　　朴戈的下身并没有太大变化，只有双脚大了一小圈，脚趾上出现了十个犀利的尖刺。

　　而他的那头黑色的长发也变成了邪异的墨绿之色，在身后轻轻飘荡着……

　　不过，在此过程中，朴戈的眼睛始终没有张开，脸上也没有丝毫的表情，只是在无形中散发着一股充满邪异和杀戮的味道……

　　突然间，朴戈那双紧闭的眼眸张开了，两道冰冷刺骨，不带一丝感情的寒芒夺眶而出。如果说方才朴戈那邪异的变身还能保留一些他原本的气息的话，那此刻，在他睁开双眸的那一瞬间，朴戈变了，完全变了！

　　此刻，他仿佛完全变成了另外一个人，不，确切地说，应该是一尊魔神，一尊没有任何感感情的恶魔，只知道杀戮的魔神！

　　冷冽，残忍，无情的气息从他身上很自然地散发出来，仿佛他本身就是生于冷洌，残忍和无情之中。

　　尤其是那双眼睛，已经完全变成了墨绿色，堪比死神的眼眸还要恐怖！

　　仅仅存在于传说中的邪恶天使变身出现了！

　　传说中，当恶魔深渊出现邪恶天使变身的时候，将会有一场大的浩劫降临……

　　天空中乌云更浓，狂风怒吼，云层翻滚，似乎随时就会有大雨压阵！

　　朴戈那冰冷的目光缓缓扫视了四周。最后落在已经昏厥的希莺身上。

　　只见他一个抬步，头上那墨黑色的长发仅仅是微微一震，背后的双翅动都没有动，朴戈那邪异的身躯已经从原地消失了，出现在希莺的身边。

　　一税气和厉气突然出现在那双墨黑色的双眸中，朴戈缓缓举起了自己的右手，一团淡绿色的能量在手心形成，一丝丝如头发般细小的电蛇在那团能量上缭绕，看上去甚为妖异。

　　莫非是朴戈要为她疗伤？

　　NO！

　　那淡绿色的能量团中充满了毁灭的气息，而非生命的气息！

　　因为，此时的朴戈已经不是原来的朴戈，而是一个只知道杀戮的恶魔天使！

　　方才，在他那不死信念的驱使下，虽然成功脱离了死亡，完成了身体的重生。可是，在此过程中，其关键作用的并不仅仅是他那不死的信念，还有隐藏在他体内的那股邪异的力量正是那股邪异的力量促使了他变成了现在这幅模样！

　　也许是冥冥中早已注定，在他不死信念的促使下，朴戈无意识中引发了体内的那股邪异的力量，导致了他的重生，同时也导致了他现在的恶魔天使大变身！

　　然而，这部分邪异的力量在带给朴戈强大力量的同时，也给他带来了无法估量的负面效应！

　　本来，他是无法调用体内的这股邪异的力量，哪怕是一丝都不能。

　　但是，现在他却无意识引发了其中的一部分力量，在短时间内达到了位面核蚕的先天二阶的境界，成为了恐怖的邪恶天使！

　　此时朴戈本身真正靠自己在这段时间内修炼得来的能量与当那股邪异的能量相比，简直就是沧海一粟，小溪与大海相较，自然无法比拟。

　　所以，当那股邪异的能量被引发流转全身时，立刻以摧枯拉朽之势将朴戈自己修炼得来的能量逼到了一个小角落，而自身却很快盘踞了朴戈的整个身躯，包括大脑！

　　在这股邪恶，阴冷的核蚕能量的影响下，他的自我意识被融进了核蚕空前混乱力量的负面因素，进而丧失了真正的自我，成为了传说中的恶魔天使！

　　成为恶魔天使的朴戈便是杀戮和毁灭的冷血利器，脑海中充斥着血腥与杀戮，哪里还认得眼前的这可人儿乃是自己曾经的救命恩人！

　　带着邪恶的狰狞之色，朴戈手中那淡绿色的能量团几欲脱手而出……

　　就在这时，朴戈那冷峻的面孔猛然转向了前方，眼眸中闪露出嗜血的狂意。

　　只听到几道细微的风声，四五个精壮的大汉出现在朴戈前方的七八米处，个个手拿兵刃，散发出一股股不弱的气息。

　　“怪物，你刚才可见到一男一女，女的是……躺在那里的……你就是伤害少族长的凶手？”最前面的那个身高至少有两米，手握巨斧的大汉大声喝道。

　　朴戈眯着眼睛，毫不在意地望了望眼前那几位实力最低都在位面核蚕后天一阶的大汉，嘴角微微地勾了起来，脸上露出了残忍的笑容。

　　右手的能量团开始缓缓从掌心升起，升到与朴戈的嘴巴同高的时候，被他哧溜一声吸进了嘴巴里，紧接着，朴戈点了点头，空闲出来的右手对着那几个大汉，伸出了食指，微微弯曲了几下……

　　“兄弟们，凶手就是他，给我上去砍死他！”前面的那位大汉怒吼道，当先甩出自己的宣化斧，朝朴戈劈来！

　　望着那闪电般劈来的宣化斧，朴戈的嘴角露出一丝残忍的微笑，在那斧刃即将劈到自己的前一刹那，突然出手了！

　　单手成拳，拳出破空，一拳轰向了那闪烁着的寒光的锋利斧刃……

　　这种动作在那些大汉看来，无疑是以卵击石！

　　哼哼，拿自己的手与削铁如泥的神斧相碰，找残废！

　　他们甚至已经看到了朴戈的那只不知死活的拳头从中间一分为二，紧接着，朴戈的那只臂膀也从中间一分为二……

　　“啊！不可能！”

　　然而，令他们目瞪口呆的事，朴戈的拳头不仅没有被劈成两半，还成功地挡住了那飞天而来的宣化大斧！

　　那一瞬间，时间和空间仿佛凝固一般……

　　拳头上的骨刺和锋利的斧刃亲密接触……

　　三道细微的裂痕在斧刃的边缘凭空出现，刹那间，闪电般布满了整个斧面……

　　只听到一道细微的响声，那大斧仿佛一股被大力冲到天空中的水流突然失去了冲击之力，在天空中化作万千轰然落下。

　　“他奶奶的，我的战斧！”那个大汉陡然清醒过来，惨吼一声道，掂起左手的另一只巨大斧，双脚猛然发力，以腰带臂，以臂带拳，以拳带斧，狭雷霆万钧之势朝着朴戈的头顶当空劈下！

　　与此同时，其余的几位大汉也各自从方才的一幕中清醒过来，抡起自己的武器冲了上去……

　　朴戈嘴角那残忍的笑容再现，双手成掌，在胸口魔幻般拍出了一十八掌，这十八个掌影在半空中猛然涨大，组成了一堵牢不可破的光墙！

　　然而，就在这时，一个紫脸的大汉突然张口喷出了一道寒光，穿过那光墙的缝隙，冲向了魔神一般的朴戈。

　　“不自量力！”朴戈背后的双翅一震，两道半月形的风刃席卷而至，交叉着截住了那道寒光。

　　只见那寒光一阵晃动，在风刃的夹击下化为了无形，随风而散。

　　“该轮到我攻击了，蝼蚁们！”朴戈冷哼一声，墨色的双眸寒光暴射。

　　刹那间，那光墙一阵波动，尽数卸去那几位大汉的攻击。

　　紧接着，一条条光丝从光墙的四周延伸而出，宛如蔓延的藤蔓一般将他们缠了个结结实实。

　　朴戈的嘴角邪笑再露，双眼眯起，嘴巴微微张开……

　　那一瞬间，缠住那几个大汉的光丝犹如吸水的海绵一般，随着一道道血红的光芒闪起，以肉眼可见的恐怖速度膨胀着，而与此同时，那一个个大汉的身躯却在急剧地缩小着。

　　顷刻间，当那一道道光丝膨胀到孩童手臂粗细的时候，那一个个大汉的惨叫声已经停止了，只剩下一张张干枯的人皮……

　　“味道还不错，哼哼……”将那蕴含着丰富的精气血的光丝，不，此时应该称之为光柱了，吞食吸收后，朴戈满意地闭上了眼睛，脸上露出了惬意的笑容。

　　“好了，还剩下一个。”感受着体内那股痛快淋漓的舒畅感，朴戈缓缓睁开了眼睛，大手一伸，将希莺的身躯吸了过来。

　　“啧啧，细皮嫩肉地，味道应该不错，可惜就是蕴含的能量太少了！”朴戈舔了舔嘴唇，脸上露出了狰狞的笑容，看上去是那么可怖。

　　“算了，就将就着吧！”话没有说完，朴戈的手就已经印在了希莺的脑门，正欲吸收希莺的精气神……

　　“啊！”突然间，一股剧痛袭上了他的脑海深处，一声惨叫，朴戈猛然收回自己的手，拼命地砸着自己的脑袋，痛吼起来……

　　原来，在他要吸收希莺的时候，朴戈的本体意识中那真正属于自己的正的一面终于迸发了！

　　毕竟，在朴戈所在的宇宙毁灭后，她是第一个关心朴戈的人，也是朴戈的救命恩人！

　　对朴戈而言，希莺已经成了他现在最重要的朋友，虽然那股邪恶能量很强大，对朴戈本体意识的负面影响也是极大，可是朴戈保护希莺的信念却更加强大！

　　所以，他那正的一面开始本能地排斥着朴戈吸收希莺的作为。

　　随着正的一面的复苏，邪恶能量也开始渐渐消退。

　　毕竟，这股邪恶能量并不是时时刻刻都受到朴戈的支配，在某种特定的条件下才会被引发，当傲朴戈危机解除，正的一面开始复苏时，这股邪恶能量开始如潮水一般退去……

　　朴戈背后的双翅开始回收，几个呼吸间便只有巴掌大小，紧接着便没入了他的脊背，消失不见，与此同时，朴戈的头发也恢复了黑色，眼睛也由墨色变为了黑色，体表那一道道可怖的骨刀和骨刺也很快便没入肌肤中消失不见……

　　邪恶能量退去后，朴戈体内那股微小的能量终于又开始散发活力，重新在体内流转开来。不过，这股能量经过方才那股邪恶能量的压迫，似乎变得比以前要少了一些。

　　其实，这股能量虽然看起来少了，实际上却强大了许多，目前朴戈能够自主调动的能量起码已经达到了位面核蚕的后天四阶！

　　要知道，能量是可以压缩的。在邪恶能量的压迫下，那股能量几乎压缩到了极限。

　　同时，在身为恶魔天使的他吸收那几个大汉的精气神的时候，虽然绝大部分的能量都成了邪恶能量的一部分，可是毕竟有极少的一部分被朴戈重新辛苦修炼得来的这股能量吸收了。

　　虽然只是极少的一部分，可是，那些大汉的能量加到一起起码有位面核蚕的先天二阶，乃至三阶的能量了，被这股能量吸收的这极少的一部分足以使他进阶到位面核蚕的后天四阶了！

　　不过，以他现在的身体状况，在进入恶魔天使状态的时候由于由邪恶能量的调节，身体并没有显露出任何吃不消的状况。

　　可是，此时邪恶能量已经退去，朴戈的身体那还能撑得住，立刻犹如瘫了一般，软在了地上，同时，由于进入恶魔天使的时候，消耗了大量的精神和体力，导致他不论是精气神，还是体力都严重透支。结果，朴戈也在解除邪恶天使的同时，陷入了昏厥之中……

　　三天后。

　　“你醒了，太好了，你终于醒了！”看到朴戈终于睁开了眼睛，希莺激动地抓着朴戈的手，高兴地大叫道。

　　原来，当日朴戈昏迷不久，希莺就清醒过来。

　　希莺虽然不知道后来朴戈是如何变成了恶魔天使救了自己，可是在她失去自我意识的时候，只看到了他在拼命救自己，所以当她看到猛虎部落的那些人都不见的时候，她立刻猜到是朴戈救了自己。

　　当日，希莺虽然受了重伤，可是还能支撑着带着朴戈回到部落，这才真正救了自己和朴戈的命。

　　回到部落后，希莺的伤很快便被大祭司救好了，可是朴戈却依旧处于昏迷之中。

　　不过，幸好大祭司告诉希莺，朴戈所受的伤已经自己愈合了，他陷入昏迷之中无非是因为体力和精神透支所造成的，并无大碍。

　　希莺这才松了口气，但是，没有看到朴戈清醒过来，她还是放不下心，所以一直守着朴戈到现在。

　　在这期间，草乌来过两次，虽然并没有表露出任何的恼火和生气，可是看朴戈的时候，眼眸中的杀机更浓了！

　　不仅仅是因为希莺一直守着朴戈，草乌吃醋，更重要的是朴戈杀了猛虎部落的少族长煞天虎的这个消息已经传开了！

　　虽然现在猛虎部落还没有兴师问罪，可是，草乌知道，自己的部落马上就要面临着灭族的危险了！

　　他很清楚猛虎部落族长煞天霸的护子之心！

　　自己部落恐怕要在劫难逃了！

　　虽然草乌已经从希莺那里得知了朴戈杀虎天横的前因后果，可是他依然极度怨恨朴戈杀害煞天虎！

　　对草乌而言，希莺虽然是自己喜欢的人，可是，却并不是最重要的东西。最重要的是自己的命，自己的将来！

　　所以，当时，如果不是朴戈和希莺在一起被煞天虎碰到，而是草乌和希莺在一起的话，恐怕草乌会双手把希莺送上，哪里会有丝毫的反抗？更不用说舍命相救了！

　　草乌可不是那种为了自己心爱的女人就舍弃自己性命的人！

　　而且，朴戈在重新修炼后，虽然体内已经产生了新的能量，可是为了避免不必要的麻烦，他用了一种密法将自身的能量波动几乎降到了无，就算是无之境界的高手也未必能发现朴戈体内那些新修炼的能量。

　　更不用说才达到先天一阶的草乌了！

　　其实，也正是因为此，当时煞天虎才对朴戈没有太大的戒备之心，让朴戈一击得逞！

　　但是，草乌却难以相信“没有丝毫能量”的朴戈竟然能够杀了连自己都没有把握打败的煞天虎！

　　毕竟，两者之间的差距实在是太大了！

　　换做其他的普通人，就算是给他一把剑，而煞天虎站在那里不还手，那普通人也杀不了煞天虎。

　　两者之间就像一个刚出生的婴儿与钢铁巨人相较一般！

　　婴儿如何能打死一个钢铁巨人？

　　但是，朴戈偏偏杀了煞天虎，而且，还从那么多高手中救下了希莺。

　　这些几乎不可能的奇迹令草乌更加忌恨朴戈，更加怨恨朴戈，同时，也令他对他产生了怀疑，他开始怀疑朴戈是不是一个故意隐藏实力的高手。

　　为了证明自己的猜测，他在朴戈昏迷的时候不止一次探查他的气脉，结果依然发现不了朴戈体内的核蚕的能量波动。

　　而且，发现朴戈的身体只不过是比一般人强上那么一点点而已。

　　不过，也正是这个不易觉察的发现令草乌几乎都要消去的疑虑重新萌生了！

　　因为，在朴戈刚来的时候，也就是半个多月前，他的身体甚至连普通人都不如，可是在这么短的时间内，竟然发生了如此巨大的变化，心细如发草乌当即就感到朴戈肯定隐藏着一些未知的秘密。

　　不过，他依旧不知其中的秘密，而且，他也很清楚，就算自己亲口问朴戈，朴戈也未必会告诉他。

　　但是，这在短时间内提高自身体质的方法令草乌垂涎欲滴，他恨不得刨开朴戈的脑袋，看看他到底用了什么方法来让自己的身体有了如此恐怖的进步！

　　要知道，一个人的核蚕能力的提升很多时候比功力的提升还要慢，朴戈的体质在如此短的时间内突飞猛进已经是草乌以前想都不敢想的奇迹。

　　体质提升了，也就意味着功力提升的前景更大了！如果把一个人体内的能量比做水，把储存能量的身体比作瓶子的话，那么体质就是决定这瓶子容量的关键因素！

　　贪心的草乌当然垂涎这种令体质急速上升的方法！

　　不过，他只能将自己的垂涎之心暂时放在心里。

　　而且，他也很明白，眼前部落面临的危机可是灭族，就算自己知道了这种令体质急速上升的方法，恐怕也没有时间修炼了……


第二百二十七章 傲然挑战

　　但是，人的贪念总是难以克制地！

　　朴戈来后，除了希莺外，部落里没有一个人为他感到高兴。

　　其实，如果不是希莺的力阻，恐怕部落里的人早就把朴戈绑起来送到猛虎部落请罪去了。

　　事实上，尽管由于希莺的原因，部落里的人没有直接把朴戈送到猛虎部落，可是却派了十多个部落里的勇士围住了朴戈的小屋，将朴戈软禁了起来。

　　只等猛虎部落来要人的时候，立刻把朴戈抓起来送上。

　　希莺冰雪聪明，哪里不知道这些，可是她却没有任何办法。

　　她深知，朴戈沦落到今天是为了救自己，可是自己却无能为力。

　　所以，她在对待朴戈的时候，无形中又增添了几分愧疚。

　　朴戈清醒后，虽然不是很清楚自己变身为邪恶天使的细节，但是，却隐隐有几分的记忆，知道自己在某种特定条件下可以变身拥有不弱于位面核蚕的中阶圣神的实力！

　　不过，他也隐隐记得自己变身为恶魔天使的时候，自己会成为一个敌友不分的邪恶魔神！

　　所以，在内心深处，对变身为邪恶天使存在着一丝的反感和抗拒。

　　如果，他在清醒后能够及时凭借那几分不可多得的记忆去感觉，去体会如何变身为邪恶天使，以他那亿里无一的资质和悟性，兴许可以掌握变身的奥秘，自由进行变身。而不是非得在某种特定的情况下才能无意识地进行邪恶天使变身！

　　但是，正是因为他对邪恶天使变身的反感和抗拒，使他错失了掌握这种变身的良机……

　　此外，朴戈里也很清楚，自己杀了煞天虎，将会给这个部落带来什么样的灾难，而自己也绝对不会有什么好结果。

　　但是，他却没有一个人偷偷离开。

　　尽管在他那小屋的外面有不少人在巡查，可是以朴戈隐藏踪迹和气息的能耐，那些人还奈何不了朴戈逃脱，虽然他们中几乎每一个的功力都在朴戈之上……

　　不过，部落里的人可没有想到朴戈会那么伟大，每天都把提心吊胆地，唯恐朴戈逃跑了，就连那些负责看管的人也莫不小心翼翼，唯恐一个不小心，朴戈就从他们眼皮下溜走了。

　　在朴戈清醒后的第二天，依旧是希莺端着饭菜过来看朴戈。

　　虽然希莺很低落，可是看到朴戈还是强颜欢笑，将自己的那份不多的饭菜也偷偷地加到了朴戈的那份中。

　　“朴戈，该吃饭了！”希莺强颜笑道，可是眉宇间那不散的愁云却宣告了她内心的惆怅。

　　“谢谢！”朴戈何等聪明，哪里看不出希莺眉宇间的愁云，可是却并没有点出来，淡淡地笑道。

　　在这里，也只有在看到她的时候，朴戈的脸上才会露出笑容。

　　“来，坐下，一起吃。”朴戈接过饭菜，轻轻放在桌子上。

　　看着那也许并不算可口的饭菜，朴戈的眼眸中充满了感激和珍惜。这些饭菜甚至还不够朴戈一个人吃，可是朴戈很清楚，自从自己杀了煞天虎以来，部落里再也没有人敢出去寻找食物，仅靠以前那微薄的存粮过活。

　　所以每个人每天分的食物很少，朴戈已经是软禁的人了，分到的食物肯定会更少。有时候部落里的人在分食物的时候，甚至没有将朴戈考虑在内。

　　如果不是他们看在希莺的份上，朴戈恐怕连拇指大小的食物都分不到。

　　然而，善良的希莺却将自己那份并不多的食物也带给了朴戈。

　　朴戈的阅历和眼光是何等地老练，哪里看不出樱希莺并没有吃饭，把自己的饭菜留给了自己。在感激之余，心中更是萌生了强烈的守护之心。

　　“一起吃吧。”朴戈说。

　　“不，不，我已经吃过了。”希莺忙说道，装作一副刚吃过饭的样子，可是却忍不住咽了下口水。

　　“好了，傻姑娘，就别装了，坐下，一起吃！”朴戈微笑着望着希莺，双手轻轻按住了希莺的肩膀，让她坐下。

　　就在这时，正要来探朴戈口风的草乌恰好走到窗口，看到这一幕，眼眸中凶光毕露，冷哼一声，扭头走了。

　　其实，截至到目前为止，朴戈和希莺之间并没有什么男女之间的感情关系，只是一种超越普通朋友的兄妹情谊。

　　当然，如果这样发展下去，以后就难说了。

　　方才草乌的出现，以朴戈的灵敏核蚕感知，早已经发现了，但是，朴戈却并没有把他放在心上。

　　直觉告诉朴戈，那草乌对自己没有丝毫的好感，如果有机会，他一定会杀了自己！

　　而且，以朴戈现在的性格，除非是自己的朋友，否则，他是不会主动去解释什么地！

　　感受着朴戈那双充满安全感的大手放到自己的肩膀上，希莺的小脸蛋一下子红了，“朴戈，我……我真的已经吃……”

　　“好了，傻姑娘，你要是再装，我可就生气了！”朴戈佯怒道。

　　“我……那好吧。”希莺低着头，红着小脸蛋怯声道。

　　朴戈方才将自己的双手放在希莺的肩膀上，在朴戈看来虽然没有什么，可是在还没有经过人事的希莺看来，却过于亲昵了。

　　不过，她的内心却并没有什么反感的情绪，只是有些害羞而已。

　　要知道，希莺是那种极为保守的人，就连草乌都还没有碰过她。

　　饭菜本来就不多，在朴戈的坚持下，两人很快便将饭菜吃完了。

　　就在希莺要收拾碗筷离开的时候，朴戈突然叫住了她。

　　“先别走，我有件事想告诉你！”朴戈突然说道。

　　希莺一怔，停了下来，缓缓转过身，明亮的大眼睛望着他，仿佛在问：“什么事，朴戈？”

　　“嗯……如果今天猛虎部落的人还没有来的话，我决定晚上离开，前往猛虎部落。”朴戈的眼眸中流露出了决然的神色。

　　“不！”希莺的眼眸中立刻蒙上了一层水雾，“当时你是为了救我才失手杀了煞天虎，理应由我来承担后果。你一去肯定会被他们杀死，要死的应该是我！”

　　朴戈微笑着摇了摇头，“傻姑娘，我们谁都不该死，该死的是这个万恶的世界！如果你该死的话，那么这个世界上没有一个人有资格活下来！”顿了顿，朴戈又道：“虽然猛虎部落到现在还没有来，可是他们一来，你的部落就算把我交出来，也难逃灭族之灾。还是由我去了结吧！不为别的，只为你，善良的希莺傻姑娘！”

　　“不！不……”两行晶莹的泪珠从希莺的眼眶中滴落，落在盘子上，响起了清脆的响声。

　　朴戈摇了摇手，打断了希莺的话，深深地注视着她，又道：“来到这个世界上后，我本来是没有打算活下去的。是你帮助我走出了死亡的阴影，让我重新振作起来。对我来说，你已经是我最宝贵的东西。我本来就是一个守护者，虽然现在我的功力还没有恢复，可是就让我来守护最宝贵的东西吧！就算是成全我，好吗？”

　　“啪啪啪……”就在这时，草乌带着十多个人走到了门口，拍着手走了进来。“好感人的话呀！”

　　方才，草乌刚离开不久就被族长西林叫了过去。

　　原来，猛虎部落的人送帖子来，让族长樱林在一个时辰后迎接猛虎部落的族长煞天霸的到来，届时，西林不仅要将朴戈拱手送上，还要将部落里所有的人聚合起来。

　　西林一看到帖子，就赶快派人将草乌叫了过去。以防万一，安排草乌带着族里的十多个好手把朴戈绑过去……

　　“朴戈，这个英雄你是当不成了！”乌草乌大手一挥，背后的那十多个人立刻将朴戈团团围住。

　　“草乌大哥，你这是干什么？”希莺顾不得擦自己的眼泪，忙问道，一个错步，护在了朴戈的前面。

　　“让开，是族长大人让我把他带过去，猛虎部落的人将在一个时辰后到，我们只有将他献给猛虎部落，才能有一丝的生机！”草乌暗压住心中的怨恨和忌火，闷声道，眼眸中凶光闪闪。

　　“不，草乌大哥，他是为了救我才杀害那煞天虎的，要献就把我献上去吧。”希莺大声道，眼泪犹如断了线的玉珠滴落而下。

　　“希莺，不要再胡闹了！人是他杀的，当然要他来偿命！”草乌厉声道，脸上狰狞一片。

　　“好了，希莺，草乌说得对，人是我杀的，就让我来了结吧！”朴戈不屑地望了一眼草乌，伸手砍在了希莺的好脑勺，力道不大不小，正好将她打晕了。

　　“你要干什么！好你个朴戈，竟然要拿她做人质！”看着朴戈伸手将晕过去的她抱在怀里，草乌怒火，怒火中烧，大斥一声道，眼看就要出手。

　　“哼，你以为我是你吗？”朴戈不顾乌蜢那喷火的眼神，将希莺抱起来，轻轻放到了床上，这才转过身来，冷冷地望着草乌，道：“我们走吧！给我记住，以后如果不好好照顾她，我就算死了，也绝对不会放过你！”

　　一股透体的阴冷迎面扑来，草乌的心脏猛然收缩，差一点停止跳动。

　　这怎么可能，我竟然被这个废人给吓成了这个德性？不，这不过是幻觉，不过是幻觉……

　　“你……给我上，先捆起来！”草乌大吼道，可是他那颤抖的声音却无法掩盖他内心的恐惧。

　　“哼，我要是想逃，早就逃了。还会等到你绑着我走？”朴戈冷冷地瞥了乌蜢一眼，不屑地说道。

　　“给我绑上！！！！！”朴戈那不屑的眼神深深地刺痛了草乌的自尊心，刹那间，恐惧退去，草乌怒火朝天地厮吼道。

　　两个手拿铁链的大汉立刻扑了上去，将朴戈压倒在地，七手八脚地将朴戈绑了起来。顷刻间，朴戈就变成了铁粽子，浑身缠满了铁链。

　　可是他的脸上依旧带着不屑的神色……

　　“给我带走！”草乌大喝一声，瞥了一眼躺在床上的希莺，一甩袖，大踏步穿门而出。

　　当即又有两个大汉扑了上去，一起抬着朴戈走了出去……

　　“这邪恶天使果然厉害，在瞬间的工夫将自己的实力提升到了先天二阶的极致，如果不是怀中还抱了一个人，发挥出来的战斗力绝对可以比拟先天三阶。就算是自己也未必能够胜得了他！

　　多亏黑恶魔替自己先打了这一场，要不然自己就算最终能够战胜邪恶天使，也必然是惨胜！而这黑金刚倒也不弱，虽然处于劣势，战败是迟早的事情。可是却越战越勇，发挥出来的战斗力已经远远超过自己的预料。

　　多亏今天有这么一个机会可以好好瞧瞧他真正实力，要不然，那一天他突然挑战自己，自己要是被打败了，那丑可就大了！”看着邪恶魔使和黑金刚的激烈战斗，煞天霸在心中暗暗思量道。

　　不过，他虽然惊于朴戈和黑金刚的战斗力，却依然稳操胜券。

　　鹤蚌相争，渔翁得利……

　　况且，这个渔翁的实力还不弱……

　　在煞天霸思量的同时，朴戈与黑金刚的战斗也越来越激烈起来。

　　本来，朴戈变身为邪恶天使以后，实力比黑金刚要胜上一筹，再加上非凡的战技绝对可以凌驾于黑金刚之上。

　　可是由于怀里还抱着希莺，在战斗的时候要时时顾及着希莺的安全，无形中战斗力就大打折扣。

　　而且，黑金刚战斗起来虽然比较疯狂，可是却也不笨，知道朴戈会时时护着希莺，所以在攻击的时候总是有一半是针对她，导致朴戈束手束脚，不敢放开手攻击。

　　不过，尽管如此，朴戈发挥出来的战斗力还是在黑金刚之上。

　　随着战斗的进展，朴戈对自己背后双翅的运用越来越熟练，不仅极大的提高自己的速度，还提高了自己的战斗力，双翼的流水边可是异常地犀利！

　　片刻后，黑金刚虽然刻意地去攻击，可是还是被朴戈把握住了战斗的主控权，战斗的时候，黑金刚已经是攻少守多。

　　而且，这还是建立在黑金刚那疯狂的拼命打法之上！

　　随着黑金刚的怒吼之声，朴戈的长啸之声，两人战斗时的破空之声，一滴滴血水随着两人战斗时散发的能量波向四周荡去。

　　如果有足够的眼力，一定可以看到黑金刚战斗起来虽然比较勇猛，可是他的身上已经布满了大大小小无数条伤痕。

　　这些伤痕虽然并不是很大，也不是很深，可是那么多的伤痕，必然造成大量的流血。而流血则带来气力的减弱，恐怕要不了多久，黑金刚就无法跟得上这种程度的战斗了！

　　反观朴戈，虽然战斗的时候要顾及她的安全，可是已经掌握战斗主控权的他在战斗的时候已经游刃有余。

　　然而，就在这时，两人的战斗又发生了一些变化！

　　突然间，黑金刚大吼一声，挥拳头的速度在刹那间提高了两倍，在暂时抵抗住朴戈的攻势后，抽身退到了百米外。

　　不过，他这绝对不是退缩！

　　面对急冲而来的朴戈，黑金刚怒吼一声，浑身金光大盛，身上那长长的身体在那一瞬间猛然直立起来，黑金刚那双犹如钵大的铁拳仿佛充了气的气球一般瞬息间膨胀了两倍有余。

　　与此同时，黑金刚的双臂也毫不示弱，同时膨胀起来，虬劲的肌肉宛如一块块钢铁微微地颤抖着，那一条条小蛇粗细的血管清晰可见，隐约可见里面那奔腾而流的血脉！

　　“爆裂拳！”

　　爆字刚出口，黑金刚的双拳已经魔幻般击出。由于速度极快，力道极大，每一拳的击出都带起了巨大的破空之声。

　　同时，在拳头攻击的时候，拳头所至，周围的空气无法承受那强大的压力，俱爆裂开来，引起空气元素内部的暴乱，带来了一丝丝的火花和电光。

　　纯粹靠肉身的强横，打出如此恐怖的拳法，不愧是第一个纯粹苦炼肉身而达到先天境界的黑金刚！

　　这拳法也不愧叫爆裂拳！

　　如果现在是在朴戈以前所在的位面核蚕中战斗，恐怕每一拳都可以轻松地毁掉数层空间！

　　一个呼吸间的功夫，黑金刚的战斗力竟然陡然提升了一倍有余！

　　就算是朴戈正面面对这强横的拳法，也没有了方才的游刃有余，光是空气爆炸产生的能量就不容小觑！

　　此刻，不仅傲衬中着实吃了一惊，就连虎天霸也大吃一惊！

　　“黑金刚竟然还有如此强横的战技，看来自己真的小瞧了他！假以时日……”一道凶光在煞天霸的双眸中一闪而逝。

　　在爆裂拳的强大攻势下，黑金刚立刻扳回了战局，一时间和朴戈打了个旗鼓相当！

　　不过，现在黑金刚是有苦自知，这爆裂拳的威力虽然极大，可是极为消耗自己肉身的力量和潜力，对自己肉身也有一定的伤害。

　　本来他想凭借这爆裂拳一举击败朴戈，可是朴戈看到他显示如此霸道的拳法后，立刻改变了战法，变正面战斗为游斗，利用身法的优势与其缠斗，消耗着黑金刚的力量。

　　“他奶奶地，有本事和爷爷我正面对上一拳！”黑金刚一面挥着自己那庞大的拳头，一边怒吼道。

　　“哼，白痴！”朴戈不屑地冷哼一声。

　　变身为邪恶天使后的朴戈可不仅仅是充满杀戮和残忍的凶器，更是一台近乎完美杀人机器！

　　真正的邪恶天使可不是一个只知道杀戮的凶兽！

　　杀戮，残忍与冷酷，理智这些看起来有些矛盾的东西完美的结合起来，经过大脑的快速精密计算，在极短的时间内计算出目前最有利于自己的战斗方式，这才是真正的邪恶天使！

　　朴戈很清楚，虽然自己变身后功力大增，可是现在自己很明显还是处于劣势，与黑金刚的战斗只不过是开胃菜而已，真正的战斗还在后面！

　　且不说煞天霸的实力已经达到了位面核蚕先天三阶，那只黑毛虎的实力也达到了先天二阶的极致，发挥出来的战斗力恐怕不在煞天霸之下。

　　而且，在邪恶天使那灵敏的感应力下，朴戈发现了煞天霸体内的能量的频率和黑毛虎体内能量的频率惊人地相似！

　　体内能量的频率相似，近乎一模一样，这意味着什么呢？

　　要知道，就算是同门师兄弟，同一种核蚕，体内能量的频率也很难达到如此相似的程度！


第二百二十八章 拼死一战

　　时间已经不容虎天霸多想，那杀害自己儿子的凶器已经快刺到自己的后心！

　　虽然虎天霸对自己的实力很有信心，可是从伐戮之獠上散发的那股透骨的杀气令虎天霸不敢有丝毫的大意，哪怕自己的对手才不过是一个位面核蚕的后天四阶的“小人物”。

　　在这个人吃人的社会，丝毫的大意都会令自己丧命，自己的孩子便是最好的例子！！！

　　煞天霸身形一错，凭空踏到一米外，同时翻手一掌拍向了飞过来的朴戈。

　　一道两米多长，一米多高的猛虎光影破掌而出，狭带着震耳欲聋的怒吼以猛虎下山之势冲了上去，速度之快，以朴戈现在的实力，哪里躲得过去？

　　伐戮之獠轻易地就洞穿了猛虎光影，可是却并没有破去猛虎光影的攻击，似虚似幻的猛虎在伐戮之獠破体的那一瞬间犹如真虎一般一声怒吼，将他从半空中直接一掌拍到了地上，在大地之上砸出了一个看不到底的大洞。

　　而就在这时，那悍不畏死的希莺又怒吼着，带着浓郁的杀气，犹如一道红色的利剑，呼吼着冲向了煞天霸。

　　经过了方才朴戈的突袭，煞天霸已经有了快战快结，避免节外生枝之心。

　　在刚才的战斗中，如果不是自己反应及时，现在恐怕自己已经和自己的儿子一样，魂飞魄散了！

　　那朴戈的核蚕实力招式虽低，可是竟然能够给自己产生生命的威胁，这不能不引起煞天霸的警觉。

　　同时，虽然这希莺狂化后实力与自己相差依然是十万八千里，可是谁又能保证他就一定不会伤害到自己呢？

　　暗叹一声，煞天霸依旧是简单地挥出一拳，可是在他这一拳挥出之际，风雷声大作，万里无云的天空陡然阴暗一片，高空之上，隐隐约约有一只巨大的猛虎在咆哮……

　　虎啸霸天拳第一式——猛虎咆哮！这是一种核蚕的恐怖爆发能力！

　　“该结束了，小鬼！”

　　“啊！”

　　“嘭！”

　　“族长！”

　　“父……亲……”

　　天空中又恢复了宁静，风雷声在那一瞬间消逝不见，高空之上，依旧是万里无云，方才的一切仿佛是梦境一般。

　　可是那血肉横飞的场景却宣告了这并不是在做梦！

　　在樱希莺即将被虎天霸一拳击碎的那一瞬间，终于无法忍受自己内心煎熬的希林陡然闪身而出，在那千钧一发的时刻，横身拦到了拳头和希莺之间……

　　在那一瞬间，煞天霸的拳头和希莺的双掌都齐齐地印在了樱林的身上！

　　在这生死之间，平日里不显山露水的希林也终于爆发了自己最强大的实力——核蚕未免先天二阶！

　　然而，他与煞天霸还是相差一个阶位！

　　同时，为了避免煞天霸的攻击在穿越自己后伤了希莺，希林硬是完全承受了煞天霸那惊天动地的一拳，结果可想而知……

　　粉身碎骨吗……

　　但是，也正是在这死亡的瞬间，希林才像个男人，才有资格做希莺的父亲……

　　狂化后的希莺虽然并没有恢复理智，可是随着爆炸的余波将自己轰到了几十米外，两行血红的泪水还是在空中洒落……

　　“没想到你还算是半个男人……”煞天霸噘了噘嘴巴，冷冷哼了一声。

　　就在这时，煞天霸的眉头一皱，单手提着希莺转过了身，脸上露出了一丝不可理喻的神色，望着先前傲晨跌落到地上砸出的大洞，道：“你还真是只打不死的蟑螂，正面吃了我一拳竟然还没死！”

　　就在他说话的时候，一只只剩下血淋淋骨头的手缓缓从洞口里伸了出来，紧接着是露出深森白骨的胳膊、一只白净的头盖骨、已经分不出五官，血淋淋的面孔……

　　确切地说，此时从洞里爬出来的朴戈已经不能称之为人了，称他为血骷髅倒挺贴切。而且他的手臂也已经只剩下一根加半根，因为他左手的手臂还只剩下一半，另一半还孤零零地躺在洞里面。

　　就连那已经分不清五官的脸上也只剩下一颗眼珠子，而且这颗眼珠子还是倒挂在脸上，鼻梁也已经坍塌，露出白森森的脆骨……

　　再加上朴戈那神奇的再生愈合能力，血骷髅一样的身躯上仿佛有无数的小虫子在蠕动，看上去不仅仅是恐怖，更多的是恶心。

　　远处的人群中，不知道是谁开始呕吐，很快，至少有四分之一的人开始俯身大吐起来……

　　当朴戈完全从里面爬上来的时候，看到傲晨这幅尊样，煞天霸也着实大吃一惊，这还算是人吗？

　　就算是最残忍的凶兽受到这么重的创伤恐怕也死了，就算不死，也绝对会躺在那里祈祷自己赶快死去。

　　可是眼前这年轻人竟然又爬了出来，还隐隐散发出一股……一股……一股邪异的味道，令煞天霸心里产生一种说不出的不舒服。

　　“我绝对不能死，我一定要救出樱宁，我不能死，绝对不能！！！！！！！！”随着一道撕裂裂肺的怒吼之声，傲晨仰天长啸起来……

　　那一瞬间，即将脱离躯壳，被折磨的痛苦地几近消散的灵魂陡然变得无比的凝实，在众人惊诧的目光中，一如朴戈第一次变身为邪恶天使那样，血骷髅的头顶升起了点点绚丽的七彩霞光，要离开的灵魂稳稳地和这具已经不能称之为身体的残躯锲合在一起。

　　在朴戈那强烈的信念支持下，在莫名力量的牵引下，一种邪异，阴冷的能量从体内升起，从那鲜血淋淋的骷髅上升起，从地上爬上来时洒落在土壤中的碎肉，血水上升起，从那已经化为无数碎块的心脏上，肝脏上升起……从那躺在洞底深处的断臂上升起……

　　他头顶的七彩霞光悄然散去，淡淡的绿光从所有散发着那种邪异力量的血肉中升起……

　　无形中仿佛有一股强大的，无法抗拒的吸扯之力，那些散落到各个地方的肉块，血水，脏器，骨骼……开始以血骷髅为中心蜂拥而至……

　　仅仅是眨眼间的功夫，在众目睽睽之下，在众人惊诧的目光之下，一个完整的朴戈，没有任何伤痕，也不缺少任何器官的他便再一次重新出现了！

　　邪恶天使变身！

　　两个凸起毫无征兆地出现在他的后背上，开始只有拇指大小，可是很快便长大到了拳头大小，紧接着从中长出了两根孩童手臂粗细的骨干，骨干开始慢慢向外伸展，不到一分钟便已经长到两尺许。

　　紧接着，在那骨干外围的端头上出现了一层薄膜，瞬息间，一个小巧的关节形成了。

　　大约两分钟后，在关节的另一头，形成了一截新的骨干。

　　当那新的一截骨干长到三尺许的时候，便停止了生长，一根根拇指粗细的骨刺开始从骨干上涌现出来，很快便在傲晨的背后长成了一双翅膀模样的骨架，缓缓地伸展开来。

　　很快，在骨干和骨刺的每一个部位上开始出现一个个墨绿色的小点点，那一个个小点点犹如繁星一样出现在那双翅膀模样的骨架上，很快便以燎原之势布满了整个骨架。

　　同时，那一个个墨绿色的小点点开始向外伸展开来，形成了一片片树叶大小的铁翎。

　　几乎是眨眼间的功夫，在那空荡荡的骨架上已经布满了墨绿色的铁翎，一对散发着冷洌气息的翅膀就这么形成了！

　　与此同时，他那光洁的手臂上也出现了一只只闪烁着惨绿色寒光的骨刀，而双手的指节上也出现了一个个五寸来长的骨刺，随着双手的握张，散发出一股冷洌的气息。

　　他的下身并没有太大变化，只有双脚大了一小圈，脚趾上出现了十个犀利的尖刺。

　　而他的那头黑色的长发也变成了邪异的墨绿之色，在身后轻轻飘荡着……

　　“实力增加了十倍、二十倍……五十……六十倍……一百倍……天哪，两百倍！不，还在提升……这……这怎么可能？这是……狂化吗……不，不是！狂化达不到这种程度！难道……难道是传说中的……传说中的邪恶天使变身？可是……可是这怎么可能？”虎天霸已经不敢相信自己的眼睛，呆呆地望着那在瞬息间气息强大了数百倍的傲晨，心中的惊骇已经无法用言语形容。

　　就在这时，那狂化后疯了一样的希莺再一次冲了上来。

　　可是，现在的煞天霸在朴戈散发的核蚕威压下已经本能地将自己的能量提了上来，更是有一部分核蚕能力自动溢出体表，自动防御起来。

　　这下，虽然煞天霸没有注意到，可是他却犹如撞到铁板上的鸡蛋一样，砰地一声便跌落了下来，砸到地上后，终于耗尽了最后一丝能量，再也爬不起来了。

　　在希莺弟弟失去意识的最后一瞬间，他仿佛看到煞天霸把自己的姐姐扔了出去……

　　“不……姐姐……”他在最后这一刻喊着，像是最后的挣扎吗？自己的姐姐就这样要被这个煞天霸折磨死吗？

　　似乎在朦胧之中，有一道身影快如闪电的冲了过去，接着他没看清楚是谁，瞬间便失去了意识昏倒了过去。


第二百二十九章 对攻战

　　铺天盖地的强大气势扑面而来，在那一瞬间，空气仿佛凝固了一般，恍惚间，朴戈仿佛回到了过去，仿佛回到了当年自己第一次与混乱之神正面相对的场景。

　　当年那一战，守护者龙蚕之王还没有达到核蚕的圣神境界，而混乱之神却位居圣神境界多年。可是守护者龙蚕之王心高气傲，初生牛犊不怕虎，勇敢地挑战混乱之神，从混乱之神手中救出了创世神。

　　不过，后来却是仓惶而逃，九死一生。

　　虽然在战斗的时候，龙蚕之王会发挥出自己最高的战斗水平。可是在逃生后，龙蚕之王用了十多天的时间才将混乱之神用强大气势给自己带来的心灵暗伤治愈。由此可见，当年还十分稚嫩的龙蚕之王在第一次面对那么强大的气势时，心灵是何等地震撼。

　　不过，龙蚕之王也不愧是一个天生的战士，不仅能在战斗的时候压制住心灵的松动，还能在心灵受到震撼以后创出气势攻击的战技。

　　而此时，那强大的气势扑面而来之际，朴戈竟有了当年的感触！

　　不过，现在朴戈的心灵是何等的坚定，虽然受到那气势不小的震撼，可是却并没有由此产生心灵上的暗伤！

　　然而，由此可以明显看出，猛虎之王散发出来的那股气势是何等的强大！

　　面对如此强大的气势，朴戈却挺了挺自己的胸口，双眸中燃烧起熊熊的战火，一只手紧了紧怀里的希宁，一只手紧紧地握了握绝世凶器伐戮之獠……

　　“嗷呜！”那猛虎之王的身形一显露出来，便双臂一震，虚空托起，仰天大吼，一柄长达四五米的黄金重锤凭空出现在双手中。

　　吼罢，猛虎之王示威般低下头，俯视着不远处的朴戈，似乎很随意地将黄金重锤的一端靠在了地上……

　　然而，只听到咚地一声，一股无形的气劲顺着黄金重锤的一端向大地传去，一道道宽有碗口大小的裂痕以重锤触地的一端为中心向四周散去。

　　看到那黄金重锤显露出来的威力，邪恶天使的嘴角微微勾起，露出了一丝不屑的笑意。

　　猛虎之王这种举措虽然可以显露出自己力量和兵器的强大，可是在邪恶天使眼里，不过是吓唬小孩的把式罢了。

　　虽然邪恶天使知道自己恐怕也不是猛虎之王的对手，可是这把式也太滥了，光当年的守护者龙蚕之王就亲眼看到流氓之神龙傲天用了不下一千次这一类型的把式来震撼对手的心神。

　　不过，猛虎之王却对自己的这种显摆把式很得意，放言道：“邪恶的杂种，吃老子一锤！”

　　话音未落，他那铁塔般的身躯就猛然跃起，大地之上顿时又出现了上百个裂缝，那黄金重锤也在他的抓拉下随着他的身躯腾空而起，在半空中划过一道弧线，朝邪恶天使的上空砸去！

　　邪恶天使虽然早作了准备，可是那黄金重锤未到，邪恶天使就感到胸口一阵法门，身形竟然变得不灵动起来，仿佛陷入了淤泥之中，身体一下子恍若重了上万倍，快若闪电的速度一下子慢了起来！

　　黄金重锤，猛虎部落传承下来的有名神兵，不仅重逾百万吨，而且具有增大攻击对象重力的作用。

　　所以，一上来，邪恶天使就被这突如其来的暴增速度给难住了，最引以为豪的速度也大打折扣！

　　望着那气势惊人的巨大重锤，邪恶天使那冰冷的心里产生了一丝的涟漪，他心里很清楚，以自己现在的功力，硬接下这一记重击后，必然会筋骨寸断，身形俱裂。

　　毕竟，在能量的对比上，邪恶天使还差合体诞生的猛虎之王不止一筹！

　　而伐戮之獠由于被封印，发挥不出应有的威力，面对那黄金重锤的时候，顶多将那黄金重锤穿一个窟窿，也救不了邪恶天使遭受重击！

　　那一瞬间，在邪恶天使朴戈的眼中，这天地间似乎只有那巨大的重锤当头砸下……

　　然而，虽然变身为邪恶天使，但是完全继承了守护者龙蚕之王那近乎完美的战术思想的朴戈却并没有坐以待毙！

　　“呀！破！”陡然间，在那重锤即将当头在下的前一刹那，在猛虎之王的脸上已经开始露出胜利的微笑之际，邪恶天使的身上猛然绽放出万道淡绿色的光芒，那万道淡绿色的光芒并没有在绽放后散去，而是倏忽间全钻进了邪恶天使手中的伐戮之獠！

　　“嗤嗤嗤嗤……”细微却令人难以忍受的刺耳声陡然响起，一道凝成实质，精纯无比的杀伐之气猛然从伐戮之獠的顶端迸射而出，看上去就像一道细小的透明之箭！

　　可是，它的威力绝对不小！

　　在那黄金重锤几乎已经触及了邪恶天使头发之际，那道实质化的杀伐之气终于破去了黄金重锤的重力增大束缚，而与此同时，邪恶天使的双翅在那一瞬间连番扇动了不下十下，眨眼间，邪恶天使已经脱离了黄金重锤的攻击区，出现在百米开外。

　　一丝丝的血水顺着邪恶天使的额头向下滑落，虽然邪恶天使逃脱了猛虎之王的这一记攻击，可是却依旧受了那黄金重锤的锤风影响，破了头皮。

　　血水从额头滑落后，交错地从邪恶天使的脸上划下，可是他那冰冷的面孔上没有流露出丝毫的痛苦，看上去更增添了几分的邪异。

　　这一回合下来，邪恶天使很明显落了下风！

　　而猛虎之王看到邪恶天使并没有在意料之中死于自己的锤下，当即一声怒吼，单手提锤，一提虎拳，大喝一声，“虎啸霸天拳第一式——猛虎咆哮！”

　　同样是虎啸霸天拳第一式——猛虎咆哮，可是，在合体后猛虎之王使出来，威力却大了十倍不止！

　　拳头尚未击出，风雷之声便已大作，万里无云的天空陡然阴暗一片，可是却可以清晰地看到在那万米高空之上，有一只巨大的猛虎在咆哮……

　　“嗷呜！！！！！”远远望去，那高空之上的猛虎仿佛真虎一般，脚踏乌云，昂首怒吼。虽然天空已经阴暗一片，可是这猛虎那二十多丈长，七八丈高的威猛身躯在密云中是如此的显眼。

　　邪恶天使猛地一咬嘴唇，双眸寒光暴闪，双翅一震，矫健的身躯已经化作一道流光冲向了那昂首怒吼的猛虎！

　　莫非邪恶天使脑子进水了不成，竟然自动冲向了高空中那已经成形的猛虎！

　　不！

　　这正是邪恶天使的聪明之处！

　　他曾经见识过猛虎咆哮的威力，虽然当时猛虎咆哮的威力并不没有现在大，可是邪恶天使很清楚如果这一记猛虎咆哮使全了，完全发挥出猛虎之王的实力，就算自己凭借身法的快捷，也躲不过去！

　　而且，虽然自己有超强的再生能力，受了重创，只要有一口气就可以活下来，可是自己怀里的希宁断然承受不住那么大的冲击力，自己可以硬受，而希宁就算有自己的能量保护也势必会形神俱灭！

　　既然无法防御，那就进攻！进攻才是最好的防御！

　　所以，邪恶天使选择了在那猛虎咆哮并为真正成形之际，主动攻击！

　　以攻为守！抢夺先机！

　　就在猛虎之王的铁拳挥出，高空中的猛虎即将攻击的前一刹那，也就是高空中的猛虎将所有的能量都用来攻击，而本体防御最低的时候，邪恶天使到了！

　　连手中的伐戮之獠都没有用，邪恶天使身形微弓，异常锋利的双翅在他的身前斜着展开，以死神镰刀收割生命之势从那巨大的猛虎中一闪即过……

　　“轰！！！！！”巨大的响声从那猛虎中传出，只见光芒万丈，一朵黑色的蘑菇云从那猛虎的上空腾起，眨眼间，那已经凝成实体的猛虎仙女散花般化为无数的光片。

　　这猛虎乃是猛虎之王以特殊的功法，以自己体内的能量为牵引，结合大自然的能量所形成的攻击载体，这下一下子化为了碎片，蕴含在其中的能量在反噬猛虎之王的时候，虽然并不能给猛虎之王带来多大的创伤，可还是伤了他！

　　沸腾的血气蜂拥而上，可是好强的猛虎之王硬生生的运气将这股血气压了回去！

　　不过，邪恶天使虽然破了这猛虎咆哮，可是他自身也并不好受！

　　那猛虎是由存能量所形成，邪恶天使的双翅虽然异常锋利，可是在那由纯能量的猛虎中一扫而过，不次于一个人拿着一把犀利的宝剑从一座铁山中冲过去，反震带来的压力给邪恶天使的肉体带来了不弱于猛虎之王的创伤。

　　从那猛虎中穿过，邪恶天使尚未稳住身形就喷出了一股血箭，洒下了漫天血雨……

　　“朴戈！”希宁在心中悲吼道，双眸早已经模糊。

　　邪恶天使微微颤抖着，大口大口地喘着粗气，双目紧紧地盯着暴跳如雷的猛虎之王，嘴角微微露出了一丝的不屑。

　　守护者龙蚕之王是高傲的，朴戈是高傲的，邪恶天使更是高傲的！

　　虽然现在自己的实力并不如猛虎之王，可是骨子里的那股傲劲却并不会消失……

　　如果自己的实力和猛虎之王对调，邪恶天使有足够的信心在一招内绝杀猛虎之王，而不是像猛虎之王这样虽然占据着绝对的优势，一时间却也奈何不了邪恶天使，甚至就连自己也受到了损伤。

　　“嗷呜！！！！”猛虎之王大吼了一声，双目怒火滔滔，显然也对自己的表现不满意。

　　虽然他并没有轻视邪恶天使，可是他却没有想到，战斗刚开始自己都挂了彩！自己的功力可是占据绝对的优势呀！

　　暴怒中的猛虎之王当真犹若疯虎一般，本来就十分巨大魁梧的身躯随着他的怒吼声，又开始了增长……

　　几个呼吸间的功夫，猛虎之王已经长到了十多米高，宛如高山巨人一般。

　　他手中的黄金重锤也随之暴涨了起来，与此同时，在那黄金重锤的一端也出现了一条金黄的链子。

　　这下，黄金重锤便成了黄金链子锤，不仅可以用于近攻，还可以用于远攻，战斗能力大增！

　　只听到猛虎之王大喝一声，他手中的黄金链子锤流星般从手中飞出。

　　当然，这黄金链子锤的另一端还在猛虎之王的手中。

　　只见那硕大的锤头犹若一座小山一般朝着邪恶天使的脑袋砸去。

　　与此同时，重力的陡增立刻又将邪恶天使的速度限制住了。

　　面对同样的伎俩，邪恶天使再次故技从施，脱困出来。

　　然而，与上次不同的是，这黄金链子锤在一击未中后，立刻在猛虎之王的操控下，便下砸之势为横扫之势！

　　“横扫千军！”

　　只见那硕大的锤头在链子的牵引下，划过一个半弧，又朝着邪恶天使的腰际扫去。

　　此时，这锤头的大小绝对不小于邪恶天使的块头，如果砸实了，嘿嘿。

　　邪恶天使心一横，一咬牙，再次聚起体内的能量借助伐戮之獠凝成实质化的杀伐之气，破开重力限制，险险避开那锤头。

　　不过，他的腰际却受气劲的影响，受了不小的创伤。致使他的速度打了折扣，虽然避开了锤头，却并没有逃出那黄金链子锤的攻击范围。

　　紧接着，在邪恶天使的身形尚未稳住，那黄金链子锤的攻击又到了！

　　无奈之下，邪恶天使只好拼着大耗功力再一次从链子锤的攻击中脱困！

　　这下，邪恶天使的脸上不禁露出了一丝的着急，照这样下去，自己早晚会力竭身亡！

　　可是那黄金重锤具有增大被攻击者重力的能力，除非自己的功力高于猛虎之王，否则必定会像现在这样处处受到黄金重锤的牵制，发挥不出自己应有的优势！

　　一下，两下……

　　几个呼吸间，邪恶天使已经狼狈不堪地躲闪了近十次黄金重锤，即此刻的黄金链子锤的攻击，而他体内刚恢复的能量也消耗了近一半！

　　战斗的天平已经倾向于意气风发，挥动着黄金链子锤肆意攻击蹂躏邪恶天使的猛虎之王……

　　面对如此严峻的形势，邪恶天使心中没有一丝的焦虑那是不可能的，但是，那份战斗中必须的冷静却并没有因此而失去。

　　况且，不论是曾经的守护者龙蚕之王，还是龙神朴戈莫不是在战斗中遇强者强，在战斗中成长的战斗天才！

　　此刻，面临如此险境，邪恶天使在全力迎战的同时，脑子的转动丝毫没有变慢！

　　既能施展出威力大的招式，又能有力地保证希宁的安全……

　　变身……

　　分蚕多重合体？

　　朴戈的大脑飞速地运转着，突然间——

　　在他的脑海中浮现出一条长不见尾的巨龙，硕大的头颅顶天立地，巨大地龙嘴吞天食地，绵延数亿里地龙躯上散发出一种上天入地唯我独尊的霸道气息。

　　龙乃是一种强横的生物，具有强大的攻击力和防御力，战斗力极为强大！

　　在朴戈所在的世界，受环境的制约，除了龙蚕之王外，再也没有第二条龙能够达到无之境界。可是，这不代表龙的天赋低于第九界的那些能够达到无之境界的生物们。

　　实际上，在第九界，也有龙。

　　甚至，第九界具有朴戈所在宇宙内所有的生物。不过，第九界的环境中的能量密度要远远高于朴戈所在的世界，各种生物修炼起来，速度自然要快多了。

　　而且，由于不受界王神界所制定的规则制约，这里核蚕变异生物修炼起来突破自身的瓶颈自然也要比朴戈那个宇宙里生物突破瓶颈容易地多。

　　在这里，龙族属于神兽，但是它是一个很奇特地种族，因为它并不只属于祥兽或凶兽，而是一部分属于祥兽阵营，一部分属于凶兽阵营。更有一部分崇尚自由，脱离神兽，不属于任何的团体，亦正亦邪，在第九界逍遥自在。

　　然而，不论是属于凶兽阵营还是属于祥兽阵营，抑或脱离这两大阵营，龙族的成员一般都是上位神兽，是神兽中的最强大的种族之一。

　　传说，如果龙族中属于祥兽的龙类和属于凶兽中的龙类能够团结起来，那么龙族必将啸傲整个神兽，成为神兽中最强大的族类。

　　甚至有可能一统整个神兽界。

　　当然，这只是一些前辈根据龙族的实力进行的推测。

　　事实上，龙族大多比较倨傲，对权势根本就没有多少兴趣，那里会有这个闲心去一统神兽……

　　以龙蚕之王的资质，如果他出生在第九界的话，绝对可以称得上是第九界龙族最有潜质的龙！不仅可以不借助外力成为无之境界的强者，甚至有可能成为四方大帝中的一员！否则，他也没有资格成为道天地将法五位尊神口中的最大变数！

　　在这生死关头，朴戈猛然想起了自己并不是单纯的人类，从某种意义上说，自己更适合称为神龙！

　　虽然自己在与邪魔噬灵珠融合的时候，失去了功力，可是化为龙体的本事倒还没有拉下。对于朴戈这个既是人又是龙的特殊存在而言，毫无疑问化龙可以增强他的战斗力！

　　从某种意义上说，朴戈以人体化为龙体也是一种变身。

　　在这种紧急关头，在邪恶天使变身这种特殊状态下，朴戈再变身化龙，会成为一种什么样的存在呢？

　　或者，不纯粹地变身为龙，而是化为类似于人龙地存在呢？

　　这个念头一再一在邪恶天使的脑海中闪起，他就大胆地开始了尝试，开创了成为后世一个传奇的“邪龙变”！

　　后世是这么评价邪龙变的：邪龙变是神帝朴戈陛下早期结合邪恶天使变身与神龙真身所创造的一种变身之法，堪称这个世界上最神奇的变身之一。不仅具有邪恶天使的神妙，还具有神龙真身强大的防御力和攻击力。

　　可以在瞬间将神帝陛下的力量提高百分之三百，战斗力提高四倍以上。

　　然而，谁又能知道，这邪龙变的诞生却在邪恶天使的一念之间。

　　变身是一些神奇种族在短时间内提升功力的绝佳之法，一般是由遗传所得。

　　对于一般的可以变身的种族，只能进行一次变身，只有极少数的一些特殊的个体可以经过再次变身。

　　而再次变身一般也是在第一次变身的基础上，进行的同一类型的变身，不过是进一步强化第一次变身的技能而已。

　　但是，这邪龙变却是独一无二的奇特双重变身！

　　同时，这种变身并不是遗传所得，而是邪恶天使在战斗的时候所悟，其神妙之处绝对在一般的变身之上。

　　当然，这种在战斗中贸然进行新型的变身也是极度危险的，一旦失败，那便是形神俱灭！

　　险险躲过猛虎之王的攻击后，邪恶天使的脸上露出了一丝的冷然，冷哼一声，邪恶天使竟然将手中那用以对付黄金重锤重力限制的伐戮之獠远远地掷出，用驭剑之术来驭使伐戮之獠攻击猛虎之王！

　　这下，邪恶天使毫不畏死，两败俱伤地打法着实令猛虎之王大吃了一惊。

　　如果猛虎之王也不怕死，不顾邪恶天使的伐戮之獠攻击，邪恶天使必然难逃一死！

　　可是这样，猛虎之王也势必会被伐戮之獠命中！

　　猛虎之王可是已经见识过伐戮之獠的威力，他敢以身犯险吗？

　　既然他现在已经把握了战斗的主动权，他哪里会和邪恶天使两败俱伤！

　　怒吼一声，猛虎之王一震手中的链子，抽回那重锤挡住了那闪电般袭来的伐戮之獠！

　　就在这当功夫，一股无比精纯的龙气从邪恶天使的身上散发出来，紧接着一道龙吟之声从邪恶天使的口中脱喉而出，响彻寰宇！

　　放眼望去，邪恶天使那相比猛虎之王看上去异常瘦小的身躯开始了变化！

　　精干的身躯犹如芝麻开花一样，疯长起来，三米、四米、五米、六米、七米……十米……十四米……

　　一片片闪烁着金黄色光芒的鳞片在体表浮现，就连脸上也被金黄色鳞片所覆盖。

　　同时，邪恶天使背后那双翅膀也随着身躯的增长而延伸起来，翅膀上也都长满乐金光闪闪的鳞片，看上去犹若披上了一层黄金鳞甲一般。

　　与此同时，在他的额头长出了两根黄金色的龙角。黄金色的龙角与那墨绿色的长发相互辉映，看上去充满了邪异的魅力！

　　几乎是眨眼间的功夫，邪恶天使已经生长到了二十多米，身上的气势翻了几番，已经隐隐可以与那猛虎之王相抗！

　　当他的身躯长大到近三十米的时候，邪恶天使终于停止了暴长，张嘴把手里的希宁含在了巨嘴里，双拳微微一震，浑身上下散发出一阵噼里啪啦的响声，一股奇特的气息澎湃而出。

　　这股气息中既有着霸道无比的龙气，还有着邪恶阴冷的邪气，十分怪异。

　　其实这股气息也就是后世所称得邪龙气。

　　随着变身的完成，邪恶天使也将伐戮之獠收回了体内，巨大的掌中出现了一柄龙形宽剑。

　　剑长二十三四米，宽近三十公分，剑刃上金黄色的光芒和淡绿色的光芒缭绕，犹若两条缠绵的金龙，绿龙。

　　邪恶天使右手持剑，剑尖遥指有些惊呆的猛虎之王，七八米长的剑气在剑尖上吞吐不定……

　　望着在片刻间发生如此大变化的邪恶天使，猛虎之王心中的惊骇已经无法用言语来形容。

　　邪恶天使变身，人龙变身！

　　天哪，他到底是不是人！

　　可是猛虎之王毕竟是身经百战，虽然一时间无法相信自己所看到的巨变，可是当那宽大的巨剑遥指向自己的时候，他还是立刻清醒了过来。

　　大吼一声，排出内心的惊骇，猛虎之王也毫不示弱地将自己的身形变到三十米高低，一震手中的黄金链子锤，身形刚刚跃起，那变身后的邪恶天使就已经握着龙形宽剑飞身扑来，速度之快，猛虎之王还没有来得及挥动黄金链子锤，那宽大的龙形巨剑就已经当头劈来！

　　邪恶天使可不会像他那样，在战斗的时候被心中的惊骇影响，而是立刻抓住了战斗的先机，一举攻了上来，打断了猛虎之王的进攻步骤！

　　“吼！！！！！”

　　猛虎之王连忙闪身，可是那宽大的龙形巨剑竟然又在那一瞬间将速度提升了几分，猛虎之王的脑袋虽然免遭了削脑袋的厄运，可是左肩膀上的一块血肉还是随着龙形巨剑的挥动而与他的臂膀分家。

　　血水当即飚了起来……

　　嗷呜！

　　剧烈的疼痛从掉皮肉的部位传来，刺激着猛虎之王那几乎充血的大脑。

　　合体后诞生的猛虎之王虽然有着比常人要强不少的再生能力，可是与邪恶天使相比，差距之大可以用百里，千里来形容。自然无法在短时间内就令伤口愈合，产生新的肌肉，势必会对战斗力产生一定的影响。

　　但是，猛虎之王是何等的凶悍，受伤后怒火中烧，战斗力不减反增，身后那金黄色的披风唰唰地鼓动起来，犹如一扇大宽刀一般随着猛虎之王身形的摆动而甩向了跳到了它背后的邪恶天使！

　　背对着猛虎之王的邪恶天使来不及回头，反手一剑，只听到破革之声顿起，那龙形宽剑将那黄金色披风从中一削为二……

　　然而，就在这时，那被削掉的一部分披风竟然没有坠下，反而真如大宽刀一般劈向了邪恶天使后背的那双邪龙翅！

　　与此同时，猛虎之王那根巨长的虎尾也闪电般扫起，化作一根金黄色铁鞭狠狠地抽向了邪恶天使的腰际。

　　邪恶天使在龙变后虽然产生了一层龙鳞，可是感应力丝毫没有减弱，体内刚刚融合而成的邪龙力飞速运转，庞大的身形毫不借力地飘然向前飞去。

　　但是，还是慢了半筹，暴怒中的猛虎之王发挥出了百分之一百二十的战斗力，那削掉的披风终究还是在那双邪龙翅上留下了一道宽宽的白痕！


第二百三十章 黑魔神蚕

　　幸亏，邪恶天使在神蚕变后身体的防御力大大增强，而邪龙翅更是强悍，否则，这对翅膀恐怕要变成两对了！

　　同时，邪恶天使的身形虽然移开，可还是被那虎尾的末梢扫了一下，抽掉了几片碗口大小的龙鳞，露出了鲜活的血肉。

　　不过，新的龙鳞很快便又在那掉鳞处形成了。

　　邪恶天使那强大的再生能力足以令猛虎之王拍马难追！

　　从邪恶天使再次变身到现在，不过是片刻而已，可是从方才短促却极为激烈的战斗可以看出，神蚕变后，邪恶天使的功力虽然未必胜过猛虎之王，可是论战斗力已经足以与猛虎之王分庭抗争了！

　　这一回合明地看起来不分上下，实际上猛虎之王已经吃了一个暗亏。邪恶天使的那双邪龙翅虽然被扫了一下，可是并没有真正受到伤害，只留下了一道白痕而以，并不会影响到它的功能。

　　而被虎尾扫到的腰际虽然掉了几块龙鳞，可是很快便又长了出来。同时，又由于邪恶天使躲闪地及时，邪恶天使在失去几块龙鳞的同时，也散去了虎尾的攻击力。

　　所以，从整体上来说，这一回合，邪恶天使实际上并没有太大的损失。

　　而猛虎之王肩膀上那块血肉却是再也回不来了，同时，大量血水的流失很容易造成元气的流失，虽然眼前猛虎之王在受伤后更加威猛，可是长久下去，势必会对他不利。

　　猛虎之王虽然已经处于狂怒状态，可是这些它心里也很清楚，希望快战快捷，尽快解决掉朴戈。

　　鬼知道，朴戈在神蚕变后会不会再有什么出其不意的怪招出现……

　　此时，猛虎之王又是一声怒吼，猛地转过身来，准备与邪恶天使正面战斗。

　　可是邪恶天使的眼中却闪过了一道精芒，庞大的身形竟然依旧向前飞去，难道他怕了，想逃走不成？

　　不！

　　看到邪恶天使没有迎战反而向前飞去，猛虎之王咆哮着追了上去，可是他的速度毕竟比邪恶天使慢了一筹，任它使出了浑身解数就是无法追上邪恶天使。

　　啊，不好！

　　当猛虎之王看到邪恶天使飞去的方向正是自己的一个手下守护的位置时，心中大惊，顿时明白了过来，原来邪恶天使要先捡软柿子吃！

　　一道道庞大的残影飚过，那个手下还没有来得及躲避就被宽大的龙形巨剑劈成了两半，同时，那龙形巨剑一挑一勾，那两半尸体立刻朝后面追上来的猛虎之王砸去！

　　血肉横飞！

　　猛虎之王一锤击出，咆哮着将飞过来的尸体砸成了无数肉块，洒下漫天血雨……

　　就在这时，邪恶天使已经飞身来到了猛虎之王另外一个手下的面前，巨大的龙形宽剑再次毫无华巧地从那人的头顶直劈而下。

　　那手下惊恐地长大了眼睛，试图躲开这简单到极点的一招，可是那龙形宽剑的速度实在是太快了，他刚有躲闪的想法，身体还没有来得及动就已经变成了两半。

　　长得犹如铜铃大小的眼睛不敢相信地望着自己变成了两个，来不及尖叫就已经归西……

　　不过是几个呼吸间的功夫，在猛虎之王的咆哮声中，再次变身的邪恶天使不费吹灰之力地灭掉了猛虎之王带来的大部分手下，仅余已经昏迷的黑魔神蚕和那个扛着他的手下。

　　神蚕变后，朴戈的战斗力足以媲美先天三阶境界的高手，同时，他的速度和战技更是远非那些一般的先天三阶高手所能比拟的。

　　而虎天霸带来的那些手下，虽然较一般人已经是强者了，可是实力都在先天二阶以下，哪能经得起邪恶天使的当头一斩！

　　眼看邪恶天使的龙形巨剑又要将黑魔神蚕和那个手下一斩为二，猛虎之王胸中的怒火几乎要冲出体外。

　　要知道，这次虎天霸带来的手下虽然并不是很多，可都是猛虎部落里最精锐的好手，实力莫不排在部落里的前二十位！

　　可是眼下，三下五除二被邪恶天使斩杀地所剩无几，猛虎之王那能不出离愤怒！

　　“他奶奶的，老子给你拼了！”

　　随着一声暴吼，猛虎之王的身上猛然爆出了一团血光，那一瞬间，猛虎之王以燃烧自己的精血为代价将自己的功力又提升了一成，并将这部分的功力毫不吝啬地完全转化为了速度，同时借助燃烧精血时陡然提升的爆发力，将自己的速度在瞬间提升了两倍以上，终于赶在了那龙形巨剑斩下来的前一刹那一锤砸向了邪恶天使的脑袋！

　　邪恶天使本想依靠自己的速度优势在那重锤砸下前的瞬间斩杀那两个手下，自己再躲开，可是陡然感到身形一沉，知道自己已经进了黄金重锤重力增大的范围，虽然已经可以不用借助伐戮之獠便能突破它的限制，可是速度毕竟会受到极大的影响。

　　只好冷哼一声，躲闪开来。

　　不过，邪恶天使还不甘心，在躲闪的同时反手一剑，磅礴的剑气立刻脱剑而出，化作一条张牙舞爪的小龙扑了上去。

　　那名扛着黑魔神蚕的手下还没有来得及躲闪就被那条小龙直接撕成碎片。就在那小龙要撕扯黑魔神蚕的时候，一个虚形的暴猿突然从黑魔神蚕的身上腾起，隐约间可以看到那暴猿的身形和黑魔神蚕相仿，可是散发出来的气息要比黑魔神蚕霸道万分。

　　同时，那气息中似乎还有一股只有上位凶兽才有的暴烈王者气息！

　　难道那暴猿是凶兽中的王者？

　　一时间，赶来救助的猛虎之王硬生生地止住了自己扑上来的身形，惊讶地望着黑魔神蚕身上再次出现的奇异情况，心中骤然升起了一股下位者见到上位者时那种天生的恐惧心理，竟然忍不住想顶礼膜拜，连追杀邪恶天使都忘了！

　　而邪恶天使也似乎觉察到了黑魔神蚕身上发生的异状，双翅一震，身形划过一道半月形的弧度，正面对着猛虎之王和黑魔神蚕，双翅展开，悬浮在半空中，手中的龙形巨剑嗡鸣不已。

　　只见那虚形的暴猿出现后，看都不看邪恶天使与那猛虎之王一眼，一手托住了向下坠的黑魔神蚕，一手像抓小鸡一般捏住了那小龙的脖颈，只听到砰地一声，那小龙无法承受他那一捏之力，化作剑气四处散去。

　　随即那虚形的暴猿就像从没有出现过一样，消失了。而黑魔神蚕则轻飘飘地向下落去，庞大的身体就像一片鹅毛一般……

　　这黑魔神蚕到底是何出身，那暴猿又是什么？

　　一时间，不论是猛虎之王，还是邪恶天使，莫不惊于那突然现身又消失的暴猿。

　　不过，还是邪恶天使反应地快，一看那暴猿并没有对自己产生任何的威胁，就双翅一震，绕过那黑魔神蚕的身体，举剑斩向了猛虎之王。

　　嘿嘿，在没有解决猛虎之王之前，邪恶天使可不想再招惹那有神秘暴猿护体的黑魔神蚕。

　　反正此时黑魔神蚕已经丧失了战斗力，留下他又如何？

　　要知道方才那暴猿所流露出来的气息绝对要远远强于现在的邪恶天使和猛虎之王。

　　如果邪恶天使真地想斩杀那黑魔神蚕，也未必能够得手！

　　邪恶天使的龙形巨剑快斩到猛虎之王的时候，猛虎之王才从方才的震撼中反应过来，仓促间一手举黄金链子锤的链子，一手举起黄金链子锤的把手，架起那金灿灿的链子挡去。

　　只听到格崩一声，那链子应声而断。

　　然而，龙形宽剑那犀利的剑锋在斩断链子后并没有立刻停下来，依旧以刀劈华山之势斩了下去。

　　只听到猛虎之王怒吼不断，血水在空中挥洒，血水中似乎有一个鼻子状的物件在飘荡……

　　在剑锋劈到猛虎之王脑袋的前一瞬间，他终于及时躲闪开来，逃脱了脑袋被斩开之厄，可是他那宽大的鼻子就没有好运，被锋利的剑峰直接削了下来！

　　一时间，猛虎之王变成了没鼻子的人虎。不知道合体解除后，是黑毛虎没了鼻子，还是虎天霸没了鼻子，抑或两者都没有了鼻子……

　　不过，它可能没有机会解除合体了……

　　黄金链子锤被斩断后，它所具有的增大攻击对象重力的能力便消失了，邪恶天使便可以毫无顾忌的攻击了！

　　削掉猛虎之王的鼻子后，邪恶天使似乎并不满意自己的表现，双眸寒光暴闪，确定自己施展威力极大的绝技不会伤害到自己口中的希莺后，决定使用自己当年的绝技“破天诀——剑技——末日的降临”！

　　身随心动，邪恶天使的身形在猛虎之王的咆哮声中飘飞了数十米便停了下来，双眸的精光猛然射到了两三米外，一道道金黄色，淡绿色的光流顺着他的那双布满龙鳞的手流向了那不断嗡鸣的龙形巨剑。

　　看上去当真如一条金龙，一条绿龙在那龙形巨剑上缭绕！

　　越来越多的能量的注入令那龙形巨剑又膨胀了几分，宽大的剑体隐隐显露出暗红色的光芒。

　　此时，天空中也凭空出现了无数朵暗红色的层云，一股末日的死寂之气铺天盖地地洒落下来……

　　不论是当年的守护者龙蚕之王，还是转世之身龙神朴戈在使用这威力绝伦的一招时，莫不是以自己精纯的能量来沟通大自然，融合自己的能量和天地间负面的能量来发出这一招。

　　而现在的邪恶天使也是如此，不过，虽然现在邪恶天使体内的纯粹的能量未必就比当年的守护者龙蚕之王高。

　　可是，身为邪恶天使的他在神蚕变后，产生的邪龙气依然具有很强的负面属性，更能在发挥这一招的时候引发负面能量！

　　所以，此时的他在施展这一招时，绝对要比当年的守护者龙蚕之王还要强上几分！

　　刹那间，天空中那暗红色的乌云顿时翻滚起来，犹如煮沸的开水一般，同时，那死寂之气在邪龙气的引发下猛然暴涨了两三倍。

　　更多的金黄色的光流和淡绿色的光流顺着朴戈的手臂朝那龙形巨剑上传去，随着剑体上传出的那震耳欲聋的嗡鸣之声，一道道奇怪的波动从剑尖传出……

　　“末——日——的——降——临！”邪恶天使浑身散发出冷洌的寒意，一字一顿地叫道，声音虽然不大，却清晰可闻，天空中那暗红色的乌云立刻化作了一条无边无际的暗红色巨龙，带着浓郁的死寂之气以毁天灭地之势冲向了猛虎之王……

　　就在这时，邪恶天使的剑动了！

　　好慢的剑，好快的剑，好普通的一剑，好神奇的一剑！

　　邪恶天使在那一刹那仿佛消失了一般，整个天地间仿佛只有这闪烁着耀眼光芒的大剑存在！此刻，龙形巨剑仿佛成了这天地间的主宰，要给这个世界带来无穷的毁灭！

　　随着时间的流转，龙形巨剑无声无息地冲了过去，没有了绚丽的剑光，没有了无与伦比的花式，只有哪毁天灭地、令人窒息的杀气！

　　那一瞬间，整个时空仿佛凝固了一般，龙形巨剑不过才动了一下，似乎才移动了半尺，可是在下一刹那已经离没了鼻子的猛虎之王的眉心不到一毫米！

　　而此刻，正是那条无边无际的暗红色巨龙带着死寂之气气势汹汹地冲来之时！

　　龙形巨剑毫无阻拦地从猛虎之王的眉心穿过，暗红色巨龙以无与伦比的气势瞬间将他的身体完全毁灭……

　　暗红色的乌云缓缓散去，死寂之气也随之消散……

　　天空中邪恶天使那伟岸的身躯还存在着，手中那巨大的龙形宽剑已经消失不见，而健玲珑的希莺则完好无损地被邪恶天使吐了出来……

　　剧烈地喘息声从邪恶天使那微微渗着血水的口中传出，全力施展出这威力绝伦的剑技后，邪恶天使体内的能量也消耗殆尽，庞大的身躯迅速地缩小着，绚丽的鳞片以人眼可见的速度消逝着，双翅也在快速地回收着……

　　几个呼吸间的功夫，浑身已经没有一丝布片的朴戈在半空中摇晃了两下，一头栽了下去。

　　已经清醒过来的希莺一个纵跃抱住了浑身赤裸，已经昏迷过去的朴戈，飘然而下……

　　数十米高的瀑布从天而降，轰隆的水流声震耳欲聋，四溅的水花在阳光的照射下闪耀着七彩的光晕。

　　又宽又高的瀑布下，一个高大的壮汉和一个相对单薄的年轻人正在激烈地打斗着，任那瀑布疾驶而下，两人拳来脚往，毫不相让。

　　不远处，一位娇小的妙龄女子和一个看起来大约十三四岁的少年正在紧张地看着那壮汉和年轻人的打斗。

　　尤其是那位妙龄女子一双明眸目不转睛地盯着那年轻人，唯恐那年轻人受到重大的伤害。

　　不过，从目前那高大的壮汉和那相对单薄的年轻人打斗的情况看来，那年轻人明显处于劣势。

　　在瀑布的冲击下，他的攻击速度虽然不弱于那高大的壮汉，可是出手的力道明显要逊于那高大的壮汉。

　　他的拳脚打到那壮汉的身上就像蚊子叮咬了下一般，可是那壮汉的拳脚落到他身上却令他一口一口的血水往外喷。

　　不过，尽管如此他依然保持着强横的攻击势头，毫不退让……

　　“哈哈哈哈哈，朴戈小兄弟，快变身吧，你不变身根本不是我的对手！”那高大的壮汉轻松地应付着那年轻人的猛烈攻击，放声大笑道。

　　“金刚，我要是变身……哇……还用得着拿你当陪练吗？”朴戈一边说一边喷着血水，着实狼狈不堪，令一旁观看的希莺泪水涟涟。

　　不过，透过那一泻而下的水流却可以看到朴戈那双眼睛充满了坚定和不屈！

　　为了在短时间内提升自己的肉体强度，朴戈在修炼自己功法之余还吸取了黑魔神蚕那没有人性的修炼方法——通过一切可能的手段虐待自己的肉身！

　　而与黑魔神蚕战斗正是朴戈提升自己肉体强度的方法之一，在战斗的时候，任凭黑魔神蚕摧残自己的肉体，自己咬着牙撑到倒下的那一刻！

　　同时，还能锻炼自己的战斗技能！

　　本来，黑魔神蚕还以为朴戈会在承受不住的时候进行邪恶天使变身，毕竟，黑魔神蚕可是先天一阶的高手，而朴戈不过才到后天三阶。

　　可是，朴戈死活就是不进行变身，在战斗的时候甚至尽量减少对自己经脉中能量的调动，也像黑魔神蚕那样，靠肉体进行战斗。

　　这样的结果着实令黑魔神蚕异常郁闷，黑魔神蚕是个天生的战斗狂，在战斗中一步步地成长起来。本想通过蹂躏朴戈使他承受不住进行变身，好和邪恶天使痛快地再打一场，因为在他上次被邪恶天使打败昏迷的前一瞬间，他的脑海中突然浮现出了一种变身的方法，一种在不久将震撼整个九界的超级变身！

　　所以，他甚为期待朴戈能够变身为邪恶天使，而自己也进行那种超级变身，到时候自己就可以光明正大地打败邪恶天使，出一口气。

　　不过，事实证明，他低估了朴戈的承受能力。

　　要知道朴戈修炼吞食天地的时候所承受的痛苦绝对不比黑魔神蚕那拳头打到身上轻……

　　但是，从内心来讲，黑魔神蚕还是十分佩服朴戈的那股坚强的意志，也正是朴戈那股不屈不挠的坚强意志赢得了黑魔神蚕的尊重。

　　黑魔神蚕能够成为世界上第一个靠肉身修炼外功而达到先天境界的高手，靠的也正是坚定的意志！

　　所以，对于黑魔神蚕这种人来说，也只有这种类型的人才才配成为他的兄弟！


第二百三十一章 修炼提升

　　“好了，今天到此为止吧！”黑魔神蚕哈哈大笑，一记重拳轰到了朴戈的胸口，只听到几声脆响，朴戈的胸口一下子凹了进去，与此同时，他那伤痕累累的身躯也重重地撞到了山石上。

　　“朴戈！”希莺尖叫一声，玲珑的身形拔地而起，无视那激流而下的瀑布朝着朴戈冲了过去。

　　希鹰也紧随其后，跟了上去，狠狠地望了一眼黑魔神蚕。

　　黑魔神蚕讪笑着摸了摸脑袋，自言自语道：“该死，刚才又激动了，出手太重了……不过，出手太轻，不知道又要打到什么时候？嘿嘿，我应该没有犯错误吧，反正是朴戈兄弟让我当陪练的……”

　　“咳咳……”朴戈有气无力地睁开了眼睛，张嘴吐了一口的血水，血水中似乎有一些碎肉掺杂在里面。

　　“你……”希莺的眼泪像两条小河一样往外流，小巧的嘴巴张了张，想说什么，可是张了几张还是没有说出口。

　　“咳咳，不用担心，把我抱到洞穴里，让我以五心朝天的姿势端坐，我要疗伤。”朴戈强忍着身上的剧痛，和喉头那又要喷涌而出的血水，气喘吁吁地说道。每说一个字都仿佛要汇聚全身的精力……

　　“好……”希莺小心翼翼地将朴戈抱了起来，瀑布后面的洞穴走去……

　　“好了，你们快离开这里，我要疗伤了。”朴戈五心朝天，端坐在一块大山石上，有气无力地说道。

　　“可是你伤地这么重，万一……”希莺呜咽道，很明显不忍心离开。

　　“听我的，没事，你不是不知道，我的生命力可比蟑螂还要强。”朴戈的嘴角微微抽动了一下，努力地挤出了一丝的微笑。

　　“走吧，姐姐，老大一定会没事的，我们在这里只会耽误老大疗伤。”一旁的希鹰开口说道，可是目光却依然落在朴戈的身上，闪露出异样的光彩，夹杂着无限的敬佩、崇拜，甚至是狂热。

　　这几天朴戈的修炼，希鹰都看在了眼里，此时，希鹰可不仅仅是因为朴戈舍命救希莺而自愿追随。

　　朴戈那为了变得更强而玩命似地修炼更是令同样渴望变得更强的希鹰佩服不已！

　　嘿嘿，不仅是希鹰，就连黑魔神蚕这始作俑者，也对朴戈那玩命的修炼甘拜下风……

　　望着希莺三人离开瀑布内的洞穴，朴戈深吸了一口气，双眸缓缓闭上，心神内敛，神识收回灵感识海，把身体的主动权完全交给了躯体的自我本能。

　　一时间，在身体自我愈合的强大本能下，伤势以比方才起码快上两倍的速度恢复着，浑身上下看上去就像有无数条小虫在蠕动一般……

　　一个时辰后，朴戈的伤势已经基本上痊愈。也许连朴戈都没有觉察到，每受伤一次，他的恢复能力就会强上一分。

　　其实，在解除邪恶天使变身，或神蚕变后，朴戈要是完全恢复起码需要近百天的时间。然而，在近百天的时间里，朴戈真正用来使身体所受的创伤愈合所耗费的时间并不是很长。大量的时间都是用在了身体元气的恢复。

　　因为朴戈还并不能掌握体内的那股邪恶的力量，每一次使用对自己的身体都是一种极强的透支。身体可以通过强横的自愈能力恢复，但是元气的恢复可不是一朝一夕的事情。

　　每次解除变身后，幸亏他的生命力比较强，还有如此强横的恢复之力。

　　换做第二个人，且不管能否在元气大伤，耗尽的情况下能否再次恢复元气，光光那身体极度透支所带来的负面影响就足够一般人的身体支离破碎。

　　当朴戈身体的伤势完全消除后，他的心神立刻外放，重新掌控了身体的主动权。

　　不过，此时他并没有站起身来，甚至连眼睛都没有张开一下，依旧是五心朝天姿势端坐在那里。

　　“吞食天地！”

　　陡然间，洞外的瀑布仿佛被一股大力冲击了一般，响起了巨大的声响。一股股无形而强大的力道穿过那宽大的瀑布直入了洞穴之内，朝朴戈涌去……

　　原来，此时朴戈已经在伤愈后运起了吞食天地的心法，开始在身体刚刚恢复之时吸收天地间精纯的能量来助长自己的修为。

　　一时间，朴戈周围的空间看起来一阵模糊，无数道精纯的能量凝聚成了一道道肉眼可见的白色、青色、红色、黄色、紫色能量流被朴戈身体的每一个细胞飞快地吞食着……

　　良久，随着一声轻啸，疯狂涌进来的能量流嘎然而止，朴戈那因吞食天地而带来了新的创伤的迅速地愈合着。

　　片刻后，朴戈缓缓睁开了双眸，两道冷电夺眶而出。

　　经过今天的苦功，朴戈的修为终于又迈进了一步，进入了位面核蚕二阶的境界！此外，他的肉身也再一次得到了强化！

　　然而，令他意外的是，今天并没有像往常一样，当黑魔神蚕他们发现自己运功完毕后欣喜赶来。朴戈的眉头一皱，一种不好的感觉袭上心头，难道是有人发现了这里？

　　不好！

　　寒芒在眼中乍现，朴戈身形化作一道急电从瀑布中穿过……

　　瀑布向东五公里处，黑魔神蚕一脸岔怒地虎视着一群黑色衣衫的蒙面人，满脸胡须的大脸上青筋清晰可见，钵大的拳头握地咯崩咯崩直响。

　　在黑魔神蚕的背后是双目几乎喷出火焰来的希鹰，小小的拳头也紧紧地握着，狠狠地望着对面那些握着流线型长刀的黑衣人。

　　此时，希莺呢？

　　冰冷的刀刃抵在了希莺那白皙娇嫩的脖颈上，青色的血脉微微颤抖着。

　　“放下她，要不然老子生撕了你们这帮子杂碎！”黑魔神蚕虎吼道，粗热的气息从张大的鼻孔中喷出，宽厚的胸脯剧烈地起伏着。

　　“放下她可以，只要你这个大块头不要阻拦兄弟们前去瀑布寻宝！”为首的那个黑衣人冷冷地说道。

　　原来，朴戈修炼吞食天地功法时所引动的异像被这群黑衣人所在的组织察觉了，误以为是宝贝所致。于是便派了一些人过来寻宝。

　　正好碰到了黑魔神蚕三人，黑魔神蚕他们那里会让这群黑衣人打扰朴戈疗伤修炼，于是便和他们交上了手，边打边把他们往远处领。

　　不料，希莺不敌被黑衣人擒获，于是出现了方才的一幕！

　　“不可！”希莺当即娇喝道，丝毫不顾自己随时都会刀刃穿喉！

　　“姐姐！”希鹰的小手紧紧地握着银匕，如果不是黑魔神蚕拦着，恐怕早就忍耐不住扑了上去。

　　“哈哈哈哈哈……为了宝贝连自己的命都不要了，当真是人为财死呀！”那为首的黑衣人放声大笑道，可是却透露出一股阴森森的冷意。

　　“我早说过瀑布里面没有什么宝贝，是我的兄弟在离面修炼！”黑魔神蚕暗压住心中的怒火，沉声道，已经猜测到这帮子黑衣人的来意。

　　“修炼？你以为我是三岁小孩？修炼竟然引发如此大的能量波动？”那黑衣人冷哼道，一挥手中的长刀，冰冷的刀尖对上了希莺的一颗明亮的眼眸。

　　“我要让你知道说谎话的下场！”那黑衣人冷冷地说道，脸上露出了残忍的笑意，手腕一动，刀尖直取希莺的眼眸……

　　“啊！”

　　就在这时，一阵风吹过，那黑衣人的手腕连带着长刀腾空而起，用长刀抵着希莺脖颈的黑衣人脖颈一凉，飘飞的头颅惊恐地望着光秃秃的脖子，绚丽的血水冲天而起……

　　“朴戈！”

　　“老大！”

　　一脸冷酷的朴戈抱着安然无恙的希莺飘然而至，落到了黑魔神蚕的身边。

　　一丝嫣红的血水从那龙形长剑上悄然滑落……

　　原来，在那千钧一发之时，朴戈终于及时赶到，用自己那神鬼莫测的身法和媲美闪电的速度在那一瞬间不仅砍掉了那试图刺瞎希莺眼眸的黑衣人的手腕，还一剑削掉了另外一个黑衣人的脑袋！

　　其实，真正论功力，那两位黑衣人的功力并不比朴戈低，断手腕的黑衣人可是拥有先天一阶顶峰的实力，而那没了脑袋的家伙也有着位面核蚕一阶的不俗实力。

　　可是，一来朴戈身法神妙，速度极快，而来他们没有料到会有人悄无声息的突然出现，大意之下落了个一死一伤！

　　瀑布向东三千公里，一座灰秃秃连个名字都没有的小山下五百多米，一个充满了阴森气息的地下宫殿交错横行。

　　宫殿中密布着一根根两人环抱的硕大石柱，每根石柱莫不是乌黑如碳，散发着一种阴邪的味道。

　　石柱上面雕刻着一只只正在吞食人类的凶猛残暴猛兽。由于光线不足，看得不是那么清楚，可是一股迫人的杀气却犹如实质一般从那雕像上渗透出来。

　　放眼望去，你可能看不到一个人在把守着阴森的宫殿。可是，如果你的修为足够，可以看破机动境迷阵的话，你就会发现，几乎每一个石柱的旁边都站了一个通体散发着阴冷气息的黑衣人。

　　这黑衣人的装扮与那些和朴戈发生冲突的黑衣人惊人地相似。

　　在这所宫殿的中心是一个长刀形的大殿，大殿之上，一个身穿黑色长袍的中年人高坐在首位。

　　这中年人的面目极为普通，是那种扔到人群中很难分得清的普通面貌。就连他的眼神也没有丝毫上位者的犀利和敏锐，真可谓是普普通通的一个人，当然，这仅仅是看起来，给人的一种印象。

　　可是，就是这么一个看起来极为普通的中年人坐在首位，而下首则恭恭敬敬地站着三十六个黑衣人。

　　从下首所站的这些黑衣人无形中所散发的气息来看，最低的都有着先天二阶的实力，最强的恐怕已经超越了先天境界，进入了无之境界。

　　这里正是核蚕大陆杀手界里赫赫有名的杀手组织——机械杀的老巢！

　　与核蚕大陆上的一些老牌杀手组织相比，机械杀崛起的时间并不是很长。但是，在杀手界，它的声名和综合实力绝对可以排在前三。

　　据传，这个组织之所以被称为机械杀，是因为它内部的划分是分为三个级别。最高级别的就是机动字辈的超级杀手，实力极为强悍，都在无之境界之上。

　　目前，机械杀里有机动字辈的超级杀手7名，分别为机动一，机动二，机动三，机动四，机动五，机动六，机动七。那位坐在首位的普通中年人正是其中之一，名为机动一，实力深不可测，是机械杀组织的首领，也是功力最高的。无人知晓他师从何处，他出道后第一战便是孤身一人闯入了机械杀的总部，毫发无伤地破掉了所有的机关和守护，并以绝对的优势打败了当时的首领机动一，也就是现在的机动二。

　　更令人叹为观止的是，在这一战中，不仅他自己毫发无伤，就连所有阻拦他的人都没有受到丝毫的伤害。

　　这一战他狠狠地摧残了机械杀组织杀手的自信心。

　　完胜后，他提出要做机械杀组织的首领。

　　虽然他的功夫已经获得了认可，但是机械杀组织那里会让一个陌生人来做首领，哪怕他的实力再强。

　　可是，面临如此强大的对手，机械杀组织拒绝的话，恐怕会面临着全灭的后果。于是，当时的首领及三位机动字辈的超级杀手，也就是三位长老（在机械杀中，机动字辈的杀手是当然的长老）想出了三个难题。只要他能够完成，机械杀就承认他的地位，让他做首领。

　　他想都没想就答应了。

　　这三道难题的第一道就是让他在三十天内查到当年排在杀手界前五的五个超级杀手组织的总部，并取回那五个组织的重要人物的首级。

　　当时的机械杀还没有进杀手界的前五，位居第六名。而排在它后面的杀手组织也不可能有如此强大的高手，要不然，早就排到前面去了。

　　所以，很明显，当时的首领和三位长老是怕他从那些比较强的杀手组织而来，试图借此而吞并机械杀。

　　如果他成功的话，一来可以表明他并不是其它杀手组织的成员，二来也可以重创那些实力比自己高的组织，一举两得。

　　而如果他失败了，对机械杀则没有一点的坏处。

　　这一道难题绝对是一箭双雕！

　　然而，机动一只用了不到二十天的时间完成了任务。在完成任务的过程中，他甚至还顺手将排在第五位的那个名叫天狗的杀手组织的总部从这个星球上彻底地消失了。

　　机动一的表现令当时的首领及三位长老震惊了，不过，他们还是提出了第二个难题——在一个到处都是高大灌木的树林中存活一个星期。虽然这个树林中的猛兽倒没有太大的危险，可是这一个星期并不是那么好过。

　　因为，在这星期内，机动一若想活下来就必须在当时五大杀手组织的全力暗杀中活下来。机械杀已放出了风声，造成那五大杀手组织灾难的罪魁祸首就在这个树林中！

　　也许机动一具备足够高的实力来应对正面的敌人，可是面对那些代表着这个世界最顶尖的暗杀水平的杀手们，他能活过这一个星期吗？

　　就算是一个达到无之三阶的强者也势必难逃一死！

　　然而，最终机动一还是活了下来，除了比较疲惫外，竟没有受太多的伤。

　　机动一的表现不仅令提出这难题的首领和长老们震惊了，还在整个杀手界卷起了一股飓风。除了混沌神王和四方大帝，竟然还有人能够在排在前五的杀手组织的全力追杀下存活下来！

　　于是，当时的杀手界送给机动一了一个称号——杀手克星！

　　本来，当机动一如此出色地完成这第二个难题后，首领已经没了再考验机动一的心。准备放弃第三个考验机动一的难题，退位让贤。

　　毕竟，一个如此出色的强者加入并不能算是顶尖水平的机械杀，再加上机动一当时的风头，势必会给机械杀带来无法估量的正面效应！

　　不过，机动一却自己提出了第三个难题，挑战天蚕狼王！

　　天蚕狼王是杀手界的一个传奇，功力已经达到了无之二阶，曾经暗杀过三个达到无之三阶的强者。是杀手界排名第一组织天蚕狼煞的第一杀手，也是当年杀手界名副其实的第一杀手！

　　据传，自他出道以来，从未有失手过，直到他遇到机动一……

　　本来天蚕狼王就已经盯上了机动一，机动一公开提出挑战天蚕狼王，天蚕狼王当然求之不得。

　　然而，更令人们大跌眼镜的是，机动一提出挑战天蚕狼王并不是正面和天蚕狼王对决，而是在一个月的时间内躲过天蚕狼王所有的暗杀，并生擒天蚕狼王！

　　这个消息一经传出，无疑是一石惊起千层浪！

　　众所周知，一个杀手，在修炼的时候为了达到暗杀的目的，侧重的并不仅仅是功力的提高，更多的是潜藏和暗杀技能。

　　所以对于一个杀手而言，令人恐怖的并不是他本身的功力有多高，而是他那神鬼莫测的杀人能力。

　　被杀手界誉为杀手之王的天蚕狼王更是其中的翘楚！

　　不过，实力达到无之境界以后，每一阶之间的差距就犹如天壤之别一般，任你技巧再高明，也很难突破阶位进行暗杀。毕竟，达到无之境界以后，神识之强，已经超越凡人的想象。在一定的范围内，高一阶的无之境界强者可以轻易察知低阶强者的底细和踪迹。

　　然而，天蚕狼王竟然有着成功暗杀三个高过自己一阶强者的纪录，其暗杀水平可见一斑！

　　当机动一提出这个难题的时候，整个杀手界都轰动了。

　　虽然机动一已经有了令人仰止的纪录，但是和天蚕狼王——这个杀手界最大的传奇相比，还是有着不小的差距。

　　而且，机动一还公开声明自己要生擒天蚕狼王，这无疑是难上加难！

　　天蚕狼王得知这个信息后，并没有散发出任何的信息。要知道，要人的狗往往是不叫的。


第二百三十二章 交情

　　于是，历史上最精彩的暗杀与反击开始了！

　　在前二十天里，天蚕狼王只出手了一次，被机动一险险躲去了，而机动一也没能擒住天蚕狼王！

　　在第二十八天，天蚕狼王又出手了，这一次出手没有人知道具体都发生了什么事情，可是从那以后，天蚕狼王就销声匿迹了。而机动一也出乎意料地保持了沉默，被机械杀以最高的规格邀请成了机械杀新的首领。

　　从此，人们便纷纷传述机动一完成了第三件难题，天蚕狼王不敌退出了杀手界。

　　到底真相如何，恐怕只有当事人知道了！

　　慢慢的，关于天蚕狼王的传说也就只有一些老一辈的杀手知晓了……

　　机动一成为机械杀的首领后，机械杀的声名立刻大增，同时，在他的带领下，机械杀的实力也达到了历史的最高点。稳坐杀手界前三甲！

　　在机械杀，比机动字辈的杀手低一级的是灭字辈，实力都在先天二阶境界以上，无之境界以下，有五百余名，是机械杀的中坚力量。

　　他们的名字也是分别以灭字开始，按照实力和功勋的大小分别为灭一、灭二……

　　而比灭字辈低一级的则是杀字辈的杀手，一般都处于先天一阶境界，有上千人之多，也是机械杀的中坚力量。他们的名字也是以杀字开头，按照实力和功勋的大小命名。

　　不过，在机械杀，这个庞大的组织可不仅仅有这三个级别的杀手，归它管辖的功力低于先天一阶的杀手还有不计其数。

　　只是因为这些杀手的实力还不够，不能够进入机动、灭、杀三字辈。

　　此时，机动一高坐在首位，平和的目光从众人身上缓缓扫过，脸上没有丝毫的感情波动。

　　可是下首那些功力不俗的杀手们莫不低着头，不敢正视机动一，一脸的恭敬。

　　“灭一，我让你办的事怎么样了？”机动一的目光落到了其中一个黑衣人的身上。

　　“禀主上，属下已经安排做事最为细心的灭二十八去做了，相信不久就会寻宝归来。”灭一毕恭毕敬地答道。

　　在机械杀，机动字辈的地位高于灭字辈，灭字辈的地位高于杀字辈，同时，处于同一个字辈，排在前面的杀手地位是高于排在后面的杀手的。

　　正如，在灭字辈的数百个杀手中，灭一的地位是最高的，有权力命令灭字辈其他的杀手。

　　机动一微微点了点头，眼眸中闪过了一丝谁都没有注意到的光芒，摆了摆手，消失在大殿之上……

　　下首那三十六位黑衣人仿佛早习惯了机动一的退场方式，暗暗松了口气，很快便离开了大殿，没有一个人开口言语。

　　与此同时，大殿后方一间由纯黑色的晶石所砌成的密室里，机动一那普普通通的身影眨眼间便显露出来。

　　突然间，机动一的身形仿佛扭曲了一般，半个呼吸间的功夫，扭曲结束了，普普通通的机动一已经随之消失了，一个俊朗的年轻人昂然立在那里，双眸闪烁着盈盈的精光，散发出一股说不出的俊逸气息。

　　原来这才是机动一真正的形貌！

　　那普普通通的中年人不过是他的化形而已！

　　“以师父的神通，肯定知道那不是件神器，而是一个人，为何还要让我派人去寻宝？”机动一喃喃地说道，脸上流露出一丝的迷茫之色。

　　沉思了片刻，机动一的眼眸突现出一道神光，“当年师父派我下山隐藏身份掌控机械杀时曾说是为了等待某个人的到来，难道那个人就是近些日子风头正劲的邪恶天使？而他就在那几人之中？”

　　然而，就在这时，机动一的眉头一皱，眼眸中的神光一暗，长叹了一声，道“哎，如果真是邪恶天使，师父为什么不直接让我出手把那恶魔杀掉。虽然风传邪恶天使可以与师父他老人家相媲美，可是真正实力恐怕还没有到无之境界，我出手杀他犹如捏死一只蚂蚁。就是那几个机动字辈的老家伙都可以轻易杀掉他……

　　师父呀师父，您老又在卖关子……您让徒儿这么做不是给人家当陪练吗？真正的高手还不让派，那几个人的实力虽然不怎么样，可是潜质倒还不错，一个灭字辈的小猫带着一群小老鼠恐怕一个也回不来了……哎，现在他们好歹也算是徒儿的手下……”

　　朴戈到底是不是机动一口中的神秘师父命他大费周则掌控机械杀所要等待的那个人呢？

　　这个答案恐怕只有机动一的神秘师父才知道。

　　而朴戈他们则正面临着一场新的危机！

　　虽然突然到来的朴戈凭借身法的神妙，出其不意一举救下了被擒的希莺，并给对方带去了一死一伤。

　　可是，接下来他们可不像机动一所说的那样轻松地搞定“一个灭字辈的小猫带着一群小老鼠”。

　　那被砍下手腕的黑衣人甚是冷静，另一只手迅速从怀中摸出了一小瓶药，往伤口上洒去，顷刻间，狂喷的血水犹如冰冻了一般，凝固起来。

　　随即，那黑衣人的另一只手魔机动般从怀里又摸出了一把一尺来长的短刀，刀形与那长刀一模一样，只是小了一倍有余。

　　那黑衣人的嘴角微微抽搐了一下，看来他的手腕被砍断后并不是不痛。

　　随着咯崩咯崩的咬牙声，这黑衣人的眼眸中凶光毕露，恨不得一口将朴戈吞了，断刀对着朴戈，恨声道：“你是何人，竟然从我手下抢人！”

　　此时，这黑衣人虽然恨死了朴戈，可是心中却也渗出了一丝的苦楚。

　　突袭、出其不意可是杀手的老本行，今天自己却被对方神不知鬼不觉地摆了一道，无疑是当着众人的面狠狠地抽了自己一耳光。

　　不过，这突然出现的年轻人恐怕不是庸手，竟然偷袭了以机警著称的杀手，还把人给抢走了……这年轻人的实力恐怕不低，起码在先天二阶以上……

　　“杀233，你竟然被一个位面核蚕二阶的小辈偷袭成功了！今天杀不了他，你就自裁吧！”一个愤怒的声音突然在这黑衣人的耳边响起。可是其他人却并没有听到，显然是用了一种传音入密的功夫。

　　位面核蚕二阶！他才位面核蚕二阶……

　　这位名为杀233的黑衣人脸上的肌肉不知道是因为手腕的疼痛还是因为那隐藏在暗中的杀手的怒斥，剧烈地抖动起来，那个年轻人竟然才达到位面核蚕二阶的境界！

　　可是他的身法……

　　那位隐藏在暗处怒斥杀233的杀手正是这次行动真正的领头人灭二十八，灭二十八的眼力杀233可是很清楚，自然不会怀疑灭二十八的话。

　　一个才达到位面核蚕二阶的年轻人竟然在自己没有反应过来的情况下，一剑削了一个位面核蚕一阶杀手的脑袋，还随手砍了已经达到先天一阶境界的自己的手腕，抢走了人质！

　　一想到这，杀233心中竟然涌出了一个奇怪的想法——这年轻人要是去当杀手，肯定会成为杀手界的一颗新星！

　　其实，不只杀233有这个想法，就连隐藏在暗处的灭二十八都有这个想法。以自己先天三阶的实力竟然也没有事先察觉到朴戈的到来，没能及时拦住他。

　　“233，你个混蛋，想什么呢！”杀233猛然间醒悟过来，平时都被压抑在体内的杀气澎湃而出，断刀上涌起了一道道黑色的气流……

　　望着近乎失控的杀233和那些随时都会出手的黑衣人，朴戈眼眸中闪露出淡淡的冷漠，如同没有听到杀233的问话，没有察觉到那狂奔而至的浓浓杀气……

　　竟然将刀驾到希莺的脖子上，伤害自己的朋友！在朴戈的心里，这些人已经被宣判了死刑。

　　经过这一段艰苦的修炼，朴戈提升的可不仅仅是功力，就连因为达到了一个很高的水平而停滞不前的战技和战斗意识也都上了一个新的台阶。此时，朴戈有足够的把握在没有进行邪恶天天使变身的情况下就干掉那断了手的黑衣人杀233，虽然杀233已经达到了先天一阶的境界。

　　朴戈的出现令希莺心神大定，就连希鹰的眼神中也流露出了丝丝兴奋的光芒。

　　“哈哈哈哈，独手黑鬼，他就是你们要找的宝贝！”黑魔神蚕上前一步，插到了朴戈与杀233中间，粗糙的舌头舔了舔干涸的嘴唇，眼睛中流露出了浓浓的战意。

　　嘿嘿，有架打了，还没了后顾之忧，这么好的事情，对于好战的黑魔神蚕来说，那是求之不得呀！

　　“嗷呜，今天的天气真不错呀！”黑魔神蚕挑衅地伸出了自己右手的中指，对着杀233点了点，随即双手纠缠在一起，伸了一个大大的懒腰，浑身上下立刻响起了噼里啪啦的声音，一道道隐隐约约的乱流随着那噼里啪啦的响声在黑魔神蚕的身边荡漾。

　　“啊！他就是……这怎么可能？这是主上下达的命令，主上怎么可能错呢？一定是他们故意挑衅！”杀233早就对黑魔神蚕这伙人动了杀机，再加上对机动一那盲目的崇拜，立刻推断出是黑魔神蚕在故意忽悠他们。

　　杀233当即冷哼一声，单手挥刀，黑色的身形闪电般袭至黑魔神蚕的面前，以他所能达到的最快速度，最短的距离斜劈而下，直取黑魔神蚕的大动脉！

　　“来的好！”黑魔神蚕的大嘴巴微微张开，露出白森森的大白牙。只见他不慌不忙地左右脚尖斜对，成圆弧状，身形一斜，短刀紧贴着黑魔神蚕的皮肤滑过。

　　如果偏差了一毫分，那短刀恐怕就要划进黑魔神蚕的皮肤了！

　　紧接着，黑魔神蚕的右脚一动，在地上划了一个一百八十度的圆弧，双脚尖再次斜对。这个动作极为简单，是每一个懂得战斗技巧的人最早所学的闪避和进攻的步法，一般具有一定功力的武者都不会再用来躲避和进攻。

　　因为，一般具备一定功力的武者都可以飞身战斗，那还需要双脚在地上动来动去。可是黑魔神蚕这个靠修炼肉身，修炼外功而达到先天境界的第一人却在没有达到先天境界的时候很难飞身。毕竟，他可没有内劲支持。

　　所以，他将自己的身体，自己的步法练到了一个常人远不及的地步，就算是飞身恐怕也未必比黑魔神蚕那简单却极为有效的步法强！

　　杀233只感到自己的眼睛一晃，黑魔神蚕那庞大的身躯已经在自己眼前消失了，映入眼眶的是朴戈那冷酷的笑容和冰冷的剑峰！

　　黑魔神蚕本来就站在朴戈的前面，此时他已经转到了那杀233的一侧，迎接杀233的当然是朴戈！

　　杀233身为杀手，反应能力当然在同境界的一般人之上。可是，今天他遇到的可不是一般人！

　　以朴戈的身手，当然不会错过如此大好机会。

　　龙吟之声乍起，朴戈手臂一震，龙形长剑闪电般挥起，以杀233的眼力，仅仅看到了一道白光闪过，就感到眉心一凉，一种深入骨髓的剧痛迸起！

　　杀233还没有反应过来，就以眉心为中心变成了两半！紧接着，没等他的这两半尸身落地，刺耳的破空之声再起，一瞬间，有无数道白光在尸身上闪过，无数道血箭迸射而出……

　　上千块还不到拳头大小的肉块带着滚烫的血水在地上微微颤抖着，此时，谁还能认得清杀233在哪里？

　　朴戈已经将希莺掩到了自己身后，没让他看到自己那残忍的快剑。可是，那浓郁的血腥味和还在蠕动的肉块还是令希莺忍不住想呕吐起来。

　　此刻，朴戈持剑而立，长发无风自动，一丝猩红的血水顺着剑体向下滑去。一股冰冷至极的杀伐气息从朴戈身上透体而出，当真宛如杀神一般！

　　朴戈的快剑和残忍不仅令那些作势欲扑上来的黑衣杀手们硬生生地止住了自己的身形，还令黑魔神蚕那颗磐石一般的心忍不住一颤，好冷酷的杀意！

　　黑魔神蚕从记事起，就是在不停的战斗中度过的，可是他还从没有见过一个像朴戈这样具有如此纯粹杀气，同时又极度冷静，简直就像一个天生杀戮机器一般的人。

　　幸好自己并不是朴戈这小子的敌人，否则……黑魔神蚕忍不住打了个寒颤……

　　不过，看到这一切后，希鹰这小子的眼眸中可是充满了狂热的神光……

　　随手甩掉身上被溅到的肉块，黑魔神蚕虎吼一声，双脚猛地一跺大地，宛如虎入羊群一般冲进了那群黑衣人中，“哈哈哈哈，黑衣鬼们，接受爷爷我的摧残吧！”

　　“限制级爆裂拳！”

　　一声大吼，黑魔神蚕的双拳陡然膨胀了一倍，宛如两个大锤头一般肆意地虐杀着那些黑衣杀手们！

　　此时，黑魔神蚕为了避免体力透支，虽然并没有完全使出爆裂拳，可是这威力已经足够应付眼前这些最高才到先天一级的杀手们了！

　　而杀手由暗处出现在明处，这就意味着他失去了大半的优势！

　　黑魔神蚕的体肤本来就极为坚硬，使出限制级爆裂拳后，那双铁拳更是硬如钢石，砸到那些黑衣人的长刀上当当作响。

　　如果直接砸到了某些倒霉鬼的脑袋瓜子上，嘿嘿，绝对会白的红的一起爆裂开来！

　　此时，那隐藏在暗处的灭二十八则是暗暗叫苦，先是朴戈那神鬼莫测的身法和无与伦比的快剑令灭二十八这个功力远超朴戈的杀手心生寒意。

　　紧接着，黑魔神蚕这个看起来大老粗一样的家伙竟然发挥出了超越先天一阶的战斗力。不过，这些还不足以令灭二十八那么头疼，最令他头疼的是朴戈和黑魔神蚕的实力恐怕不止于此。

　　尤其是后来赶到的朴戈，更是令黑魔神蚕感到一股深深的不安，这种不安令他开始怀疑自己能否完成这次任务，甚至，隐藏在暗处的自己能否偷袭杀死这两人？

　　不过，这种对自己的怀疑很快便被他压了下去，毕竟，他可是干了不知道多长时间的杀手了，如果没有一个良好的心理素质，他那能混到灭字辈？

　　自己是不是该放弃这次任务了？

　　一道淡淡的光芒从灭二十八的眼眸中闪过……

　　不到四五分钟的时间，那些黑衣人已经被朴戈和黑魔神蚕全部搞定！

　　此时，功力达到了位面核蚕二阶的朴戈，凭借自己更上一层楼的超强战斗意识和战技，在杀敌的速度上并不比黑魔神蚕慢！

　　虽然，论功力，几乎每一个黑衣人都不比朴戈低！

　　朴戈的表现也令黑魔神蚕大吃一惊，平日里，朴戈不用丝毫功力，与他对打修炼时，几乎都是挨揍。可是，当朴戈融合了最近在黑魔神蚕身上所学的东西和自己原本具有的超强战斗意识后，发挥出来的战斗力竟然丝毫不逊于一个先天一阶的好手，甚至还有过之而无不及！

　　“朴戈小子还真是一个战斗的天才！”黑魔神蚕暗暗心道：“如果他用上体内功力和自己战斗，在自己不用爆裂拳的前提下，自己能战胜他吗……”

　　不过，好胜心极强的黑魔神蚕可不会认输，在下手的时候又多了几分劲道，所以才会在这么短的时间把这些黑衣人都搞定了！


第二百三十三章 天蚕风雷动

　　“老大，你真厉害！不变身就已经可以和黑大哥比了！”一旁的希鹰狂热地望着朴戈，说道。

　　在方才的战斗中，希鹰和希莺都没有再直接参与战斗，所以，他们将朴戈的表现看得清清楚楚。

　　朴戈淡然一笑，并没有答话，若有若无地瞟了一眼十多米外的草丛中，一丝丝劲道顺着手指进入龙形长剑之中……

　　“虽说朴戈小子能和我比！”好胜的黑魔神蚕将手上沾到的红白相间的东西狠狠地朝希鹰甩去，“我刚才使出的只是限制级的爆裂拳，如果是真正的爆裂拳，朴戈小子没变身肯定比不上我！”

　　希鹰调皮地伸了伸舌头，灵活地闪开那团红白相间的东西，“黑大哥，别不承认，老大杀的人比你还多了一个！”

　　“狗屁，他可是用剑，我可是赤手空拳也！”黑魔神蚕不满地说道。

　　“嘿嘿，黑大哥，给你剑，你会用吗？”希鹰不屑地耸了耸鼻子，噘着嘴巴说道。

　　“我……”黑魔神蚕一下子被问住了，希鹰说的倒是实话，黑魔神蚕的武器就是自己的身体，那里用过剑？

　　“嗤……”就在这时，朴戈手中的龙形长剑脱手而出，闪电般射向了十多米外的草丛中……

　　灭二十八的反应速度倒不慢，双手发力，身形陡然冲天而起，险险躲过那几乎刺中自己脑袋的长剑！

　　“唰唰唰……”灭二十八不愧是灭字辈的杀手，在飞身而起的同时，手中突然出现了一个只有巴掌大小的宛如多管小手枪的法器。

　　一时间，无数个拇指大小的冰弹劈里啪啦地轰响了朴戈等人！

　　朴戈一声长啸，龙形长剑从草地上跃起，化作一条七八米长的黄色长龙蜿蜒而上，在半空中腾挪跌宕，长长的龙尾犹若清风扫落叶一般将那冰弹金属拦下，击打下来。

　　“好手段！”刚才还在和希鹰争执的黑魔神蚕忍不住赞叹道，火热的战意沛然而发，双手微微颤抖起来，爆裂拳随时爆发！

　　不过，朴戈倒也不轻松，毕竟他本身的功力比灭二十八倒差地太多了。如果不是他的功力有所突破，这一手剑化神龙他可玩不出来。

　　尽管如此，那些冰弹的威力之大，这条黄色长龙恐怕撑不了多久！

　　察觉到朴戈的身体微微有些颤抖，黑魔神蚕知道朴戈快撑不住了，而且他也看得出这隐藏在暗处的黑衣人功力绝对不在天级位面核蚕二阶之下，甚至还在猛虎部落那已死的族长之上。

　　嘿嘿，正好可以用他来试试变身的威力！

　　想到此，黑魔神蚕立刻放下所有的顾虑，开始了……

　　“暴猿变！”

　　“吼！！！！！”

　　黑魔神蚕的身体立刻膨胀起来，不仅身躯开始涨大，就连身上的毛发也疯长起来，几乎是眨眼间的功夫就变得足足有八米多高，身上散发出一丝丝凶兽的气息……

　　“天哪！大暴猿！”希鹰大惊道。

　　不错，黑魔神蚕变身后就是一只大暴猿，模样和当日救他的那暴猿虚像几乎是一模一样！

　　“嗷呜！”感受着体内那从未有过却感到极为熟悉的庞大能量，黑魔神蚕的那两颗宛如汽车灯一般的大眼睛闪烁起红色光芒，浑身上下也不时地闪烁着紫色的光芒，虬劲的肌肉高高的突起，蕴藏着巨大的力道。

　　此时，黑魔神蚕自信，就算是遇到变身后的朴戈，也绝对不会落白！

　　“黑衣鬼，拿命来！”黑魔神蚕咆哮着跺地而起，随着他的身躯冲向那漫天的冰弹，大地也裂开了数道巨大的裂痕。

　　黑魔神蚕刚冲向那漫天冰弹，半空中的那条黄龙就化作龙形长剑回到了朴戈的手中。而朴戈接到长剑后，仿佛接住了一座大山一般，闷哼了一声，后退了数步才稳住身形，喉头一甜，张口吐了一团血水，脸色煞白。

　　“朴戈！”

　　“老大！”

　　希莺和希鹰立刻一左一右扶住了摇摇欲坠的朴戈。

　　任朴戈有万般神通，可是毕竟功力相差太多，硬抗了这么久那里不受重创！

　　然而，朴戈挥手推开了希莺和希鹰，抬头望了望实力暴增的黑魔神蚕，眼眸中闪过一道精光……

　　这边，变身后的黑魔神蚕和灭二十八正打得难解难分。

　　黑魔神蚕的战斗力本来就非凡，变身后的他实力暴增，体内神奇般出现了一股奇异的能量，一种散发着浓烈的凶兽气息的能量。虽然这股能量还不能使他达到无之境界，可是绝对已经达到了天级位面核蚕三阶的顶峰。使用爆裂拳轻松异常，随手一招便足以碎山灭海。

　　而灭二十八则本来就是天级位面核蚕三阶的高手，一身修为也是极为高深，否则不会在那么多灭字辈的杀手中排到了二十八位。

　　尤其是他携带了一身的法器，个个都是杀人的利器。

　　方才那可以喷射出冰弹的法器便是其中之一，名为冰魄神枪，是一种适合以一敌多的法器。从黑魔神蚕上来和灭二十八战斗，灭二十八使用的杀人法器给黑魔神蚕带了少的麻烦，可是变身后的黑魔神蚕身体强度达到了一个匪夷所思的程度，无之境界以下的神器根本不可能给它造成太大的伤害。

　　而灭二十八的身体强度就远远不及了，虽然看起来两人难解难分，其实，灭二十八是有苦自知，黑魔神蚕的战斗毫无花巧，唯快和力大！

　　灭二十八每接下一招便被震的手臂发麻，同时，黑魔神蚕散发出来的那股只有上位凶兽才有的气息更是令灭二十八心惊胆战。

　　此时，就算灭二十八想逃走也来不及了，黑魔神蚕的速度实在是太快了，灭二十八根本无法靠自己的身手摆脱他。

　　无奈之下，灭二十八只好使出了杀手锏，心一横，将冰魄神枪掷向了庞大的黑魔神蚕，与此同时将它引爆了。

　　一时间，只听到一声巨响，无数白色的冰雾以黑魔神蚕为中心向四周散去，黑魔神蚕还没有来得及躲开就感到一股透入灵魂的冰冻由外及内传来，刹那间，就变成了一个巨大的暴猿冰雕！

　　灭二十八暗松了一口气，不过心里倒有些心疼。

　　要知道，这冰魄神枪乃是他所有的杀人法器中最珍贵的一个，倒是这个法器有多珍贵，而是，这冰魄神枪的组成材料——冰魄实在是太珍贵了！

　　冰魄乃是冰中的极品，万里冰川中也很难找到哪怕一毫米的冰魄。灭二十八所得到的这点冰魄乃是偶然所得。以他现在的实力只能将他炼成一般的法器。

　　尽管如此，以半个拳头大小的冰魄为基所炼成的冰魄神枪就可以发射出无数颗冰弹而无损。而一般的发射类的法器是需要不断更换，填补能量的。

　　如果他的实力达到了一个新的水平，他便可将这冰魄炼制成更厉害的神器！

　　此时，他为了脱身将冰魄引爆，哪里不心疼？

　　然而，就在他以为自己以引爆冰魄为代价而稳操胜券时，一股来自灵魂的恐惧突然袭上心头！

　　“不好！”

　　那一瞬间，灭二十八只感到一股强大的吸扯之力从背后传来，自己体内的能量源源不断地向外涌去……

　　灭二十八本能地收敛心神，企图控制自己体内的能量不往外冲，可是，他惊骇地发现自己根本无法抵挡那股强大的吸扯之力！

　　微微转过头，他看到了先前使快剑的年轻人正双手印在他的后背，双眸散发出诡异的邪光。

　　不！

　　灭二十八不敢地大叫起来，可是很快他便失去了意识，随即变成了一张人皮，随风飘落……

　　原来，朴戈在灭二十八自以为已经成功，心神最松散的时候偷袭成功，对灭二十八运起了吞食天地。

　　灭二十八虽然功力高深，远远超过了现在的朴戈。然而，他先是被黑魔神蚕耗了大半的功力，接着又被朴戈抢了先机，朴戈的吞食天地心法又是顶尖的修炼之法，结果被朴戈偷袭成功，将他一身的功力和精华吸地一干二净！

　　吸收了灭二十八的功力后，由于朴戈的心境已经达到了无之境界，所以他并没有丝毫的不适。只感到体内的能量达到了一个临界点，隐约感应到有天象要发生。但是他并没有在意，反手拍出一掌，一团紫色的烈火脱手而出，在风中迅速变大，很快便膨胀到了十多米高，将黑魔神蚕所化的冰雕笼罩起来。

　　就在这时，天空陡然阴暗起来，高空之上，一团团雷云开始以惊人的速度汇集起来，一条条几十米长的电蛇在其中闪动。

　　“天劫！”希莺惊呼道。“朴戈，小心！”

　　这时，朴戈显然也注意到了天上的异象，只是并不知道这雷劫和自己有关。而希莺却从朴戈方才诡异的举动中隐约猜到了朴戈吸收了那黑衣人的功力，突破了位面核蚕境界，达到天级位面核蚕境界，要渡天劫了！

　　如果朴戈是第九界的人当然会知道当一个人的功力突破了位面核蚕境界时，便会有四小天劫降临。而一般度过四小天劫的位面核蚕高手中，十有七八过不去。

　　这也是为何天级位面核蚕高手远比位面核蚕高手低的一个原因。

　　一般位面核蚕高手知道自己的功力要突破位面核蚕境界时，就会寻找一个安全的地方，邀上几个高手为自己助阵，做完全的准备。

　　而朴戈方才其时也感应到了自己的功力已经突破位面核蚕的临界点，要有天劫降临了，只是并不知晓第九界的惯例，没有在意而已。况且，当年他也度过了玄神雷劫。

　　所以吸收了灭二十八的功力后，他便将注意力集中到了化成冰雕的大暴猿黑魔神蚕身上，控制着那团紫色的火焰小心翼翼地焚烧外围的冰，试图将黑魔神蚕救出来。

　　这时，希莺的惊呼令朴戈猛然明白过来，知道自己又要渡劳什子天劫了！

　　可是，此时黑魔神蚕被冰魄所困，生死未卜，自己怎能安心渡天劫！

　　虽然黑魔神蚕和朴戈相交并不久，但是，对于朴戈来说，每一个兄弟，不管相处有多久，哪怕才一天，他都可以舍命相陪！

　　所以当初在自己的世界时，他才会有那么多的好兄弟，他才能凝聚正道的力量，共抗混乱之神！

　　不过，现在他的秉性显然会使他走上不归之路！

　　天空中的风雷之声已经震耳欲聋，凝聚的雷云已经覆盖了整片天空。

　　如果是一个度过四小雷劫的人看到天空中所凝聚的那么恐怖的雷力，一定会惊骇地发现，这哪里是什么四小天劫呀，凝聚的雷力绝对比一般的四小天劫大上十倍，几十倍，乃至上百倍不止！

　　从最初天雷聚，到现在，高空中的天雷依旧以一种恐怖的速度不停的汇聚着，就连空气中都开始出现一丝丝的电花。

　　功力地微的希鹰离那么远，却已经无法承受天劫所带来的威压，如果不是希莺及时拉了他一把，恐怕已经扑倒在地。

　　其实，就连希莺也已经近乎无法承受，同时，她心中的惊骇更是无法用言语形容。

　　作为一个小部落族长的女儿，她不是没有见过四小天劫，可是她从来没有见过如此恐怖的四小天劫。

　　离这么远，竟然都已经让人无法承受！


第二百三十四章 融合吞噬

　　从最早刚凝聚时十倍于普通天劫的雷力，到现在已经不知道超过普通天劫多少倍的雷力，希莺的心几乎跳到了嗓子眼上，如果不是担心朴戈，她早就承受不住那么大的威压了。

　　望着天空中那恐怖的天雷，朴戈的眉头一皱，虽然方才吸收了大量的能量，可是他可么没有信心在这种状态下扛过如此恐怖的天雷，简直比自己当年渡玄神雷劫还要恐怖万分！

　　而且，现在黑魔神蚕就在一旁，自己渡劫时也势必会波及到黑魔神蚕！到时候自己好心反而害了黑魔神蚕！

　　就在朴戈进退两难之时，那冰雕突然爆裂开来，黑魔神蚕变身后所化的大暴猿完好无损地显露出来。

　　“嗷嗷！黑衣鬼，再和老子大战三百回合！老子还没有使全……呃！黑衣鬼呢？”大暴猿嗷嗷大叫道，却再也找不到灭二十八的踪迹，有些茫然地望着天空那疯狂凝聚的天雷之力，“天劫！不像……怎么有这么恐怖的天劫？难道老子变身后要突破了……不可能呀，没有丝毫的感应。”

　　“黑魔神蚕，快带着希莺姐弟离开，这是我的天劫！”看到黑魔神蚕安然脱困，朴戈心中大喜，忙道。没了后顾之忧，自己便可全力迎战天劫了！

　　虽然自己没有十足地把握度过这个恐怕连先天三阶的高手都无法承受的天劫，可是，心中天生的狂傲和那股不服输的念头令朴戈的战意陡增，昂然面对那已经凝成了深黑色的雷云，心中没有丝毫的怯意！

　　黑魔神蚕一听，这才明白过来，大叫一声道：“你要小心，我以变身之体都没有把握撑过如此恐怖的雷劫！你快变身吧，她们姐弟交给我了！”

　　话音刚落，黑魔神蚕立刻卷起已经无法承受雷劫威压瘫倒在地上的希莺姐弟俩，朝远处飞去……

　　远处，不知何时出现了十多个模样迥异的偷窥者。在这十多个偷窥者中，有面目俊朗的人类修炼者，也有面目恐怖的凶兽，甚至还有一个植物修炼得道的向日葵脸人。

　　不过，他们都有一个共同的地方，那便是都远远地躲开，想看却不敢靠近，尽管他们中实力最低的一个都是先天二阶的顶峰。

　　这些偷窥者都是附近数万里，乃至上百万里的闻雷赶来的强者，不过，显然，他们也没有见过如此恐怖的四小天劫。

　　如果不是察觉到朴戈的实力还没有达到突破无之境界的地步，他们甚至会认为此天劫乃是先天境界的高手在突破先天瓶颈，即将达到无之境界时遭受的天劫！

　　在没有吸收灭二十八之前，朴戈的修为才达到位面核蚕二阶。可是在吸收了灭二十八后，朴戈的修为直接突破了位面核蚕的瓶颈，达到先天境界，于是，招致了四小天劫。

　　如果朴戈引来的天劫是一般的天劫，那么朴戈恐怕早已经渡过，体内的能量也经过天劫的洗礼，真正成为朴戈本身的能量。甚至能使他一举突破先天一阶，先天二阶，直接达到先天三阶境界。毕竟，他所吸收的可是一个先天三阶的高手。

　　对于一般渡四小天劫的人来说，天劫就是一把两刃剑，能够经受天劫洗礼的连一半都占不到，可是一旦通过了天劫的洗礼，体内的能量就会在天雷之力的影响下发生质变。

　　使渡劫者体内的能量不仅仅在量上达到先天境界，还在质上也更进一步！所以，对于一般的位面核蚕修炼者而言，渡过了这道坎，实力可不仅是翻了一番。

　　而对像朴戈这样能直接吸收天劫的怪胎，渡过天劫后，实力更是倍增！

　　然而，这个变异后，不知扩大了多少倍的诡异天劫硬是将朴戈在死亡线上不停的挣扎，就连方才吸收的天雷之力也没有时间炼化，仅仅是在仓促间被调动起来，对抗新的天劫。

　　其实，如果朴戈能够将所有的天雷之力吸收并炼化的话，在吸收灭二十八能量的基础上未必不能突破先天境界的瓶颈，直接进入无之境界。

　　只是，如果真的这样的话，朴戈恐怕又要接着面临更加恐怖的天劫了！

　　在这些偷窥者中，有一个面目极为普通的人类，看上去一脸的平凡，一点都不像是一个实力高深的强者。

　　然而，这个面目极为普通的人类正是机械杀的首领机动一！

　　机械杀的总部离这里并不算是太远，机动一虽然早料到灭二十八等人恐怕一个也回不去，可是却没有想到灭二十八竟然是被吸收殆尽而亡。

　　他更没有想到的是朴戈在吸收了灭二十八后，所经受的天劫竟然会如此恐怖！绝对可以与自己当年突破先天，达到无之境界时所经受的天劫相媲美。

　　甚至，有过之而无不及！

　　所以，他直接一个瞬移赶了过来。想看看朴戈到底是一个什么样的怪胎。甚至，他以为有大神通的强者在暗中操作，想借此机会灭掉朴戈。

　　不过，想归想，机动一可不会那么好心地去帮助朴戈渡天劫。

　　当然，其他的偷窥者更没有这么好心。

　　此刻，朴戈已经将吞食天地心法运到了极致，等待那颗奇大无比的雷珠降临。

　　可是，很快已经四五分钟过去了，那颗雷珠依旧是作势欲扑，却依旧迟迟没有落下。

　　如果这颗雷珠一形成，就直接轰下倒还无甚，可是这样悬挂在空中迟迟不落着实令朴戈郁闷。一直将吞食天地心法运到极致可不是那么好受的，朴戈所化的神龙之躯的体表甚至已经出现了一丝丝的裂痕。

　　难道这雷珠还有意识不成？

　　故意戏耍朴戈，抑或在朴戈疲惫放松的时候突然落下，将朴戈轰地没有一丝的残渣？

　　然而，令朴戈更加郁闷的是，那颗雷珠还是没有丝毫的动静。

　　直到又过了近十分钟后，那颗雷珠终于动了，不过，它仿佛忘了自己身为天劫的职责一般，还是没有朝下落去，而是晃晃悠悠的左右震动起来，每震动一次，它的体形就会缩小一圈，每震动一次，它的体形就会缩小一圈……

　　直到这颗奇大无比的雷珠缩小到了鸡蛋大小，通体漆黑，气息平稳，甚至已经感觉不到里面蕴含着极为恐怖的天雷之力。

　　看到雷珠的奇异变化，朴戈瞳孔已经缩小地不能再缩小了，要知道，不论是任何能量，越是凝聚，在攻击时散发出来的破坏力就越大，何况是本来就极具破坏性的天雷之力！

　　这么一颗凝聚了不知多少天雷之力的雷珠如果爆炸开来的话，别说是先天三阶境界的高手，就算是无之一阶的强者恐怕也无法承受！

　　这到底是怎么回事，难道是老天真要亡朴戈吗？

　　朴戈时刻都在注意着这颗雷珠的变化，那里不知道这颗高度凝缩的雷珠所能产生的破坏力有多恐怖。

　　他心里已经很清楚，就算自己将吞食天地的心法运到了极致，面对如此恐怖的一颗雷珠，他真的是没有一分的胜算。虽然，在雷珠没有高度凝缩前，自己还有心放手一搏。可是，现在自己真的是无可奈何了……

　　然而，就在朴戈快要绝望的时候，眉心突然出现了一道裂缝，一颗同样鸡蛋大小的珠子从眉心中露出来，闪烁着诡异的绿光。

　　朴戈只感到浑身一阵发凉，还没有反应过来，就直接从龙身变为了人身，而那颗鸡蛋大小的珠子还是印在眉心中，开始闪露出绿色的光流，很快便将朴戈整个笼罩起来。

　　刹那间，朴戈感到无数股冰冷至极的邪异能量随着那绿色的光流从身体的每一个毛孔中钻进了自己的躯体中，开始疯狂地毁灭自己体内吸收的还没有来得及炼化的天雷之力……

　　天雷之力乃是天地正气所化，而这股邪异的能量正好与天雷之力的属性相悖，两者相遇，那又不斗之理。

　　这下，朴戈外有超级恐怖雷珠的威胁，内有邪异能量与天雷之力的互相攻击，看来，想不死都难了～～～

　　邪魔噬灵珠本已经与朴戈的躯体融合在一起，可是却自成一体，不受朴戈所控制。其本体也在代表天地正气的天雷之力的刺激下，从朴戈身体的每一个部位分离出来，朝着朴戈的眉心汇聚。

　　于是，在如此庞大的天雷之力的触动下，邪魔噬灵珠终于显出了本体。邪魔噬灵珠一现出本体便开始本能地与天雷之力进行对抗，试图驱除、毁灭那股令自己很不舒服的天雷之力。

　　于是，便出现了方才的一幕！

　　不过，这两股属性相悖，靠本能而互相攻击的能量可给朴戈带来了巨大的灾难！

　　邪魔噬灵珠蕴含的力量乃是至邪之力，具备强大的破坏力。而天雷之力乃是天下正气之所聚，破坏力之大更是不容小觑。

　　这两股力量以朴戈的躯体为战场，对朴戈的伤害可想而知。

　　幸亏此时朴戈身体的恢复能力在天雷之力与邪魔噬灵珠力量的刺激下已经达到了顶峰，在不停受创的同时也在不停地恢复着，若是凡人，恐怕一刹那都撑不住就爆炸身亡。就算是身体强如黑魔神蚕，也无法承受这两股力量的肆虐！

　　朴戈体内吸收的天雷之力虽然强大，甚至已经超过了他吸收的灭二十八的能量，但是，与那庞大的邪魔噬灵之气相比，还是远远不及，若非属性相反，互为克星，恐怕一个照面不到就被邪魔噬灵之气毁灭了！

　　尽管如此，天雷之力还是在苦苦支撑着邪魔噬灵之气的侵袭。

　　事态发展到这种地步，虽然朴戈现在还在苦苦支撑着，可是他已经无限接近于死亡了！

　　且不说天空中那颗足以将朴戈轰地不留一丝飞灰的超级雷珠，光是朴戈自身所发生的状况都足以令他难逃一死！

　　一旦朴戈体内的天雷之力被邪魔噬灵气完全毁灭，邪魔噬灵珠就会重新与朴戈的身体结合起来，到时候，再没有道天地将法五位尊神的神通施为，保住灵台的清醒，朴戈就会像当年的混乱之神一般完全被邪魔噬灵珠所控制，成为真正的大恶魔，一个失去了自我的大恶魔！

　　眼看最后一丝的天雷之力也要被邪魔噬灵珠侵蚀而尽，天空中的那颗雷珠终于轰然落下，不差毫厘地落在了朴戈的脐下三寸丹田处！

　　那一瞬间，朴戈只感到全身一阵发麻，随即就完全失去了自我意识，感到自己仿佛进入了一个充满着雷电和黑色魔气的世界。而这个世界没有边际，没有声音，只有死亡的气息……

　　朴戈却不知，当雷珠落下的时候，并没有立刻爆炸，将他的丹田，他的躯体轰得稀巴烂，而是立刻释放出了一道强劲无比的天雷之力注入了那最后一丝即将湮灭的天雷之力中，与邪魔噬灵气狠狠地对战起来！

　　不仅如此，这颗超级雷珠的加入还使方才那些被邪魔噬灵珠侵蚀后失去本来属性的天雷之力重新恢复了本性，化作一道道雷光钻进了超级雷珠中，成为其中的一部分，令超级雷珠的能量又增了几分！

　　其实，真正论能量的高低，邪魔噬灵珠还是要远远强于超级雷珠的，毕竟邪魔噬灵珠可是凝聚了一个无之四阶的超级强者的精华，那超级雷珠蕴含的天雷之力虽然庞大，却还是无法在量上与邪魔噬灵珠相比。

　　然而，超级雷珠仿佛有自己的灵魂一般，任邪魔噬灵珠全方位攻击，它只释放一道能量反击，而它本身乃是天雷之力的高度浓缩，虽被邪魔噬灵气包围却也难以被侵蚀毁灭！

　　邪魔噬灵气一触及超级雷珠的珠外，便嗤嗤作响，被高度浓缩破坏力达到一个极为恐怖程度的天雷之力直接升腾了。

　　但是，超级雷珠却也无法有效反击，只有那么一道能量外放。毕竟，在量上，它可是远远不及邪魔噬灵珠。

　　一时间，超级雷珠和邪魔噬灵珠谁也奈何不了谁，胶着起来。这下，对朴戈而言无疑是雪上加霜！

　　刚刚生成的脏器，血肉还没有存活一秒钟就立刻被两股力量摧毁了，紧接着再生成，再摧毁。幸亏此时朴戈已经昏了过去，否则，这种痛苦还真不次于遭受千刀万剐之刑！

　　渐渐地，也许是这两颗珠子打出了真火，争斗所释放的能量越来越强大了，朴戈肉身的恢复速度已经渐渐跟不上两股力量破坏的速度，照这样下去，恐怕迟早会化为灰烬，心神俱灭！

　　然而，就在朴戈的肉身已经毁灭了大半之时，一股极为霸道的杀伐之气突然从朴戈的元神释放出来！


第二百三十五章 再上一台阶

　　正是融于朴戈元神中的绝世凶器伐戮之獠察觉到朴戈即将元神毁灭，开始本能护主了！

　　本来，伐戮之獠已经被封印，失去了作为绝世凶器的自我意识，成了一个没有灵魂的神器。可是，伐戮之獠毕竟是九界最顶尖的神器，在主人的元神面临生死危险时，还是本能地释放出了本源的杀伐之气，护住主人的元神，保住主人元神不灭！

　　因为已经被封印，所以伐戮之獠释放出来的杀伐之气并不是很多，可是在能量的等级上，杀伐之气可是还在邪魔噬灵之气和天雷之力之上，任邪魔噬灵之气和天雷之力肆虐，朴戈的元神丝毫未损。

　　不过，朴戈的肉身可没有那么好运，几乎是片刻的功夫，绝大部分的肉身已经化为了湮灭！

　　远处，那些看热闹的偷窥者们看到朴戈被那颗超级雷珠击中后并没有出现他们想象中的巨大爆炸，某不在稍稍停顿后，奇心大增，缓缓朝朴戈飞来。

　　不过，也正是因为天空中雷云已无，意味着天劫已经结束。他们才有胆量飞过来。

　　然而，这些功力都不低的偷窥者们很快就发现了朴戈的身上正散发着两股，不，应该是三股极为强大的力量！

　　这三股中的每一股能量都蕴含着极大的破坏力，随便拥有其中的一种，便足以傲视天下！如果三股相辅相成，合而为一呢？

　　在杀伐之气的守护下，朴戈的元神得以保全，可是身体却在以肉眼可见的速度毁灭着。随着肉体的毁灭，本来位于丹田位置的雷珠开始向上浮去，而处于眉心的邪魔噬灵珠则开始朝下滑去。

　　两珠离得越近，所产生的破坏之力就越加强大，对朴戈肉身的毁灭就愈快！几乎是几个呼吸间的功夫，朴戈的整个躯体就紧紧剩下头颅脖颈和上半身的残破骨架了。

　　在如此强大的破坏力前，朴戈肉身的恢复速度甚至已经突破了原本的极限，达到了一个更恐怖的速度，可是与现在的破坏速度相比，已经是远远跟不上了！

　　也许，不到一分钟，这整个肉身都会化为灰烬！

　　朴戈躯体发生的异变显然超出了哪些偷窥者的常识，这个渡劫者到底是怎么回事，天劫已经消失，为什么却濒临毁灭呢？超级雷珠没入体内为什么没有爆炸呢，另外两股更为强大的能量从何而来……

　　要知道，一般渡劫者能够撑到天劫结束，便可以更胜往昔，而朴戈看起来，显然处于生死边缘。而且，体内还到处流淌着三股强大的力量！

　　此时，就算是机动一也无法猜出朴戈现在到底是处于一种什么样的状态，为什么在渡劫后发生了如此脱离常识的变化？

　　而当事人朴戈恐怕更搞不清楚自己现在所处的状态，毕竟，现在他已经处于昏迷状态，哪里知道自己的身体快要消失了！

　　随着超级雷珠与邪魔噬灵珠距离的拉近，能量的高低之分开始慢慢显露出来。

　　本来，超级雷珠蕴含的能量就比邪魔噬灵珠要低一筹，靠着属性的相克和能量的浓缩而与邪魔噬灵珠相抗衡。

　　现在两珠距离的拉近，慢慢使超级雷珠的优势缩小，结果，很快便被邪魔噬灵珠压制住而无法上浮。

　　于是，邪魔噬灵珠稳居上位，而超级雷珠则居于下位。

　　但是，邪魔噬灵珠却也无法将超级雷珠毁灭，毕竟，两者的属性相克，而超级雷珠的能量又是极限凝聚，邪魔噬灵珠若想完全毁灭超级雷珠，必须将自己的能量完全释放，到时候，绝对会出现两败俱伤的局面！

　　于是，当朴戈的躯体完全被毁灭之际，半空中就出现了两颗鸡蛋大小的珠子，一上一下，各自散发着恐怖的能量互相攻击着，犹如死敌一般。

　　望着这两颗蕴含着恐怖能量的珠子，有一个无法控制自己贪念的偷窥者迫不及待的祭出了自己的法宝，试图将这两颗珠子收为己有。

　　然而，不仅那件法宝被超级雷珠和邪魔噬灵珠完全摧毁，就连那名偷窥者也直接被两珠释放的能量挫骨扬灰！

　　这下，再也没有人敢上前收服两珠了，就连机动一都没有出手。

　　要知道，方才出手的那名偷窥者可是无之一阶的强者，结果竟连躲闪之力都没有！

　　就算是强如机动一在没有绝对把握的前提下，也不敢贸然出手！

　　就在众人筹措之时，一个獠牙状的虚影凭空出现在两珠的中间，一上一下释放出两道霸道至极的杀伐之气，狠狠的压制住了超级雷珠的天雷之力和邪魔噬灵珠的邪魔噬灵之气，使两珠的争斗终于停止了！

　　毕竟，还是伐戮之獠这个绝世凶器厉害！哪怕它已经被封印，可是依旧会在主人危急之时本能地做出对主人最有利的事情！

　　在方才超级雷珠和邪魔噬灵珠的争斗中，朴戈的肉身毁于一旦，元神虽然被伐戮之獠守护而无损，可是，伐戮之獠毕竟不是人的躯体，如果朴戈的元神长期没有人身相附，最终也将烟消云散！

　　所以，伐戮之獠又出动了！

　　两珠的争斗刚结束，那伐戮之獠就开始在原地旋转起来，慢慢地将超级雷珠和邪魔噬灵珠俱带动起来，很快便形成了一股小旋风，而旋风的中心正是伐戮之獠！

　　随着旋风的产生，一丝丝的天雷之力也随着超级雷珠的旋转而释放出来，同样，邪魔噬灵珠也开始释放一丝丝的邪魔噬灵之气。

　　不过，有伐戮之獠这绝世凶器的制衡，超级雷珠和邪魔噬灵珠再也不敢相互缠斗了。天雷之力与邪魔噬灵之气以及杀伐之气在飞快的旋转中开始缓缓地纠缠在一起……

　　然而，天雷之力与邪魔噬灵之气毕竟属性相克，有杀伐之气纠缠在中间而不至于再大动干戈，可是若想融合在一起，却不大可能。

　　不过，随着这股旋风的飞快旋转，三股力量纠缠得越来越紧密，越来越紧密，虽然没有融合，却已经无限地接近了……

　　就在这时，伐戮之獠中突然闪露出一个淡淡的人形虚影，正是朴戈的元神！

　　元神一出现，那股旋风便立刻朝着元神靠拢，不仅没有将元神吹散，反而使元神更为凝聚起来。

　　与此同时，由天雷之力、杀伐之力，邪魔噬灵气所形成的这股怪异的能量也朝着元神汇聚，有了这股怪异能量的靠拢，元神变得更加凝实起来……

　　当元神的模样几乎清晰可见的时候，那股已经围绕着元神而旋转的旋风突然加速起来，形成了一个黑色的漩涡，将朴戈的元神没入其中，卷起了一股强大至极的龙卷风，强大的吸扯之力朝着四面八方飞快地传去！

　　这下，那些实力相对低微的偷窥者可就倒霉了。

　　几乎是眨眼间的功夫，就有不下于三个偷窥者被这股龙卷风卷进了黑色的漩涡，再也出不来了。

　　机动一眉头一皱，这点吸扯之力对于像他这样的超级强者而言，并不算什么，可是却令他更摸不着头脑，这到底是怎么回事？那颗珠子莫非是已经失踪的邪魔噬灵珠？那獠牙状的神兵莫非是师父常说的绝世凶器——伐戮之獠……如果当真如此，师父让我费那么大的劲取得机械杀便也值得了。可是，这人的实力也太差了，肉身这么快就灭了，想必元神很快也会被黑色漩涡吞噬……

　　“啊！这……这怎么可能？”

　　就在这时，正在思筹的机动一脸上突然露出了匪夷所思的脸色，不敢相信地望着那黑色的漩涡……

　　一个紫色的身影从那黑色漩涡中徐徐升起，长过腰际的紫色长发漂浮在半空中，一丝丝淡紫色的闪电在发尖缭绕。

　　熟悉却又有些陌生的面孔上没有丝毫的感情波动，双眸微微地闭着，宛如沉睡一般。可是那俊朗面目上的每一根线条都犹如刀削一般，堪称天地间完美的造物。

　　随着身体的上升，露出了那身影健硕的上身，犹如婴儿般白皙的肌肤上却闪露出金属的光泽，一条条清晰而缜密的肌肉看起来虽然并不是很突起，可是却让人明显感到其中蕴含着恐怖的能量。

　　当整个身形都完全显露出来的时候，黑色的漩涡以及那恐怖的龙卷风俱在一瞬间被这俱简直近乎完美的躯体完全吸入体内！

　　一股奇异的气息随即从这躯体中释放出来，这股气息亦正亦邪，同时还夹杂着一种令人肝胆剧烈的杀伐之气。

　　与此同时，随着黑色的漩涡及龙卷风入体，无数道淡紫色的闪电也出现了，开始在这近乎完美的身躯上不停地跳动，宛如一个个调皮的小精灵，平添了几分美感和神秘。

　　这时，机动一心中的惊讶更甚，以他的眼力，他已经发现那躯体上跳动的闪电并不是纯粹淡紫色的闪电，而是由三股不同力量汇聚而成。

　　而这三股力量正是先前那三股恐怖的力量！

　　不过，此时那身影所散发出来的怪异气息既具有先前三股恐怖力量的气息，同时还有很大的不同。似乎……似乎相生相克，达到了一种神奇的平衡，成为了一种新的能量，在能量的等级上甚至更上一筹！


第二百三十六章 自身的实力

　　这……这怎么可能？天雷之力与那股邪魔噬灵气绝对的相克，怎能如此温顺地纠缠在一起，形成新的力量！

　　一时间，机动一的脑袋里出现了无数个大问号，恨不得立刻回去找师父问个明白……

　　这从黑色漩涡中升起的身影正是肉身重铸后的朴戈！

　　在伐戮之獠本能的引发下，纠缠在一起的三股强大力量以元神为基重组了朴戈的肉身。

　　不过，这重组后的肉身可比以前的那个强地太多了！

　　本来，在朴戈没有来到第九界前，肉身之强就算在强者林立的第九界也称得上一个强字。但是，在被道天地将法五位尊神下了阴手后，不仅功力全废，就连肉身都比一般人还要弱。虽然后来他为了恢复功力和肉身的强度，甚至采用那种虐待自己的方式，可是，提升后的功力和肉身还是远远不如昔日鼎盛时期的状态。

　　然而，今天，也许是天道使然，大难不死的他在经受了如此变态的超级天劫后，不仅元神和功力得到了极大的提高，就连身体也发生了翻天覆地的变化。

　　如今，他的肉身是天雷之力、邪魔噬灵之气，以及杀伐之气共同协作相辅而成，不仅具有天雷之体超强的防御能力，还具有邪魔噬灵体超强的恢复能力，同时，还具备杀伐之气那超强的攻击力！

　　就算是当年鼎盛时期的那俱躯体与此相比，恐怕还要逊上一筹！

　　如此集防御力，恢复力，攻击力为一体的肉身，就算是在整个第九界恐怕也找不到十个！

　　缓缓睁开眼眸，朴戈终于清醒过来，一种奇妙的感觉从身体的每一个部位，乃至元神的深处传来，方才发生的一切宛如放电影一般在朴戈的脑海中闪过。

　　仅仅是刹那间的功夫，可是朴戈已经对方才的一切了然于胸。

　　机动一猜测的没错，天雷之力与邪魔噬灵气在杀伐之气的协调下，这三种顶尖力量达到了一种奇妙的平衡，产生了一种新的力量。

　　不过，到目前为止，说是一种新的力量还是有些牵强。毕竟，这三种力量并没有完全融合，只是无限接近而已。

　　不过，从某种意义上来说，说是一种新的力量，倒也何尝不可。毕竟，这三股力量已经无限接近地纠缠在一起，不仅重组了朴戈的肉身，还成为了朴戈这俱新身体里唯一的能量！

　　微微眯着眼睛，感受着这俱新的躯体，朴戈的脸上露出了一丝淡淡的微笑。他知道，虽然自己体内还存在着没有炼化的邪魔噬灵珠，以及那颗同样恐怖的超级雷珠，可是目前，这两颗珠子已经成了自己免费的能源库。

　　通过内视，朴戈清晰地看到了邪魔噬灵珠正处于自己的眉心深处，而超级雷珠则依旧处于丹田之处，伐戮之獠则位于胸部。

　　而先前被吸入体内的漩涡其实并没有消失，只是缩小了进入了体内而已。

　　每时每刻都有一丝丝的能量从两珠中释放出来，进入由杀伐之气主导的黑色漩涡，在漩涡中无限接近而纠缠在一起。

　　感受着体内那集天雷之力，邪魔噬灵气，杀伐之气于一体的怪异能量，朴戈甚至有了挑战无之境界强者的信心！

　　虽然，目前两颗珠子的能量很强大，可是并没有被朴戈所炼化，所提供的能量也仅仅使朴戈达到先天三阶的顶峰而已。

　　不过，朴戈有足够的信心，仅仅靠肉体力量都能够战胜同阶的高手！

　　如果，再加上这股怪异的能量，他甚至有信心打破无之境界以下境界的修炼者无法越级战胜无之境界强者的纪录！

　　这股新的能量真得很强，强过朴戈所见过的任何一种能量！

　　享受着这俱强大身体所带来的奇妙感觉，朴戈旁若无人般长啸了一声，一缕淡紫色的光芒从指尖射出，几乎是在射出的同时，这缕淡紫色光芒射出的方向上就出现了一道长达上万米的真空，遇到的一切俱被直接摧毁，其中，还有一个倒霉的偷窥者……

　　“既然这股力量是由天雷之力，邪魔噬灵之气，以及杀伐之气而成，那就叫天邪杀力吧！”朴戈的嘴角微微勾起，露出一丝淡淡的微笑……

　　随着朴戈的离去，偷窥者们四处散去，但是，却有几个心怀鬼胎的家伙偷偷地跟在朴戈的后面……

　　经过此次几乎要了自己命的天劫，朴戈神识更加灵敏，跟在后面的这几个家伙莫不是先天三阶以上级别的高手，其中还有一个闻讯赶来的无之一阶强者，却依旧被朴戈清晰地察觉到了。

　　“哼，正好用来试试现在的身手！”朴戈的眼眸中闪过一丝的冷电，飘逸的身形在天空中划过一道弧线，倏忽间飞到了那几个跟踪者的后面。

　　“不知几位跟着在下到底是何事？”朴戈冷然喝道，随手捏了个引雷诀，召出了几道孩童手臂粗细的雷电。

　　轰轰……

　　朴戈现在已经身居天雷之体，召引天雷那自是信手拈来，只听到几道轰鸣之声，除了那个无之一阶的强者外，其余的莫不被劈地头发根根竖立！幸亏朴戈现在只是挑衅一下，并没有下杀手，否则，召来的恐怕不仅仅是这个级别的雷电，就算是天劫恐怕也能给引来！

　　反正迟早要动手，那就先下手为强吧！

　　“好嚣张的小子！找死！”离朴戈最近的那个跟踪者怒喝道，口鼻中莫不冒出一团团的黑烟。

　　其他的跟踪者也莫不转过身来，虽然惊于朴戈那神鬼莫测的速度，却莫不暴怒，纷纷叫骂开来。唯有那位名为天明道人的无之一阶强者默不言语……

　　无论是谁，突然被人用雷电给劈一下，肯定都不会好受！

　　“感觉现在的身体比神蚕变后都要强上一筹，可是到底有多强呢？那就拿你们试试吧，别让我失望哟！”朴戈心道，嘴角微微勾起，露出了一丝不屑的微笑，大喝一声道：“找死？那我数到五，看谁先死！”

　　跟踪朴戈的除了天明道人，还有五个，看来，朴戈是要在五秒钟内干掉那五个跟踪者！

　　先不用天邪杀力，试试纯粹的肉体力量吧！

　　“一！”

　　嗤嗤……

　　尖锐的破空之声顿起，朴戈的右脚携着亿钧的威势踢向了第一个跟踪者的脑袋。

　　还没有听到那破空之声，第一个跟踪者就已经感到一股强大至极的力道迎面而来，仓促间将全身的功力运向双臂，挥臂挡去……

　　血肉横飞……

　　没有任何的悬念，那人的双臂仅仅阻碍了朴戈右脚一刹那，随即直接粉碎，暴起无数的血肉。“砰！”

　　紧接着，还没有到半秒的时候，那人的脑袋已经与脖颈彻底分家了，秃秃的脖子上喷出了绚丽的血花……

　　“二！”

　　没有丝毫的停顿，在第二个跟踪者还没有反应过来的时候，朴戈的拳头已经携带着刺耳的破空之声充天斥地映满了他的眼眸，轰然砸下……

　　“砰！”

　　第二个跟踪者的脑袋直接爆出了红白相间的液体，就连元神都直接被摧毁！

　　“三！”

　　有了前面的先例，第三个跟踪者已经有所提防，不仅穿上了自己的防御战衣，还唤出了自己最强大的攻击神器，严阵以待……

　　然而，就在他惊喜地将自己的攻击神器刺中迎面冲来的朴戈的躯体时，陡然发现自己攻击的只是一个虚影！而此时，自己的腰际仿佛被一柄利刀砍过……

　　啊！

　　刺耳的尖叫声嘎然而止，他的身躯连带着所谓的防御战衣从腰际一分为二！

　　原来，当朴戈的速度达到极致的时候，所产生的残影就连先天三阶的高手都无法分辨出来，在他击中朴戈残影的时候，朴戈已经来到了他的身后，闪电般扫出了一腿，正中他的腰际！

　　不过，就连朴戈也没有想到自己的肉身已经达到了一个如此强悍的地步，竟然一腿扫开了第三个跟踪者的神器级别的防御战衣，并将其横腰扫断，而自己的腿却毫发无伤！

　　这个跟踪者的防御战衣虽然没有达到无之阶位的神器水平，可是却也算得上是先天顶阶的战衣，而朴戈竟然一腿将其破掉，可见朴戈的肉身起码已经无限接近无之阶位的神器水平了！

　　肉身的水平最低也是无限接近无之阶位的神器！

　　朴戈的心中一阵狂喜，他虽然知晓自己的肉身变得极为强悍，可是却没有想到竟会如此强悍！“好！攻击力和强度都已经试过，那接下来就试试身体的防御力和恢复力吧！”

　　在朴戈杀掉第三个跟踪者的时候，第四个、第五个跟踪者已经背靠背站在一起，各自唤出自己最强大的攻击神器和防御战衣，准备联手对抗朴戈。

　　而那名无之一阶的天明道人却仿若旁人一样，并没有出手，远远观战……

　　“四！”

　　经过方才的战斗，朴戈的自信心空前膨胀，气都不喘一口，大喝一声，便俯冲而去。

　　这下，朴戈直接用自己的拳头对上了那两人的攻击神器——火缨长枪，一双刃神斧！

　　那两人一看朴戈竟然用拳头直接去碰撞自己的攻击神器，不禁大喜！

　　然而，就在那一刹那，两人感到一股大力从自己的攻击神器上传来，自己引以为豪的攻击神器竟然在瞬间支离破碎……

　　啊！

　　两人不敢相信地望着自己那空洞洞的胸口，仰头从空中栽下。只听到轰的一声，失去了心脏的躯体轰然化成了无数碎片！

　　原来，朴戈在击碎了两人的攻击神器后，又直接破去了两人的防御战衣，取了两人的心脏，并留下了两颗雷球……

　　望了望自己那双依旧没有留下一丝伤痕的拳头，朴戈的脸上露出了满意的笑容。

　　就算和攻击神器直接硬碰硬也毫发无伤，看来，自己的核蚕顶级已经不是无限接近，而是堪比无之阶位的神器了！

　　“可惜，到现在还没有试出自己的肉身的恢复力达到一个什么样的程度！”朴戈微微叹了口气，可是眼眸中却没有丝毫的惋惜之色。

　　哼哼，要是方才那五位死掉的跟踪者知道朴戈现在所想，不知道会不会气地死而复生……


第二百三十七章 终章

　　五年后——

　　这是朴戈消失在这片荒带核蚕世界的第五个年头了，也许这个世界的很多人都忘记了这么一个人，因为如今……世界格局大变，更是危在旦夕！

　　人们都是惶恐人人自危，普通人已经没有心情再去关心几年前名动天下的那个恶魔，那个有着多种能力变化的青年。

　　……

　　巨大的暗红色星云笼罩在天空，大地一片狼藉硝烟，高楼大厦已是满目疮宁，而远处的天空昏沉沉一片烟雾，恍如黑暗潮汐一般吞噬着的天际，密密麻麻的飞出了无数的飞虫，更多的是一只只偌大巨大飞兽散布在空中……

　　铺天盖地的荒兽无数入侵着这片领空，而无数战机从安全区所剩不多的机场起飞，可对上这些荒兽，会飞而且凶猛的荒兽，显然还是有一定的优势的。

　　第一波战机裂成前后列队交替不断的开火，无数的飞弹拖着黑色的尾烟朝着那些庞然变异的已经面目全非更为凶猛的空中荒兽飞去，嘭嘭嘭——

　　巨大的蘑菇火团在空中摧残的绽放爆炸开来，前面飞掠的荒兽第一时间就被火焰吞没，甚至有的低空想避开飞过这些爆炸火团的荒兽，但爆炸飞溅出来的那些金属流弹片瞬间毫无规律的击中了它们，它们惨叫着然带着火焰袅袅朝着地面坠下。

　　随着大规模杀伤武器的耗尽，战机也进入了追逐战，空中演变成一场生死战，有的飞机扫射着榴弹将那些飞兽击落，好几架飞机围绕着那些体型移动庞大的跟一座山一样的巨岩兽，这些巨岩兽竟然在第一波攻击之下竟然没有受到任何的伤害，这实在太让作战单位的所有战机都震惊了，后面巨岩兽后面跟随着更为多更为怪异的荒兽！

　　那种荒兽嘴啄修长，双脚异常锋利，它们的翅膀飞翔速度异常的快，首当其冲的几辆战机直接被茫茫而来的这些飞兽冲击而散，它们靠着坚硬的脚爪就撕烂了战机，几辆战机冒着滚滚浓烟就这样失去重力的狠狠扎进地面，炸起一团火焰，这就是残酷的战争！

　　而这些密密麻麻望过去遮天蔽地的荒兽从天空中入侵的时候，战机已经无法阻止它们入侵荒带以内的安全区世界了，于是，地面架设在地面，甚至深藏在地面的对空武器纷纷打开掩盖，它们无一不瞄准着天空的那些飞掠而过的荒兽……

　　哒哒哒——翻滚的弹壳冒着热气从高速转动的对空加农炮滚弹出来，而那些对空的导弹更是嗖嗖的从发射空喷射上空，那些巨岩兽无一不成了这些地面防御措施招呼的对象。

　　有的中弹多了，巨岩兽惨叫哀吼一声，朝着地面缓缓落下，轰隆，砸中地面的建筑，建筑轰然崩塌，甚至那些巨大的尸体轰然砸在地面溅起尘浪一片。

　　而地面的工事还未展开全面的攻击，地面忽然晃动着，如同地动山摇起来了，地面那边瞬间滚滚拉起一片烟尘，无数的荒兽从地面奔腾而来，趴在战壕与废墟中的那些士兵握着武器，甚至坦克或者是几个人交错在一起架好武器的士兵都心头惊骇的看着那一幕，实在太让他们惶恐了，这种抵挡滚滚不断的荒兽进攻，史无前例，可他们不敢轻易后退，因为在他们的后面就是安全区世界了，这些肆无忌惮生猛残暴的荒兽一进入安全区世界，想必，自己的家人，还有所有人类都会沦陷成为一片灾区，或者是世界末日也不过。

　　没有人后退，只有人颤抖，害怕的他们依然选择咬牙默默的继续抵抗着这些变异的荒兽，这场战役，人类也许没有胜利的把握了……可他们依旧没有想过放弃，有坚持总会有曙光，这是他们每一个人想着的，可也有人在绝望中嚎哭着，那些是躲在后面成片灾民安置区的防空战壕的普通人，妻离子散家破人亡。

　　这些孱弱的人们都避难在了距离战场很远外的另一个安全区，虽然听不见外面那场展开战争的各种致命声音，可也让得他们想起一年前那些莫名而来的荒兽开始对着人类世界的入侵，感觉到了惶恐与不安，他们在祈祷还是该等待着末日的审判呢？

　　没有人知道……

　　※※※

　　安全区的四国首领围聚在中央地区召开了紧急会议，四国联合作战指挥部已经成立了一年多，四个安全区现代国的战斗力已经拧成了一团，各国高阶军衔的将军与参谋也一天到晚吐沫横飞的开着作战会议。

　　“看看，西面防御工事层层被瓦解，这是怎么回事？先前砸进去的那些最先进武器系统还有兵源支援，难道都没有一点效果的吗？”一名秃顶肥胖的参谋戳着作战地图一脸严厉的冲几个黑人为首的参谋咆哮道。

　　“我们怎么会料到对方的进攻会从地面钻出来！它们的进化与进攻速度实在让我们的防御跟不上节奏！！你想过我们损失了多少将领在前线吗？？？”那黑人将领双手撑着桌子毫不示弱的将一系列口水飞速的驳回去。

　　“你们西面的防御战事再这么崩溃下去，我们迟早都得跟着你们完蛋！”一名带眼镜的中年人也丢下放大镜拍着桌子恼怒道。

　　“你们东面的战线情况现在难道就好吗？想想先是从海面的十个巡洋舰队竟然四个月没到就全军覆没，现在退缩在海岸线的那道防线也岌岌可危了吧？我想费洛斯上将肯定会先第一个质问你们这些负责东面的参谋们！”那黑人参谋也毫不留余地情面的戳中了这个带着眼镜中年人的痛脚，的确，东面海岸线的防线崩溃只是时间的问题，这个是迟早的事情，只是他们能拖多久就只能拖多久……

　　而几个参谋依旧谁也不服谁，相互的指着鼻子瞪眼大骂着，每天都是如此一番争吵，才会进入正常的作战计划讨论，坐在主座上拿着笔在沉思的一名白发中年人转过椅子来，看着这群小丑一样吵闹不休的参谋们，若无其事地关心道：“南方的形势怎么样了？”

　　一名正在研究地图的年近五十的老参谋站起来，推了推老花镜，回答道：“南方的情势有着大量的佣兵与冒险者，还有各方南方联合起来的小国联合军，防线一直在荒带区，我们给冒险，佣兵两大公会的物资增援，还有武器配送也做了，现在佣兵工会与冒险工会已经在调集他们的人在拟定作战计划，这一块，他们始终不肯与我们磨合，但是他们的核蚕能力者却是一把利器……”

　　白发中年人眯着眼睛，细细琢磨推敲着那边的战局趋势，想来，以前安全区南方同盟各国经常内战，现在骁勇善战的他们反而打起仗来得心应手，加上冒险工会还有佣兵公会两大公会的支持，人员装备方面自然是不用太担心，不过想想，荒带冒险区的形势早就沦陷了吧，在两大公会的地方已经不多了，大量的荒带灾民涌入安全区……这样的形势也是让人有些担心，虽然冒险公会有着大量比安全区要优秀要多的核蚕能力者，但，如果他们所控制的荒带城市如果沦陷了，安全区的防线自然构架起来的时候，也是令人夜不能眠的。

　　“北面的战事现在如何了？”那白发的将领又问了一句。

　　一名参谋顿时挺直腰立正回答他，道：“北面的战事现在正在进行，战况很激烈，第一波战机已经全部投入，目前地面的防御工事已经展开了与荒兽的战斗……”

　　说着，大厅的荧幕跳出了战区的卫星情况，惨烈的战况让的作战指挥室内的气氛瞬间安静冰冷下去，所有人都看着那种自己同僚将领在前线带着热血卫国的士兵们战斗，所有人都有种惭愧感，他们悔恨自己无法制定出胜利的作战计划，甚至是无力左右改变现下的战局，死亡的战士是在用着每一寸血肉在捍卫着他们身后的每一分领土，这是一种多么令人沉痛的代价与悲哀啊。

　　“派遣战区核蚕能力者，确定地区大量敌人的位置……投入弹道毁灭弹！”那将军突然下令道，这是他们手中最后的一张杀手锏王牌了。

　　在场的所有人都有些颤抖，这也是没办法的办法了，或许他们的真到了奇招末步的最后一棋了，这也许也是他们进行的最后一搏了，如果这张底牌打出去了，也没有胜利，那他们就真的是……所有人静默的猜想着各种结果与担忧。

　　而在南方遥远的荒带区，并不知道安全区已经决定的这个事情，在一处草莽纵横的高坡上，一个十七八岁的少年背负着一把大剑蹲在地上打量着遥远天边的情况，果然，不一会，滚动的无数荒兽争先恐后的往荒带地区冲刺，空中更是有无数的黑压压一大片飞行的荒兽，而且进化出来的异种荒兽数量远远要比上次的多几倍……这也的荒兽数量也太恐怖了！

　　他神情严重地站起来，高大的身躯简简单单的只穿着短裤精悍狭窄短促的战斗紧身外衣，他飞速的冲下山，可荒兽竟然学聪明了，一小队现行的斥候已经趁着阿大不注意的时候，在山岗下面冲了下来，起码有五十之多，他刷的抽出大剑冲上去，冲上来的那些有着尖爪的荒兽瞬间被一刀削断，几个漂亮的刀花随着身形转动，那些贴近包围他的荒兽瞬间被肢解，而从谷口山道涌进来的大批荒兽也注意到了这个人类，可它们还没注意到的是，山间滚滚巨木滚下来，压死无数涌进来的荒兽，这是剑大设置的阻截陷阱，而空中的先行荒兽，瞬间被阿大一刀挥动上去，火焰如同火龙一样剿灭了滚滚而来大批荒兽。

　　那些地面奔跑速度极快的荒兽追逐着喷射各种尖刺攻击这个人类的时候，地面陷阱瞬间不断的坍塌……一片荒兽纷纷坠入陷阱，甚至是树林中不断的射出，死伤一大片。

　　而剑大抓住这样的机会飞速的跳上一架纸鸢，纸鸢的引擎瞬间喷发，他快速的朝着远处外城里掠飞逃走了，而后面大批的荒兽呼啸的朝着远处的城池进攻。

　　星月城，这座当初被废弃的城市，现在已经被经营的很好，名义上是恶魔之城，因为城防军是暗月佣兵团的一干女兵组建起来的，骨牙，还有林夕照，还有米莉亚这个女巫也参与了，当初朴戈突然消失在了邪恶深渊，不知所终，而骨牙则带着他留下来的钱，把它发挥到了这座城市中，卫家、佛陀寺，还有冒险公会都在这五年里帮助过这座城市渡过一个个难关。

　　而现在，整个荒带都面临着同样巨大的危险，那就是荒兽变异的荒兽群，这些荒兽是被圣纹改造变异的，至于总基地在哪里，没有人知道，肯定是世界各地都有他们的传送点，爆发的这种变异荒兽进攻世界，想必他们统治这个世界的时候也不远了。

　　城中暗月佣兵团收到了飞回来的剑大的情报，各种防御措施已经准备就绪，人员也开始了抵御，城中已经没有普通人，只有战士，所有有战斗力的人都留下来抵御着第一次攻击，而后面是中心城，他们也是为中心城争取时间。

　　哑二带着狙击猎队埋伏在了城中，他们对空中，地面都是一支强有力的支援，哑二的五年成长了很多，成为了整个冒险地区中最冷血凶狠的狙击之王，没有人知道他这五年是经历了多么残酷的多少次战斗才会成就这样强悍的实力。

　　相反，结巴老三，更是成为了驰名内外医术高超的人，他成为了城中伤者救死扶伤的大夫，他也长大了很多，年纪轻轻十五岁没到就达到了这样的一个程度，让的所有人敬佩感叹。

　　大批的荒兽来袭的时候，战斗打响了，这里的战斗规模相对安全区北面的来说，要小很多，但同样很惨烈，无数的近身战斗的核蚕能力者，还有佣兵，冒险者都开始了肉搏厮杀，爆炸，还有天空的那种昏天暗地的荒兽群，让的星月城爱爱团长与左雅丽为首的女兵首领都十分有压力，也许这一次就是他们九死一生的一战了，因为数量远远超乎了所有人的预料，那种望不到头的荒兽，没有人敢说自己会活着出去，他们只能用尽全身的力量对抗着这场战争，全人类的战争。

　　而这个时候，一种号角吹响，从中心城传来，无数白色，额头带着一块白色蓝色能力石块的荒兽滚滚涌出，这些荒兽竟然会有核蚕能力，可以从空中变幻身体下来近身，也可以从地面飞起朝着空中厮杀，它们是一样的种族荒兽，只是高矮肥胖参差不齐，没有人反应过来是怎么回事，但这些白色额头蓝色宝石的核蚕荒兽确实帮了它们，源源不断的荒兽朝着那些荒兽冲锋……

　　一个张开着翅膀的人影飞速的飞过大城，手中各种能力毁天灭地般的朝着那些汹涌而来的变异荒兽击去，冰的力量如同蔓延出去一样，整片天空的荒兽被冻结的粉碎，而更恐怖的力量将的百米之外的无数荒兽瞬间挤成齑粉！

　　天神一样的男人挥动大剑一指，无数的白色蓝宝石荒兽反攻而去，不单是这里，世界各个角落都涌出了这种荒兽在反攻着变异荒兽！

　　朴戈回过身来，看着星月城，他想起了自己是什么人，也找回了小纤在这个世界的一切记忆，这些荒兽沉睡在某一个空间位面，是小纤这个核蚕之神留下来的，而那些变异荒兽则是另外一个核蚕之魔制造的，两方本就是死敌，多年前大战，让的小千遭受重创，对方也陷入了沉睡，双方陷入了一段时间的沉睡，而小千为了寻找合适的继承人，故此后来分散封印自己的力量，巧遇让自己遇到了……

　　五年在邪恶深渊，各种位面磨练，让得他的能力已经彻底恢复了，他回来，仅仅是想跟核蚕之魔来个了解的，局面迟早会被小千的那些部族核蚕荒兽控制，这个是注定的结局。

　　而朴戈呼吸一口气，对着城头看着他无数惊讶带着兴奋高兴，或者是各种崇拜眼光欢呼的熟悉人们，他已经无需解释跟他们说太多，回来了便好……他就要引领着他们走出黑暗，战胜邪恶。

　　于是，在他缓缓转身带随着无数的核兽朝着核蚕之魔总部所在进发反攻的时候，那个身躯不知道会流传百世，那是一个如同战神一样的男人被传奇一样歌颂在了整个世界。

　　而朴戈跟核蚕之魔的最终一战，没有人知道是不是打的昏天暗地天云变色，但所有人都知道，三个月，整个世界都已经恢复了重建，恢复了秩序，那些变异的荒兽已经不见了，好像，是人类赢得了这场战争的最后胜利。

　　而关于那个王者一样的男人朴戈，到底是否胜利凯旋归来，那就没有人得知了，而关于他……也再也没有人见过他，也许他已经成为了神，也许他也在最后为所有人那一战中战死，各种传言最终演变成了一个个无法解释的谜底与传奇。

　　没有人会忘记一个恶魔一样的男人横行过这个核蚕世界，也没有人忘记他如同王者降临一样引导了这个世界走向光明。

